# 第一百零八章 再遇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       入眼的竟然是一片戈壁滩，这不是最主要的，最主要的戈壁滩的周围密密麻麻的长满了紫心藤在叶默神识之内的就有数百棵。叶默拿出矿灯照了一下，远处密密麻麻的全是紫心藤，。
       而且长得粗壮的甚至比手腕还要粗了，这绝对是数千年甚至上万年才可以长成的紫心藤，。
       紫心藤，虽然在修真界属于最低等的灵草，但是如果有三千年以上的，也是价值非常罕见的了，甚至一株也要卖到数百颗灵石。而这里竟然有这么多。
       叶默屏住了呼吸，他的确是震惊了。紫心藤，是被他找到了，而且还有如此之多，甚至年份也如此之高。但是他的内心却没有丝毫的喜悦之感，甚至只有一种淡淡的哀伤。
       这到底是怎么回事？
       叶默没有动，他再次闭上眼睛用神识感受了一下，没错，周围的确实全是紫心藤，。他没有看错，可是那种心里的淡淡伤感也是真的。
       忽然叶默注意到了一个问题，就是紫心藤，是属于灵草，而这些紫心藤，已经上了年份了，更加属于上等的灵草。可是他在这里却感受不到一丝的灵气，这是怎么回事？眼前的这些紫心藤，依然屹立在戈壁滩上面，甚至连形状都没有改变。就算是这些紫心藤，已经全部枯萎，但是入药依然是可以的啊。
       叶默慢慢的走近一株紫心藤一股腐朽的感觉涌上心头，他轻轻的吹了口气，眼前高达两三米的紫心藤，竟然化成了飞灰。
       叶默呆在了，他连续走到几株紫心藤，的面前，吹了口气，这些紫心藤，一样的全部变成了飞灰，消失不见。似乎感受到了叶默进来的动作，或者是似乎感受到了叶默身形带来的微风，这近千棵紫心藤，竟然在瞬时都化成飞灰，如果不是叶默亲眼见到，他还以为又出现什么诡异事件了。
       刚才进来还是满戈壁滩的紫心藤竟然在瞬间又消失不见。
       叶默站在那里没有动，他感觉嘴角有些苦涩，他找了许久，最后发现了紫心藤，的秘密，可是对他来说这个秘密根本毫无用处。他已经失去了前往库卢，的兴趣，既然紫心藤，在这里发现了，再去别的地方也没有意义，再说了，就算是库卢，也有紫心藤，应该不会比这里好多少。
       叶默往戈壁滩里面走去，这里似乎从来都没有来过人，不知道是不是因为在沙漠之下，一直没有被人发现过。
       这块戈壁滩不是很大，叶默很快就走到了尽头。一块巨大的石碑屹立在叶默的眼前，石碑上面只有两个字库湖，。
       原来这里就是库湖，啊，看来库湖，原来和罗布泊一样，是一片大湖，后来变成了戈壁滩了。
       叶默将手放在库湖，的石碑上面，心里有些淡淡的失望，他来沙漠没有得到自己想要的东西，看样子还只能回到诊所，慢慢的培植银心草，了。可是要培植银心草就又要装孙子，叶默有些不甘心。就算是他装孙子，在塔克拉玛干沙漠他已经暴lu了身份，也许他就算是装孙子都没有办法装了。
       叶默的想法突然中止，他惊讶的看着自己的手掌，他甚至感受到了一股若有若无的灵气从石碑传到他的手上。但是那股灵气实在是太弱太弱，几乎是不能修炼。
       但是就算是不能修炼，叶默也要查清楚到底是什么情况。
       他将这石碑干脆挖了起来，将周围的沙土弄干净，一个干涸的灵泉出现在叶默的面前。难怪有些灵气，竟然是干涸的灵泉。
       叶默有些失望，不过也明白了为什么在这个戈壁滩有这么多的紫心藤，了，都是因为这里有一个灵泉。
       真是可惜了，如果这灵泉还有泉水的话，也许叶默都想在这里定居了。虽然黑暗，但是总好过没有地方修炼。
       叶默o着灵泉叹了口气，拿出一瓶水倒了进去，口中却说道：灵泉竟然没有水，给点水给你喝吧。在沙漠之中，也许只有叶默才会干出来这种事情，一个他是修真者，对灵泉和灵物有一种天生的感ji，还有一个就是他不在乎这一瓶水。既然没有找到紫心藤他就要出去了。
       当叶默将手里的水倒入灵泉后，让他惊喜的事情出现了，灵泉竟然散发出一股淡淡的灵气，似乎在回报叶默的这瓶水一样。
       叶默感受了一些，他惊奇的发现，这灵气竟然可以让他吸收修炼。
       想到这里，叶默再不吝啬，将手里的水全部倒了进去，甚至连黄衫女子给的那袋水也倒了进去。果然灵气稍稍的多了起来。
       叶默赶紧坐下来修炼，他之所以不在乎水，是因为他已经是练气二层后期了，只要他借助这些淡淡的灵气可以突破到练气三层，就算是没有水他也不在乎了，因为那个时候他就可以发出水球术，根本不会怕渴死。
       修炼的时间过得很快，叶默也不知道他到底修炼了多久，但是估计至少有三四天左右。当叶默醒来的时候，他发现他倒水的灵泉之中已经没有任何灵气了。叶默有些无奈的站了起来，这灵泉毕竟是相距时间太长了，没有让他突破到练气三层。
       不过叶默感受一下修为，他已经是练气二层巅峰了，练气三层只是差了那么一线，也许不用两年，只要一个契机，他就可以晋级到练气三层。
       叶默对灵泉弯腰施了个礼，无论怎么样，这灵泉算是帮助了他许多。不过叶默也知道，就算是他的水再多，也许灵泉也只能散发出这些最后的灵气了。
       这里最后是怎么形成的，叶默不知道，似乎有人特意的将这一片巨大的戈壁滩做个个大殿围起来。似乎只是为了保护这灵泉和紫心藤，。
       简单吃了点东西，叶默走到刚才阶梯旁边的地方，再次爬上另外一段石板梯。几分钟后，叶默就再次来到一个青石板的下面，将青石板挪开，一圈黄沙落下，一道有些刺目的阳光照的眼睛有些生疼。
       叶默知道他已经出来了，他又将石板还原好，再次填上黄沙。也许有一天他还会来这里，不为别的，就因为这里有一个干涸的灵泉。
       再次站在沙漠当中的叶默才发现，他竟然是站在一片树林里面。
       不过这是一片已经毫无生机的树林，到处都是死绝了的胡杨树根。
       叶默正在想，这里不知道是否就是传说当中的魔鬼林几声枪响，打断了叶默的思绪，让叶默皱了皱眉。
       在这里竟然有枪声？难道是南青，的人追来了？不过叶默心想，就算是南青，的人追杀到沙漠当中来，没有看见他也不会开枪的啊。
       不过叶默很快就明白了过来，一名黄衫女子跌跌撞撞的从魔鬼林，旁边冲了过去，就是救了叶默的女子。此时她的肩膀有红sè映出，很明显她中枪了，不过她的背包已经没有了。果然没有多久了，几名男子拿着枪就追了过来。
       叶默只要看看这些人凶悍的神态，就知道这些人是南青，的人无疑。叶默心里升起一股愧疚，他没想到这女人救了他，而却因为他的缘故受伤，甚至还被追杀。
       这女人不但是救了叶默，而且在叶默心中犹如仙子一般的存在，竟然被这些王八蛋追杀。叶默心里的杀机立即就起来，他要杀人了。
       黄衫女子的脚步越发踉跄，叶默倒是有些好诧异了，就算是她躲不开枪，这几个男子应该也不是她的对手啊，她怎么弄成了这样。
       已经来不及细想了，叶默抓出铁钉就要打出去的时候，忽然一股嚓嚓，的声音响起，在这沙漠当平，似乎有些刺耳。这声音越来越大，不单单是叶默听到了，就算是正在逃走的黄衫女子，还有那几名男子都听见了这声音。
       所有的人都不约而同的往发出声音的地方望去，入目的是一片可以让人恶心死的huā斑脊背的虫子，密密麻麻不计其数，从沙土里面钻出来。转眼就布满了数十亩地的大小，这面积还在扩散，很快就已经是上百亩地的大小了。
       这些虫子有四条tui，行走起来飞快无比，前面的嘴似乎只有牙齿。
       无数的这种虫子突兀的出现在沙漠当中，发出的这种嚓嚓，之声，就算现在是艳阳高照，所有的人都感觉到一股毛骨悚然。
       三名南青，的人半晌才反应了过来，立即就转身想要逃命，可是这些虫子已经一窝蜂的冲了上去，只是呼吸时间，这三人连骨头渣子都没有了，连手里的枪也不见了踪影。而参加了吞噬三人的虫子，却立即变大变黑了一圈，连背部的huā纹都更加的显眼了。
       叶默倒吸了一口凉气，好到害。
       他立即想到了黄衫女子，她也看见了这些虫子，不过她似乎已经毫无力气，眼里lu出一丝绝望，然后很快竟然安详起来，扑倒在沙地之上。
       ：感谢朋友们的月票支持，现在已经只差三十票不到了，已经在新书第十一位了，能不能再支持一张月票，满足了老五前往前十的愿望。
       再次感谢所有订阅的朋友，谢谢你们！你们威武！同时感谢很多打赏和投月票的朋友。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】