# 第一百三十三章 千龙头的第一高手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       很快就有一名通讯兵跑进来急切的说道：报告教座，几分钟前，
       东方军师已经坐直升机离开，至于去什么地方，现在还不清楚。
       什么？千龙头气的脸sè铁青，他没想到东方栖竟然敢逃走南青，的计策百分之九十以上都是出自他的手，而且他对南青。知根知底。这东方栖简直就相当于南青。的二龙头，他竟然逃走了。
       千龙头的脸sè变幻不定，不过最终镇静了下来，东方栖的智谋他太清楚不过。他可以背叛自己逃走，说明他已经不看好自己。他凭借什么不看好他？他还有两千的雇佣军，难道连区区一个叶默也对付不了不成？
       不过千龙头还是有理智的，他立即就想到，东方栖的计策还真的很少有不成功的，甚至连看法都大部分都是正确的。难道自己也要走不成？可是东方栖可以逃走，他千龙头往哪里走？什么地方对千龙头来说比塞纳还安全的？
       忽然他感觉自己的手腕还不够强硬，下面的漏洞太多，如果使用直升机必须通过他的话，东方栖逃走的事情就不可能发生。而且他还发现自己的几个心腹，进出都不需要卫兵报告的，想进来就进来，这也是一个漏洞。
       东方栖是自己的军师，他不可能不知道这些漏洞，但是他从来都没有提醒过他，说明他早就有这种临时逃走的打算了。
       好你个东方栖，我就是找遍世界，也要将你抓回来。千龙头一拍桌子，咬牙切齿的说道。
       我倒要看看这个叶默到底有几头几臂，敢逼得让东方栖都背我而走，来人，查一下刚才那个电话的内容。我一定要将这叶默抓住，让他知道我千白鹤还没有老。千龙头丝毫没有感觉到自己手掌的疼痛，再次嘶吼道。
       不用抓了，我已经来了。叶默淡淡的声音在会议大厅门口响起。
       千龙头的声音戛然而止化惊骇的看着会议厅的门口，他的护卫一道又一道，叶默怎么能够毫无声息的就来到自己的眼皮底下？
       他很快就看到了狼极，脸sè顿时再次变得铁青起来狼极，你这个狼心狗肺的东西，你竟然也背叛我，我要杀了你这个畜生。
       说完千龙头就要去拿枪，可是他却更是惊骇的发现他的手腕已经无法动弹，一点猩红正慢慢的扩散开来，他甚至连疼痛都没有感觉到。
       铁钉？传说当中的铁钉。
       狼极默默无语。
       千龙头看见自己的手腕已经被铁钉钉中，心里一凉他知道今天自己完了，他没有想到叶默竟然这么厉害，甚至可以在自己丝毫没有察觉的情况下来到他的眼前这也太离谱看了点。就算是有狼极帮忙，狼极也无法带陌生人进入自己的地盘的。难道，他的隐身术竟然是真的？
       千龙头已经彻底的冷静了下来，他缓缓的看了看狼极，又看了看乌强，他知道要想保命，唯一的可能就是乌强可以拖住叶默，最好是劝说到狼极也可以再次反水。
       一名二十多岁的青年却急匆匆的跑了过来甚至都没有在意千龙头，因为他是狼极的心腹，也是狼极加入南青，后带进来的人。拿着一封信递给狼极，急切的说道：东方军师临走的时候，让我将这个送给你，说对你有救命作用。
       狼极立即打开信，里面只有潦草的一行字你当年在澳门被围攻，就是千龙头背后策划的。
       狼极的脸sè立即就变了，他没想到自己一直效忠的千龙头，竟然通过这种手段来让他投效。可笑的是他还帮千龙头拼死出力了十几年1
       他狼极算直连一个猪都不如。
       难怪每次让千龙头出手灭了他的对头，千龙头总是说时机不成熟，要看准机会一击得手原来竟然是这样。怪不到他逃走的时候，偏偏在澳门遇见了千龙头。
       这种巧合根本就不是巧合，千龙头喜欢赌，但是他从来都不会去澳门赌。自己遇见的那一场也许是唯一的一次了。
       当年他刚投效千龙头的时候南青。还没有现在的规模，可以说南青。有他狼极很大的一份汗水在里面。可以想象，千龙头在内地听说了他狼极的名头，虽然狼极得罪了狠角sè逃到了澳门，他依然耍手腕将狼极网罗了过来。
       狼极没有去想为什么千龙头的军师要给他这个提示，但是他现在也没有空去想，而是将手里的纸揉成了一团，砸向了千龙头千白鹤，难怪你对我报仇的事情总是推子阻四，原来就是你自己干的。我呸，还对我说我对不起你，今天老子要亲手杀了你这个王八蛋。叶默没有看信，但是他可以从狼极ji怒的表情当中，看出来似乎千龙头欺骗了他。本来他想等自己的事情办妥了，再考虑是不是回来将狼极杀了的事情，现在看来倒不用先急着杀狼极，狼极也许还可以再利用。
       见狼极冲向千龙头，李三刀立即拦住了狼极狼极，你现在手有伤，不是我的对手，我不想对自己的兄弟动手。
       兄弟，我呸。千白鹤为了招笼我，竟然在我的背后捅刀，我还以为他真的凑巧救了我。李三，你是不是也和我一样，被这王八欺骗了。狼极已经怒极。
       李三刀却摇了摇头教座对我是实实在在的救命之恩，我不会让你动手的。
       李三刀心里很清楚，千龙头对他如何，当年他流浪街头的时候，如果不是千龙头带他离开，他甚至都饿死了。他发誓这一辈子要效忠教座。只是他xing格有些木讷，很多事情无法办，虽然是千龙头的第一心腹，但是也只能帮千龙头领军。不过雇佣军倒也不需要他有东方栖的智商。
       叶默看着狼极和李三直接在大再打了起来，竟然是平分秋sè，看来这李三也是个不错的角sè啊。
       乌强眼珠转动，他是不会效忠千龙头的，但是面对叶默，他也要出手试试，是否是他的对手，也要打过才知道。
       虽然他感觉自己还不是闲道人的对手，不过也相差不远了。毕竟他才三十多岁，而眼前的这个叶默看起来比他还年轻的太多。他就不相信别人也有他的这种机遇，他乌强在十岁的时候就在苗疆遭遇高人，如今学武已经二十六年。而且他每天都很努力，从来都不会因为别的事情分心，女人他很喜欢，但是为了学武，他甚至可以三年不和女人áng。
       他就不相信，叶默区区一个才二十来岁的青年可以是他的对手。
       本人乌强，虽然我知道你有一些不错的武器，或者是法器，不过我还是想试试，你是不是真的如传言中那么厉害乌强淡淡一笑说道，不过他的话还没有说完，他的tui就已经踢了出来。
       乌强的一身本事都在tui上，但是他的杀手锏却不是他的tui，没有人知道他的杀手锏，因为知道他杀手锏的人都已经被他杀了。虽然他和闲道人动过几回手，因为是切磋，所以他从来都没有出动过他的杀手锏。
       乌强的tui带起的风声很有规律，或者说除了叶默，别人甚至都无法感受到。但是从乌强一动手，叶默就知道，乌强比狼极厉害的太多了。
       对乌强这种高手他的隐身是没有任何用处的，因为他还才练气三层，他的隐身后如果动了真气就立即会让乌强觉察到。但是不动真气和杀机隐身，没有任何攻击效果。
       况且叶默也想试试，这里的高手究竟有多厉害，他的tui也踢了出去。
       看见叶默竟然用tui直接和他对踢，乌强心里涌起一种〖兴〗奋，要知道，就算是闲道人和他比试的时候，也不敢用tui和他对踢。这叶默竟然如此不知死活，一定要将他的tui踢断。
       砰砰砰数声撞击声后，叶默只感觉自己的tui骨有些隐隐作痛，不过他站在原地动都没动，他还是第一次遇见将tui练到如此厉害的普通武者。
       乌强倒退数步，虽然他的tui还没断，但是那种疼痛彻骨的感觉，差点让他叫了出来。他惊骇的看着叶默，刚才虽然只是一个照面，不过他连续踢出了二十多下，或者说已经二十多招。而眼前的叶默丝毫都没有动弹，就纯粹用tui将他踢退开来。
       他从来都没有想到，自己的tui有一天被别人踢疼了。要知道他在tui上下的功夫已经有二十多年了，叶默就算是从娘胎出来，也不可能将tui练得比他的还要坚硬的。
       叶默真气运转之下，那些隐隐作疼已经消失不见。
       乌强的tui竟然这么厉害，这大大的出乎叶默的预料之外。叶默不想再浪费时间，随手就是一枚铁钉钉出，先杀了这乌强再说。
       。丁当。几乎在叶默发出铁钉的同时，乌强袖口白光一闪，铁钉竟然被挡住了。不过乌强倒退几步，吐出一口鲜血。
       叶默心里倒是惊诧了，他的铁钉还是第一次被人挡住。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】