# 第一百四十四章 好大的口气
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       李狐住在燕京的极限训练基地，是叶默没有想到的。这里防卫森严，到处都是现代化的防御监控设备，如果不是李狐带他进来，他想进来还真的要费一番手脚。况且叶默到现在还不知道他的隐身术，是不是可以躲避过现在顶级的军事摄像头。
       而李狐这个人确实也蛮够朋友的，他甚至都没有调查清楚叶默是谁，就将他带进来了。他不可能不知道规矩，但是他这样做了，就说明他没有将叶默当成外人。
       李狐弄了点小菜，和叶默两人一边吃一边聊。叶默也知道了极限训练基地是专门训练各种特种兵的一个基地，这一期正好轮到李狐，他就是飞狐，部队的队长。原本李狐并不叫李狐，而是叫李浒，后来因为加入了飞狐。部队，才改名为李狐的。从他的名字上就可以看出，他对这个飞狐，部队的感情很深。
       这么说来飞狐，应该是我们国家顶级特种兵了？叶默有些好奇的问道，如果真的是这样话，那么叶默还真是有些失望。李狐的身手叶默虽然没有看见过，但是最多也不过是和闻冬差不多而已，甚至还不如闻冬。他既然是队长，说明他在飞狐。里面最厉害了，一个最厉害的人都只有这种身手，那么这个小队也不见得多厉害。
       李狐当然不知道叶默的厉害，在他的眼里，叶默除了禀爽之外，还很神秘，独自一个人在沙漠当中来去自如。甚至说走就走，他知道叶默肯定比他厉害的太多了。
       现在叶默问起，李狐只好摇了摇头说道：我们飞狐，小队和最厉害的尖兵比起来差得远了，不过飞狐。的成员也都是极其优秀的，我们的任务你也看见了，对你来说没有什么隐瞒的。说的难听点，就是管的宽点的〖警〗察，或者说是我们的对手是一些比普通罪犯更厉害的罪犯。
       说完李狐拿出一张卡递给叶默：这是你上次卖给我们的东西所得的钱，本来五十万的，因为东西拿回来完整无缺，而且也没有人员损失，上面补了十万。一共是六十万，秘密都是零。当然，我知道这些钱就如冯甜说的那样，甚至十分之一都不到，所以叶兄，我李狐受了你的人情了。
       叶默将卡收起，微微笑道：这东西不卖给你，也许我都扔掉了，这是我白赚的钱，其余的话就不用说了。
       他没有说谎，当初食人虫追杀过来的时候，叶默连背包都扔了，这区区一个资料，甚至是他还不知道的资料模型，他肯定不会留在身上的。幸亏及时的卖给了李狐，不然的话，他这六十万是绝对得不到的。说这钱是捡的，也不为过。
       李狐当然不相信叶默会将那么贵重的东西扔掉，以为他只是客气话而已，但是心里对叶默的豁达更加佩服。
       叶兄，说起来，我们燕京也有一个叫叶默的，还是叶家的人，不过据说被赶出叶家了。呵呵，如果叶家的那个叶默有你的百分之一，也许叶老头子都会将你供起来了李狐和叶默说了一会，感觉叶默为人确实很豁达，况且他心里已经将叶默当成了朋友，说话也就随意起来。
       叶默微微一笑我就是你说的那个叶家的叶默，不过我可没你说的那么厉害。将我供起来吗？不要说叶家不会，就是会，我也不稀罕。
       啊李狐愣愣的看着叶默，他没有想到，眼前的人竟然就是他口中的那个叶家的弃少。这，相差也太大了点。
       卓映晴心里很是不爽，一个有些不爽叶默食言，没有在校门口等她，竟然消失了。还有一个就是对秦讯的恼火。她越想越气，只是十几分钟的时间，就让她日思夜思的医生跑了。
       所以今天一大早，她就来到了华清大学的门口，看看是不是还可以等到叶默。如果等不到，她就去问问叶菱，看看叶默是不是来找过她。
       可是更让她生气的是叶默没有等到，她现在最不想见到的人却等到了。秦讯拿着一束huā走了过来，对着卓映晴有些愧疚的说道：映晴，昨天是我不对，我向你道歉了，请接受我的最诚恳的歉意，这huā是送给你的。
       卓映晴轻蔑的看了一眼秦讯姓秦的，你是我什么人，要和我道歉，告诉你，从今天开始我卓映晴不再认识你秦讯。如违此誓，天诛地灭，滚
       卓映晴现在的火气甚至连一湖水都可以烧干，偏偏秦讯还来触霉头。如果不是这混蛋，昨天说不定自己就请到叶默了。如果就此失去了叶默的消息，她的爷爷病危，就是她自己也不能原谅自己。更何况区区一个秦讯。
       昨晚卓映晴已经警告过秦讯了，让他不要再来找自己，可是这家伙居然今天一大早就又来了，简古皮厚至极，自己以前怎么没有发现？她一想到昨晚本来两分钟就可以说完的事情，硬是被秦讯拉着说了十几分钟，虽然最后还是不欢而散，但是却错过了叶默。
       虽然叶默说他是叶菱的哥哥，谁知道他会不会留在燕京。叶菱看不起叶默，谁都知道，万一叶默再次离开了燕京，她哭都没有地方去哭了。
       听到卓映晴的话，秦讯脸sè立即变得苍白，他想不到卓映晴竟然说出这种绝情的话来。这等于就是绝了他任何想念，可是让他放弃燕京排名第二的校huā卓映晴，他实在是心有不甘。
       映晴，你居然说出这种话来，昨天那个人到底是你什么人？你竟然为了他和我如此绝情。秦讯恨声说道。
       我呸，他是我什么人，关你什么事情，他就是我男朋友，又怎么了？难道你还能杀了我不成？我以后不再认识你这种鸡毛蒜皮的人，不要在我眼前出现。说完卓映晴再不理睬秦讯，转身就走，她想去女生宿舍问问叶菱。虽然她和叶菱不熟悉，但是彼此之间还是听说过的。
       毕竟华大三大校huā叶菱排名第三，而她却是第二。
       秦讯的脸sè青白，冷冷的盯了一眼卓映晴，狠戾之sè一闪而过。
       早上叶默和李狐来到训练基地的时候，近百人已经在各自训练了。
       叶默看看这些飞狐，的队员确实不错，虽然在叶默的眼里还很稚nèn，但是在一个训练营可以练出这种手段，倒也算是拼命了。
       叶默，要不要和他们来几下？李狐见叶默看着这些训练的队员，似乎有些笑意，立即说道。
       李队，这位就是你说的那身手厉害无比的神秘大侠吗？一个壮实的青年来的叶默的面前，有些挑衅意味的看着叶默说了一句。
       李狐看了看这青年，嘴角lu出不怀好意的笑容是啊，卢刚，
       你要不要和叶默试试。
       当然想试试，看看是不是名副其实。卢刚早就一副跃跃yu试的态度，现在李狐这么一说，他巴不得立即就和叶默打一场，让全队人都知道他的厉害。
       而且卢刚相信就是对上李狐，自己也不会输，更别说一个看起来有些文弱的年轻人了。他要打败了叶默后，再对李狐说一句队长，看来你的眼光不行啊。。
       叶默微微一笑，他当然不会无聊的和这些队员的动手，这些队员甚至连胡邱的十分之一都不如，和他们动手，还真的提不起兴致。
       见李狐看过来，叶默只好说道：没什么，我不想动手，他们还不是我的对手，就算是一起上，我打起来也没什么意思。
       叶默可没有必要谦虚，他实事求是的说，和这些通过训练出来的队员动手，他真的没有任何的兴致。
       卢刚听了叶默的话，脸上涨得通红，他没想到，叶默竟然如此不给面子，还直接说自己不是他的对手，这还不算，还说他们近百人一起上也不是他的对手，这也太狂妄了点吧。
       好大的口气。卢刚还没来的及说话，已经有人将他的话说了出来。
       韩老，您怎么过来了？卢刚看到来的人，连忙上前问候道，神态很恭敬和敬畏。
       叶默也看见了来的人，一共是五人，为首的是一名六七十岁的老者，身后两名警卫员。除此之外，还有一名三十多岁的男子和一名二十来岁左右的女子。
       刚才说他好大的口气的就是那名三十来岁的男子，此时他正用有些不屑的眼光在叶默身上扫来扫去。
       叶默冷冷一笑，他已经看出来这男子身手虽然不错，但最多也只是比胡邱稍强些而已，却也不是他的对手。倒是那名二十来岁的女孩，看起来柔弱无比，甚至手无缚鸡之力。可是她给叶默的威胁比那男的大多了。
       这倒是让叶默好好的观察了那名女子一下，长得文文静静，不算是太漂亮，但很耐看。不过叶默很快就知道，她耐看，是因为和她修炼的功夫有关系。这女人来历不大简单，说不定就是隐门中出来的。
       自从这几人来了后，几乎所有的人都遥遥的对老者敬礼，唯独叶默毫无动作。这男子脸上不愉的表情就更盛了。
       你就是叶默？帮李狐找回资料的人？倒是这韩老先问了出来。
       叶默见人问起，只好说道：不错，我就是叶默，资料是我卖给李狐的，倒不是特意帮他去找的。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】