# 第一五三四章 蓝衣位仙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       听到这话叶默心里更是震惊，他连忙惊异的说道：难道你真的不是虚仙后期？
       那少女听了叶默的话，疑惑的看了看叶默，她也无法知道叶默刚才说的是真话还是假话了。
       叶默见暂时糊弄住了眼前这个少女，更是不想再理睬她，祭出青月就要离开，和这种人在一起，他浑身上下都不舒服。
       看见叶默不理睬自己要走，那少女这次倒也没有阻拦，只是冷笑一声说道：我说你白痴根本就没有说错，如果你的朋友真的是几十年前失去元神的，你现在用‘养魂丹’，那不是救你朋友，而是让你朋友立即魂飞魄散 。
       叶默心里再是一惊，如果真的这样的话，那他也太对不住聂双双了。
       见叶默沉默不语，那少女拿出一枚玉简丢给叶默说道：不信你自己看这玉简上的灵魂篇
       叶默接过玉简神识扫了进去，立即惊喜起来，这个玉简简直就是一个百科全书，比他的‘物’还要丰富无数倍。矿石篇材料篇灵草篇仙草篇应有尽有，甚至还有各种丹方。
       叶默没有半分困难的就找到了‘养魂丹’的作用，当他看见‘养魂丹’融合元神的缺点和忌讳之处时，立即就知道眼前这个少女还真的没有骗他。
       ‘养魂丹’确实是有可能救醒聂双双的，可是那几率绝对不大。而且‘养魂丹’的使用也的确是随着元神涣散的时间增加，而变得更为困难。如果涣散的元神不去动，可能坚持的时间还会更长一些，如果去动的话，一旦无法修复，那元神立即就涣散。
       就是说他现在用‘养魂丹’救聂双双有两个可能，一是聂双双被救活，第二聂双双彻底的死去。而不会再有聂双双和现在一样，在金页世界里面没有丝毫动静，不知道生死的情况。
       那少女见叶默看了玉简后犹豫起来。立即知道叶默已经相信她的话了。正想再说什么的时候，忽然脸现喜色的说道：我师姐来了。
       不等叶默抬头看，一道蓝色的身影已经落在了叶默的面前，无声无息。叶默心里震撼无比，这个人来到，他连半分感应都没有，他的神识下意识的扫了一下。立即就惊慌的收了回来。
       来的人是一名中年女修，看起来很平凡普通，没有任何出色的地方，让叶默惊慌的是，他发现自己根本就看不透她的修为。
       自己看不出对方的修为，唯一的可能就是对方已经是位仙了。他没想到这个少女说的还是真的。她的师姐真的成就了仙位。
       师姐，我带你去看，我肯定那东西就是你需要的。那少女说完立即拉起了这蓝衣女子向坊市走去，不过走了几步后似乎想起了叶默，转头又对叶默说道：你不要走，我一会过来找你。
       叶默知道，就算是他要走，也走不掉。面对一个位仙。哪怕对方只是一个仙王。就算是让他先走一天，也会被人家抓到。
       看见这两名女修进入了坊市。叶默赶紧取出一枚戒指，将聂双双的玉床放入戒指当中。想了想，她又将落玥的玉棺也放入了戒指。
       等会那个少女如果要来看他的朋友，他从金页世界取东西，很有可能无法瞒过那个蓝衣位仙，还不如先准备好了。
       叶默并没有等多久，那蓝衣位仙就和那名少女走了出来。
       咦，你真的没走啊？我还以为你肯定趁机走了，像你这种老实的人还真的很少啊。那少女看见叶默还在坊市外面等着，立即惊讶的叫了出来。
       叶默哭笑不得，明明是这个少女让他等着的，现在又来这样说。他不走除了知道走不掉外，当然还有一个原因就是想请眼前这个蓝衣仙女帮忙，看看聂双双是不是能救活。
       知道这少女是大罗仙，叶默当然不会自讨苦吃，他连忙抱拳说道：叶默见过两位前辈。
       你果然看的出来我的修为。那少女瞪着眼睛盯着叶默重复了一句。
       叶默无语的说道：你的修为我确实看的出来，可是这位蓝衣前辈的修为我看不出来，她既然是你的师姐，那也就是我的前辈了。
       那少女还要说话，蓝衣位仙摆了摆手说道：走吧，郁襄。
       显然她对自己这个师妹的秉性很清楚，肯定又来捉弄眼前这个刚飞升的修士了。
       叶默不等这少女竟然要同意离开，连忙将玉简交给她，立即抱拳说道：前辈，你不是让晚辈留在这里，然后你说这位前辈会帮忙救晚辈的朋友吗？
       我骗你的，你还当真了。那少女一把抓过玉简，嘟着嘴对叶默说道，就好像她是没事故意找事来做的。
       叶默立即就无语起来，刚才这个少女表演就和真的一样，原来只是她无聊玩的游戏。
       叶默顿时皱起了眉头，他却知道，眼前这个少女估计一巴掌就可以要了他的命，他虽然心里愤怒无比，却不敢说什么。
       那蓝衣位仙却轻声责备道：郁襄，以后不允许这样了。
       说完她又看向叶默说道：你的朋友在哪里，带我去看看。
       叶默呆了一下，他想不到这个修为如此高的蓝衣女修，竟然会真的为他这个虚仙修士看一个朋友。这简直和叶默想象中的仙人完全不同，在叶默看来，就算是离横那种很有立场的修士，也不会干这种事情，更何况眼前这个修为高了他数个档次的位仙高人？
       怎么样，我说帮你就帮到你了吧。你看，如果不是我这样说，我师姐肯定不会帮你的。你应该先感谢我才对。那少女话锋一转，又得意洋洋的看着叶默说道。
       叶默再也无法确定这个少女那句话是真，那句话是假了。他干脆不再理睬这个少女，而是直接取出戒指当中的玉床说道，这就是我的朋友，前辈看看是否可以救。
       无影饕蚕？那蓝衣女修看见了叶默拿出来的玉床后，首先看见的不是聂双双，而是在聂双双手中的‘无影饕蚕’。
       下一刻，叶默感觉到浑身一轻，他立即就知道被人卷起来带走了。
       好厉害的修为，自己连反应的能力都没有，更不要说反抗了。只是片刻时间，他就再次落在了地面上，只是此时他已经出现在了一处偏僻的山顶。而之前的那个坊市，早就从他的神识当中消失了。
       那少女此时也没有再说话，只是在一边好奇的盯着叶默。
       蓝衣位仙扫了一眼叶默，刚想说话，忽然再次震惊的叫道：极纯风灵根？说完更是直直的盯着睡在玉床上的聂双双。
       半晌后，她才吁了口气看着叶默问道，这个女修灵魂已经沉睡了几十年了，而到现在没有丝毫的改变。你说你将她放在戒指当中的？
       叶默以为这个蓝衣位仙第一个问题肯定是聂双双怎么有‘无影饕蚕’，或者是极纯风灵根的事情，他正在想怎么回答‘无影饕蚕’的来历。却想不到这个蓝衣仙女问出来的问题和他想的毫不相干，竟然问起了聂双双为什么几十年毫无变化的事情。这让他怎么回答？暴露金页世界？那绝对不可能。
       叶默知道这种事情，来不得半分犹豫，他只是念头一转，就立即说道：因为晚辈是一个仙阵师，所以略懂一些禁制和阵法的布置。说话间，叶默已经取出阵旗，在前面随便布置了一个‘养神阵’。他相信这个位仙应该不会查探他一个虚仙修士的储物戒指，那也太掉身份了。
       那蓝衣位仙倒是点了点头说道：幸亏你在她的身边放了一枚‘阴煞珠’，这‘阴煞珠’等级虽然低的不能再低了，可如果没有这珠子的话，就算是你布置再多的阵法，她也没救了。
       叶默听到这蓝衣位仙的话，立即惊喜的问道，前辈，我的朋友还有救吗？
       那蓝衣位仙点点头说道：确实是有救，不过我要带她走。好在她是极纯风灵根，做我的弟子倒也恰好。
       叶默心里一沉，他不大愿意聂双双被带走。只要聂双双被救活了，他有把握让聂双双在短时间内将修为提升上来。
       看见叶默脸色有些改变，那蓝衣位仙倒也并没有多说什么，只是说道：中下二十二天域能救她的不会超过十个人，而我恰好是其中一个。再说了，就算是我救活她了，你让她跟着你，也是毫无前途。你虽然年纪轻轻就晋级到了虚仙，我猜想你应该在修真界得到了什么逆天的传承，不过就算是你的传承再逆天，也只是修真界的传承，在仙界晋级的难度你永远也想不到。
       叶默明白她的意思，那就是自己是杂灵根，虽然自己一不下心飞升了，可是杂灵根就是杂灵根，在仙界一样没有前途。让聂双双跟随着自己，那是害了聂双双。
       见叶默沉默不语，那蓝衣位仙再次问道：你的‘无影饕蚕’是从什么地方来的，你说一下。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】