# 第一五四零章 胆大妄为的修士（第四更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默三人跟随这名虚仙修士走进飞船上层最左边的一个房间，在外面看着只是一个普通的房门而已，当三人进入房间后，三人才明白这个房间到底有多大。
       说是一个房间，还不如说这是一个巨大的大殿。这个大殿布置的豪华无比，耀眼的琉璃光阵下坐着的是近百名等候交换的修士。
       此刻叶默也明白过来，为什么说仙船上的人手不够了。这大殿里面坐着近百人，每一个人的身后都站着一名修士，看样子他来这里也是为了站在其中一名修士后面的。
       果然，叶默刚想到这里，那带叶默进来的虚仙修士就对叶默三人说道：等会有客人叫你们过去的时候，你们先站在客人的身后，客人需要交换东西的时候，你们可以帮忙传递。
       尹鹰点头表示明白，叶默也明白这个道理。之所以多此一举，让人来传送物品，无非是为了显示飞船上对富有客人的重视。还有一点就是，为了显示交换物品的重要性而已。
       很快尹鹰和童姝就被两名金仙修士叫走，叶默正想用神识查看一下这里修为最高的修士，就听见一个清脆的声音在他耳边响起，你到我这边来。
       叶默看清楚了这叫他的修士，是一名身穿黑衣，同时蒙着黑巾的女修。叶默立即就和其余的人一样，站在了这女修的身后。他的神识扫了一下，发现这个女修虽然隐匿了自己的修为，可是她的修为并不高，只有金仙中期而已。
       你叫什么名字？那女修等叶默过来后，随口问了一句。
       莫影。叶默沉声说道。
       嗯。那女修嗯了一声后，就再无别的话。
       叶默的神识小心的扫了一圈，发现在这个大厅里面参加交流会的修士，修为最差的也是虚仙巅峰。其余大都是金仙修为，还有五六个是玄仙修士，玄仙之上，却是一个都没有了。
       各位朋友，我多话就不说了，大家来这里也不是第一次，希望所有的人在我们‘利先号’仙船上合作愉快。我再重复一句，一旦双方同意交换东西后，将不得反悔。所以交易之前，请双方慎重考虑。好了，交易现在开始。坐在上端的一名玄仙修士说完后，立即站起来，退到了一边。
       我先来吧，我带来的是一件中品攻击攻击仙器第一个说话的是一名金仙后期，他刚刚说出中品仙器，立即就引起了小小的轰动。
       中品仙器对于大仙级别以下的修士来说，已经是极其难求的法宝，在这样一个小小的交流会上出来，显然是出乎了大家的预料。
       只是这件仙器有些残破随着这名金仙后面半句话说出来，大殿里的修士都恍然大悟，难怪他拿出中品仙器了，原来是有些残破。一件残破的中品仙器，还不如下品仙器，刚才许多还在激动修士顿时就冷静了下去。
       最后这件中品仙器并没有交易出去，中品仙器固然珍贵，可是残破的中品仙器就不值钱了。因为找一个炼器宗师修复一下这个中品仙器的价格，都可以买半件仙器了。这名金仙修士明显的是来找冤大头的，可惜的是他的如意算盘打空了。
       第二个站出来交易的修士同样是一名金仙后期，他拿出三个玉盒说道：我这里有三株‘沫金花’，交换木属性的炼器材料，或者是木属性的仙器。
       ‘沐金花’是三极仙灵草，可以炼制‘沫玄丹’，让玄仙修士突破小瓶颈。算是不错的仙灵草，这名修士很快就从一名玄仙修士手里换到了一件下品木属性的仙器。
       交易有条不紊的进行下去，叶默发现这里并没有什么特别的东西，除了一些四级以下的仙灵草外，就是一些普通的下品仙器和普通的矿石材料。要不就是一些高级仙器的残片。除了几株四级仙灵草外，其余的东西，叶默都没有看在眼里。
       此时已经轮到了叶默身前的那名蒙面女修，她脆声的说道：我要交易的是十二颗雷珠，这十二颗雷珠是我在修真界得到的，属于半仙器级别。我不是雷系修士，所以一直也没有去炼化。如果是雷系修士的话，这十二颗雷珠绝对是好东西，威力不会下于下品仙器
       叶默此时却已经看见了这十二颗雷珠，他心里立即就无法平静下来，这十二颗雷珠正是‘雷海神珠’。当初他得到了十二颗‘雷海神珠’给了忆墨，没想到这里再次出现十二颗‘雷海神珠’。
       叶默炼化过‘雷海神珠’，当然知道这珠子是一套，一共三十六颗，如果三十六颗珠子组在了一起，那威力绝对不是普通的仙器可以比拟的。
       本来叶默想慢慢帮忆墨去寻找的，可是没想到这么快他就发现了另外十二颗‘雷海神珠’，这十二颗珠子，无论如何他也要留下来。
       修真界的半仙器，也想换下品仙器，真是疯了立即就有人讥讽的说了出来。
       不过那名黑衣女修却非常沉着，并不在意别人的讥讽，依然说道：我的这十二颗雷珠只换奇异火种，无论是天火还是地火都可以。当然如果是天火的话，我还会补偿一些仙晶或者是其余的东西。
       听到这名女修拿一个修真界的东西换取奇异火种，周围的人连讥讽嘲笑的心情都没有了，显然认为不可能有人和她换。
       奇异火种无论在修真界还是仙界都是稀缺的东西，天火更是少有。而且可以让奇异火种在仙界晋级的材料比修真界多的多了，可以说只要你有奇异火种，只要锲而不舍的寻找材料帮助火种晋级，总有一天你的火种会晋级到紫色。
       又有谁会傻的用奇异火种更换这种东西？
       但是叶默是真的想换，他还有两种奇异火种，除了‘龙心炎’外还有‘昧煞火’，这两种火种他都可以换出去。当然‘雾莲心火’和‘青如晓天’就别想从他身上弄走了，‘雾莲心火’是他现在生存的本钱，‘青如晓天’是修真界的第一天火，仙界排名也在前三之列，这种火焰让他换出去，那就别想了。
       叶默虽然心里急切的想要和自己的这个临时雇主交换十二‘雷海神珠’，却同样明白，这里他是没有资格交换东西的。他只能期望着眼前这个女修的‘十二雷珠’换不出去，然后自己找机会找她更换。
       如果他现在敢出来更换的话，轻则被赶出去，重者被杀掉都有可能。仙界和修真界一样，没有实力就没有话语权。更何况，叶默还不敢暴露自己的火焰。
       既然没有人换的话，那就下一个吧。旁边有修士等的有些着急了。
       等等就在那黑衣女修有些失望的时候，一名金衫修士出声说道。
       叶默在听到这个声音，心里顿时一沉。他最怕有人和这女修交换，一旦交换成功的话，他就算是再找取得十二‘雷海神珠’的人重新换回来，那个代价估计就不是奇异火种这么简单了。
       我这里有一朵‘昧煞火’，已经是绿色了，如果你想要的话，我愿意和你更换。那名金衫修士说完，拿出一个玉盒打开，玉盒中间一朵寸长的绿色火焰闪动。
       当然换那黑衣女修想都没有想就说道，说完后对叶默一招手，莫影，你将十二雷珠拿过去，将那‘昧煞火’取过来我看看。
       叶默心里暗叹，看样子他没戏了，他想用来交换的也是‘昧煞火’，而且等级也不如对方的高，只有傻瓜才会和他换。
       叶默拿着这十二颗‘雷海神珠’走向金衫修士，心里还在想着怎么再从这金衫修士手中将十二枚‘雷海神珠’换回来。
       当叶默将这十二枚‘雷海神珠’有些不舍的递给这金衫修士的时候，金衫修士的‘昧煞火’也通过他身后的修士送到了黑衣女修的手里。
       那黑衣女修欣喜的接过‘昧煞火’，只是稍微查看了一下，就说道：没错，确实是我想要的，我愿意交换。
       那金衫修士拿到了‘十二雷珠’后，脸上也同样露出惊喜的表情说道：我也愿意交换。
       一个交易这么简单的就成功了，周围的人纷纷摇头，暗叹那金衫修士白痴。竟然用绿色的‘昧煞火’，来换修真界上来的十二雷珠。
       只有叶默一个人知道，真正吃亏的是这黑衣女修，他肯定这十二颗‘雷海神珠’绝对不一般。
       心情郁闷的叶默将神识扫到了黑衣女修手里的玉盒上，当他的神识接触到绿色‘昧煞火’的时候，心里一惊。
       叶默多次接触过‘昧煞火’了，而且他身上也有一朵‘昧煞火’，那黑衣女修手中的火焰虽然酷似‘昧煞火’，却绝对不是‘昧煞火’。
       见那黑衣女修要小心的收起‘昧煞火’，叶默疾步的走到了她的身边抱拳说道：前辈，能否将你的火焰让我看看？
       叶默是急了，这应该是属于忆墨的东西，如果被那金衫拿走，他怎么帮忆墨？
       原本要进行下一次交易的大厅顿时寂静了下来，区区一个虚仙中期，还是一个跑腿的服务生，竟然敢提出这种非分的要求。
       （第四更送上求月票）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】