# 第一八八七章 墨月仙宗之危-第一八八八章 墨月仙宗的仙帝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第一八八七章墨月仙宗之危
       不能修炼，叶默只能取出当初从禁制当中得到的东西，再次研究了一遍。两种仙灵草，他都不认识，不过肯定都不会比‘净灵心莲’差。还有就是那块能温养神识的白色玉石，叶默只知道只是好东西，却不知道是什么。
       最后叶默拿起了那个兰花玉瓶，他感觉这个玉牌里面的东西才是最好的。之前他一直在修炼中，这个时候才有空拿出来。当叶默的神识小心的磨去了玉瓶的禁制，一到冰寒刺骨的寒流侵入他的识海，差点将他的识海冻住。
       真正的‘星空炎髓’？叶默第一时间脱口而出，他知道只有真正的‘星空炎髓’才是冰寒刺骨，而且还是液体不会结冰。
       下一刻，叶默毫不犹豫的将玉瓶的禁制打上，心里实在是激动的难以自己。他的青如晓天即将晋级到了仙焰六级，一旦到了仙焰六级，再吞噬这种‘星空炎髓’，那是铁定会成为神焰，变成仙界的第一火焰。
       他听说灼和圣帝就是火焰证道的，他虽然不会利用火焰证道，可是吞噬了‘星空炎髓’的火焰，绝对是顶级中的顶级。那个时候，他的天火九阳该有多大的威力？
       收起兰花玉瓶，叶默心里的郁闷少了不少。虽然他不能晋级了，却也得到了一种奇宝‘星空炎髓’，总算是有了一点点安慰。
       叶默再次回到大殿的时候，顿时傻眼了，大殿中没有一个人。当初他走的时候那些在这里修炼的仙帝。竟然一个都不在了。
       叶默一步跨入后殿。顿时震惊的发现。后殿中所有的禁制都消失不见。叶默可是记得清清楚楚，那些禁制只是破解了其中的几十个而已，怎么现在一个都没有了？不单单如此，那空间阵门也消失不见了。
       叶默第一时间就给河冲仙帝发了一个讯息，却发现毫无反应。
       无影。叶默立即就将无影叫了出来，这里没有别人，就是小冰参也从金页世界出来了。
       你们看看这是怎么回事？难道所有的人都晋级到了仙帝巅峰，然后都从空间阵门离开了？再说就算是他们离开。这里的空间阵门呢？还是说这个地方转移了？叶默看着小冰参和无影疑惑不已的问道。
       这个地方还是原来的地方，但是那些禁制我感觉好像转移了。无影上次来过这个后殿，它看了半天后，这才得出了这个结论。
       叶默点点头，他感觉无影说的很对，这个地方依然还是上次来的地方。不过时间阵门和禁制消失，还有那些仙帝也消失了，实在是让人想不通。
       老大，这些人会不会都已经从这里离开了，只剩下我们几个？无影顿时紧张起来。
       你紧张什么？就算是你出去了。还不一样留在混沌世界当中？出去和不出去有个屁的区别。只有老大出不出去才有区别，上次的小韵小冰参说到这里的时候似乎想起了什么。赶紧住口。
       无影不屑的说道：你才懂个屁，别看老大现在是仙尊修为，就算是那个什么飒空的，老大也不怕。所以我出去后，根本就不用再躲在金页世界里面。倒是你，嘿嘿
       小冰参立即露出惊喜的表情，毫不犹豫的说道：你才不懂，你能出去，我当然可以出去。
       无影一想，倒也是啊，它都可以出去了，小冰参当然是可以出去。
       无影这话倒是没有说错，叶默这些年吸收了这么多的仙灵脉，但是修为就是没有寸进。但这不代表他的实力没有寸进，他吸收的仙灵脉大部分依然会不断的增加他的实力，却不能增加他的修为而已。
       论仙元的浑厚程度和识海的坚韧程度，叶默自付此时不比任何仙帝差。就算是那个无伽音河的无英仙帝，他也敢试试。
       叶默心里惦挂穆小韵，还惦挂墨月仙宗，甚至还有墨月之城有没有人飞升上来，都是他惦挂的事情。可是现在他竟然在这里出不去，实在是让他心急如焚。
       他将这大殿中的任何一处角落都检查遍了，可最后依然是一无所获，没有找到一点点出路痕迹。
       恭华天墨月仙城本来就是墨月仙宗的外城，想要进入墨月仙宗，就必须要经过墨月仙城。
       自从墨月仙宗建立之后，这个宗门就扶摇直上。仙王来了一个又一个，最后竟然成了下天域仙王最多的一个仙宗。同样，这里也成了下天域实力最为强大的一个仙宗。
       任何一个普通的仙人，如果能拜入墨月仙宗，那将是莫大的造化。所以，只要在下天域的，都想拜入墨月仙宗。
       墨月仙宗不但实力强大，拥有最多的仙王，还有一名新晋七品仙丹宗师枯木，这样的宗门谁不想加入。
       正因为墨月仙宗的这种气势，这才渐渐成了下天域的第一仙宗。没有任何人敢在墨月仙宗闹事，也没有任何人敢在墨月仙城闹事。
       但是今天却不同，墨月仙城外的阵法竟然被人强行破去，而且墨月仙城的城门守卫，两名金仙，也直接被人捏死。
       墨月仙城因为各种资源丰富和管理非常好，已经渐渐形成了恭华天甚至下天域的第一仙城了。所以这里不但传送阵四通八达，而且消息也传递的非常快。
       现在有人在墨月仙城闹事，捏死了仙城的金仙守卫，而且看情况还要将墨月仙城和墨月仙宗全部铲除一般。这种消息以最快的速度扩散了出去，很快就有无数的仙人赶来这边看热闹。都想见识一下到底是谁，有这么大的本事和底气，竟然敢在墨月仙城闹事。
       前辈，我墨月仙宗和墨月仙城在恭华天一直规规矩矩，从未有任何冒犯前辈之处，不知道前辈为何来我墨月仙城闹事？卢凤第一时间就得知了这件事，此时她正站在墨月仙城之外，向一名满脸横肉的男子恭声询问。
       她晋级仙王的时间已经不短了，一眼就看出来了眼前这名男子至少是仙尊修为，如果打起来，她根本连还手之力都没有。而且这名男子身后还站了数人，这几人都是仙王修为，有两人甚至是仙王巅峰。
       事实上卢凤已经猜测到这人是谁，因为在这仙尊的背后有两人她还认识，一个就是天主盟的寄道仙王杨亚，还有一个同样是天主盟的白骑仙王张方才。寄道仙王手里拿着一柄佛尘，很容易就认出来了。而白骑仙王张方才白胖的样子，一样的非常好认。
       寄道仙王和白骑仙王都是来自天主盟，那这个仙尊就很好猜测了。天主盟有两个仙尊，长天仙尊魏光，还有一个就是渊相仙尊。
       长天仙尊当初追杀洛宗主，和陆正群一起消失不见。现在这人肯定是另外一个仙尊，渊相仙尊。渊相仙尊的修为传说比长天仙尊要强大许多，现在看来似乎还真的是这样。
       如果卢凤早知道对方有仙尊过来，她绝对不会离开宗门的。墨月仙宗的护山大阵是十万虚空御杀阵，就算是一个仙尊也不能短时间内攻破。
       这满脸横肉的男子冷哼一声，斜着眼睛扫了一眼卢凤说道：墨月仙宗从今天以后将消失不存，所有
       卢凤脸色一变，不等这男子将话说完，就立即惊声说道：前辈，我墨月仙宗
       这满脸横肉的男子见卢凤打断他的话，更是极度不满的冷哼了一声说道：你就是墨月仙宗的宗主？
       前辈，晚辈是墨月仙宗的副宗主苏静雯，我墨月仙宗一直以来都不插手恭华天的任何事情，而且墨月仙城也公平不欺。前辈为何要让我墨月仙宗从此不存？
       苏静雯此时已经是金仙后期，虽然她的修为不高，可是打理墨月仙宗的本事丝毫不比卢凤差，在她和卢凤的帮助下，墨月仙宗更是条理分明。
       因为卢凤已经知道墨月仙宗的宗主事实上是叶默，而苏静雯是叶默的妻子，所以苏静雯来到了这里后，自然而然的成为了墨月仙宗的副宗主。
       墨月仙宗是有五名仙王，但现在只有卢凤和枯木在，枯木只知道修炼和炼丹，对外面的事情从来都不管的。至于殷珲红菱和任妩三人，最近更是外出寻找修炼资源，一直不在宗内。
       否则殷珲来自上天域，说话的底气肯定比卢凤要充足一些。
       你是副宗主？区区一个金仙？这横肉仙尊惊异的打量着苏静雯，苏静雯的修炼速度极快，容貌比起当初来更为娇艳。
       是，我正是墨月仙宗的副宗主。苏静雯沉声说道，对方是一个仙尊，比她的修为高出不知道多少倍了。苏静雯很清楚，对方要杀她，哪怕她再求饶也只是一个指头的事情。
       那宗主是你什么人？你区区一个金仙就能当上副宗主？这满脸横肉的男子冷声喝问道。虽然口中是这样说，可是他的眼里已经有了不屑的冷笑。
       （第三更送上，顺便就一张2013最佳作品评选票和推荐票，今天的更新就在这里。朋友们晚安！）
       第一八八八章墨月仙宗的仙帝
       那宗主是你什么人？你区区一个金仙就能当上副宗主？这满脸横肉的男子冷声喝问道。虽然口中是这样说，可是他的眼里已经有了不屑的冷笑。
       他甚至猜测到苏静雯是什么人了，无论苏静雯和墨月仙宗的那个洛宗主有没有关系，他已经决定带走这个女人。
       苏静雯立即就是知道不好，虽然她没有和卢凤一样，猜到对方的身份，却能从对方的语气当中判断出这人来墨月仙宗，很有可能是和叶默有仇。
       卢凤却是精明无比，一听到这仙尊如此问话，就知道事情大事不妙。她不等苏静雯说话，就主动抱拳说道：前辈，我们宗主在墨月仙宗还有一个仙药园，仙药园中八级以上的仙灵草尚有十几株，还有一株‘帝萝芝’。我们愿意拿出这个仙药园的八级仙灵草和‘帝萝芝’，恳请前辈放过我墨月仙宗一次。
       帝萝芝？这满脸横肉的仙尊顿时惊声重复了一句，他实在是不敢相信自己能在这里听到‘帝萝芝’这种仙灵草。
       苏静雯和卢凤接触时间已经很长了，卢凤这话一说出来，她就明白了是什么意思，脸上立即就流露出一丝不舍。
       她知道卢凤和她一样，今天都是冒失了。这个人连卢凤都叫他前辈，绝对是仙尊修为。苏静雯肯定，如果卢凤知道对方是仙尊修为，绝对不会冒冒失失的离开宗门护山大阵出来，甚至还将她带出来了。
       带我去看‘帝萝芝’。这横肉仙尊立即说道，无论这是真是假，他都必须要去看看，他根本就不怕卢凤和苏静雯两个人弄什么花样。更何况苏静雯脸上的不舍，甚至让他有些相信这件事了。
       卢凤立即露出为难的表情说道：前辈，要不你在这里稍候，我们去帮你拿来就可以了，宗门内
       哈哈这名仙尊哈哈大笑，不过笑声中没有半分笑意，笑完后，他冷冷的盯着卢凤说道：今天你拿不出‘帝萝芝’，你会后悔活在这个世上。墨月仙宗，我会连一条狗都不留下。
       卢凤脸色微微一变，她当然不会认为这名仙尊会听她的话留在这里等她们，她说这话的意思只是以进为退，等进了仙宗后，她打算和苏静雯利用阵法躲避这名仙尊的。却没想到这人说话如此狠毒，不但要灭掉墨月仙宗，还要鸡犬不留。
       区区一个仙尊，也敢灭掉我墨月仙宗？我呸，本帝就要看看你怎么灭？随着一个不屑的声音传来，一名中年仙人突兀的出现在了墨月仙城之外。
       你这名满脸横肉的男子只是惊骇的看着眼前突兀出现的中年仙人，那本帝两个字实在是太吓人了，说出这两个字，意味着对方是一个仙帝啊。
       墨月仙宗什么时候有仙帝了？他不敢相信，可是随即他就发现自己真的是看不透眼前这个人的修为，那强大的威压传来，让他明白对方没有说谎，确实是一名仙帝无疑。
       晚辈下天域天主盟的渊相，见过仙帝大人。这横肉男子赶紧躬身恭谨的说道，而他后面的几名仙王更是不敢有半分不敬，立即都躬身问候。
       你刚才说要灭掉墨月仙宗？来的仙帝寒声说道。
       渊相仙尊此时哪里还有刚才的威风，赶紧躬身说道：不敢，晚辈是因为误听人言，有了一些误会，这才
       哦，我刚才可什么话都没说，你怎么知道就是误会了？这名仙帝讥讽的说道。
       渊相仙尊冷汗刷刷而下，他哪里知道墨月仙宗区区一个王宗竟然还有仙帝的？如果他知道这里有仙帝，他绝对不会一回到恭华天，就来墨月仙宗要找回天主盟的尊严。
       感觉到眼前这仙帝的杀机越来越重，渊相赶紧再次说道：晚辈受命于飒空大帝和龙河大帝，协调下十一天的各大天域，如果知道前辈您是墨月仙宗之人，晚辈绝对不敢前来
       此时渊相哪里还顾得上别的，赶紧搬出了飒空大帝和龙河大帝。他要立即表明自己是四大帝的一条狗，要不然眼前的这个仙帝随意就能杀了他，他连喊冤的地方都没有。
       果然渊相说出飒空大帝的时候，这名仙帝皱起了眉头。不过下一刻他抬手就劈下了渊相仙尊的一条胳膊，然后收起渊相胳膊上的戒指，这才将那胳膊犹如丢草芥一般的丢在地上。
       渊相动也不敢动，他很想说如果要我的戒指，我自己拿下来，不用砍掉我的胳膊啊。
       如果知道我是墨月仙宗的，你就不敢来是吗？本帝只能说你好运气，如果叶宗主回来了，我敢保证你活不下去，滚
       听到这名仙帝的怒喝，渊相仙尊哪里还敢继续留在这里，小心的捡起自己的断臂，躬身退走。
       等这几人全部退走后，卢凤才有些心惊胆战的恭声道，墨月仙宗卢凤见过仙帝大人，多谢仙帝大人出手相助。
       面对一个仙帝，卢凤是半点异动也不敢。要说眼前这个仙帝是墨月仙宗的，她是绝对不会相信的。一个仙帝，在上天域任何地方都是被尊敬的存在，这样一个人岂能是下天域一个门派的人？
       这名仙帝微微一笑，摆了摆手说道：你不用客气，你是不是以为我骗你，墨月仙宗不可能有仙帝的？
       卢凤愣住了，她怎么敢说一个仙帝骗她？
       这名仙帝脾气倒也不错，摆摆手说道：虽然我不是墨月仙宗的，不过墨月仙宗还真的有一个仙帝，这个消息绝对不会错。虽然那个仙帝现在没来，但是将来他总会过来的。
       啊不论是卢凤还是苏静雯都被这名中年仙帝的话说的愣住了。
       这中年仙帝再次说道：你们也不用感谢我，我认识你们的宗主叶默，等你们的宗主回来，刚才那个仙尊连灰都算不上。
       说完这话，这名仙帝也有些惭愧。对方斩杀了墨月仙宗的几个人，他却将那个仙尊放走了。说白了，他真的不想再给飒空大帝任何借口。一旦飒空大帝有了别的借口，说不定马上就会斩杀他。
       苏静雯听到叶默的名字，哪里还能顾得上对方是仙帝，立即就激动不已的问道，前辈，您见过我老公？他在哪里？
       你老公？这名仙帝皱着眉头疑惑的重复了一句。
       卢凤连忙小心的解释道，静雯就是我们叶门主的妻子，所以她对叶门主的下落很是担心。晚辈也对门主的下落很是担心，所以还请前辈告之。
       那中年仙帝恍然明白过来，他一个仙帝竟然对苏静雯抱了抱拳，原来是叶宗主的道侣，失敬了。叶宗主对我也算是有恩，我叫极雷，你们直接叫我劫雷仙帝也可以。
       不敢苏静雯和卢凤连忙再次答道。
       疾雷仙帝摆了摆手说道：我对叶宗主的修为和人品是极为佩服的，虽然没有见到叶宗主，却也知道他现在的修为已经远胜于我了。其实我来恭华天就是为了看看叶宗主有没有回来，我看见叶宗主还没有回来，立即就走了。只是在别的地方听说有人欺上了墨月仙宗，所以再次回来看了看。那个人来历不小，我也不能随意的斩杀他。不过我肯定一旦叶宗主回来，他绝对逃不掉。
       来的这名中年仙帝真是疾雷仙帝，他在杀机空间躲避了一段时间后，偷偷回到大殿。
       他一回到大殿，就看见了几乎所有的仙帝都在。疾雷仙帝不知道飒空大帝和龙河大帝等人进入空间阵门的事情，所以他看见飒空大帝和龙河大帝等人都在，却并没有在意。也没有在意本来五个仙帝巅峰，现在只有四个了。而且四人气息都是萎靡不振，甚至还有些虚弱。
       不过飒空大帝的一句话，让他顿时如落冰窟。飒空大帝只是问了他一句，‘无尘果’在不在他的身上，他就知道‘无尘果’再也保不住了。
       以他一个仙帝中期的修为，想要保住‘无尘果’那是绝无可能。虽然心里滴血，可是疾雷仙帝也不得不拿出‘无尘果’送给无耻到极点的飒空大帝。好在飒空大帝还拿出了一枚蓝色的果子给他，告诉他这果子可以让他从仙帝中期晋级到仙帝后期。
       这枚果子，让他总算是没有竹篮打水一场空。但他心里却埋下了对飒空大帝的不满，也因为他不敢太过得罪飒空大帝，这才没有杀掉刚才那个仙尊。
       飒空大帝得到了‘无尘果’之后，立即就组织了所有的仙帝攻击那个虚空阵门。结果在十几名仙帝数年的攻击下，那个虚空阵门轰然开裂。
       同时一道漩涡出现在那个虚空阵门旁边，这道漩涡出现后，很快级开始变小。一些仙帝立即就忍不住的冲进了漩涡，疾雷仙帝也冲进了漩涡。进入漩涡之后，他才知道自己再次被传送到了虚空之中。
       经过了数十年的虚空摸索，他再次回到了仙界天域。这次出来后，他第一时间就是来这里寻找叶默。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】