# 第一百九十章 询问
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       韩嫣看了一眼叶默，似乎知道叶默想的是什么，不过她还是说道！
       几年前，我师父带我去采药，我在那附近偶然得到的。当时我在一处山崖，有两只鸟儿争斗，这颗莲子是从其中一个鸟儿的口中落下来的。后来我感觉有些芳香，就拿回去给师父查看，师父告诉我是千年莲子心，。不过师父也说了，这千年莲子心，虽然珍贵，但是很少有人会用，没想到你竟然会。
       叶默看韩嫣的表情，就知道她是不会说出这个地方是哪里的，不过这样让叶默去死心是不可能的，想了想他还是问道：你是否可以将你得到莲子心的周围环境画给我看看？记住周围有什么东西，甚至是一些huā草都画出来。
       犹豫了一下，韩嫣还是拿出纸笔简单的将周围的环境画了出来。
       只是她画的却是一片山崖，崖顶很开阔，只是在山崖的壁上还画了一些菊huā。
       叶默接过韩嫣递过来的图，立即就知道这和莫康给他的地图大致相差不大，应该是同一个地方。莫康说的那个地方有珍贵的药材，看来也是真的，叶默收起地图，心里有些ji动。一旦自己找的这个地方，岂不是说立即就可以找到很多的珍贵药材。
       说不定借此突破到练气四层也不一定，牛默也知道，如果没有外界因素，光靠本身的修炼，他想突破到四层是绝无可能。
       练气期一共九层，一旦突破到四层，也就是练气中期了。到了练气中期，只要他炼制好了飞剑，就完全可以踏剑飞行。想想达到这一步，叶默心里还有些ji动。在地球这个地方，可以踏剑飞行是什么概念？
       那个，叶默，我可以问你一个问题吗？韩嫣犹豫了半天，终究是没有忍住内心的好奇，出声问道。
       叶默点了点头你问吧。虽然韩嫣没有说出什么地方，但是她的这个图肯定不是乱画的，而且叶默已经猜测出这个地方和莫康画的是同一个地方。只是虽然知道莫康和韩嫣画的是一个地方，但是他却不知道到底是哪里，不过悬崖中间长菊huā倒是很少见到。
       你原先用的那个无形之中砍断他们手臂的是什么暗器，还有你打出的火球又是什么暗器？韩嫣想要是有这种暗器防身的话，可以说战斗力立即上升了几个档次。
       叶默淡淡一笑说道：如果我说内气修炼到一定的地步，就可以凝聚出火球和那种无形的暗器，你会不会相信？
       韩嫣做了个信你才怪的眼神，这才说道：你不愿意说就算了，
       我见过太多的高手，也没有见过可以将内气凝聚成火球的人。
       叶默没有继续纠缠这个问题，而是将闻冬交给了韩嫣说道：我们现在就离开这里，等我问清楚问题后，再决定怎么办。
       一个小时后，叶默将车开到了一处偏僻的山凹，这才将三人拉了出来。
       除了那名艳丽少fu表情看起来还算是淡定外，另外两名男子眼里已经lu出了惶恐的神sè。
       叶默看的出来这少fu应该是个头头，他随手将两名男子打晕，然后看了看这少fu说道：你知道我是会一个个问的，如果你说一句谎话，我的手段你应该看见了。，
       这少fu紧抿着嘴chun，半晌才回答道：你只要放过我，我可以同意你的任何要求，别说几个问题了。说完脸上竟然还现出一丝红润。
       叶默暗叹，这女人又是一个表演天才，自己刚刚砍了她的一条手臂，现在她还有心思用sèyou。
       你没有资格和我还价，如果你不说就不用说了，我会问别人。叶默对于这个女人没有一丝好感，他准备问完立即灭口的。
       听了叶默的话，这女人出乎意料的没有再多提要求，而是直接说道！你应该知道我们是‘北沙的人闻冬也是。她伙同别人偷出北沙，的重要资料，然后潜逃，我只是负责将她抓回去而已。
       你怎么知道会在湘山岭埋伏我们？叶默对这个很不理解如果没有韩在辛，他根本就不会去湘山岭。而北沙，的人怎么知道的？
       这少fu没有丝毫犹豫的就是说道：北沙，全球有六个重大的基地我们是属于亚陆基地过来的。至于我们可以守候在湘山岭，是我们基地下达的命令。我听说是因为来了一个新的参谋长，主意应该是他出的。
       新的参谋长？他又怎么知道？叶默更是奇怪的问道。
       这少fu已经说到这里了，也不想去隐瞒，而是再次说道：他叫东方栖，我们查到了闻冬和湘山岭的那家旅馆有关系后，东方栖就告诫我们不要打草惊蛇。而是要躲在旅馆外面。他的意思是无论拿到资料的人是否和闻冬熟悉，过一段时间都会过来找后继资料，那个时候我们就可以将人抓住。
       东方栖？叶默重复了一句，他感觉这个名字听起来很是熟悉。
       见叶默说起东方栖，这少fu连忙说道这东方栖自从来到北沙，亚陆基地后，据说很多的事情都是他在策划的。说到这里，这少fu偷偷的看了一眼叶默，见叶默似乎在沉思，好像对这个东方栖很有兴趣，又补充说道：这东方栖我见过一次，喜欢女sè。不过据说他来北非，的主要目的，就是他为北沙，出力，而北杀，要为他报仇，他的仇人叫叶默。
       这少fu说到这里，叶默已经知道这东方栖是谁了，就是南青，原来的军师。上次如果自己没有打到塞纳去，或者说宁轻雪被抓走的话，东方栖已经算计到自己了。
       叶默冷笑，自己没有去找他，他竟然还要找自己报仇。不过这个家伙确实是一个心腹大患，一日不除，一日不得安宁。他和那些家族不同。那些家族要考虑对付他叶默的时候，终究有些顾忌，而他却没有任何的顾忌。
       叶默随手将这少fu打晕，再问了另外两个人，得到的消息大致不差。
       不要杀这三个人，我刚给我爷爷打过电话，我爷爷说要将他们带回燕京。叶默正想将三人灭掉的时候，韩嫣的话传了过来。
       可以。不过我也有一件事要跟你说一下，至于你需要的资料，我会找到带回来。你现在你不用和我一起去，你只需要将这三个人带回去，闻冬麻烦你照顾一下，等她好了，她自己会离开。叶默想先找到千年莲子心，的地方，然后再去北沙，找资料。
       对他来说千年莲子心，才是最重要的，别的事情都没有他修炼委要。
       如果是在遇见北沙，的人之前，韩嫣肯定会嗤之以鼻，但是现在韩嫣已经明白，叶默说她跟着是累赘，这话还真有可能。以叶默的身手，她实在是相差太远。就连她赖以自豪的身法，也许比起叶默来都差了许多。
       就算是一个多小时前叶默如何从车里抱回来闻冬的，她都没有看清楚，至于叶默怎么知道北沙，的四个人来了的，她也不明白。
       见韩嫣沉默，叶默再次说道：你放心，你的那颗莲子心我会还你的。犹豫了半天，韩嫣终于同意了叶默的话，但是要求叶默一旦有了资料的消息，马上就要打电话回来。
       （这几天老五在整理大纲，更新的稍稍慢了些，不过放心，7号就恢复了三更。双倍就要过去了，老五再求一张月票！）！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】