# 第一百九十七章 哪个手链更珍贵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       宁轻雪注意到了进来青年无礼的注视，皱了皱眉头。
       苏静雯却看出来了，连忙说道：尉争表哥，这是我的朋友宁轻雪。轻雪，这就是我刚才和你说的我表哥尉争。
       宁轻雪点了一下头，如果不是她的话还没有问完，她都打算离开了。
       你好，本人谢尉争，静受的表哥，认识你很高兴。谢尉争也注意到了自己的失礼，立即就回过神来，笑着朝宁轻雪伸出手。
       在他看来宁轻雪应该不是出身什么富贵之家，从她的衣着打扮就可以看出来。他是真的高兴认识宁轻雪这种漂亮的女孩，这句话不是假话。
       宁轻雪却再次皱了皱眉，拿起刚刚送过来的啡喝了一口。
       谢尉争有些尴尬的慢慢收回了手，他没想到这个女骇竟然这么没有礼貌。不管怎么样，既然是苏静雯的朋友，就算是看在苏静雯的份上，也不能这样对他吧。
       虽然还是保持着微笑，但是谢尉争的笑容已经有些勉强了。
       苏静雯连忙说道表哥，你喜欢喝什么，我帮你叫。
       呃，随便吧。静受，晚上我同学那边有一个舞会，一起过去吗？谢尉争今天来是想请苏静雯去参加舞会的。他说完还看了看宁轻雪，在他看来，如果苏静雯可以邀请宁轻雪一起过去，就更好了。
       苏静雯知道宁轻雪的xing格，不要说她表哥只是一个美国回来的留学生，就算是省长的儿子，她宁轻雪也还是这样。她对宁轻雪的事情也知道一些，宋少文是燕京宋家的五大家族之一宋家的少爷，她宁轻雪照样不理睬，别说谢尉争了。
       甚至连问都没有问宁轻雪，苏静雯就摇了摇头说道：我就不去了，我今晚还有些事情。
       静受，你不去怎么行？你不去我甚至连一个舞伴都没有。这不是太没面子了，静受，今天要帮表哥一次，一定要去啊。谢尉争连忙说道。
       苏静雯再次摇了摇头说道：表哥，你知道我不喜欢跳舞的，而且我从来都没有和男生跳过舞，就算了吧。再说表哥你这么英俊的帅哥，还会害怕没有人陪你跳舞，嘻静受，以前你总是粘着我的，可是这次我回来，你只是在我办公司的事情上帮忙，就连约会这种事情，你也都拒绝了。你可真让表哥没有面子，我感觉你变了好多啊。谢尉争似乎有些感叹的说道。
       苏静雯嘻嘻一笑说道：表哥，你多心了。我还是原来的我啊，只是我不喜欢那种场合而已，再说以前是小的时候啊，现在已经长大了，当然不能像以前一样。你回来办自己的公司，我很开心呢。宁轻雪有几次都想站起来离开，可是她今天的事情还没有说完，现在走实在不大合适。她感觉这个谢尉争真的很讨厌，就算是他要找他表姐，难道不能等自己说完话后再找。明知道他表姐有朋友在一起，他还过来，这人真是没礼貌。她可不知道，在对方眼里自己一样的没有礼貌。
       谢尉争脸sè没有开始来的时候笑容满面了，他一来就被别人拒绝握手，再次被自己的表妹拒绝，心里已经有些不大高兴了。现在见苏静雯这么说，有些无奈的压制住了话题，拿出一个红sè的盒子递给苏静雯说道：静受，这个是我定制的，送给你了。
       这是什么啊？苏静雯拿着这精致的盒子有些奇怪的同道。
       谢尉争的脸上恢复了笑容，看着苏静雯笑着说道：打开看看不就知道了。
       苏静雯真的被谢尉争有些神秘的样子弄i糊了，伸手打开了面前的盒子，里面一个精致的手链。上面的玉珠光洁无比，只要看看成sè就知道，这些玉珠个个都是价值不菲。
       手链？苏静雯重复了一句。
       谢尉争笑了笑是啊，我见你手腕上戴着的那个手链有些破旧了，而且似乎只有两个粗糙的珠子，就特意送了一个给你。你肯定是没有时间去买吧，来，戴起来试试看。
       苏静雯嫣然一笑，将手链的盒子关了起来，说道：尉争表哥，真是谢谢你了，送这么漂亮的手链给我。，
       这没什么，只要你喜欢就好，来试试看吧。谢尉争看见宁轻雪盯着他送的手链看了一番，然后又盯着苏静雯的手腕，心里一笑，就知道这个叫宁轻雪的肯定也看中了这个手链。到时候自己再弄一条过来，送给她。
       苏静雯的笑容有些勉强了，只好说道：表哥，我现在手里已经戴了一条了，你的这个我先收起来，等以后再说吧。
       静受，你的那个手链看起来真的有些粗糙啊，而且上面还只有两个珠子了。戴在手上和你实在有些不相配。你就换一个吧，我觉得这条新的手链才配的上你。来，试试看吧。说完谢尉争主动的又拿起了手链，递给苏静雯。
       宁轻雪已经看见了苏静雯手腕上戴着的手链，和她手腕上戴着的也一样了，同样是只剩下两颗玉珠。说明苏鼻受也遇见过事情，并且还用了一颗玉珠。她有些失望，如果苏静雯真的不喜欢另外两颗玉珠，她肯定会要过来的。现在看来，苏静雯找她，很可能和玉珠有关系。
       可是表哥，我现在感觉手里的手链戴着很不错，暂时不想换啊。苏静雯见实在是盛情难却，只好事实求是的说道。
       本来还以为苏静雯不大好意思的谢尉争，现在终于明白了过来，苏静雯是真的不想换。而不是不好意思的事情，想到这里，他的脸sè就有些尴尬了起来。
       似乎看出来了表哥的尴尬，苏静雯连忙说道：表哥，先不说这些了吧，我叫一些点心过来，我晚上还没有吃东西呢。对了，轻雪，
       你想吃点什么？宁轻雪还没有说话，谢尉争却接着说道：静受，你和我说真话，你手腕上的那个手链是不是什么人送的？很珍贵吗？
       苏静雯尴尬的看了一眼宁轻雪，虽然觉得表哥不应该在这里问出这些话，可是既然谢尉争问了，她只好回答道：是的，是一个朋友送的。那是不是比我送的这个手链还要珍贵许多？谢尉争已经感觉到了一种难以言状的不舒服，可是他还是想问问清楚。
       苏静雯有些迟疑的看了一眼谢尉争送的那串项链，半晌才说道：也许要贵重一些吧，不过
       苏静雯不知道应该如何和谢尉争去解释，她说的贵重是叶默送的这串手链，论起价值来说确实比谢尉争送的要贵重了许多。
       可是谢尉争却误会了苏静雯的意思，他以为苏静雯说的那个人在她的心里比自己要重要很多。想到这里，就算是谢尉争大度，脸sè也难看起来。
       苏静雯立即就发现了表哥的脸sè有些不愉，连忙说道：表哥，你不要多心，我是真的习惯了手里的这个手链了，暂时不想换掉。谢尉争忽然微微一笑，他的脸sè再次恢复了平常，然后说道：表妹，送你手链的人是你的男朋友吧？你什么时候有男朋友了，我都不知道，下次带他来认识一下啊。听了谢尉争的话，苏静雯连忙摆手说道：表哥，你可千万不要乱说。他不是我男朋友，只是一个玩得来的朋友而已。
       说完了苏静雯还下意识的看了看宁轻雪，虽然知道宇轻雪和叶默的关系不是很融洽，但是苏静雯还是怕宁轻雪误会。
       谢尉争却淡淡的笑了笑说道：你说你不喜欢跳舞，也从来都没有和男生跳过舞。上次你的生日，你好像就和一个男生在一起跳舞了啊。这手链难道也是他送的吗？还有，你总是说你的车不喜欢男生坐，你能肯定的说一句，送你项链的人没有娄过你的车吗？
       苏静雯的脸sè立即就没有刚才的那种笑意了，谢尉争在她的印象里面一直是保护她的大哥一般，可是他竟然调查自己的事情，这让她难以释怀。甚至还以这种语气和她说话，她第一次感觉到许多年不见的表哥已经不是当初的表哥了。
       对不起，静受，我有些ji动了。可是你连陪我去参加一个舞会都拒绝，这不是让他们笑话我吗。
       我这次回来特意留在了宁海，我想你应该明白的谢尉争已经顾不上旁边的宁轻雪了，无论是否要追求宁轻雪，苏静雯他都是不会放过的。
       苏静雯没有想到谢尉争这么冲动，说话甚至一点都不顾忌旁边的宁轻雪，她有些不舒服，如果说的别人就算了，偏偏他说的人就是叶默。
       表哥，你说的不错，我对你还是以前一样，你在我的心里还是我的表哥。你能够留在宁海，我和妈妈都很高兴，可是你留在宁海，难道还有别的原因不成？还有，尉争表哥，我喜欢和谁一起跳舞，喜欢让谁上我的车，这应该是我的〖自〗由。尉争表哥，你好像变了不少。苏静雯吁了口气，心里却莫名其妙的有些不舒服。
       宁轻雪却站了起来静受，我走了，等有空我再打电话给你吧。她宴在是受不了谢尉争的婆婆妈妈。
       （未完待续。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】