# 第一章 小鸡鸡有恙否
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       叶默，叶默，你没事吧，快点起来啊，马上要上课了，这节课是无情冰的，你赶紧起来。一个有些急的声音在叶默的耳边响起，叶默有一种很奇怪的感觉。
       这个白痴，估计被没脸见人了，将脸盖起来呢。又一个声音在他耳边响起，不过叶默这下却醒了过来。
       叶默有些茫然的看了看四周，没有一个人认识，全是陌生的面孔。
       见到叶默茫然的样子，又是一阵哄堂大笑传来，很明显这里的笑声都是对他发出来的，见周围大笑的人似乎正在嘲笑他，一时他也不敢出声询问，只能暗自戒备着，防止有人对他下手。
       看了看坐在自己旁边的那位同学，似乎只有他没有嘲笑自己，刚才还是他好心的推自己醒来的。
       我这是在哪里？你是谁？怎么像一个学堂？叶默有些惊诧的下意识问道。
       哈哈又是一阵哄堂大笑传来。
       叶默，我看你是气糊涂了，彦艳也是可以随便写情书的吗？你在叶家还好，现在你已经不是叶家的人了，以后小心点。下节课是英语老师云冰的，你千万不要被她抓住了。同桌小心的在叶默耳边说道，声音小的只有叶默一个人才可以听见，可见他也很担心。
       我真的不大记得了，刚才头痛的厉害，忘了很多的东西。叶默有些无奈的说道。
       同桌叹了口气，自然当然不相信叶默这么一会就不记得了，只是爱面子而已。他还没有认清现实，他已经不是叶家的叶默了。
       叶默的头一阵阵的疼痛，他记得自己和师父洛影在炼制回元丹，后来西流门的那群杂毛就打了过来，再后来就是爆炸声和各种厮杀声，记得后面师父抱着自己用了一张遁符，可是自己怎么会出现在这里的？这里还是洛月大陆吗？
       对了，自己现在在这里坐着，师父呢？师父只是比他大了三岁而已，更何况西流门之所以来突然袭击他们，就是因为师父太过美貌，西流门的少主想要娶自己的美女师父，被师父拒绝后才有的事情。
       万一师父落在西流门的手上，后果不堪设想，想到这里，叶默再也忍不住内心的惊慌，突地站了起来。
       什么事，难道不知道上课铃声响了吗？一个面容清冷的少妇夹着几本书走上讲台，冷冷的扫了一眼下面哄堂大笑的学生，笑声顿时小了下来。大家都知道这是英语课讲师云冰，最讨厌的就是学生起哄，而且一旦被她盯上，绝对没有好果子吃。
       叶默已经感觉到有些不对劲了，他虽然听的懂这些话，但是明显的语言不是自己原来用的，难道这里已经不是洛月大陆？
       皱着眉头，叶默想要知道的更清楚一些，一阵阵的头痛传来，很多乱七八糟的信息被记忆起来。
       叶默，叶氏家族三代子孙。父亲叶问天，已经在两年前去世，母亲他从来就没有印象。而叶默在父亲去世后被彻底的赶出了叶家，具体原因是因为叶默不是叶问天的种。
       更加确切的说，叶默的父亲死后，叶默的血缘就又被重新鉴定过一遍，被认定为不是叶家的种，这才有了被赶出叶门的事情。
       不过他还有一个妹妹叶菱，一个弟弟叶子峰。只是和他都不是一个母亲，而是同父异母的兄妹。三年前，父亲似乎知道自己亏欠了叶默似的，特意向叶家老爷子提出和宁家联姻，叶天问很可能知道自己身体不行，所以想要帮叶默找一个靠山，这才找到了京城宁家。
       对于能和华夏前五大家族之一的叶家联姻，宁家当然是愿意之极。将宁老爷子的孙女宁轻雪许给了叶默。三年后的今天，才二十一岁的宁轻雪已经是京城第一美女了。
       而叶默却成了叶家的灾难，原因很简单。在一次医院的体检中，叶默被检查出来是天痿，说白了，就是不能人道。虽然叶家想要努力的隐藏起来事实，但是一夜之间似乎整个京城的人都知道了，华夏五大家族之一的叶家出了一个天痿，叶家也算是丢了一个大脸。
       啊记忆被翻到这里，叶默惊叫一声，站了起来，差点立即就要将自己的裤子脱下来看看。他已经有些明白自己可能重生到一个同样叫叶默的人身上来了，可是他居然不能人道，这还不如杀了他。
       那位同学，你叫什么名字，上课的时候叫喊什么，下课去一趟我办公室。正在讲课的美女老师被叶默的惊叫打断，脸色很是不好看。
       班上其余的同学都是暗自好笑，动不动就让一个大学生去办公室，估计也只有这个英语老师才干的出来，不去还不行，学分在人家手上呢。
       叶默颓废的坐了下来，虽然他对家族斗争的内幕不大明白，但是也有些了解自己很可能是因为天痿才被赶出叶家的，并不一定是因为自己不是叶家的人，况且dna检测当中做点手脚有谁知道。
       叶默担心的不是自己被赶出叶家的事情，对这个，他根本不会去关心，他关心的是自己天痿的事情。还有就是他的师父洛影怎么样了。
       不过他也明白了班上的同学为什么要笑了，是因为自己的这个前身明明已经被赶出叶家了，还偏偏死性不改去追求班上最火辣的女生彦艳。结果人家将自己的表白情书贴在了黑板上，然后站在讲台上藐视的看了看自己说道：叶大少爷，你能和我上床吗？
       原来是这样，难怪全部都哄堂大笑了，很可能原来那个叶默就是这样羞愧而死的。让一个天痿的人和她上床，不是扇他的耳光吗？虽然说的那个人已经不是自己，但是叶默脸色还是沉了下来。
       看了看那名叫彦艳的女生，长的果然丰满异常，不过那种造作的样子，叶默就很反感，真不懂为什么原来这个身体的主人还要去最求她。
       不过叶默也很快就知道了原因，是因为当初叶默还在叶家的时候，所有的人都很巴结他，包括那名叫彦艳的女生。后来天痿的事情被传出来后，他因为羞愧要面子，才想要找一个女朋友，不过他没有想到的是原本很巴结他的女生居然如此对他，羞急之下这才晕了过去，便宜了自己的重生。
       自己居然重生到了这样一个地方。
       讲台上美女老师的课他一个字都听不懂，就是听的懂，叶默也不会去听，对于他现在是天痿的事情，他是绝对接受不了的。与其重生成这样，还不如不要重生了。
       将自己的记忆整理了一下，叶默的脸色很是阴沉。先不去管是否天痿的问题，就是这里似乎天地元气稀薄，根本就不是修炼的地方。难道真的要在这个叫地球的地方，莫名其妙的老死不成？
       这大学上不上已经是无所谓的事情，最主要的是要弄清楚自己现在的处境。他的天痿关系到叶家的名声问题，虽然将他赶出了叶家，但是谁知道会不会突然被人干掉？也许还有别的内幕才造成被赶出叶家的，现在他的安全是不是还有保障？
       下课铃声响过之后，叶默第一件事当然不是去美女老师那里，而是急匆匆的冲出了学校，他要找个地方看看自己的小鸡鸡，是不是真的天痿。
       好在宁海大学旁边别的东西不多，但是小胡同却不少，叶默匆匆跑进一个偏僻无人的小胡同，赶紧拉下裤子。
       小鸡鸡果然很小，不过叶默倒是并没有因为小鸡鸡小就失望透顶，而是真正的长嘘了口气。他不是天痿，而是因为小鸡鸡太大了，被一处经脉挡住了发展，造成这种假天痿的情况。他在洛月大陆修道之前，就是一个杏林高手，对于这种情况一看就明白是怎么回事。
       不过就是这样，以现在地球上的科技想要打通自己的这处阻塞经脉，无疑是痴人说梦，但是这却难不倒叶默，虽然现在他还没有能力打开闭塞的经脉，让自己的小鸡鸡雄壮起来，但是只要他达到练气三层的时候，这处经脉自动会被冲开。
       只是叶默立即又开始有些失望了，因为在地球这个天地元气如此稀薄的情况下，想要修炼到练气三层，无疑是一项艰巨的任务，也许他一辈子都不能达到，那样的话，他依然是等同于天痿。
       叹了口气，叶默正想拉上裤子，忽然一声惊叫让他打了个激灵。
       耍流氓啊一个绝对是高分贝的女高音，就在叶默面前响起，叶默刚才只顾检查自己的小鸡鸡，居然忘了查看周围的情况。没想到这个小胡同还是连通的，只是前面的转弯处这里看不到而已。
       叶默不是暴露狂，况且他现在也没有什么资本暴露，赶紧将裤子拉起来就要溜走。
       叶默，怎么是你？这个女人尖叫之后，居然又是以一个吃惊的语气问道，很明显她认识叶默。
       （呵呵，新书求推荐票和收藏，拜谢了！！！）
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】