# 第二一零六章 又是大日神山
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       老大，我怎么感觉我们好像吃亏了？裘壤虽然不喜欢动脑子，可这种明显的事情，他也看出来了。更何况，在这旁边还有一些人看着摇头。
       我也感觉有些吃亏了，现在晶石都已经付给人家了，我们也只能进去住。叶默竟然同意了裘壤的话。
       周围很多人听了叶默的话后，都是摇头不语，却没有一个人上前来说什么。
       这前面有阵法挡住了。裘壤急不可待的冲进店铺，不过立即就被弹了出来。不要胡说裘壤修为有限，就算是仙帝巅峰，甚至塑道修为了，对阵法不精通的话，也看不出来这店铺前面有一道隐匿的防御阵法。
       周围的人看见裘壤被挡出来，没有任何人奇怪，反而都露出本来就是这样的神色。
       叶默是早就看出来了这个防御阵法，他也在想既然是一个大街店铺，为什么还要在这前面弄一个隐匿的防御阵法的。只是这件事他并没有放在心上，既然这店铺都是他的了，他随时都可以去掉这个阵法。
       现在裘壤被阵法弹出，边上的人露出了然的神色，叶默已经有点明白了。他好像是上当了。
       这位仙友，这阵法不能动，一动的话，你就要一名终于看不过去的仙帝初期，在一边说了一句。
       哼谁在嚼舌根？一声冷哼打断了这名仙帝的话，下一刻一个塌鼻男子落在了这名说话仙帝的前面。这里的人虽然多，竟然没有人看出来他从哪里出来的。
       这说话的仙帝脸色一变，立即低头转身就要离开。
       想要离开？刚才你撞了我的防御阵法，惊扰了我的仙宠，就这样要离开？这塌鼻男子再哼一声说道。
       这提醒叶默的仙帝脸色立即就更是难看起来，他赶紧说道，我没有撞你的阵法
       这名塌鼻男子冷笑，根本就不等这名仙帝将话说完，就直接打断说道，不是你撞的，那是谁？指出来，本帝还可以从轻发落。
       本王撞的，你又如何？这店铺是我们老大买下来的。莫非是你在我们店铺门口布置阵法？如果是你的话，那就好办了，我正愁找不到人赔我。裘壤和无影在一起，别的没有学会，就学会了一张嘴巴。他听无影说过老大仙王的时候就敢在仙帝面前称王，现在他也称王了一把，心里舒爽之极。
       哈哈哈哈，区区一个仙王这名塌鼻男子怒极反而哈哈大笑，显然觉得裘壤说的话和他的人都太可笑了点。
       你们是不是在这店铺外面布置一个隐匿的防御阵法？叶默在终于明白了这个阵法的作用，同时也明白了为什么这阵法中间还有一个三足小熊了。那个小熊不用说，也是别人故意养在这里的。
       叶默抬手就祭出了紫銊，一道紫芒划过，眼前这个隐匿的阵法立即就被紫銊撕裂成为碎片。
       裘壤，去将那三脚熊抓住。阵法被毁，那个小熊立即就要冲出来，不过只是走了几步，就被裘壤一把抓住。
       你敢打破少堡主的阵法，你这名塌鼻男子震惊的指着叶默，似乎不敢相信，叶默一个外来之人，竟然敢做出这种事情。
       滚蛋。叶默抬手就是一巴掌，这塌鼻男子虽然也是仙帝修为了，却被叶默这一巴掌拍飞出去数百米远，撞在街角，落了下来。
       周围的人看见这边打起来了，纷纷后撤，就算是想要看热闹的也都远离了这里。他们知道这里的热闹不好看。
       这塌鼻男子被叶默一巴掌拍飞，这才醒悟过来，没等他站起来，他就发现自己一身的经脉竟然全部被人家这一巴掌拍碎了。
       能一巴掌将他一个仙帝拍飞，同时毁去他身上所有的经脉，这塌鼻男子哪里不知道自己遇见硬茬了，当即爬起来，连一个字也不敢多说，转身迅速跑走。
       大街上的人虽然不敢接近叶默买下来的店铺，可是周围的人却越聚越多，显然都知道这里即将有热闹可看。这个外来的仙帝看样子也不是一个好惹的，竟然什么话都不问，就一巴掌将人拍飞了。
       叶默知道这店铺应该不会这么简单，他让裘壤进去整理店铺，自己要重新在外面布置阵法。
       让叶默奇怪的是，等他将阵法布置完毕，裘壤已经将店铺整理好了，也没有一个人找上门来。
       叶默在店铺门口用阵法布置了几个大字‘洛月丹器圣阁’，取出一堆丹药和一些法宝交给裘壤摆放出来。
       叶默的丹器阁主要是帮助别人炼制顶级仙丹和仙器，当然有神器单子也接。同时收购顶级的炼器材料和顶级的神灵物，数量不限。
       本来叶默作为一个外来人，又得罪了不应该得罪的人，是没有人看好叶默留在伦兰圣道城的。可是叶默开的这个店铺的名字太惊人了点，在伦兰圣道城是有丹阁和器阁，也有丹器一起卖的。但人家那是什么实力？能出售高级丹器的都是顶级势力，都养着一帮高级仙丹宗师，甚至是丹圣。
       就算是这样，也没有人起名圣阁，最多只是一个丹器阁而已。
       高级丹圣是不可能有的，就算是一个只能炼制最差等级神丹的丹圣，也不是伦兰圣道城这个地方养得起的。
       叶默只有两个人，买了一个店铺，竟然敢起名丹器圣阁。一时间竟然有许多人进入叶默的丹器圣阁里面观看，当这些人真的看见有下品神器，甚至还有低级神丹出现的时候，一个个都震撼住了。
       这样一个突然出现的丹器圣阁出售的东西，竟然比伦兰圣道城最高级的丹阁里面的还要好。由此可见，洛月丹器圣阁必定有一个丹圣，无论这个丹圣的等级高不高，一个丹圣根本就不是普通人敢动的。
       一时间，很多人都对叶默这个丹器圣阁关注起来。很多人看见一些神丹和下品灵器出现，毫不犹豫的搜刮自己的家底开始购买。他们怕一旦这里被别人找上门来，这个丹器圣阁将不复存在。机会只有一次，失去了将不再拥有。
       仙帝之上的仙人就很少用仙丹了，不是因为用仙丹没有效果，而是因为仙帝之上仙人用的仙丹太少，根本就没有几个人能炼制出来。这里出现了，不被抢购才是怪事。
       叶默又将无影叫了出来，无影和裘壤加上叶默三个，在开业的第一天就忙得不亦乐乎。
       一天时间，叶默就收集到了众多珍贵的神灵物，甚至还有几种道韵神果。虽然还不能称为道果，对资源匮乏的圣道残界来说，已经是非常了不起了。
       就连叶默也感叹，一个地方哪怕再资源匮乏，也有很多的好东西。
       请问阁主可在？西澄堡特来拜访一个浑厚响亮的声音在叶默的店铺门口响起，一名已经塑道的中年男子无声无息的站在了店铺的门口。
       听到这个声音后，还在叶默店铺里面挑选丹药和仙器的仙人纷纷从侧边离开，只是几个呼吸时间，叶默的店铺里面就再次只剩下了叶默和无影还有裘壤三个。还有一个，那就是这个西澄堡来拜访的中年男子。
       我就是，你影响了我的生意。叶默语气一冷，没有半分客气的说道。
       这名中年人似乎并不在意叶默的语气，呵呵一笑说道，那我先向阁主道歉了，我叫荀宏义，只是西澄堡一个跑腿的。我们堡主特意派我来请阁主前往西澄堡一聚，有重要事情和阁主相商。
       叶默之前见那塌鼻仙帝说少堡主布置下来的阵法，就知道这个店铺别人不敢买，就是因为那少堡主用来骗人的。这个店铺被一个阵法挡住，任何人想要进入这个店铺都必须要打破这个阵法，一旦打破了这个阵法，那就意味着得罪了少堡主，然后准备赔偿。
       之前那个塌鼻仙帝应该是来要赔偿神晶，再准备要叶默取出店铺契约的。可以想象，一旦购买了这个店铺，不但要出两次神晶，店铺还得不到。不过他没有想到会遇见叶默这种人，叶默根本就不理这茬，直接动手。
       你们堡主是什么东西？也请得动我？叶默淡声说道。
       对叶默来说，既然早晚都要打起来，根本就没有任何必要和对方虚与委蛇。打的过就打，打不过大不了离开伦兰圣道城。此时他无牵无挂，可不会畏畏缩缩。
       这叫荀宏义的塑道圣帝脸色一变，不过他的涵养极为高深，只是微微一笑说道，我们堡主只是大日神山的一个驻城大使，不是什么东西。既然阁主要我们堡主过来，荀某必定将阁主的话带到。
       叶默顿时皱起了眉头，这大日神山真是阴魂不散，自己都走了这么远的路了，竟然还能遇见大日神山的狗腿子。从这里到长费圣道城绝对是极为遥远，大日神山能在这里驻人，而且还公开了宗门，说明他们有隐秘安全的传送阵。
       想到自己花了十年才走到这里，人家一下就传送到这里，叶默心里愈发不爽起来
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】