# 第二二零九章 再次遭遇混元（5244票加）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默取出一个戒指交给池婉青说道，婉青，你修为稍差，以后你的修炼就有小韵帮忙吧。你的功法我都给你准备好了，如果缺少丹药
       叶默说到这里顿了一下，忽然叫道，小冰参过来。
       小冰参屁颠屁颠的跑了过来叫道，老大，我在这里呢。
       以后婉青修炼需要什么丹药，你要及时送到，而且要没有杂质的丹药。叶默说道。
       小冰参还没有说话，池婉青就立即说道，叶大哥，我感觉这里的灵气简直浓郁到了极点，甚至比灵石还要浓郁许多倍。我不要丹药甚至都可以晋级，等需要丹药的时候我再问小冰参要吧。
       池婉青本来想要叫冰参大哥，可是她看见小冰参小不点的样子，硬生生的将大哥两个字咽下去了。
       三人一边谈话，一边叙说着过去的事情。池婉青已经完全康复了，叶默也没有继续将唐千萍去世的消息隐瞒，并且取出了唐千萍留给池婉青的东西。
       虽然池婉青知道她修炼了这么长时间，父母肯定不在了，但是她听到这个消息，拿到母亲遗物的时候，还是泪如雨下，再次失声痛哭。哪个父母不疼自己的孩子？她离开地球，父母时时刻刻都在牵挂着她，可是父母离世的时候，她却不能在一边尽孝，岂能不悲伤？
       一天后，叶默离开了金页世界。池婉青留在了金页世界里面修炼，由穆小韵在一边帮忙。
       叶默没有去阴冥界就找到了池婉青的魂魄。让池婉青再次回来。心里还是极为开心的。此时他也没有打算继续去阴冥界了。虽然他很想干掉那个阴险曹泽，可是他的目的都已经达到，再去阴冥界就没有必要了。
       对他来说，现在尽快回到洛月大陆才是最主要的。
       不过当叶默出来想要找回去的路时，立即就皱起了眉头，他竟然迷路了。
       幽冥界和阴冥界相邻，幽冥界没有什么大能，但是阴冥界却到处都是可怕的高手。
       之前叶默想去阴冥界是没有办法。完全是为了寻找池婉青，现在他已经找到婉青，所以并没有急切的去寻找出路。他再次回到了金页世界，这次他要完全炼化三十六枚雷海神珠，最主要的是他要炼化七支绝圣金骨箭。
       他马上要寻找出去的路，万一走错了地方，进入了阴冥界，那随时随地就可能遇见混元圣帝。
       混元圣帝是第三步的证道大能，他当初遇见的那个和尚很有可能就是混元圣帝。虽然叶默认为他再次遇见那个混元圣帝，就算是打不过。也不至于被杀。但是在叶默内心深处，还是自觉他要比那个和尚稍微差了一些。
       修为到了他这种地步。就算是相差分毫也是生死相关的巨大沟壑，他可不能不小心。炼化了绝圣金骨箭，他至少有了保命的手段。
       当初他在时间阵盘中炼化数年都无法炼化的绝圣金骨箭，如今再次炼化起来，竟然变得轻松无比。
       一年后，在时间阵盘中，叶默不但将绝圣金骨弓和七支绝圣金骨箭的禁制完全炼化，还将三十六枚雷海神珠也完全炼化。就是其余几样他不经常用的法宝也完全炼化了，其中就包括了金刚大乘图和昊天鼓等法宝。
       三十六枚雷海神珠叶默是打算送给女儿忆墨的，所以叶默炼化后并没有去试验多厉害。可是这七支绝圣金骨箭和绝圣金骨弓被叶默拿在手中，却感受到了一种前所未有的可怕杀机。
       这七支箭还没有射出去，那带着毁灭杀势的箭意已经在七支金色骨箭上萦绕不休。就好像有一个可怕的远古凶猛巨兽张开了大口一般，而在这大口之下，对手就算是想跑的勇气都没有。
       好凶悍。叶默震惊的自语道，他不明白这骨箭到底是什么骨头炼制的，竟然可怕到如此境地。
       再次回到幽冥界后，叶默信心十足，他相信现在就算是面对阴冥族的混元圣帝，也不是没有还手之力了。
       不要说几样先天法宝已经完全炼化，就是大神通太初神纹的第三道也完全形成，现在第四都神纹已经隐约出现。太初神纹这种神通已经在他的脑海中天生地长了，随着他的修为和领悟加深，这种神通也逐步完善。而且叶默发现，随着太初神纹的完善，他的太初神纹渗透性也越来越强，这种神纹似乎和他的修为神识成正比。
       叶默刚想试一下太初神纹，再祭出时空梭寻找撕裂空间的位置时，两道爆裂的炸响在他的识海边缘爆发。这炸响太过可怕，甚至将他如此强大的识海都炸裂的一阵阵激荡。在那炸响的地方，似乎连空间都塌陷消失了一般。
       叶默停止要试验太初神纹的想法，下一刻他的识海中已经出现了两道遁光。这两道遁光迅疾无比，只是数个呼吸间，就要来到他的面前。
       这是两人打斗？是什么样的人打斗会激起如此可怕的声势？
       但是当叶默看清楚后面是一个身上依然有一些淡光的和尚时，叶默想都没有想，直接祭出时空梭，瞬间消失在了原地。
       以叶默现在的修为，虽然自付还不如证道第三步的大能，可是叶默自信也不会比证道第三步差了多少。那浑身金光的和尚必定是一个证道第三步的混元大能，如果只有他一个人，叶默倒也不惧，可是这一下来两个，他不走才是傻瓜。
       另外一个人能追那个和尚，岂能简单？至少那人的修为不会比和尚差半分。
       咦，这小子倒是很会逃啊，竟然来到幽冥界了。只怪你运气不好。逃到这里也能被太爷看见。小子。你死了。这本来还在迅速逃走的光头和尚同时也看见了叶默，他看见叶默逃走，毫不犹豫的就追了上来。
       那名追杀和尚的男子，看见和尚追杀叶默去了，也毫不犹豫的跟了上来。
       三道遁光在幽冥界连影子都没有办法看见，只能感受到空间被这三道遁光划破的波动。
       那和尚追来的第一时间叶默就感受到了，心里不由的有些郁闷。这家伙疯了吗？当初那个破星球又不是他打破的，打破星球的人已经被这家伙捏死了。这家伙怎么还追着他不放？还有那个追光头和尚的家伙，速度怎么会这么慢？如果那两个家伙再打一场，那自己就肯定可以逃走了。
       焦笪，你这王八蛋，竟然还敢往我阴冥界逃，你给我站住。后面那名男子脸色已经气的发灰了。
       这被骂的和尚丝毫都不生气，只是嘿嘿笑道，绿帽子，太爷什么时候往你阴冥界去了？太爷在追这个小子，你没看见吗？这小子将我的房子给打破了。害的太爷连衣服都没穿，不杀他。太爷岂能解恨。
       这个被叫着绿帽子的混元圣帝当然不知道和尚要的不是解恨，而是想要叶默的紫銊。紫銊可是先天法宝，就算他是混元圣帝了又怎么样？现在的他一样没有先天法宝。一个先天法宝出现在了一个化道小子手里，他放过是要遭天谴的。似乎眼前这个小子不是化道啊，怎么模模糊糊的看见他是道元圣帝？
       不过无论是化道还是道元，都没有被这个和尚看在眼里。
       十数天后，叶默却始终无法逃出这个和尚的神识范围，不但如此，叶默竟然赶紧到后面两个人距离他反而越来越近了。
       不能这样下去，叶默瞬间施展了一个挪移，下一刻就伸手撕裂了眼前的空间，同时窜进了另外一个界面。在这种低级界域，他要撕裂空间，还不需要使用紫銊。
       嘿嘿，挪移，有个屁用。这和尚嘿嘿冷笑一声，竟然不用挪移，只是数个呼吸间就来到叶默消失的地方，裂开了空间。
       挪移在混元修为级别之后，确实是没有多少用。不过这也要看挪移的等级，叶默在挪移上并没有下多少功法，他的挪移神通也只有可怜的四级而已。等他挪移结束后，人家已经飞过了他挪移的距离。
       叶默也知道这个，他挪移就是为了撕裂空间。
       追在最后面的那名混元圣帝看见叶默和那和尚都撕裂了空间，也毫不犹豫的撕裂空间继续追了上来。
       混元大能的神识果然可以在这种界域之间穿梭，叶默心里极为无奈，虽然还在不断的撕裂空间逃走，也只是为了尽量拉开距离而已。
       这样一追一逃，叶默都不知道他撕裂了多少空间，可是那后面追来的两人也越来越近。
       当叶默用手已经撕不开空间，只能用紫銊劈开的时候，他知道自己就算是再逃下去也没有任何用处。
       以他的修为都无法用手撕裂空间，说明这里已经是顶级界面的空间了。而且这里充满了神灵气，叶默不用猜都知道这是一个种族的高级道界。
       这里阴冷气息浓重，而且还夹着各种阴属性的大道法则，说明这里很有可能是阴冥界的地盘。不过那种阴冥界的压制传来，叶默身体内的神元随着三生决微微一运转，那种修为压制就消失的无影无踪。
       叶默知道这是他的实力到一定程度了，实力强大到一定的程度，就算是他不用三生决，别的压制现在对他也没有任何用处。
       小泥鳅，怎么不逃了？继续逃啊叶默刚刚停了下来，那光头和尚就已经来到了叶默的近前。同时，追在最后面的那个人也来到了近前。
       （第七更/第五加/，感谢最强的书友朋友给力，我们还在一起奋斗。同时感谢解学士连续万币新の硕果心空桃源感悟2018等朋友万币送票支持。第八更很快就会送上，请给老五一些时间。今天月票很多，要加更的章节一样多，不过老五坚决不会停下来的。另，想要加老五威信的朋友，请看1850章结尾处。）
       (未完待续索，!
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】