# 第二百八十章 畜生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       那名少圌妇和刚上来的瘦弱青年看见乘jing圌察过来，脸sè立即就变得苍白，甚至浑身都开始发圌抖了起来。
       袁梅香袁巩你们两人很会逃啊，不过现在有人怀疑你们两人和津口方河镇的一桩故意谋shā案有关系，你们现在必须回去接受调圌查。为首的乘jing长得有些虚胖，不过说话的口气很是严厉，丝毫反驳的余地都没有。
       那名少圌妇事到当头，颤圌抖的身圌子反而平静了下来，她抬头看了看四周的人，又看了看三名乘jing这才说道：你们不用动手，我自己和你们走。不过我知道我只要一进去，就再也没有出来的希望。所以我要在这里将事情的经过告诉别人，我要让所有的人知道这朗朗乾坤到底隐zàng了什么。
       带走，袁梅香有什么话去和你的律师说这虚胖的乘jing不等这少圌妇说完，就直接呵斥道。
       哈哈我的律师，我只要一入你们的手，还不被吃的骨头氵查子都没有，还律师。叫袁梅香的女子忽然放声大笑，不过脸上的神sè却愈发凄然。
       此时虚胖乘jing后面的两名乘jing已经上前来带人了，两名年轻点的乘jing已经抓圌住了袁梅香的手，正要拿出手铐帮她拷上。
       放开她，让她说话，有什么事情不能让别人听见的？zàng家严忽然站了起来，指着那几名乘jing大声说道。
       虚胖乘jing眼神一眯，看着zàng家严冷冷的说道，怎么，你要帮助凶手拒捕？
       zàng家严一拍面前的茶几，拒捕？就你，少往自己脸上贴金了。你不过区区一个小乘jing而已，有什么资格说我助人拒捕，老圌子大场面见过的多了。你刚才还说人家是嫌疑人，现在就变成直接凶手了，果然黑白都是在你的嘴里啊。佩服，佩服。这位妹子，你尽管说你的冤请，这里听着的人多着，我看有谁不给你说。
       zàng家严的话音刚落，车厢里面就传来了阵阵的叽喳声音。很明显许多人都认为zàng家严说的对，应该给袁梅香一个说话的机会。
       你算老几，你有什么资格教养乘jing，信不信将你一起带走。虚胖乘jing后面的一名年轻乘jing有些不耐烦的说道。
       zàng家严哈哈一笑，拿出一张证圌件和几个立功勋章丢在茶几上面，我是谁，我是一个jun人，我为囯圌家洒热xuè的时候，你在什么地方？难道老圌子要qiu说几句话还不行。
       虚胖乘jing眼睛扫了一下，就看见那是一张不知道什么部圌队的jun人证圌书，有点像退役jun人证圌书，但是又不大像，甚至旁边的勋章还是两个二等功的勋章，还有一个好像是三等功。
       立过这么多的功劳，这虚胖jing圌察心里也是暗惊，不过他是聪明人，却没有去拿那些勋章过来看，因为不看有什么事情还可以推说不知道，一看了就无fǎ推说了。
       袁梅香看见这几名乘jing没有继续说什么，也没有再要qiu将她戴上手铐，知道机会难得，立即就liu泪说道：三年圌前，我刚从财大毕业，路过津口方河镇的时候，被窦森抓圌走，然后被窦森强圌迫嫁给了他。在这期间，只要有一点不如他的意，他就不断的du圌打我。
       说完袁梅香掀起自己身上的一番，和手臂，上面全是伤痕累累，触目惊心。
       无圌fǎ圌无圌天。zàng家严一把拍下桌子，怒气冲冲。就是连车厢里面的乘客看见袁梅香的样子，也是动了恻隐之心。
       袁梅香却擦了擦眼睛，接着说道：半年后，我抓圌住机会逃了出来，我去了方河镇jing圌ju报jing，可是我不但没有被送走，而是被打了一顿，再次被窦森带回去。窦森带我回去后，更加严厉的du圌打我。后来我就认命了，不再逃拖。直到我有了一个小孩，却被好吃懒做的窦森ài掉。我再次想逃走，可是却被窦森看的sisi的，并且加倍折磨我。
       可是这还不算，这个畜圌生没有钱了，竟然要我去陪他的朋友，甚至要我出去ài圌身给他提圌供钱。我誓si不从，后来我弟圌弟袁巩找到了我。我弟圌弟找了我三年，他找到我后，第一件事就是要去报jing，我拉住了他。就是这样，也被窦森这个畜圌生发现了，他带人将我弟圌弟bǎng起来，我qiu他放过我弟圌弟。
       那名带眼睛的瘦弱青年，擦了擦眼睛，过来扶住了摇摇欲坠的袁梅香。
       袁梅香却依然抽泣着说道：窦森这个畜圌生答应了我的要qiu，我心里还在高兴的时候，他的一个朋友因为看不过窦森的狼心苟肺，告诉了我窦森的真正打算，窦森这个畜圌生竟然打算将我弟圌弟的肾ài掉一个。那天晚上我趁窦森喝醉的时候，偷了他的钥匙，将我弟圌弟放了出来。可是我们要逃走的时候，却还是被窦森发现，我在和他打斗的时候不小心用dāogē破了他的动脉。这件事和我弟圌弟毫无关系，我知道我只要进去了，就再也出不来了，但是我请你们放过我弟圌弟，他是无辜的。
       畜圌生zàng家严更是怒不可抑，难道没有王圌fǎ了不成，窦森这个畜圌生si了活该，要是老圌子早就shā他个一百遍。为什么进去了就出不来了，你们这些jing圌察，老圌子们满腔热xuè打出来的jiāng山，就是被你们这样糟蹋的吗？
       几名乘jing皱着眉头，想要将这少圌妇抓圌走，可是又怕引起民圌愤。
       正在几名乘jing无fǎ可想的情况下，火车已经到新的站台了，袁梅香却有些凄然的说道：因为窦森的弟圌弟窦林就是方河镇jing圌察ju的一个队长，我曾经听说他的前一任因为性圌情耿直，被窦林害了。所以我进去肯定是si路一条，对窦森动手是我一个人的事情，和我弟圌弟无关，我只想你们放过我的弟圌弟。
       好了，你已经说完了，现在马上有人来带你们走，有什么冤圌情去jing圌ju说吧。虚胖的乘jing有些犹豫的看了一眼zàng家严，这才对袁梅香说道。
       zàng家严憋了一口气，他知道自己无fǎ左右袁氏姐弟被带走的结ju，可是他的性圌情却让他必须要阻止这件事。
       shā我哥圌哥，好啊，你这个jiān妇，竟然被你逃到这里来了。两名jing圌察急匆匆的进入车厢，走在前面的那名jing圌察是一个三角眼，他一进车厢就看见了站着的袁氏姐妹，眼里露圌出一股bào戾的神sè。很显然，在他的眼里，袁氏姐弟已经是si人。
       窦林袁梅香看见这个三角眼男子，终于控圌制不住颤圌抖的身圌体，再次颤圌抖起来。
       叶默拍了拍正要出来说话的zàng家严说道：等会那个窦林对我动手，还有他招供的时候，你帮忙摄下来。
       zàng家严愣了一下，虽然还不明白叶默的意思，可他还是拿出了手圌机点了点头。
       老发，怎么到现在还没有铐起来？韩丹，将这两个shā圌人犯带走。窦林冷眼扫了一下袁氏姐弟，立即冷声说道。
       你就是窦森的弟圌弟窦林？你哥圌哥强抢妇女，辱人人格，贩ài人圌体器guān，估计你帮了不少忙吧，人圌氵查。叶默走了出来，拦住了三角眼男子，冷冷的说道。他只要一看袁梅香的说话眼神和心气波动就知道她没有说圌谎，甚至还避免了极端的词语。
       原本听了叶默的话准备让叶默滚的窦林，听到最后人圌氵查两个字，再也遏制不住心里的火气，抬脚就对叶默踹了一脚。
       叶默冷笑起脚后发先至一脚踹在窦林的脚踝上面，再次抬手在他眉心拍了一下，这才继续问道：你当jing圌察的这几年做了些什么坏事，还有害了些什么人，都说出来吧。
       自己做的坏事会自己说出来？正当所有的人以为叶默洒的时候，窦林的眼神却一下变得dāi滞起来，听了叶默的话，喃喃的说道：扈队长是我shā的，因为他知道我jiānshā了杜社的女儿，他要办我津口一酿娱乐里面的姑酿都是我提圌供的，都是外地过来的打工妹，我和提老板说好了，收益是一人一半
       窦林说的每一件事都是xuè圌淋圌淋赤圌倮倮的，在整个车厢里面的这么多人，听着都心里有些渗的慌，世上还有这种没有人性的家伙。
       叶默回头看了一眼zàng家严问道：zàng兄已经录制好了吧。
       是的，没想到这两兄弟竟然这么混圌弹，简直比畜圌生还不如。我真想现在就shā了他。zàng家严盯着跪在地上的窦林，眼睛简直就要冒火了。
       叶默微微一笑，不知道从什么地方取出一把手圌qiāng，对准窦林的眉心就是一qiāng，他竟然当着这么多人的面将窦林给shā了。
       沉默，整个车厢里面的人都沉默了下来，就算是窦林可以判一万次sixing，但是也不能在这里被shā了啊。而且这个人身上还有qiāng，一时间，整个车厢再次鸦雀无声。
       你有qiāng？半晌后，虚胖的乘jing才盯着叶默说了一句，后退了几步，很明显担心叶默对他动手。
       叶默看了看和窦林一起上来的韩丹，冷声说道：本来我也想一qiāng击毙了你，可是留着你还有点用处，如果你不能将提圌供有用的线索，我依然会回来shā了你。
       韩丹虽然也有qiāng，可是现在却有些簌簌发圌抖，竟然下意识的点了点头。
       叶默这才回头对虚胖乘jing说道：不错，我有qiāng，人是我shā的，将我的证圌件拿去给你们列车长看看。说完，叶默拿出自己的蓝sè本本丢给虚胖的乘jing。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】