# 第三百五十三章 奇怪的夜店女人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第三百五十三章 奇怪的夜店女人
       李慕枚有些苦涩的点了点头，是的，他就是叶默，我在下班的时候，还看见他站在贸元大厦外面看着你的办公室，只是不知道他一会就来了这里。圣堂我想，他应该是有些寂寞吧。
       说完李慕枚见宁轻雪没有说话，她只好迟疑着再次说道：轻雪，那个你已经看见叶默了，宁海还要过去吗？或者，我们现在也去夜店看看？
       宁轻雪平静的点了点头，是的，我还要过去一趟，我想过了，我确实想要找回那些记忆，只是和他没有关系。至于进夜店里面去看看就不用了，他进夜店和不进夜店和我又有什么关系？
       宁轻雪没有说谎，她看见叶默进入夜店后，那种感觉真的很平静，因为叶默在她的心里就是这种人。唯一奇怪的就是，在她的印象里面，叶默似乎不应该进入这里面，这和人品无关，而是因为别的。
       不过她虽然不在意，但是一想到自己现在还是他名义上的妻子，就再没有心思继续走下去了，而是对李慕枚说道：慕枚，我有些累了，我们回去吧。
       叶默的神识都是注意在了进入夜店的那个女人身上，对于宁轻雪和李慕枚倒是没有注意。
       走进这家夜店，叶默找了个靠边的坐位坐了下来。只是他刚坐下，立即就有一名衣着暴露的小姐走了过来，虽然长相还不错，但是在叶默的神识下，脸上全是各种粉堆积起来的。
       先帮我来一杯啤酒，别的我需要的时候会叫你，现在不要过来打搅我，多一句话，我马上就走。在这个小姐说话之前，叶默拿出几百块钱丢给她，主动堵住了她的嘴。
       原本要说话的小姐连忙咽下了要说的话，赶紧收起桌子上的钱，端了一杯啤酒过来。圣堂
       打发走了小姐，叶默的神识立即就扫了出去，这里来喝酒吃饭的人很少，或者说没有人是真正来喝酒吃饭的。几乎所有的人都是为了一个目的而来，从二楼到四楼的包间里面，除了极个别的还在k歌，大部分包间上演的全是各种裸的交易。
       叶默没有兴趣观察这些表演，他的神识已经锁定了五楼的那个女人。他确定那个女人就是落喧的二师姐，叶默很想知道，这个在落喧心里很重要的二师姐，为什么会为了区区一本经书，就要对情同姐妹的师姐师妹下杀手。
       而且如果可以找到《伲罗经，叶默不介意将《伲罗经带走，这是落喧的东西，无论是不是有价值，被他看见了，都不会任凭《伲罗经从眼前溜走。
       这女人进入了五楼的一个房间，关上门后，她呆坐了良久，才走到镜子面前，呆呆的看着自己的脸。
       果然是易容的，叶默没有看到《伲罗经，但是从她的腰间却发现了一柄软剑。这柄软剑扣在腰间，犹如一个腰带一般。不过叶默很快就发现了这女人身上的不对，她的腰部似乎染红了。原来受伤了，看样子受伤还不轻，不知道是什么人让她受伤的。
       叶默的神识又在五楼扫了一遍，这才发现五楼虽然也是有一些包间组成，但是很明显不同于下面的几层。这里也有一些客人，只是为他们服务的女孩不但姿色要比楼下的优秀许多，而且还年轻不少。
       看到这里，叶默却有些疑惑了，根据落喧这个二师姐的易容外形来看，她根本就不具备来五楼的资格，怎么也住在五楼？
       这女人脱下外套，竟然不顾自己的伤势，而是拿出一个监控装备，叶默的神识扫了上去，画面上是夜店的大门口。
       就是叶默也不由的暗自佩服这个女人了，如果她真的是落喧的二师姐的话，她的适应能力也太快了。一直在小世界里面呆着，这才出来多久啊，就会用监控设备了，只是不知道她要监控什么人。
       一名大腹便便的肥胖中年男子夹着一个黑包走进了夜店，不过他却没有和叶默一般找一个位置喝酒，而是直接来到前台。
       成总，真是想死您了，好几天都不见您的影子，来吧，我来帮你按按，消除一下疲劳。又是一个妖娆无比的女人走了出来，她看见这大腹便便的成总，眼睛都要笑开花了。叶默估计在她眼里，这个胖子应该是个肥羊吧。
       这成总哈哈一笑，在这女人的胸口捏了一下，又拍了一下她的屁股说道：小蹄子，今天不用你了，我要找霏霏公主。说完这成总塞了几百块钱在这女人的文胸里面。
       原本听了成总话后，脸色有些不大高兴的女人，看见这几百块钱，立即就笑颜逐开的说道：哎呦，真是可惜了，好在今天霏霏刚回来，等我帮你打个电话。
       可是任凭她拨打了半天也没有人接听电话，无奈之下，这妖娆女人只好对旁边一个有些青涩的女孩说道：兰兰，你带成总去霏霏那里。
       看见兰兰和成总离开后，这妖娆女人才对吧台的另外一个女人说道，霏霏要相貌没相貌，要身材没身材，真不知道她是怎么上的五楼的。这成胖子真是瞎了眼了，竟然喜欢这种女人，老娘什么地方比她不好。
       吧台的另外一个女人四处看了看，这才小心的说道：陇姐，你千万不要让娜姐听到，霏霏是娜姐带进来的，你可要小心点。
       我知道，只是心里不舒服而已。这妖娆女子的声音明显的变小了许多。
       尽管叶默坐的有些远，但是这些话还是听得清清楚楚。心里不由的暗叹，任何一行也有竞争啊。不过他却不同意这妖娆女子的话，姑且不论长相。那个落喧的二师姐从气质上九明显的要比这女人高的太多了，这个成胖子选择这个霏霏公主，显然眼光独到，是个老手。
       叶默的神识再次关注到五楼，果然那个叫霏霏的女子立即就收起了监控设备，然后穿好了衣服，却打开门站在门口。
       叫成总的胖子一来，她立即就很是欢喜的将这个胖子迎了进去。
       这胖子看见相貌普通的霏霏，两只眼睛几乎都要眯成一条缝了。叶默注意到霏霏反手关上了包间的门，却随手倒了一杯饮料给成总。
       成总看也不看，接过饮料一饮而尽。只是叶默发现这成总喝完饮料后，眼睛立即就迷糊起来，带着色迷迷的样子盯着霏霏，似乎霏霏在他的眼里已经脱光了一般。
       成总很快就倒在了床上，霏霏却抬手在成总头上的几处穴道敲了几下，然后又从床底下掏出一个充气娃娃丢到床上，这才拉过被子将这成总和充气娃娃盖在一起。
       叶默发现她的动作迅疾熟练无比，看样子不是第一次这样做了。
       接下来霏霏就进入了里面的房间，解开衣服，露出洁白的腰部，叶默发现她的腰部果然中了一剑，而且看样子还很深。她取出一些药粉倒入伤口，这才将衣服穿了起来，然后靠在门边，显得非常的疲倦。
       叶默皱了皱眉头，正想是不是要上去直截了当的问霏霏的时候，忽然发现夜店里面又来了一名男子。
       这男子三十岁的样子，头发有些长，但是面如冠玉，除了脸色稍微苍白一些外，竟然是一个美男子。
       这男子一走进来，立即就吸引了几位姑娘，只是这男子伸手一推，这些涌上来的女孩都被推出多远，他竟然丝毫不解风情。
       叶默见他闭上眼睛，似乎在感应什么东西，立即就知道这男子应该是来找人的。只要看看这男子玄级中期的修为，就明白他应该也是隐门中人，来找人除了那个霏霏，叶默看不出来，这里还有谁修炼了古武。
       叶默的神识再次扫到霏霏，此时霏霏已经站了起来，她盯着手里的监控器，一脸的愤怒。不过只是片刻之后，叶默就看见她从五楼的窗户跳了下去，然后沿着空调的架子一路而下。
       叶默没有跟霏霏一起走，他相信这帅气男子既然可以找到这里来，就说明他有霏霏的线索，就和自己追踪别人一样，都是先下了神识标记，说不定这人也在霏霏的身上下了神识标记。
       片刻之后，这青年男子豁然睁开眼睛，然后快速的冲上楼去。叶默知道，他应该找到了霏霏的住处了。两名想要阻拦这男子的保安，被这男子一脚一个踹出多远。
       叶默没有跟上去，而是出了夜店，他在等，等这个青年男子追下来后，再做个黄雀。
       果然，叶默的神识注意到这男子冲到霏霏的房间门口，然后一脚踹开霏霏的房门，甚至没有丝毫犹豫的掀开了床上的被子。
       依然迷糊搂着充气娃娃的成总丝毫不知，可是这青年男子却满脸怒色，拔出藏在胸口的短刀，丝毫都没有迟疑的一刀而下。可怜成总，还没有弄清楚是怎么回事，就做了一个糊涂鬼。
       这青年男子杀了成总，走到窗前，毫不犹豫的也跳了下去，然后认清一个方向追了出去。
       叶默却立即也跟了上去。
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】