# 第四百九十六章 这个世界真小
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       滚这两个家伙竟然在自己的帐篷门口抽烟，而且香烟味道全部涌入了自己的帐篷。宋映竹再也忍不住了，就算是她脾气再好，也要决心给这两个人一个教训。
       蒋传武忽然喷出一口烟到宋映竹的脸上，阴阴一笑说道：妹子，这荒山雪岭的，我们住在一起不是很好，又取暖
       宋映竹脸上杀机突现，虽然她没有杀过人，但是不代表她不敢杀人。
       嘭宋映竹抬脚，一脚将蒋传武踢出十数米远，摔倒在地，半天爬不起来。转过身的宋映竹再次一脚踢在埃克森的身上，埃克森一样的倒退出多远，摔在了蒋传武的身上。
       刚踢出两脚，宋映竹就感觉到了不对，一种软弱无力感传来，甚至还有一种极度的涌了上来。宋映竹立即就知道不好，她的神智很清楚，她知道肯定那烟有问题。可是现在她连将地上的烟踩灭的力气都没有了。
       鬼子，你妈的不是说烟有蒋传武一句话没有骂出来，就看见了宋映竹一个踉跄。他立即就知道错怪埃克森了，烟里面迷药的效果已经出来了。
       嘿嘿，我用的是非洲大红蛇草做成的烟叶，就算是再坚贞都受不了。埃克森嘿嘿一笑，揉了揉腰部，缓缓的爬了起来，不过这个女人是真的可怕，这一脚力气竟然这么大。
       蒋传平也是暗自后怕，如果不是埃克森的香烟，他们要是来硬的，就算是两个人加起来也不是这女人的对手。
       叶默站了起来，经过一天多的疗伤，他的外伤尽去，骨骼已经愈合。神识也恢复了一半，只是真气才恢复了百分之一都不到。叶默知道这和他的丹田受伤有关系，要想真气全部恢复，唯一的办法就要先让自己的丹田恢复。
       可是他也知道，没有‘莲生丹’想让丹田恢复，不是那么简单的事情。如果不是要找到自己的飞剑，叶默现在就想离开这个地方了，找个安静平稳的地方疗伤了。
       虽然他肯定葫芦谷的人除了项名王和任平川有可能逃出爆炸外，其余的人肯定没有办法活下来。而且项名王也肯定被炸死了，因为当时炸弹就是他抱着的。唯一让叶默担忧的就是任平川，如果他没有被炸死，此时自己遇见了任平川，就是死路一条。最好是都炸死了才好。
       可是就算是要走，他必须找到自己的飞剑，没有飞剑他根本就走不掉。而且他的飞剑可是珍贵异常，想要再找到那些材料重新炼制一把可不大容易。
       叶默在澜沧江边，找了数个小时，却没有任何的感应。虽然除了内伤，叶默已经没有大碍，可是他的真气不足，持续的用神识搜索了半天时间却感觉有些疲乏了。
       一个雪白的动物急速的从叶默眼前穿过，快的叶默差点没有注意到。
       好漂亮的小东西，叶默的神识立即就注意到了这竟然是一只狐狸。他知道在地球这种动物非常的少，更别说这种漂亮的白色狐狸了。
       叶默顿时就起了喜爱之心，他想到轻雪有了银子，如果将这个狐狸抓住送给洛影，她肯定很喜欢。
       想到这里，叶默立即就跟了上去。那雪白的狐狸似乎知道叶默在追它，它跑的更快了。如果叶默有飞剑，或者是他的真气没有消失，追一只这样的狐狸，实在是要不了多少时间。
       可是现在他只是比一个普通人强了那么一点点而已，这一追竟然是好几个小时，连叶默都没有注意到，他已经来到了雪山的深处。当叶默累的都气喘吁吁的时候，他总算是快要追上那只白色的小狐狸了。
       眼看狐狸就要被叶默抓住，叶默却突然的停住了身形，他竟然在雪山的深处感受到了飞剑的气息。
       自己的飞剑明明是落在澜沧江边的，怎么可能在这里？
       无论是什么原因，既然自己的飞剑在这里，叶默都必须要过去一趟。叶默将自己的神识放到最大，沿着飞剑气息的地方迅速跑了过去。
       那只雪白的狐狸看见叶默突然没有追它了，它竟然停了下来，盯着叶默的背影不断的看着。
       宋映竹浑身发软的时候，立即就知道不对了，她已经后悔刚才将两人踢出去了，她应该杀了这两人的。
       那个烟肯定有问题，可是此时后悔也晚了。她哪里想到最普通的一个点烟动作，就让她中计了。
       眼看蒋传武和那个埃克森慢慢爬起来，宋映竹心里愈发着急。她的心越来越往下沉，甚至变得冰冷，她知道一旦被这两人来到自己的帐篷，一切就完了。
       宋映竹虽然努力想要运气逼出体内的那种毒雾，可是她半分力气都提不起来。
       似乎感觉刚才还差点骂了埃克森有些不好意思，蒋传武嘿嘿一笑，拿出自己捡到的短剑丢给埃克森说道：这个给你，我先上了。
       埃克森也是嘿嘿一笑，却丝毫不顾走上去的蒋传武，而是专注的盯着自己手里的短剑。忽然他将短剑对着旁边的一块石头砍了下去，那石头犹如豆腐一般被砍成了两半。
       埃克森更是惊喜起来，对他来说女人什么地方都可以得到，这种短剑他却从未遇见过。居然有这么厉害的宝剑，难道这短剑就是华夏传承下来的十大名剑之一？这次就算是弄不到雪绒狐，有这个短剑他也赚了。只是蒋传武那个傻瓜，不知道这东西的价值。
       看见蒋传武走了过来，宋映竹浑身发抖，不知道是气的发抖，还是怕的发抖。
       我说大家都合作一点不是没事了，你看看。这种事情又不是我一个人舒服，大家都乐乐而已，你又不会少块肉，何必当真。蒋传武两手一摊，若无其事的说道。
       畜生，如果你敢过来，我必杀你。宋映竹靠在帐篷的一角厉声喝道，她有心要拿起长剑杀了这个矮子，可是她却只感觉到浑身发软，没有一丝的力气。
       蒋传武听了宋映竹的话，忽然哈哈一笑，敢威胁老子，老子上了你后，再杀了你，贱人，不知好歹。
       蒋传武这话虽然带着威胁，可是未必没有真的想杀了这个女人的意思。这个女人只是一脚就将他和埃克森踹出多远，可见这个女人是真的厉害。他不敢放她，因为他不敢拿自己的小命开玩笑。
       宋映竹已经越来越绝望的时候，忽然感觉自己的身上多了一丝力气，她心里一喜，立即就想从包里抽出长剑，可是她还没有动作，就感觉到一股燥热从内心深处涌出来。
       一种让她羞愧欲死的感觉在心底升起，她有了一种强烈的，这让宋映竹觉得自己好不要脸。
       蒋传武此时已经脱下了外衣，急切的走到了宋映竹的面前。宋映竹的眼睛已经发红，浑身的皮肤有一种战栗的感觉。她知道了蒋传武的不怀好意，可是她竟然没有办法去拒绝。
       嘿嘿，等会你就知道这滋味不错的。蒋传武一把抓住宋映竹的肩膀，就要帮她脱衣服。宋映竹心底发出一丝颤抖，那一丝丝的理智让她一口咬在自己舌尖，舌尖冒出一丝咸味的血迹。宋映竹一脚踹在蒋传武的小腹，蒋传武再次被踹了出去。
       可是宋映竹转眼又陷入了深深的当中，甚至开始自己扯下了外衣，然后又开始扯里面的衬衣。
       埃克森蒋传武刚又想责问埃克森那药效怎么这么差的时候，却看见了已经脱下长裤甚至有些疯狂的宋映竹，顿时将自己的话收了回去，看样子这药还是后发制人的。
       从宋映竹的反抗动作来看，蒋传武就知道这药肯定非常的厉害，而宋映竹的精神意志也确实很高。看样子这件事结束，倒是要问埃克森要点这种香烟，一旦有了这种东西，什么样的烈女搞不定？
       听到蒋传武的叫喊，埃克森拿着短剑悠悠的说道：你快点上吧，那个药很厉害的，时间长了那女人会被药力烧疯的。
       就算是埃克森不说，蒋传武也忍不住了，他一边脱自己的外衣，一边再次朝帐篷冲了过去。
       叶默刚走到这处避风的峡谷，他的神识立即就发现了冲向帐篷的蒋传武，而更让叶默惊异的是，帐篷里面竟然是正在疯狂脱衣服的宋映竹。叶默不由暗叹，这个世界真小啊。
       远远一看，叶默立即就知道宋映竹被药控制住了，无论宋映竹是不是宋家的人，他也看不惯这种事情。而且宋映竹还救了他一次，叶默立即冷笑一声说道：好本事啊，竟然在深山欺负一个女人。
       蒋传武听到叶默的声音，吓了一跳，立即就停了下来盯着走过来的叶默。不过他很快就反应过来，立即叫道：埃克森，赶紧开枪杀了他。
       叶默早已看见自己的飞剑在埃克森手里，埃克森不等蒋传武叫喊，已经放下了飞剑，同时拿起了猎枪。
       叶默冷笑一声，神识一动，他的飞剑带起一道弧线直接划过埃克森的脖子。
       （未完待续）
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】