# 第五百七十一章 苦十年（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第五百七十一章苦十年（求月票）
       原来时莫医生。< 书海阁 >网蒙九山坐下来补充了一句，说心里话，这个名字他是第一次听说，以前从来都没有听说过什么莫氏家族，或是是一个莫神医的。
       叶默一摆手说道：好说。
       爷爷小苦见叶默连爷爷什么时候会去世都清清楚楚，心里也惊喜起来。他惊喜的当然是叶默的本事，如果叶默真的可以治疗好爷爷的病，那么他们蒙家就解脱了。
       刚才蒙某无礼蒙九山打断了孙子的话对叶默说道，他知道孙子要说什么，这种事情还是自己提为好。刚刚知道了叶默的本事，想要让叶默帮他看看，可是却又不好意思提起来。
       叶默知道他的意思，一挥手挡住了他要说的话，继续说道：蒙大师，我说过要帮你治疗，就是要帮你治疗，别的就不用说了。如果我不想治疗，你说了也没有用处。
       是，蒙某急切了。不过莫医生可千万不要叫大师，这个蒙某实在是受之有愧。如果莫医生不介意，就直呼我的名字好了。蒙九山现在知道了叶默的本事，当然不敢在叶默面前再自称大师。
       从叶默知道自己只有半个月可活，而且还知道自己的孙子也有一样的病，他就明白，眼前的这个年轻人是有真本事。
       既然这样，蒙先生，你还是将你的病说一下吧。我很奇怪的是，你气血旺盛，没有丝毫身体上的恙疾，怎么会这样？叶默当然不会将蒙九山身上有一股死气说出来。
       蒙九山露出一丝为难，不过他立即就说道：不知道莫神医是否有空，下了飞机后，可以去寒舍坐坐做。
       叶默当然知道蒙九山的意思，就是去他家里看病呗。< 书海阁 >网只是他还真的没有时间，只好对蒙九山说道：这个很抱歉，蒙先生，我也是一个忙人。到了香港后，我立即就要回去，我现在虽然说不上家大业大，也还有一些事业要做。如果蒙先生真要说的话，就在这里说吧，如果实在是不行，我也无论为力了。
       叶默虽然可以帮蒙九山号一下脉，但是他也知道蒙九山这种病根本就不是身体上的，他的神识看的很清楚。号脉只能作为一个参考而已，主要的还是让这个蒙九山将发病的原因全部说出来。
       虽然涉及到一些隐秘，可是为了蒙家，蒙九山还是咬了咬牙齿说道：其实发病的原因很简单，我蒙家男丁一向单薄。偏偏蒙家男丁从未有一人可以活过六十岁，而且必定死于六十岁大寿那天。我蒙家有族谱记载的，也有七代人了，可是这个魔咒从未被打破。
       还有半个月，就是我满六十岁的时候，所以莫医生说我还有半个月，我就知道莫先生是有大本事的人。
       竟然有这种事情？叶默皱着眉头心里也是很奇怪。如果这是人为的，这需要什么手段才可以办到？
       既然这样，你将手给我号一下脉。叶默想了许久这才说道。
       刚才是蒙九山帮他看相，这转眼过来，就是他帮蒙九山号脉，就连叶默自己也感觉变化太快。
       蒙九山的脉搏平缓正常，叶默没有感觉到一丝的不正常之处。就算是叶默的真气查看了蒙九山的经脉后，也没有感觉到丝毫的异常。唯一异常的，就是叶默已经知道的，他体内有一股死气。
       号脉以后，叶默愈发不解，他有一种预感，刚才他的检查似乎丢失了什么，可是他仔细的想了又想，就是不知道丢失了什么东西，看样子和死气并不是通过简单的身体治疗就可以解决的。
       虽然叶默可以轻易化解掉蒙九山体内的死气，但是这也只能救一个人，按照蒙九山的话，他们蒙家的男丁都有这种病。
       不对，蒙九山的血脉里面含有淡淡的灵气，如果不注意，这点灵气都可以忽略不计。他一个相师，怎么可能有灵气在身？除非他是修真者，如果说刚才用神识还看不出来蒙九山是不是修真者的话，刚才叶默号脉已经肯定他不是修真者了。难道可以给人看相的人，都有这种灵气？只是为什么体内有了些许的灵气，他身上还有死气?
       怎么样？莫医生。蒙九山见叶默查看了他的脉搏之后，立即就陷入了思考，有些焦急的问了出来。
       叶默没有直接回答蒙九山而是对后面的小苦说道，你也将手给我看看。
       在给小苦号脉后，叶默心里渐渐的清晰起来，这个小苦的体内一样的有一些淡淡的灵气，只是他的灵气比蒙九山体内的还要稍稍多一些。
       蒙先生，你和你孙子是不是都吃过一种水果之类的东西？叶默问完这句话的时候，心里可是怦怦乱跳啊。万一是灵果，他可就大发了。
       从来到这里以后，除了在拍卖会上发现的一株‘青花青叶草’和‘百年黄精’之外，他只是在神农架找到几株灵草之类的，别的地方就从来没有发现过。而且这几次找到灵草，还都是运气。他的‘洛月药业’已经收了一年多的药材了，可是一样灵药也没有收到。
       蒙九山脸上露出震惊的神情，好一会才抱拳叹了一口，莫医生怎么知道？我们蒙家确实是吃过一种水果，可是那应该没有问题，那是我蒙家的祖传之物啊。因为我蒙家学习易术之前，必须要进行开灵，开灵就必须要吃这种水果。
       因为心里震惊，蒙九山完全忘了有些话要小声点说，更何况这里是飞机上。
       不过就算是被别人听见，蒙九山也不会在意。知道蒙家有一颗果树的人不是一个，有很多。但是蒙家的水果却只能蒙家的人吃，别人吃了必死无疑，这事情很多人都知道。
       难道我们蒙家的问题和这水果有关系？蒙九山忽然想到了叶默问话的意思，立即就下意识的问了出来。
       叶默心说，如果真的是灵果，只会让人长寿，怎么可能折寿的？但是他必须要知道这是不是灵果，因为可以产生灵气的必定是灵果无疑，但是折寿的事情，让他又有了些许的怀疑。他也没有骗蒙九山，直接问道：这个也不一定，你将那水果的特性说一下。
       蒙九山此时已经对叶默很是信服了，况且他蒙家的这棵水果已经两三百年了，也不是什么重要的机密。
       这种水果成熟和普通植物的完全不同，它每年都开花，但是从来都不结果。必须要到连续开花十年，才会结三个果子。这果子按说应该很珍贵，但是却无法入口，因为它看起来很红，实际上却很苦，甚至不能入口。就算是勉强吞下去，也必定当场昏迷，后来我们用蜂蜜将其化成水，这才勉强蒙九山还在说的时候，叶默打断了他的话。
       叶默已经肯定这是他要收集的筑基丹的第二味灵药‘苦十年’，此时就是蒙九山不让他去蒙家，他也必须去一趟。竟然发现了这种珍贵药材，他要是放过了，他就不是叶默了。
       你的病我可以治疗，但是要去你家一趟。叶默立即就推翻了刚才他说很忙的事情，任何忙的事情都必须为他的修炼让路。
       妈，你看后面那几个骗子还真的有耐心，竟然导演了这么久，还在说。哼，还说的和真的一样。前排的年轻女人见叶默和蒙九山依然还在说个不停，心里愈发的鄙视起来。
       叶默倒也没有在意自己的声音，而蒙九山因为急切蒙家的魔咒，一时间也没有注意将声音压低，所以他们两人的对话，前面的母女两人都听得清清楚楚。
       那名贵妇愣了一下，蒙九山的传说她听得比女儿多多了。蒙家确实是传说男丁无法活过六十，外界的传说是因为蒙家泄露的天机太多，所以这是上天的惩罚。
       现在她听得蒙九山说出这件事，立即就感觉这后面的两个人不是在唱双簧，而真的是蒙九山和一个年轻有本事的医生。
       况且蒙九山那种仙风道骨的摸样还真的不像骗子，想到这里，那名贵妇再也坐不住。她又回过头半站起来对叶默说道，这位医生，你能不能帮我也看看？刚才我女儿说的话，我给你道歉了，她是个学生，很多的东西都不懂，您不要介意。
       说到后面，这贵妇甚至连尊称都拿出来了。
       叶默微微一笑：这位大姐，我可不敢给你看病，要不然马上就有警察来抓我了。
       似乎听出了叶默语气中些许的讥讽，这贵妇脸一红，正想道歉。那名年轻女子在次拉住中年贵妇：妈，我都说了，你还不相信我，难道你一定要相信一个骗子吗？
       那中年贵妇忽然脸涨得有些红，一把拍掉旁边年轻女子拉着她的手，红着眼睛说道：小音，我知道你是为我好，可是难道你就愿意看见我死去吗？如果不是为了楠楠，我死了也就算了，可是现在，我不能死。蒙大师你说是假的，现在有本事的医生你也说是假的。钱，钱，钱，难道钱对你真的这么重要？你现在的钱能花的完吗？
       妈那名年轻的女子忽然惊呆了，她从来没有想到一向温柔，连大声说话都没有的妈妈为什么要发这么大的火。
       叶默没有去理睬这对母女，他注意到罗东声已经回来了。虽然罗东声极力装着若无其事的样子，可是他的紧张表情依然有些明显。
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】