# 第六百六十六章 身陷绝境
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默不知道的是，在远处的一艘军舰上面，三名男子和两个女人正盯着一个监控画面。
       当叶默的身影出现在画面上时，这五人都惊骇的互相看了看，一时间竟然没有任何人说话。他们的表情已经被那种惊骇代替。
       他果然有那种神秘来去各地的异能，这个世界，竟然还有这种异能，如果不是我亲眼所见，我绝对不会相信过了良久，其中一个女人开口说道。
       因为有人开口打破了有些沉闷的气氛，又有一人说道：就算是他再厉害，等会也是必死无疑。
       其余几人没有回答，因为他们都认为刚才那人说的话是对的，叶默进入冰盔岛只有死路一条。
       另外一名女子惊呆了，她从没想到这个监控画面上的那个男子她认识，他叫叶默。自己见过他一面，原先她以为叶默只是一个古武高手，可是现在他竟然有来无影去无踪的本事，竟然不借助任何东西，就来到了冰盔岛。
       如果叶默在这里，他当然认识这个女人，她就是当初坐在‘洪武帮’帮主朱宏生身边的那个女人。
       没错，这个女人确实就是原来‘洪武帮’的军师黄玫，虽然她相貌一般，可是却心思剔透聪慧无比，而且似乎对那种平凡的生活没有兴趣。
       可以说‘洪武帮’能在旧金山有一席之地，完全是她一个人的功劳。可自从知道朱宏生不是能做大事的人后，她立即就离开了‘洪武帮’。
       离开‘洪武帮’的黄玫还找过叶默，但是却没有找到。后来‘北沙’不知道怎么听说过她的名字，对她进行了邀请。黄玫虽然一直在旧金山的帮会之中，可是对‘北沙’这种庞然大物却并不是很了解，唯一了解的就是‘北沙’实力雄厚，而且有众多的科研基地，他们的口号是创建一个和平的大盛世。
       可是当黄玫加入‘北沙’后才明白，这个组织根本就是要灭掉全世界的国家，建立一个独裁的联邦。他们的行事方式和敛财方式没有半点和平的味道。到处都充满了杀戮和阴谋。在‘北沙’的理念里面，任何一个理想的政权诞生，都是鲜血染成的，所以他们对杀戮是习以为常。
       可是在黄玫想来，这根本就是一个借口，因为现在的世界总体来说还是和平的。
       黄玫虽然早就想离开‘北沙’了，可是她知道进来容易离开难。这次和‘北沙’的人一起伪装成倭国的一支船舰来执行任务，她知道这是一次可以逃跑的机会。可是她也知道。一旦逃跑失败，那就是死路一条。
       正在黄玫纠结的时候，她竟然在这里遇见了叶默。而且叶默还是同伴口中的那种来无影去无踪的人。
       如果说黄玫现在最想做的是什么，那就是救了叶默，然后逃跑。但是她心里很清楚。要救叶默那是绝无可能，现在叶默在冰盔岛，她没有任何办法联系到叶默。
       对于冰盔岛的布置，黄玫虽然不能说完全清楚，可是也知道一二。她知道叶默来到了这里，想要逃走，确实很难。这些人布置陷阱的时候，甚至将叶默的性格都算进去了。除非杀了眼前的几人，可就是她杀了这几人。还有别人过来，她一样救不了叶默。
       可是就算是不能救叶默，她也不想继续留在‘北沙’了，她想逃了。叶默的为人她见识过，虽然杀伐果断，可是在旧金山杀的都是那些腹黑之辈，对这种人她很是欣赏。
       如果她想逃走的话。这次的机会不把握，那么下次要逃走就难了。但是这里面除了她之外还有另外四人，她必须要在最短的时间杀了另外四人，然后不惊动其余人的情况下离开这艘小护卫舰。
       叶默去过很多的地方，也到过很多的海岛。但是从来没有一个海岛有冰盔岛这样，给他一种死寂的感觉。就算是在冰天雪地的南极。叶默也可以感受到生机，可是这里没有丝毫的生机。
       他可以肯定，如果这个岛全部都是这种情况，就算是他在这里找到了张掘和李狐，那也只是尸体，绝对不会是活人。
       这个岛除了没有生机之外，还让叶默有一种很危险的感觉。可他却看不出来是什么危险，那只是一种感觉。
       叶默沿着冰盔岛露天的岩石往深处走了大约半个小时后，终于明白了为什么说韩在辛要说这个岛有几千平方公里了。因为这个岛已经和无数的冰山连接在了一起，而真正陆地的面积却并不大。
       无数的冰山和类似冰山的小岛连接在一起，组成了这个奇怪的冰盔岛。这些冰山连接在一起，和真正的陆地没有什么区别。叶默在岛上花了一个小时检查后，终于确定冰盔岛号称几千平方公里，但是实际上陆地面积最多只有一百平方公里而已，这还是往多了说的。
       这样一个地方虽然不小，可是‘北沙’绝对不会将自己的研究和建造基地放在这里，甚至还被泄露了出去。这是一个阴谋，虽然叶默不知道这个阴谋是不是为了那些特种兵精英，但是他却有一种不舒服的感觉。
       知道了这是一个冰山群岛，叶默也没有去调查巨大面积的冰山群。他认为就算是这里有秘密，那些秘密也不可能建立在冰山之上。他只要在陆地部分检查一下就可以了。
       一百平方公里虽然不小，可是在叶默的调查下很快就全部明了。
       最后叶默停在了一处山谷之中，山谷里面狼藉一片，似乎有很多建筑的迹象，可是同样没有生机。
       在山谷的尽头有一个通道，叶默将神识放开，准备进入通道。他的神识刚刚延伸到通道附近，就在通道门口不远处找到了一把已经腐蚀了一半的军用匕首。
       叶默几步来到匕首面前，仔细观察了一下，这把匕首似乎是刺入什么东西的身上，然后造成的。
       看样子那些失踪的人很有可能就是失踪在这个通道里面了。叶默暗叹一声，如果真的失踪在这里，他几乎没有必要查下去了，因为这个地方一样的没有生机，是不可能有活人的。
       但是既然他来了，就必须要尽力去看看，虽然明知道没有必要去查了，可是叶默还是打算将这条通道检查完。
       因为这里没有生机，叶默也很是小心，尽管他是一个修真者，可是修为却不高，甚至可以说修为很低。
       可是他站在通道的门口却有一种心惊胆战的感觉，自从他修真以来，就是被人用手枪指着，他也没有这种感觉。这感觉太怪异了，让他很是不舒服。他想起了进入这个岛后的那种危险感觉来，心里愈发的不舒服。
       虽然很不舒服，叶默想了想还是准备进入通道。都已经来了，如果他连探一下的勇气都没有，这也太衰了点。
       只是在进去前，他拿出一颗‘精元丹’和一颗‘莲生丹’放入口中，用一些真气将这丹药裹起来，免得化了。然后又确认了一下四周没有什么危险后，他才慢慢的进入通道。
       十分钟后，叶默来到了通道的尽头，这尽头没有任何东西，除了一个巨大的黑洞。
       这个黑洞犹如黑井一般，还有阶梯延伸下去。如果叶默没有去过巴意岛，没有见识过那个延伸出来的潜艇通道，他肯定不知道这黑洞是什么。可是现在他一看就知道，这同样是一个延伸出来的潜艇通道。
       叶默的神识扫了下去，这个通道似乎和原来的那个通道有些不同，他的神识扫到尽头后，果然是一个潜艇。可是叶默的脸色立即就变得难看起来，确切的说他的神识看见的只是一个类似潜艇的东西，里面装满了就是叶默都没有见过的。
       叶默的第一反应就是，这些人做的所有一切都是为了对付他，目的只是为了将他炸死。
       如果真的是这样的话，这些人应该是对他的能力有了一些猜疑，或者是知道他的本事很厉害，所以特意布置了这么一个巨大的陷坑，等他来进。
       可是这些也说不通啊，他们怎么知道自己肯定会来？而且还用这么大的阵仗来对付自己？
       叶默想不通，他想立即出去，这里不是久留之地，因为就是他也没有办法应付这么多的爆炸。他刚想转身的时候，忽然觉得不对，如果自己不进入这个黑洞，那么这些人的算计岂不是没有用武之地？他想到了那个东方栖曾经的计策来，他的计策是一环连着一环。如果这里真是有人针对他的，那么就绝对不会这么简单。
       他心里一动，下意识的将神识小心的扫到周围，然后仔细的查看了一下。
       当叶默明白周围是什么东西的时候，他的脸色变得难看起来。周围和岩石一样的通道，竟然全部是组成，只是伪装的和通道的岩石一模一样。如果不是他看见了通道尽头的库，他依然不能看出来。不要说岩石通道两边了，就是岩石通道的顶部和脚下也全是。
       叶默看见这个通道的时候，顿时浑身冒出一阵阵的冷汗，他立即就要转身。可是在他想要转身的那一刻，他忽然冷静下来。虽然他还没有看见摄像头在什么地方，他肯定自己现在的一切，已经被人监控了，只要他一转身，说不定这个就会爆炸。
       无论他有多么快的速度，只要转身，就必定被包围。
       （依然只有寥寥几票，兄们姐们弟们妹们，再不帮老五一下，俺就要被爆菊了，求月票！！！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】