# 第六章 清神符
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       爸爸，你怎么回来了？苏静雯回到自家的私人疗养院，第一个看见的居然是自己的父亲，自从母亲成为植物人后，父亲几乎将所有的精力都放入了官场。就是母亲的公司也是苏静雯的在打理，只是她也因为母亲的事情，公司的事情处理的很是乱七八糟。
       但就是这样，父亲也没有过问过，很少到苏家的私人疗养院这边来看望母亲。但是苏静雯不知道今天父亲为什么来到疗养院这里。
       哼，我不来，你还不知道怎么去折腾，家里买回来这么多乱七八糟的东西，这次居然连符箓这种事情都可以相信，是不是下一步就是跳大神的都要请回来了？苏建中脸色很是阴沉，很明显对女儿很是不满。
       苏静雯一听，就知道汪鹏告密了，心里对这个驴子拉屎，只有外面光鲜的家伙更是不耻。不过她对自己的父亲也很是不满，居然就此沉默，不想回答。
       怎么，说不上来了，现在你立即将家里所有的乱七八糟的东西扔了苏建中口气强硬的说道。
       爸爸，妈妈生病后，你做了什么，你只是在她昏迷的时候来看过她一次，这几年来，你在哪里？你扪心自问，你对的起妈妈吗？我做什么，我心里清楚，我不用你管。妈妈也重来都没有责怪过你外面养着一个女人，但是你自己呢，有半分考虑过妈妈吗？苏静雯沉默半晌，忽然爆发出来。
       你苏建中脸被说的一阵红，一阵白，举起手掌就要给女儿一巴掌，但是看着女儿倔强憔悴的神情，手再次慢慢放了下来。
       他心里清楚，自己还真的没有资格说自己的女儿什么，他的确对不起妻子和女儿。妻子的公司现在是女儿在管理，他也没有帮过什么忙。
       好吧，我知道我管不了你了，我只希望这是你最后一次迷信，以后不要再这样做了，你是受过高等教育的人，难道连这个你都不明白。不要因为一个街头的神棍，和汪鹏有些隔阂，要知道忠言逆耳。苏建中有些无奈的说道。
       苏静雯心里冷笑，她当然知道父亲为什么要她和汪鹏走近，父亲想要再上一步，就必须有汪鹏的父亲帮忙。而他父亲苏建中虽然已经是一个地级市的市长，但是苏家重点培养的人却没有她父亲的名额，没有苏家帮忙，苏建中如果自己再不找关系，也许他这一辈子就停留在市长这个位置上了。
       事实上苏建中也确实是这么想的，汪家的势力不比苏家小，而苏家并不是京城那些超级大家族，培养的对象只能是那几位有潜力的。他可以到市长，确实已经到头了。而且他已经快五十岁了，如果他自己再不借助外力，也许他将渐渐的淡出苏家的视线。一旦他借助汪家的力量再进一步，说不定老爷子会重新开始审视他的潜力。
       虽然知道父亲的打算，不过苏静雯却并没有说什么，汪鹏虽然长相英俊，但是在苏静雯看来，只是一个绣花枕头而已。说他是驴子拉屎外表光，里面全是老粗糠，是一点都没有冤枉他。
       见到转身进入她妈妈疗养的房间，苏建中张嘴想说句什么，但是还是忍住了，他明白自己的心思对女儿确实不利。想了想，也跟了进去，不过他只是站在门口，却没有勇气去面对昏迷了三年依然没有醒来的妻子。
       床上躺着一位看起来只有三十多岁的美貌妇人，和苏静雯也有三分相像，不过却紧闭着双眼，眉头似乎有些微微皱起。
       看见苏静雯进来，一直坐在床头的护工阿姨连忙站了起来，和苏静雯打了个招呼，退了出去。
       看着依然昏迷着的母亲，苏静雯眼圈一红，都几年了，虽然她一直没有放弃，但是这其中的苦楚她却没有办法向别人哭诉，只有夜深人静的时候，扑在母亲的床头痛哭一番。
       取出叶默卖给她的那张两万块钱的‘清神符’，苏静雯有一些恍惚，虽然明知道这符箓应该是骗人的，但是她就是遏制不住内心的激动，似乎这符箓下去后，母亲真的会醒过来一般。
       看着有些自欺欺人的女儿，苏建中摇了摇头，却没有继续说话。他想等女儿用完这个符箓后，他好好的和女儿谈一谈。
       苏静雯忽然站了起来，退后两步，一扬手，手里的‘清神符’就被扔向了床上躺着的女人，同时口中轻喝一声‘临’。
       看着就犹如神棍一般的女儿，苏建中没有丝毫的可笑念头，心里只有一些不安和愧疚。为了她妈妈，女儿这个受过高等教育的也开始相信这种事情了。
       不过苏建中立即就以为自己的眼睛出了问题了，被女儿扔出去的黄表符箓，在女儿说了一个‘临’字后，居然化成了数道白色的光芒，这些光芒居然尽数没入了妻子的身体里面，而四周纷纷扬扬的飘落下来一些灰渣。
       如果不是整个房间里面突然清凉下来，还有他的眼睛被亮芒刺得有些难受，他甚至以为是自己的错觉。这到底是怎么回事？
       苏静雯也呆住了，她以为符箓扔出去了，说一个字，就继续会落在母亲的被子上面，然后她就准备继续呼唤自己的母亲。
       可是，事情大大的出乎她的预料之外，她仍出去的符箓化成了数道清凉的白色亮芒，然后亮芒没入母亲的身体，而她扔出去的符箓却不见了，转而看见的是一些细小的灰渣在四处飘落下来。
       苏静雯只觉得头皮有些发麻，她知道很多的神棍用化学现象变化来骗人，但是她也是理科的高材生，这个现象，她却没有办法用任何化学反应来解释，难道，难道这真的是符箓不成？
       一想到这可能是真的有效果的符箓，苏静雯的手都在颤抖了，如果真的如那个卖符箓的大师所说，母亲应该即将要苏醒才对。
       想到这里，苏静雯再也忍不住内心的激动，一下就冲到母亲的床头。
       （感谢ljin一青蛙的慷慨打赏，谢谢谢谢！！！）
       呵呵，还是推荐票那点事情。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】