# 第七十五章 疗伤
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       今天三更，老五求大家帮忙去投一张免费的三江票不过分吧，况且投三江票，还可以增加经验。昨天就只有三百来票啊，请大家帮个忙啊，帮老五投一张三江票票这个包含很多意思，呃呃。）
       －－－－－－－－－－－－－－－－－
       以宁轻雪如此美貌的女子，虽然叶默没有看过她的背部，但是也可以想象的出来，肯定是白皙nèn滑。可是现在她的背上都是一片乌黑青紫，可见当初打她的人用的力气有多大。看见宁轻雪背上的伤势，叶默的杀机再次涌起，宋家，他一定不会放过。
       叶默解开宁轻雪的文xiong，手里的一百零八根银针已经化为了一些残影落入宁轻雪的背部，同时两只手掌不断的在宁轻雪身上按揉，真气随着叶默的手掌慢慢的渗入宁轻雪的身体里面，缓缓的修复着她破碎的经脉内腑和断裂的脊骨。
       幸亏叶默曾经有一些药丸放在宁轻雪这里，不然以宁轻雪的伤势，想一晚上治疗好她，还真的很困难。
       随着宁轻雪的体内破碎损坏的经脉和内腑被叶默的真元渐渐的修复，叶默的脸sè却越来越苍白起来。原本他以为最多一个多小时就可以修复宁轻雪体内受伤的经脉，但是现在已经是两个小时了，他还才刚刚疗完一半左右的经脉。
       豆大的汗水落在了宁轻雪的背上，但是叶默不敢停下来，因为一旦停下来，不但前功尽弃，而且后面要帮她疗伤更加的困难。
       要是有一颗灵石就好了，或者有一颗灵气恢复丹药也好了，那怕是最低级的丹药。叶默感觉体内的真元渐渐的枯寂的时候，只能幻想着有这样的一颗丹药。
       又是一个小时过去了，叶默揉捏宁轻雪背部的手已经开始颤抖了。虽然感觉到体内的真元再也无法坚持下去，但是叶默却还必须坚持下来。尽管他知道这样下去自己很可能同样被废，可是他已经没有选择。
       他高估了自己的真元修为，低估了宁轻雪的伤势。
       虽然叶默的脸sè渐渐的难看起来，但是宁轻雪的皮肤却慢慢的转成健康的白皙。背部的那一层青紫好像一层布一般被叶默揭走。她的脸sè渐渐的红润起来，因为疼痛紧绷的肌肤也渐渐的放松了下来。
       虽然经脉被叶默封住，一时无法清醒过来，但是从她紧皱的眉毛可以看出来，她却好像感觉到了什么一般。
       叶默咬破了自己的舌尖，强行灌注了最后一丝真元。继续揉捏宁轻雪的经脉，又是半个小时过去，叶默修复完宁轻雪体内最后一处的伤势，再也忍不住，一下就扑倒在了宁轻雪的背上。
       叶默的脸一接触到宁轻雪背上凝滑的肌肤，一股淡淡的幽香就进入了他的鼻子，让叶默打了个ji灵，随即就想到了洛影。赶紧起来，帮宁轻雪系好文xiong，又帮她穿好了上衣，这才将她翻了个身。可怜叶默，从来都没有摆弄过文xiong这种东西，两根小带子，硬是让他忙了半天，差点连汗都弄出来了，才系上。
       此时叶默才发现宁轻雪xiong前坚ting的丰满来，两个圆鼓鼓的大白兔就要挤出来一般，让叶默心里惊奇，平时怎么没有注意。再配合她那完美的容颜，让叶默忍不住有些心动。
       可是现在叶默却是很疲惫，稍稍休息了一下，帮宁轻雪解开了封闭的经脉，由她睡去。临走之前，叶默又将东西收拾到小箱子里面，看了看宁轻雪紧紧抓住箱子的手，叹了口气，最终还是没有将这小箱子带走，甚至里面的东西都一样没有拿走。
       叶默出了小院子，估计已经快三点了。他找了一个僻静的地方休息了一个小时，大概在接近四点的时候，叶默基本上已经恢复了七层的实力。只是因为刚才帮助宁轻雪疗伤的缘故，真元有些不太稳固。不过叶默认为这样已经够了，这才前往那个被汪鹏叫着胡大哥的住处。
       叶默来的时候，别墅门口的守卫正趴在桌子上面在小憩，叶默随手就将他打晕，然后进入屋子将监控的电脑直接关了。他知道这台电脑肯定和别的电脑联网，但是既然关了安装采集卡的电脑，别的电脑也无法再监控，就是不知道有没有别的监控了。
       让叶默奇怪的是，当他翻入别墅里面的时候，竟然还有一间屋子的灯还亮着。叶默走进了一些，神识扫了进去，里面果然有几个人还在商量着什么，竟然到现在还没有睡觉。
       那个姓胡的果然在，不过除此之外，还有一名二十多岁的青年，脸竟然长得和宋少文有三分相似。门口还站着两名壮汉，叶默o了过去，只是两掌，这两名壮汉就倒了下去。
       胡哥。今天那个汪鹏的事情做得不错，有那两个小姑娘陪一晚上，千士平应该不会推三阻四了吧。我就不信了，有了千士平的帮助，这姓叶的还往哪里跑。这青年声音虽然不大，但是却充满了自信。
       叫胡哥的男子点了点头说道：谭少说的不错，千士平虽然不怎么样，但是他身后的势力有的时候比官方的通缉更加有用处，只是怕他父亲手下几个老家伙会反对。
       反对？千龙头就是千士平一个独子，就算是他要天上的月亮，他也会摘给他。以千龙头如此大的势力，他要找出叶默，可以说比我们的办法多出十倍也不止。我宋家虽然是五大家族之一，但是有些事情毕竟不好明目张胆的动手，交给千龙头是最好了。这谭少对千龙头看的很重，但是明显的对千士平有些不屑。
       说完停顿了一下说道：田鸡越来越不像话了，竟然弄这两个草包去带宁轻雪，不但没有将人弄来，还弄了一身的烂泥。不然有宁轻雪在这里，比那两个学生妹强多了。而且我也想享受一下京城第一美女的味道，成事不足败事有余的家伙。
       说完更是冷哼一声。
       田鸡和他的两个手下，我会处理的，现在他们在地下室反醒。不过看那宁轻雪的样子，似乎对那个废人叶默还有些情谊，也许我们可以以此来将叶默堵截在宁海。叫胡哥的中年男子说道。
       谭少摇了摇头：你有些小看叶默了，据我对他最近的调查，我发现这是一个典型的扮猪吃虎的家伙。不但身手厉害无比，而且还很狡猾。如果不是这样，我也没有必要惊动千龙头这种人。毕竟，这样的事情传出去，对我宋家并没有什么好处。
       叶默已经完全明白了过来，这谭少应该就是宋家的人，并且是来专门抓自己的。yin差阳错之下，将宁轻雪伤了。
       叶默的神识扫了出去，果然在地下室里面发现了三名跪着的男子，在不远处的一间卧室，再次看见了两个女孩披头散发赤身luo体的躺在chuáng上，旁边还有一个青年。
       不过这两名女子浑身都是伤痕累累，也不知道是睡了过去，还是昏i了过去。看样子这两名女孩就是那个谭少口中说的学生妹了。叶默忽然发现其中一名女孩有些熟悉，很快就能发现这女孩就是宁海大学的，还是一个排名前十的校花。
       时间不早了，胡哥你先去休息吧，我也要休息了。说完这谭少站了起来。
       这胡哥还没有来得及说话，门却被踢开了，同时一个冷冷的声音说道：休息就不用了，从今天开始有的是时间让你慢慢休息。
       （感谢贱客云天罗汉果长眉龙神燕小坚华不朽の守護书友120311001104034睡神1986渗透_sno的慷慨打赏，感谢罗汉果长眉贱客云天立志要当河东狮ljin的更新票支持，感谢贱客云天10分13366180932八分的评价票支持谢谢！！！）
       c。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】