# 第七百七十三章 出去还是进来？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       祝愿最强所有的书友在新的一年里面财运高照，幸福美满，万事吉祥如意！
       洛影点了点头，应该是的，我到了练气九层后想起了很多的东西，这应该是一个‘七星阵法’。师弟告诉过我，这里应该就是去小世界的地方，况且上次洛霏也说她们就是从这里进来的。
       那我们怎么进去？宁轻雪有些焦急的看着洛影，她爱恨分明，对叶默的思念让她显得更是消瘦。她不像洛影，思念可以放在心里，她时时刻刻都希望立即见到叶默。
       洛影拿出七颗灵石说道：这个‘七星阵法’需要七颗灵石，不过我们这些年找来的灵石档次太低。所以我等会我将灵石放入各个位置后，我们三人在这个位置，也就是天枢位用真气注入，这样的话是有一丝可能性打开的。不过以后这个阵门估计就彻底毁了。
       洛影姐姐，这是为什么？唐北薇奇怪的看着洛影。
       洛影指了指旁边的枯骨，还有平台上的血痕说道：因为这个阵法在数年前被人血祭过，再加上我们强行打开，以后这个阵法几乎等于彻底的关闭死了，再也没有办法打开。除非有大能者重新布置这个阵法。
       宁轻雪忽然想起了什么，她咬了咬嘴唇说道：我出来的时候已经和我父母亲说过了，就算是不回来也没什么，可是，可是
       唐北薇拉住了宁轻雪的手，轻雪姐姐，你是不是担心哥哥不在里面。我们以后又出不来。见不到哥哥了？
       宁轻雪点了点头，如果叶默在小世界里面，她出不出来没有关系。但是如果叶默不在，那么她要是出不来，岂不是再也看不到丈夫了？
       嗯。落霏怎么来了？三人当中只有洛影习惯神识外放，宁轻雪和唐北薇虽然都是练气八层了，可是却不习惯外放神识。所以洛影第一个看到这里有人过来。
       下一刻宁轻雪和唐北薇也看见了过来的人。
       唐北薇立即迎了上去问道：落霏姐姐你怎么也过来了？
       落霏脸色原本有些黯然，不过看见洛影等三人，眼里再次露出惊喜，立即就冲过来说道：你们果然在这里，我
       虽然三人都猜到了什么事情，可是洛影和宁轻雪心里除了叶默没有其他，只有唐北薇问了一句。霏姐，许二哥和月华姐他们还好吧。
       落霏点了点头没有回答。
       洛影却说道：等我去放入灵石后，大家一起往天枢位送入真气。记住不要急切。我们可以先缓缓的试试。
       如果有熟悉叶默的人，肯定认不出来此时的叶默。他现在眼圈漆黑。两眼通红，头发凌乱无比，犹如稻草一般。除了他的眼神依然还紧张关注着他的阵法外，其余的东西他都完全忘记了。
       他甚至都不知道过了多久，长期以来，他只是依靠辟谷丹充饥。他想的这个办法很是劳力伤神，都已经经历过这么久的时间了，他不想功亏一篑。
       因为时时刻刻的要关注着阵法里面的一切，所以叶默的神识和真元消耗很大。他每次神识消耗完后，立即就换上真元继续探测，然后淬炼神识。
       长期以来，他的神识不但变得凝练无比，而且从原来的七千米已经上升到了二十多里的距离。而且他的真元也同样变得凝练起来，虽然还不到练气九层，可是已经相去不远了。这还是他一直没有修炼的缘故，如果他每次神识和真元耗尽后，立即就开始修炼的话，说不定他现在已经练气九层后期了。
       这是一个非常厉害的进步，要知道他修炼的‘三生诀’吸收灵气的速度虽然最快，可是他晋级需要的难度同样增加了许多，而且越到后面他的晋级越难。别人需要十颗上品灵石才能晋级一层的话，那么他就需要一百颗，甚至更多。
       说的更简单点，他吸收灵气速度比别人快，可是他的修炼速度却比别人慢。这给别人听了感觉很矛盾，可是叶默知道这一点都不矛盾，他是八灵根，最后甚至可以衍生出第九灵根暗灵根。这种资质就注定了他没有办法修炼的更快。各灵根的修为前进也需要平衡，一旦打破这个平衡的话，就没有办法继续修炼‘三生诀’。
       此时叶默的神识关注着自己阵法里面每一个松动的痕迹，经过当初的焦急，现在叶默的心态已经非常的平和，他不会因为阵法当中没有任何动静，就显得焦急，相反，他很淡定。
       因为他知道，‘北斗九星阵法’的阵门松动是绝对不会随意就找到的。而且经过这么长时间的推演和计算，叶默也大致知道了哪个阵门在什么时候会有些许的松动，只是那些松动还不足以让他离开而已。
       叶默知道接下来的一段时间应该是不会有阵门松动的，他一边用神识控制，一边拿了一颗辟谷丹丢人嘴里。
       可是叶默刚刚吞下丹药，就感觉到天璇位置阵门开始松动，而且这松动越来越大。
       这不可能，叶默顿时呆住了，天璇位置这个时候怎么可能松动的？就算是要松动也是摇光阵门松动，但是那种些许的松动根本就没有办法离开。
       可是事实确实已经发生了，天璇位阵门不但松动，而且动静还越来越大。
       这是怎么回事？叶默虽然不知道是怎么回事，他立即就抓住了机会，并且开始往天璇位注入真元，他要抓住这个机会，让天璇位松动的更加厉害。
       叶默研究阵法不是一天两天了，而且他的阵法水平已经到了一定的程度，而且自成一体，一些修真界的阵法大师也不一定比他更厉害。
       他很快就明白了天璇位阵门松动的原因，这个原因就只有一个，就是和‘九星阵法’对应的阵法外面，有人在试图打开天枢位阵门。叶默立即就想起了外面的‘七星阵法’，难道是有人在外面的阵法中试着从天枢位进来？
       这会是谁？知道外面云海深处那个‘七星阵法’的应该也是隐门中人吧。
       虽然很是疑惑，可是叶默知道机会只有一次，他更是不会放弃这次机会。
       同一时间。
       洛影和唐北薇还有宁轻雪洛霏四人都汗如雨下，她们感觉当自己的真气注入天枢位置后，真气完全不由她们自己控制了，那真气就好像不要钱一般的倾泻而入。
       洛影脸色一变，她立即就知道完了，她只知道破阵的办法，却没有想到她们四个人的真气就算是加起来也控制不住这个阵法的启动。
       如果是她一个人，此时她倒是好办了，她完全可以拼着内气反噬受伤，然后脱离这个阵法。可是现在是四个人，一旦其中一个人脱离，就等于让其余三个人立即被阵法绞杀。
       唐北薇的脸色变得苍白，她艰难的说道：洛影姐姐，我们要死了吗？这样吸下去，我们的修为将完全没有了。
       落霏更是没有办法坚持，一口鲜血喷了出来，她感觉自己的内气即将耗完，整个人都颤抖起来。
       宁轻雪看了一眼洛影，眼神有些黯淡，她不是怕死，而是没有在临死前看一眼自己的丈夫叶默，心有不甘。
       咦，洛影姐姐，我好像感觉到了我的真气再次由我自己控制了。唐北薇惊喜的发现刚才真气不受控制的现象突然不见，她再次掌握了主动权。
       洛影等人也都感觉到了这个情况，洛影松了口气说道：虽然我不知道这是怎么回事，但是既然这样，就说明这个阵门就要打开了。落霏，你不要紧吧？
       落霏脸色苍白的摇了摇头，不要紧，幸亏现在已经不像刚才那样了，要还是那样，我估计就完了。
       这是怎么回事？宁轻雪也感觉到很奇怪，这种事情发生的很突兀。
       洛影沉吟片刻说道：或许在这阵法那边，也有人帮忙不一定。不过这对我们来说是好事，大家不要分心，再主动加把力吧。
       四人再次注入真气，很快她们所在的巨大石头四周散发出一阵阵淡淡的光彩，并且还伴随着一阵阵的嗡嗡之声。
       阵法要开了，我们四人抓好手，免得出去的地方不在一处。洛影话音刚落，就抓住了宁轻雪和唐北薇的手，唐北薇同时拉住了落霏。
       巨石上空突然出现一股强大的吸力，犹如一个巨大的门一般，将四人瞬间就卷入了大门之中。
       就在这个时候，叶默看见天璇位的阵门完全松开了，真元突然爆发起来送入天璇位阵门，下一刻，他已经完全冲入了天璇位。
       强大的吸力卷来，叶默心里一松，总算是出去了。
       洛影姐姐，这是什么地方？好高的九座山峰啊。唐北薇从地上爬了起来，看着四周的九座山峰发出惊叹之声，这九座山峰随便一座就有几千米的海拔吧？
       洛影摇了摇头，下一刻她就说道：这里竟然还有禁空禁制，难道这是修真界?不是师弟来的地方？
       惊呆了的落霏此时才醒悟过来，她看了看四周说道：这里就是你们说的小世界，就是神洲。我们站立的地方叫神洲山，而且我们当初也是从这里离开神洲去外面世界的。
       我好像感受到了叶默的气息。宁轻雪突然喃喃的说了一句。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】