# 第九百章 开创先河的参赛者
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       最强弃少900_最强弃少全文免费_第九百章 开创先河的参赛者来自
       参赛的丹师并没有等候多久，主考官就再次来到了赛台之前。//百度搜索 看最新章节//那些参赛的丹师看见主考官前来，都一个个紧张的屏住了呼吸，大家都知道主考官是来宣布成绩的。能不能进入炼丹名人堂，就看现在了。
       主考官看了一下安静无比的赛区，然后点了点头说道：大家想的没错，第二轮的比赛结果已经出来了，同时新一届炼丹名人堂第一百名到第二十一名的名单也出来了。现在我开始报名次，请大家安静注意听。
       其实根本就不用主考官要求，下面已经非常安静了。
       主考官清了清自己的嗓子然后开始大声念道：青海派汪埃之64分，总分134分，名列炼丹名人堂第一百。雪山庵静琪64分，总分135，名列炼丹名人堂第九十九散修吴永林68分，总分145，名列炼丹名人堂第五十三。‘仙宝楼’路迁有72分，总分145分，名列炼丹名人堂第五十二
       一个个名字被主考官报出来，那些听到自己名字的参赛者都是狂喜，而那些观赛区的人一旦听到自己门派的人进入名人堂更是热烈无比。
       叶默注意到，就算是相同的分数，但是名次高低也有不同，有可能是举办方根据各人的细微处分出来的。
       海殿郑泷78分，总分155，名列炼丹名人堂第二十三。鬼仙派刘火良78分。总分156，名列炼丹名人堂第二十二。天丹派何梁79分总分157，名列炼丹名人堂总榜第二十一。
       主考官的声音到了这里顿了一下，这才继续念道：仙药谷广薇79分，总分158，暂时排名第二十天丹派蔡晟81分，总分161。暂时排名第十四
       叶默发现主考官在念后面的二十名中，只是说暂时排名，看来这二十名的最后成绩要看第三轮的比赛的。
       丹鼎山万果平82分。总分163，暂时排名第十鬼仙派闻人府85分，总分17分。暂时排名第六。万兽山庄蛮85分，总分171，暂时排名第五。仙药谷琴慕心86分，总分173，暂时排名第四。神剑宗希屹85分，总分174，暂时排名第三。散修成夜峮9分，总分18分，暂时排名第二
       当主考官念出成夜峮的名字后，整个赛场包括观赛区是一片嘈杂。所有的人都不敢相信。成夜峮这个丹王，连续三年蝉联炼丹名人堂第一的人，这次竟然只是第二。
       不可能，这绝对不可能已经有修士大声的叫了出来。
       这是内幕，绝对是内幕。将第一的那个家伙报出来，我们看看到底是谁有这么大的后台
       内幕是显然的，成丹王连续三年蝉联炼丹名人堂第一，这次更是拿到了18分的高分，怎么可能是第二？我估计就是他散修的身份，没有什么后台吧。
       不对啊。我已经计算过，除去已经报到名字的修士，没有报到名字的参赛者当中就算是第二轮得到10分也不可能超越18分的。记忆强大的修士早就将那些得到多少分的人全部记下来了。
       你知道没有报到名字的丹师当中谁第一轮的分数最高？
       是一个叫叶默的修士，‘草丹门’的，也算是一匹黑马。不过他第一轮也才8分，就算是第二轮10分，也不可能得到第一啊。
       10分？你做梦吧，炼丹名人堂大赛举办几千年了，你见过单场比赛10分的人吗？
       成夜峮同样也露出惊异的表情，他不是为自己没有拿到第一，而是很奇怪是什么人能比他的得分还要高。
       主考官显然也没有想到会出现这种情况，他用手压了压说道，请大家安静一些，名人堂第二轮的第一名现在由孔叶前辈来宣布，我想孔叶前辈会给大家一个满意解释的。
       主考官的话显然起了很大的作用，那些还在叫嚣的修士都安静下来。孔叶前辈德高望重，而且公平公正，又是北望洲成就最大的丹王，他的话没有人敢怀疑。
       和其他人的怀疑一样，叶默心里一样怀疑。他不会认为自己第二轮会得到10分，‘织神丹’的珍贵叶默知道，但是也没有想的太多。毕竟他和别的修士不同，他还有更牛的‘复神丹’。正因为他有‘复神丹’，所以才没有将‘织神丹’的出世看的多了不起。
       他之所以怀疑是因为就算是他炼丹部分得到了满分，而他的药液提纯绝对不会是满分的，因为他相信自己就算是用‘雾莲心火’，也很难提纯出百分之百的药液。既然不能提纯出百分之百，那就不可能是满分，不可能是满分，就达不到18分，达不到18分，也就不能超过成夜峮。
       所以在最后二十人中，他的名字没有被叫到的时候，他心里就是一沉，他下意识的看了看万果平。因为如果要有人捣鬼的话，那只有这个万果平最有嫌疑。不过现在他还是抱有一线希望的，因为毕竟还有最后一个名额没有出来。他在第一轮的得分是没有报到名字当中最高的，或许他还真的碰运气上了这第一名。
       叶默知道孔叶老人还是从木易青的口中得知的，但是也没有特别的注意。现在见到只是孔叶老人名字就让现场的嘈杂声音停止下来，顿时对这个老者注意起来。
       叶默无法看出这位老者的年龄，但是却看的出来这名老者的修为绝对比司马驻和童武生厉害一些。孔叶老人的身材并不高，整个人显得有些瘦弱。甚至走路也有些不稳。他试着查看了一下孔叶老人的修为，竟然发现他根本就看不清，这还是他第一次出现这种情况。
       要知道，在叶默眼里，就算是童黑脸这种虚神中期，他也有一定的感应。可是孔叶老人却给他一种犹如大海一般的感觉，叶默断定孔叶老人至少是虚神巅峰。甚至已经超越了虚神。
       正当叶默想到这里，孔叶老人的目光似乎向他看了过来，虽然感受到孔叶老人的目光带着善意。可是叶默还是赶紧收回了自己的神识。面对这种高手，他根本连反抗的余地都没有。
       孔叶老人站在赛台前方，眼里似乎有些激动。他又看了看叶默，这才说道：大家很奇怪，为什么这次比赛的第一名我一定要亲自来宣布。不过我相信大家听了我的话后，就都明白了。
       孔叶老人的声音不大，但是整个赛场内外全部听得清清楚楚，就好像他就在自己的耳边说话一般。
       草丹门叶默10分，总分18分，第一。孔叶老人的语言非常简洁，甚至连暂时排名第一这几个字都没有用。
       轰的一下。
       就算是孔叶老人在台上，下面的议论也无法遏制住。没有人想到‘草丹门’的黑马一黑到底。不但拿下了第一，而且还拿下了第二轮的满分，他到底是怎么做到的?
       炼丹名人堂的丹赛大会不是第一次举办了，可是单场比赛得到十分还从来都没有过。
       已经有人恍然大悟的说道：我终于明白了为什么叶默排名第一了，他虽然和成夜峮丹王同样的得分。但是他的得到了一个10分，所以他第一。
       应该是吧，10分啊，我相信孔叶老人不会说假话的，看来他真的是一个天才啊，竟然可以在单轮的比赛得到10分。
       成夜峮满心的苦涩。虽然他心里想的是就算得不到第一也没有什么，但是真正轮到他头上来了，他依然很难接受这种事实。
       当然还有一个在心底潜意识的感觉，就是叶默也是18分，他也是18分，可是这个第一却给了叶默这个名不经转的人物，难道就是因为自己已经蝉联三届炼丹名人堂的第一了吗？
       叶默心里也是惊讶不已，他从来没有想到自己的第二轮竟然能得到10分，而且还是孔叶老人亲自来宣布，这太出乎他的预料之外了。
       孔叶老人等下面的嘈杂稍微小了一些，这才说道：各位安静，如果大家以为我是因为叶默第二轮得到一个满分，所以才给他排名第一，那大家都想错了。
       听了孔叶老人的话，所有的人再次专注的聆听起来，竟然和他们猜测的不同，不是因为叶默得到了数千年来炼丹名人堂单轮比赛的满分，难道还是因为别的原因？
       孔叶老人继续说道：是的，是因为别的原因。大家都知道‘引神草’无法入丹，而且这次第一题有‘引神草’也是为了加快阅卷速度。可是偏偏有人将‘引神草’入丹了，而且还组合成了一个‘织神丹’的丹方。说句心里话，我看见这个丹方的时候，只是很钦佩这个参赛者的思路和聪明，也从来都不敢想象这个丹方会成功
       用手压了压下面再次嘈杂的声音，孔叶老人接着说道：所以我感谢评委王藏剑副会长，是他没有随意的忽视参赛者的答卷，仔细的查看了这名参赛者的丹方，并且给出了满意的意见。
       所以孔叶老人看了看所有的人缓缓的说道：这名参赛者的第一轮得分其实应该是9分，如果考虑到他的丹方，我想就算是给10分也是应该，而我只给了8分，这本身就是对他不公平
       原来是这么回事，那岂不是说叶默两轮得到了20分，这似乎有些过分吧就算是孔叶老人说的话，也有人提出了疑问。
       孔叶老人似乎知道别人所想一般，而再次说道：不过分，其实就算是他得到20分，也不是我要让他得到第一名的理由。叶默之所以能得到第一名，那是因为他炼制出来了‘织神丹’，一种修复和恢复神识的灵品丹药，开创了我洛月大陆的先河
       孔叶老人的这话说出来后，下面的嘈杂声再也无法静止下来
       （又是三更，我要努力更新，继续求月票，我不要落下，我要前进，再前进。）
       最强弃少900_最强弃少全文免费_第九百章 开创先河的参赛者更新完毕！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】