# 第九百一十五章 幻云行意刀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       最强弃少915_最强弃少全文免费_第九百一十五章 幻云行意刀来自
       无尽的杀戮当中，叶默根本就不知道他已经被成千上万的土蝎兽围住了。他甚至已经完全靠感知去斩杀周围的土蝎兽，一波波土蝎兽被他斩杀，又是一波波的土蝎兽围了过来。
       如果此时有人在空中，就会看见无穷无尽的土蝎兽不断的朝一个人淹没过去，但是那土蝎兽潮，似乎在圆点的中间被一股力量挡住一般，始终没有办法将中间的那个人淹没。
       到了后来，叶默完全闭上眼睛，最后只是根据危机和感官去控制刀芒。那种刀芒的灵性和韵味似乎愈发清晰起来，他更是不管不问的不断发出刀芒，然后寻找刀芒中的那一丝灵性。每一次土蝎兽的进攻，都会被他的刀芒挡住，然后带起一蓬血雾。但就算是这样，围攻他的土蝎兽是太多了，依然有些没有被挡住的土蝎兽穿过了刀芒，让他受伤。
       可是能攻击到他身上的土蝎兽都是一些伤害最小的，一些有些威胁的攻击，都被他的感知扑捉到，然后刀芒会在第一时间挡住。到了最后，他的周身甚至形成了一道刀芒的护罩，白茫茫的一片。
       每当他真元枯竭的时候，就是数颗‘回元丹’，甚至是数颗‘蕴灵丹’吞了下去。他为‘沙原药谷’准备的无数恢复真元的丹药，竟然不断的消耗在了和土蝎兽的战斗上。
       至于丹毒，已经再次被他忽视，他的心里和手上现在只有一个动作，控制刀芒。然后杀土蝎兽。
       在这之前，他的‘幻云分裂刀’虽然可以分裂出无数的刀芒，可是他却不能控制这些刀芒，而只能让这些刀芒随意的攻击敌人。
       可是现在叶默在杀戮土蝎兽的时候，竟然找到了控制刀芒灵性的感觉，这种感觉让他有了一种畅快的愉悦，他怎么可能放过。他怕自己一旦停了下来。他的那种刚得到的细微感觉再次消失不见。
       几名修真者踏着飞剑从沙漠当中经过，甚至有一名金丹修士，当他们看见一群无穷无尽的土蝎兽不停的涌向一名修士的时候。更是惊骇的有多远逃多远。
       不要说筑基修士，就算是金丹修士被无穷无尽的三级土蝎兽围住，也只有死路一条。更何况这里还不止有三级土蝎兽。外围赶过来的还有四级土蝎兽。
       叶默感觉到土蝎兽的威力似乎越来越大，但是他依然没有睁开眼睛。手里的‘紫銊’不断的带出刀芒，他甚至可以感觉到自己能控制的刀芒似乎越来越多了。
       叮的一声清越的脆响，叶默手里的‘紫銊’忽然一震。他控制的那些刀芒似乎一下就飞散了开来，变得凌乱无比。下一刻叶默感觉到胸口一痛，一种极度的危险感觉传来。
       那种巨大的危机感让叶默有了一种立即被杀的恐惧，他下意识的调集了所有刀芒杀向了给他危机的地方，同时睁开了眼睛。
       叶默根本就没有想到，在仓促之间，他发出去的那些刀芒竟然大部分都被他控制起来。
       只是他还没有来得及高兴。轰的一声巨响，刀芒和别的东西撞击在一起，叶默就被砸了出去，一头三级的土蝎兽被叶默直接给砸飞去多远。同时叶默再次感觉到那种极度的疼痛传来，他喷出几口血。调集全身的真元护住了身体。
       这个时候他才有时间去仔细的观看周围的情况，一直沉浸在那种对刀芒灵性的体悟当中，叶默还不觉得，可是当他睁开眼睛看见走的情况时，他才大吃一惊。
       四周方圆数十丈的范围之内全是土蝎兽的尸体，而方圆数里的范围还有密密麻麻数不清的土蝎兽围过来。他脚下的土蝎兽竟然已经堆积起了不低的小山丘。而这些土蝎兽不但有许多三级的，甚至四级的土蝎兽也不少。
       叶默倒吸了一口凉气，他看了看自己的情况，身上全是血迹，伤痕累累，除了土蝎兽的血迹还有他自己的。而他的胸口却是有一道深深的伤痕，深可见骨，显然就是刚才最后让他感受到危机的那一道伤痕。
       想到刚才让他感觉到危机的那一下，叶默立即就注意到了面前的那只巨大的土蝎兽。这只土蝎兽比起周围其余的土蝎兽来，大了数倍都不止，此时它正用冰冷的眼睛看着他，显然刚才伤害自己的就是它做的。
       这是一只五级土蝎兽，而且还是五级中期以上的土蝎兽。叶默心里忽然升起一种兴奋，他竟然在五级土蝎兽愤怒一击下逃了一命。要知道五级中期的土蝎兽可是相当于金丹中期的修为，叶默不知道他已经杀戮多少天了，但是他知道这一番杀戮，让他的修为再次提升了一个档次。
       叶默忽然想起了他最后的那一下，让刀芒产生灵性，然后控制刀芒的那一刀来。应该就是那一下，让他挡住了五级土蝎兽的致命一击，救了他一命，否则叶默下意识的看了看胸口深深的伤口，心里一寒。
       他下意识的举起‘紫銊’，刀身轻微的一抖，一道刀芒在他的意念下上下翻滚，犹如灵性的飞刀一般，直到好一会，这道刀芒才消失无踪。
       终于掌控了这一招，叶默激动的有些发抖，他知道刀芒之所以消失，那是因为他的真元还不够浑厚。如果有一天他的修为足够高，他的真元足够浑厚的时候，也许他可以控制无数的刀芒，意随念走。
       以意御刀？这就是刀意吗？自己用意念控制刀芒，是不是也是刀意当中的一种？
       叶默不懂刀意，他的刀法，完全是一本刀技和他的剑技再加上自己的体悟得到的，所以他也不知道这是不是刀意。
       但是叶默也知道，就算是他再不懂刀意，以意御刀也不会比他以意御刀芒更为高级。
       想到这里，叶默再次一抖‘紫銊’，‘紫銊’飞出数个刀芒，而这些刀芒都在叶默的意念之下，随意的翻滚。
       叶默心里一震，他知道，他终于体悟出了幻云第四刀。
       以后就叫‘幻云行意刀’。叶默说完这句话后，握紧手里的‘紫銊’，看着对面的五级土蝎兽，心里战意突然攀升。此时他只想和眼前的这个五级土蝎兽打一场，至于他浑身伤痕累累，还有周围的无数土蝎兽对他虎视眈眈，已经完全被他无视了。
       领悟了‘幻云行意刀’后，此时他已经对那些三级四级妖兽没有了战斗的欲望，他只想和眼前的五级土蝎兽打一场。
       土蝎兽盯着叶默刚才随手抖出来的数个刀芒，眼里露出一丝忌惮。妖兽到了五级，已经有相当的灵智了，它当然看的出来叶默此时战意澎湃。
       当叶默的战意攀升到极限的时候，那五级土蝎兽竟然低沉的嘶鸣一声。听到这声嘶鸣后，无数的土蝎兽竟然犹如潮水般的退了下去。
       只是片刻时间，这里的土蝎兽就完全消失不见。
       叶默呆呆的看着一地的土蝎兽尸体，好一会才吁了口气。心里竟然有些郁闷，就好像他已经做好了准备，然后憋足了劲，一拳打出去的时候，最后发现打的竟然是空气。
       但是叶默很快就调整了过来，他知道，就算是要历练，也不需要继续找土蝎兽了。
       叶默查看了一下戒指里面的丹药，发现回复真元的丹药几乎都被他用完了，这可是他准备了好久的丹药。他估计自己来沙漠和土蝎兽已经打了将近半个月了，现在应该可以去收集药材了。
       取出数颗‘笋益丹’吞了后，然后又吞下了数颗解毒丹。土蝎兽的尾针带毒，虽然叶默可以运转真气逼出毒，可是还有残留，必须要用解毒丹去解决。
       最后他取下了脸上的‘九变’，也没有整理血迹斑斑的衣服和伤口，就开始挖取地上土蝎兽的尾针和妖丹。
       叶默相信，就算是现在他遇见了那个金丹圆满修士，打不过也可以逃。‘九变’可以不用，就不要用好了。
       沙地上的土蝎兽尸体太多了，但是叶默却只是寻找四级的土蝎兽去挖取，至于一级二级甚至还有一些三级的土蝎兽都被他完全忽视了。
       两个小时后，叶默站了起来，他打算离开了，这一次不但领悟到了‘幻云行意刀’，而且还巩固了自己筑基圆满的修为，同时也收获了数百颗四级土蝎兽的妖丹和尾针，对他来说，这也算是一笔财富。
       在叶默刚刚站起来的时候，一阵‘嗡嗡’的飞剑声音就传了过来，叶默知道，这是御剑飞行的时候，将速度控制到最大后产生的撕裂空气的声音。一般的情况下，修士可以通过控制飞剑的飞行角度或者是通过别的办法将这声音取消。
       可是这个声音没有丝毫的屏蔽，就这样带着嗡嗡的声音飞了过来，显然是有修士正全力运转真元踏剑飞行。如此作为的修士唯一一个解释，就是他在逃路。
       果然叶默立即就看见三名修士急冲了过来，一人在前面逃，还有两人在后面追。
       最强弃少915_最强弃少全文免费_第九百一十五章 幻云行意刀更新完毕！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】