# 第九十五章 第二个来流蛇的美女
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       随着方南带来的人加入，史谓没有丝毫反抗能力，就被打断了一条tui。不过方南倒也不敢杀他，虽然杀了史谓，他根本就不用负什么法律责任，但是‘两栖帮’毕竟实力太过强大。如果杀了史谓，将毫无转圜的余地了。他之所以打断史谓的tui，也是因为要做给宁轻雪看而已。
       带着你的人，立即跟我滚。方南毫不犹豫的将史谓驱除出去，在流蛇这一亩三分地，他还是可以说的上话的。
       史谓虽然恨的牙痒痒的，但是在流蛇他却没有丝毫办法，方南叫他滚，他只能滚。就是要找回场子，也要等他将这边的事情添油加醋的报告上去后才可以。
       史谓带着几人立即离开了这家旅馆，不过却只是换了一家，并没有离开流蛇。一个是天已经太晚，史谓还断了一条tui，而且没有地方去。还有一个就是方南就算是知道他没有离开流蛇，也不会去找他。
       方南确实知道史谓没有离开流蛇，但是方南也不敢做的太过火了，如果在这名nv子的事情上，他还占理的话，要是将‘刺猬’赶出流蛇，他就丝毫不占道理了。如果拳头大，不占道理也没什么，但是方南的拳头再大，也大不过‘两栖帮’。
       宁轻雪呆呆的看着一起因为她而打起来的战斗，来的快，去的也快，只是留下了一地的血迹。她没想到叶默在流蛇还有这么忠心的朋友，心里倒是对那个每天对着huāhuā草草的叶默更是不了解了。bsp;联想到叶默杀了宋少文和宋少谭的事情，加上自己现在看到的，看样子萧蕾说的是真的，叶默是真的很有本事。为什么自己在燕京听到的都是叶默完完全全是一个废材的传言？有这样的废材？
       方南见到宁轻雪的容貌，更暗自惊叹，心说也只有叶大哥那种人才有这样的妻子，这个nv人实在是太美了点。
       但是方南却很是恭敬的将宁轻雪接到一个专én的招待所，并且详细的叙说了叶默在流蛇的事情，就连叶默帮忙灭了两个帮派的事情都没有隐瞒。在他看来，宁轻雪是叶默的妻子，叶默做的事情，她当然知道。
       宁轻雪心里越听越震惊，她想不到叶默在流蛇短短的时间竟然做出这么多的事情来，而且还打的这里的帮派老大也对他恭恭敬敬。只是让宁轻雪失望的是，叶默并没有再回来，看样子他是去别的地方了。
       晚上一个人睡在流蛇这个边界的小山寨，宁轻雪忽然感到有些孤单。她不知道自己要来找叶默干什么？从头到尾，叶默都是帮她的忙而已，就连结婚都是假的。
       她是爱他还是因为别的？如果她真的找到了叶默呢？应该说什么？难道说一句对不起，我以前不应该对你如何，然后无论叶默说什么，她继续回到自己生活的圈子里面去？宁轻雪忽然感觉到了i茫。
       爱？爱又是什么？不管她是不是爱叶默，但是除了叶默，难道她还会去找别人结婚？和叶默已经结婚，她也没有打算再去离婚，找到叶默就告诉他，自己不想离婚，仅此而已吗？
       宁轻雪叹了口气，她对叶默越了解，就觉得越来越不了解，这很矛盾。bsp;虽然她对叶默还不是非常了解，但是短短的时间接触以来，她感觉自己遇见的人当中，没有一个男人有叶默的xiong怀，也许他才是自己真正需要的人。原来她对叶默的看法偏颇，可能只是没有了解叶默而已，在叶默走后，她没有去离婚，那个时候她心里也许就潜意识的承认了这个婚事。
       但是在这之前，她一定要找到他。不然有一天，叶默结婚了，她还在自称是叶默的妻子，岂不是可笑之极。她宁轻雪有自己的原则，虽然愿意嫁给叶默，但是如果叶默不要她，她也不是哭着求着要嫁的那种nv人。
       宁轻雪就在辗转之中度过了一个难眠的夜晚，早上刚睡一会时间，天sè就已经大亮了。
       没有在流蛇遇见叶默，宁轻雪再也没有待下去的意思。不过她走之前，倒是想去看看叶默住的那个山庙。
       山庙当初虽然全部倒塌了，但是方南已经派人将它完全修整好了。
       宁轻雪要去看看叶默住过的山庙，方南当然是带几个小弟亲自陪着过去。流蛇这么luàn，他可不想让叶默的妻子在这里出问题，一旦这种事情发生，他根本也没有办法向叶默jiāo代。不说叶默本身就救过他的命，帮他取回了流蛇的管理权，而且叶默杀伐果断，自己这‘朴刀会’的几人根本就不够他杀的。
       自从上次执行了任务后，池婉青就再也没有心思在部队里面好好的呆着，总是隔三差五的就打个电话97ks．去洛仓，问问她的表姐朱曼，叶默有没有过去，但是每次都是得到了失望的答案。叶默并没有去洛仓她表姐管理的公司。
       池婉青当然知道叶默生活过的有些拮据，但是自己帮他找了一个轻松的工作，他为什么不去做呢？难道他抹不开面子吗？可是叶大哥看起来不像是这种人啊。
       思量再三，池婉青决定去看看叶默。她感觉如果自己不去找叶默，也许这个叶大哥这一辈子都不会来找她，虽然有些幽怨，但是她还是决定前往流蛇寻找叶默。
       叶默上次告诉过她在流蛇，既然他没有去洛仓，就说明他还在流蛇。
       池婉青进入部队几年来，还是第一次请探亲假，虽然卢琳感觉池婉青应该不会回去探亲，但是她是第一次请假，卢琳虽然怀疑也只能批准。
       池婉青当然不是探亲，她是去流蛇找叶默。她比宁轻雪经历的要多的多了，当然知道流蛇是什么地方，但是她却不会害怕。
       一个她的身手就是几个壮汉也毫不畏惧，第二她还有‘龇螂’。龇螂的厉害她可是清清楚楚的，当初她被龇螂咬了一口，差点丧命。或者说如果不是叶默，她已经丧命了。所以流蛇这个地方虽然hunluàn，但是对她没有任何威胁。
       池婉青到达流蛇的时候正好是中午时分，刚进流蛇她就遇见两人抬着史谓要上车离开流蛇。
       池婉青虽然想要打听叶默的消息，但是史谓这几人一看就知道不是善类，她根本就没有打算找这几人打听消息。
       史谓却看着池婉青眼睛发直了，他没想到连续两天遇见两个绝sè美nv。今天他要走的时候竟然还有这种桃huā运，方南啊方南，就算是你抢走了一个又怎么样，今天还不照样遇见一个。
       看着池婉青，史谓已经两眼放光，躺在担架上毫不犹豫的叫道，将这个nv人带走，立刻离开流蛇，总有一天我会找回来的。
       ：老五继续求几张推荐票！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】