# 第九十九章 洛素素
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然叶默尽量拒绝治疗疑难杂症，但是他和俞二虎开白的。回春诊所，还是名气渐渐的响起。这里面当然有一部分和周围居民的宣传有关系，最主要的还是很多人发现，来回春诊所，看病，基本上都是一次就可以了，甚至和去医院都不一样，去医院有的时候还需要连续跑几天。
       不过唯一不好的就是回春诊所，收的钱稍稍高了些。一般的小孩发热去医院，基本上都是开点药，或者吊瓶水，大概的huā费在一百元左右。[bsp; 但是同样的发热，来回春诊所，却需要两百元，不过他们只是一到药而已，而且还是中药。这和医院需要三四天，甚至一个星期才可以彻底的好转大不相同。
       不过很多人还是喜欢来回回春诊所一个这里见效快，还有一个就是听说中药平和，比西药养人。
       原本生意只是保本，甚至还有亏损的回春诊所因为医疗效果好，竟突然红火起来。好在附近的小区居民比较少，不然这个小诊所还真的来不及治疗。
       叶默基本上已经槽银心草，种植好，而且还将周围的护栏全部搭建好了，他这是准备去沙漠了。不过他发现诊所的生意变好的时候，却皱起了眉头。
       叶默的想法是，只要诊所可以赚钱就行了，他不需要生意太好，树大招风这个道理他还是知道的。
       但是自砸招牌，收人的钱却无法看好病人，这也不是叶默的性格。
       想了许久，叶默只能告诉俞二虎，说药材有限，每天只能看一定的病人，超过这个数量就等到第二天。
       可是叶默没有学过营销，他不知道的是这个条件出来后，诊所的生意不但没有变差，反而愈加兴旺了。
       叶默可没有时间每天都呆在诊所里面帮人看病，无奈之下，他只能将一些基本的熬药手段和方法，还有一些配方告诉了俞二虎，同时也招聘了一个女孩来帮忙，这才空闲了下来。
       池婉青和宁轻雪来到洛仓的时候，叶默还没有离开。有的时候你寻找的再辛苦，说不定就近在咫尺，但是你却不知道。
       宁轻雪和池婉青两人huā了将近两个星期将东西准备好的时候，叶默还在小院子里面培养着他的银心草，。当她们两人已经离开洛仓，
       前往库尔勒的时候，叶默还在准备去沙漠的常用工具和饮食。
       虽然知道池婉青和她家里人因为婚姻的事情好久都不联系了，但是得知宁轻雪准备东西是要去沙漠探险的时候，池婉青的表姐朱曼却坐不住了。在部队里没有关系，有人照看着，但是沙漠无情，而且池婉青要去的还是塔克拉玛干沙漠。
       塔克拉玛干沙漠外号叫着死亡之海维吾尔语意为进去出不来。她们两个女孩子难道疯了不成，要去塔克拉玛干沙漠探险？
       所以在池婉青和宁轻雪离开的第一时间，她就打电话97ks．给了池婉青的母亲唐千萍。
       渝州。
       宁轻雪的母亲蓝芋正和一名二十多岁的女子说话。让人奇怪的是，这么女子脸上竟然戴着面纱，一身淡黄色衣裙，但是衣裙的样式和现在都市年轻人的衣服样式大不一样，甚至有些妾古的味道。
       不过这名女子一头乌黑的长发，被一个水蓝色的发夹随意的夹起，耳边还散落着几根零散的头发，凭增几分清纯脱俗的气息。
       素素，这次轻雪被人重伤，本来以为她都没有救了，没想到峰回路转，她竟然一夜痊愈，就是连我都没有想到。早知道就不叫你出来了，我知道你出来一趟很难，唉。蓝芋此时却有些后悔将这名女子叫出来了，因为她知道素素出来一趟实在是太艰难了，一般事情，能不打搅她，蓝芋都不会去打搅她。
       这次女儿轻雪受了重伤，蓝芋思虑再三才去叫蓝芋出来，没想到女儿的伤势竟然痊愈了。如果女儿没事，她还要主动去找宋家的晦气，那么她蓝革真的是没事找事了。
       没关系，芋姐，当年要不是你，早上没有我洛素素的命在了，如今虽然我逍入隐门，芋姐的恩情还在。不要说只是出来一次，就是再出来几次，素素也可以。况且，轻雪出了事情，我应当出来帮她，你说的那个宋家，我会去看看的。
       这蒙着面纱的女子，声音犹如黄鹏一般，动听而空灵。
       蓝芋正要阻止洛素素去宋家，李慕枚却匆匆的跑进了说道：芋姨，轻雪去塔克拉玛干沙漠了，我打电话97ks．给她的时候，她已经在库勒尔了。可是我劝她，她说她有分寸，后来竟然关机了。
       蓝芋突然站了起来，有些沙哑的说道：什么？你说轻雪去塔克拉玛干沙漠了？她去那里干什么？
       她说她和朋友去探险，可是我问她和谁一起去的，她说是一个女伴，两个女孩子去塔东拉玛干沙漠，这，这
       就是李慕枚都不知道应该怎么去说宁轻雪了。
       塔克拉玛干沙漠，那里失踪过多少探险的人啊，轻雪真是不知道好歹。这孩子，怎么这么不让人省心呢？原来她在燕京都是好好的，自从她来到宁海以后，怎么变得这样了，唉蓝芋颓然的坐在了椅子上面，默默无语。
       听了蓝芋的话，李慕枚却深有同感，原来的宁轻雪不但有主见，而且还从来都不会为一件事去冲动。在公司里面，每鼻的事情都是她去安排，自己去执行，配合的非常默契，可是轻雪自从和叶默结婚后，真的变了太多太多了。自己现在已经看不懂她，也不敢去猜测她心里到底在想什么。
       她现在有的时候做的事情真的很幼稚，这和原来的宁轻雪严重不符合。你说有谁会拿身体去为一株小草挡住棍子，还有如果在这之前，就是打死她李慕枚，她也不会相信宁轻雪会独自去一个偏僻的小院子居住，更不可能去恐怖的沙漠。
       难道她恋爱了不成？都说恋爱中的女孩不但会变得很笨，甚至做的事情都很难理喻。可是要说宁轻雪会爱上谁，这对李慕枚来说一样的不可相信。
       李慕枚还不知道宁轻雪去流蛇的事情，如果知道了，她说不定真的会疯掉的。
       芋姐，你不用着急，我去那里带抛回来就好了。洛素素忽然站了起来，语气很是轻柔的说道。
       那怎么行，素素，塔克拉玛干沙漠可是有死亡之海，的号称。你不能去，就算是你本事再大，但是那种大自然的危险也不是个人可以抵挡的。我告诉她爸爸，让专业人士进去带她出来。蓝芋当即就反驳了洛素素的话。
       没关系的，芋姐，你相信我。我肯定可以在沙漠当中找到轻雪，将她带回来的。我先走了，你不用担心。洛素素的语气当中充满了自信。
       蓝芋还要说话的时候，洛素素已经出门了。
       蓝芋看着洛素素离开的背影，终究是没有说什么，她知道素素。
       平时很少说话，但是说了就会去做到。
       芋姨，她就是素素小姨吗？李慕枚从来只是听说过有这么一个小姨，但是她一次都没有见过。
       蓝芋点了点头，洛素素还是她刚结婚那年，和丈夫去庙里求签的时候，在路边捡的一个小女孩。因为当时蓝芋还没有怀孕，就将洛素素当成妹妹来抚养了。不过他们只是将素素带到五岁的时候，她就被公公的一个朋友看中，说素素有慧根，可以进入隐门，然后就将素素带走了。
       素素从小就不喜欢多话，而且长得秀丽异常，当时蓝芋虽然舍不得，但是公公说机缘难得，再加上那个时候轻雪也两岁了，她也就听了公公的话。
       素素走后不久，公公就病逝，从此蓝芋夫妇就失去了素素的消息。
       直到十二年后，她才再次回来一趟，告诉了蓝芋她的联系办法，有无法解决的难题可以找她。只是那次回来的时候，她戴了面纱。
       蓝芋还问素素能不能经常回来看看，但是素素却说出来也不容易。
       虽然洛素素只是简单的一句话，但是蓝芋已经知道素素出来应该有些麻烦，所以一般不到万不得已的情况，她都不愿意去叫素素帮忙。
       这次是因为轻雪的事情，她才想找素素。洛素素的姓还是蓝芋母亲的姓氏，那个时候的蓝芋家那边的风俗习惯是捡来的孩子，女孩随着母亲姓，男孩随着父亲姓。蓝芋的母亲姓洛，所以蓝芋帮素素取了洛姓。
       洛素素颈脖上围着一个厚厚的白色围巾，甚至只有两个眼睛在外面，几乎让人看不见蒙住的脸。不过她独特的衣裙和傲人的风姿依然吸引了众多的目光。
       宁海没有直达库尔勒的航班，洛素素坐的是到乌鲁木齐的航班，在乌鲁木齐转车。
       库尔勒机场。
       下了飞机不久，刚打完电话97ks．的宁轻雪和池婉青，就被人拦住了。
       宁轻雪下意识的往后退了几步，流蛇给她的印象太深了。
       爸爸。池婉青看着对面拦住她的男子忽然叫了出来，几年没见父亲，突然相见之下，池婉青忽然感觉有些恍惚。
       原本打算发火的池右军，听到这一声爸爸满腔的怒火突然消失不见。脸上的严肃也松弛了下来，看着三年没见的女儿叹了口气婉青，和爸爸回去吧。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】