# 第二十章横生枝节
,  蔡金简苦涩道：“苻兄，云根石虽是我们云霞山的命根子，但既然事先说定，我便不会赖账，哪怕倾家『荡』产，也会偿还给苻兄。”
   苻南华安慰道：“顾粲家的机缘，是否已是板上钉钉的局面，目前还不好说。”
   蔡金简脸『色』黯然，摇头道：“截江真君刘志茂，声明狼藉不假，手段不弱，否则也没办法在书简湖有一席之地，这桩机缘，强求不得了。一旦惹恼刘志茂，我如何扛得住一位旁门大真人的威势，怕就怕已经被刘志茂记恨上，一旦离开小镇，没了圣人坐镇和规矩约束，天晓得刘志茂会做出什么过激举动。想必苻兄在边境上，也看出一些蛛丝马迹，山门这趟随我来此寻宝的扈从，实力不济，完全不是他的对手。”
   苻南华笑道：“放心便是，哪怕是为了那十块云根石，我老龙城也会护送你安然回到云霞山。”
   蔡金简转头朝他嫣然一笑，翦水秋瞳，脉脉含情。
   苻南华颇为自得，习惯『性』想要抚『摸』那块玉佩，『摸』了一个空，才记起自己的老龙布雨佩，已经送给那个叫宋集薪的少年。
   蔡金简松了口气，走路的时候，脚步稍稍向左倾斜些许，于是她的肩头轻轻触碰了一下苻南华。
   泥瓶巷之行，蔡金简是做了一次计划外的押注，属于临时起意，却也小心权衡，只不过事实证明她赌输了，代价就是十块价值连城的云根石，这让她对接下来的小镇之行，充满了焦虑，无形中也对苻南华产生了依赖感，或者说产生了赌徒心『性』，十块云根石是赌，五十块不一样是赌？赌赢了，狠狠赚一个盆满钵盈，赌输了……蔡金简觉得自己不会输，绝对不会，她可是云霞山的修行天赋第一人蔡金简！修行路上，一帆风顺，境界提升，势如破竹，蔡金简不相信自己会在这条臭水沟翻船。
   在蔡金简心情好转的同时，感大局已定的苻南华，也有了真正欣赏蔡仙子容貌身段的闲情逸致，不可否认，她是天生内媚的女子，一旦与这种女子结为道侣，朝夕相处，无论修行还是床笫，皆可渐入佳境。
   蔡金简曾被一位德高望重的前辈大佬，亲口誉为“云根山风，飞天之姿”，言下之意，其实是极为难得的道侣人选，靠山吃山、做惯了生意的云霞老祖们，这些年不计代价栽培蔡金简，未尝没有待价而沽的私心，仙家联姻的天作之合，比起世俗王朝豪阀大姓的嫁娶，要更为慎重，看得也更加长远。
   只是苻南华对云霞山实在没什么好感，将山门命运就放在蔡金简一个女人的肩头，实在不像话，这也是苻南华对云霞山观感不佳的原因所在。
   苻南华提醒道：“万一宋集薪隔壁的少年，也是外边某方势力的选定之人，还留着那件本名瓷器，那么你这次出手，就会惹来麻烦，容易被人顺藤『摸』瓜，找到云霞山和你。再者，宋集薪主仆和截江真君刘志茂，都有可能察觉到此事。”
   蔡金简笑道：“苻兄可能专注于机缘线索，不曾在意此地一些不成文的规矩，小镇当地出生之人，男孩在九岁的时候，若是没能被等了将近十年的‘买瓷人’，找机会带离小镇，就意味着根骨天资先天不行，已经不太值钱，往后岁数越大，更加廉价，那些宗门帮派与其花一笔天价‘领养钱’，来当冤大头，显然远远不如用来重金培养几个亲传子弟，来得实惠。”
   蔡金简一提起那个草鞋少年，就满心厌恶，“凡夫俗子就该有凡夫俗子的觉悟！”
   苻南华尽量小心措辞，劝说道：“理是这个理，可是那少年见识短浅，哪里晓得你云霞山蔡仙子的尊贵，便是有所冒犯，教训一顿也够了，何须两次出手。”
   苻南华觉得蔡金简的悍然出手，事出反常必有妖，说不定就暗藏玄机，与机缘有关，所以他希望套出些话来，看能不能找到一些蛛丝马迹。以免螳螂捕蝉黄雀在后，自己将她当做秋蝉，其实是她才是黄雀。老龙城历经千辛万苦，加上给出远比正阳山、云霞山更加夸张的价格，才只得到一些只言片语的零碎秘闻，苻南华才得以知道小镇三千年以来，所谓机缘，在那场『荡』气回肠、千古绝唱的惨烈战事之后，除了那群天资卓绝的小镇孩子之外，确实一直只是前辈祖师们遗落此地的法宝器物而已，但是当这块福地面临彻底崩溃之际，就没有这么简单了。
   末代王朝，山河破碎，必有神兵重器出世，以迎新王朝新气象。
   蔡金简有些闷闷不乐，“别提他了，想起来就恶心。”
   她随即秋水长眸中流『露』出一抹罕见戾气，只不过不愿坏了自己在苻南华心目中的仙子形象，她才没有将心中所想诉诸于口。
   如果将来在小镇之外遇上那少年贱种，她一定要让他死个痛快，而不只是拖着一副病秧子身躯，继续苟活十几二十年。
   高挑女子尤其讨厌少年那双眼眸。内心深处，她有个自己从未深思的执念。
   那种干干净净的眼神，她在以“无垢澄澈”着称的云霞山，修行这么多年，从头到尾都不曾见到过几次，生长于陋巷的贫寒少年，有什么资格日复一日、年复一年拥有这份美好？
   蔡金简歪头『揉』着眼皮子，这个动作使得她的那双远山黛眉，愈发纤长。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。