# 第一千一十八章道深者言浅
,  裴钱抱拳笑道：“周姐姐，当不起‘宗师’一说。”
   周楸转头望向那个背剑少年，如果眼前女子若是裴钱，那么被裴钱称呼师父的人，还能是谁？
   之前还觉得这少年，颇为心善，人是好人，就是好为大言的毛病，实在是让人有点受不了。
   如今想来，对方哪里是吹牛皮不打草稿，故作耸人听闻的言语，分明是有的放矢，只是她和白茅不信罢了。
   因为离得近，刘铁也已闻讯赶来。
   周楸抱拳道：“大骊边军，苏巡狩麾下大梁营随军修士，上骑都尉周楸，见过陈先生。”
   披甲汉子沉声道：“大梁营斥候标长刘铁，见过陈先生！”
   陈平安抱拳回礼，“大骊落魄山陈平安，见过周都尉，刘标长。”
   裴钱小有意外，忍不住多看了一眼周楸。
   上骑都尉在大骊边军旧制当中，属于武将勋号，正四品，不属于边军实职，但是如果周楸没有战死，成为鬼物，能够活着离开战场，按照大骊新律，得到这么一个含金量极高的武勋，她转任地方驻军，就该是正五品实权武官起步，若是在大骊陪都兵部任职，周楸说不定就是某司的主官郎中了。退一万步说，即便周楸已经是英灵，按例返乡，成为一郡城隍享受香火，毫无问题。
   重新落座，周楸本想要让这位名动天下的年轻隐官坐主位，不过陈平安依旧坐在原地，
   陈平安问道：“我曾经在大骊京城，亲眼见过朝廷派遣修士，连同沿途山水神灵和州郡城隍，引领战死在宝瓶洲南部诸国的英灵返乡，你们为何没有随行北归？”
   刘铁犹豫了一下，大略解释道：“只因为同僚执念太重，一离开合欢山地界，便会变得浑浑噩噩，失去最后一点真灵，我们在这边还有心愿未尽，不肯就此离开，即便沦为孤魂野鬼也在所不惜。”
   即便是面对陈平安，披甲汉子还是有所保留，毕竟对方没有大骊官方、尤其是边军身份。
   周楸笑道：“其实也没什么好隐瞒的了，乌藤山祠山神李梃，如今手底下有一头妖族修士，叫顾奉，是李梃的得力干将，曾是青杏国边境的淫祠山神，它曾暗中勾结蛮荒军帐，将我们一支精锐骑军的行踪路线泄露出去，建议设伏袭杀，我除了是随军修士，还负责一军谍报，察觉到那座淫祠庙祝的不对劲，加上妖族军帐也担心是反间计，就派遣一支斥候先行探路，刚好与我和刘标长狭路相逢，那支蛮荒斥候当中藏着一位剑修，我们是事后，准确说来是死后数年之久，才知道那位蛮荒剑修，跻身托月山百剑仙之列。当然，妖族试图设伏截杀我军一事也就化作泡影。这么些年，我们苦无证据，只是查出那位淫祠山神早年就与李梃关系莫逆，极有可能李梃才是幕后主使，两次刺杀未遂，合欢山赵浮阳知晓我们身份之后，兴许是忌惮我们生前的身份，没有对我们赶尽杀绝，反而由着我们在丰乐镇落脚，只说有本事便杀了那位观军容副使，他绝不过问此事，但是这种没有确凿证据、纯属捕风捉影的私仇，也休想他治顾奉的罪，赵浮阳倒是说了，只要我们拿出证据，莫说是顾奉，就是李梃，他都可以亲自拧断脖子送到山下。”
   陈平安点点头，“如此说来，周都尉是觉得赵浮阳和虞醇脂与蛮荒妖族勾结的可能性，不大？”
   周楸说道：“至少我这边，目前没有发现任何迹象和线索。而且按照大骊谍报机构的行事风格，战后会反复筛查、勘验战时情报，既然这么多年过去了，合欢山还是屹立不倒，至少在大骊朝廷兵部和刑部两处情报衙署，应该都是被判定为底细干净了，当年确实不曾勾结蛮荒军帐。”
   刘铁说道：“毕竟是两个金丹，树大招风，若是底子不干净，活不到今天，大骊陪都那边可不是吃素的，听说咱们洛王建立了个由他直辖的谍报机构，查案极狠，经常一抓就是一长串。”
   棉衣道士终于有机会插上话了，笑道：“贫道与藩王宋睦是熟识，以前在大骊处州槐黄县城的泥瓶巷，我与他经常碰面的。”
   周楸和刘铁一时间都吃不准这个道士的言语真假。
   陈平安笑道：“不用理他，就是个骗吃骗喝的。”
   道士说道：“至多是蹭吃蹭喝，怎么能说骗呢。”
   十几位披甲锐士，拥挤在门口巷弄那边，一个个睁大眼睛，看着院内那个背剑少年，扎丸子发髻的年轻女子，还有个棉袍道士。
   他们多是年轻面孔，年岁最大的，也不过是刘铁这般三十来岁的青壮汉子。
   今儿瞧见刘标长这个最不讲究礼数的莽夫，挺直腰杆坐在那边，他们都觉得有趣。
   往常瞧见了某某将军，也没见刘标长如此乖巧啊，见了面也抱拳笑脸几句，只是转身与他们便换了一副脸孔，开始念叨老子要不是当了斥候，耽误了前程，如今谁给谁喊将军，还两说呢，女怕嫁错郎，郎怕入错行，就是说我了，你们还笑，老子好歹是个标长了，你们这帮兔崽子呢……
   所谓的往常，也就是生前在世时了。
   陈平安说道：“都让他们进来坐吧。”
   周楸摇头笑道：“不用了。”
   刘铁点头道：“就让他们在门口待着，都是些不省心的，看完热闹就得走。”
   门口那边，聚在一起也不显得闹哄哄，只是有人忍不住开口询问。
   “陈平安，剑气长城的城头到底有多高？”
   “加上浩然各洲驰援剑修，剑气长城那边真有几十万剑修？陈平安，你当的隐官，也是个官么，多大，可有品秩？”
   刘铁瞪眼道：“放肆，陈先生的名字也是你们可以直呼的？”
   周楸笑眯起眼，道：“不可直呼名讳，你们喊陈公子就好了。”
   刘铁无奈道：“瞎胡闹。”
   披甲汉子朝门口那边喊道：“都规矩点，陈先生可是文圣的关门弟子，读书人！你们这帮兔崽子别给大梁营丢人现眼！”
   “陈先生，我是郓州盐仓郡人氏，跟龙州近得很，祖辈都是行商的，经常去红烛镇。”
   “陈先生，我是京畿松游县的，听二叔公说过，他年少时曾经在山崖书院求学，齐山长教过他们刑罚和数算。”
   裴钱抬头望向一处屋脊，正是天曹郡张氏的首席客卿，金身境武夫戚颂。
   先前察觉到那股从这边的异象，戚颂惊惧不已，还是忍不住赶来这边一探究竟。
   仅是与她对视一眼，戟髯蛙腹的老人便压下心中惊疑，聚音成线，试探性问道：“郑钱？”
   去过大骊陪都战场的修士，尤其是纯粹武夫，绝对不会认不得女子宗师“郑撒钱”。
   裴钱点点头。
   戚颂立即自报名号。
   裴钱抱拳还礼，“久仰大名。”
   天曹郡张氏好像有个金丹境的老家主，曾经与她在陪都城内打过照面，见过而已，没聊过。
   戚颂当然知道这只是裴宗师的客套话，却已经觉得不虚此行，颜面有光，回头在张筇老儿和程虔那边，得好好说道说道。
   见那院内热闹，戚颂是老江湖，就不去自讨没趣了，只是说了句场面话，邀请裴宗师得空可以随时找他喝酒。
   陈平安说道：“周姑娘，刘老哥，我帮你们分别画一道神行符和保灵符，都回家吧。至于这边的李梃和顾奉，交给我处置。”
   刘铁望向周楸。周楸也有些为难，拒绝了对方的好意，显得矫情，答应了，又总觉得空落落的，不得劲。
   陈平安笑道：“此事不用着急，我先带着裴钱去趟合欢山，凑个热闹，你们是走是留，先商量出个结果，等我们下山再说，而且走有走的安排，留也有留的说法，其实都没有问题，不必为难。”
   周楸与刘铁起身抱拳致谢。
   周楸心情复杂，眼前这个身份吓人的背剑少年，好像在身份水落石出之后，一下子就判若两人了。
   她实在是无法将先前的草鞋少年，言语无忌，性格跳脱，与眼前这个性格稳重、善解人意的年轻隐官，双方形象重叠在一起。
   刘铁先行离开院子，带着那帮麾下生死与共的斥候英灵让出道路，别看他们今夜如此“聒噪”健谈，各有问题。
   但其实这么多年，无论是结队骑行在夜幕中，还是在丰乐镇陋巷内聚在一起，既是鬼物，往往沉默寡言。
   走在陋巷中，裴钱往脸上覆上一张老厨子精心打造的面皮，她转过头去，伸出手指，轻轻揉捏抚平鬓角，再转头，就是个肌肤微黄雀斑的少女了，鼻尖处雀斑点点。
   裴钱聊起那场遗址游历之行的过程，只是某些细节，被她故意略过了。
   即便她聚音成线与师父密语，以这位白玉京陆掌教的境界，肯定跟大嗓门说话没什么两样。
   “根据钟先生的推算，那处遗址岁月极久，镇压着一位很难用正邪去断定的山上前辈，只因为岁月太久，那块石碑的文字，道意几乎消散殆尽，再加上桐叶洲山河破碎，影响到了那道石碑的稳固程度，故而有了提前破土而出的迹象，石碑摇晃，又与光阴长河时常冲撞，就像开辟出一条勾连幽明的岔路河床，河水涨潮退潮不定，才有了那两个修士的误入其中，未曾溺毙在水中。”
   陆沉原本打算当个听众就好，就当不花钱听了一场说书，只是陈山主已经询问一句陆掌教有何高见，只得开口说道：“多半是三山九侯先生的手笔了，这处遗址内，被石碑和铜钱剑镇压者，是很久很久以前，一个差点走火入魔的兵家修士，故而三山九侯先生才会亲自出手，立碑搁剑，让她不得脱困，既是压胜，也算一种用心良苦的护道。若非如此，虽说天大地大，法网恢恢疏而不漏，以她的一贯脾气和行事作风，是肯定不惜鱼死网破的，人间不会有她的立锥之地。”
   只是陆沉没有全盘托出，不过相信以陈山主的见识，想必已经猜出对方的身份。
   那个试图取走铜钱剑的挽篮女子，她是兵家二祖，亦是兵家初祖的道侣。
   陈平安想起那个篝火堆旁的女子，沉默片刻，有了笑容，问道：“那两个得此福缘的年轻修士，是山泽野修？”
   按照裴钱的说法，他们会跟在李-希圣身边修行。
   裴钱答道：“不是散修，而且他们年纪都不大，不到二十岁，师出同门，女子叫苗稼，她的师弟叫何洲，都是谱牒修士，来自一个桐叶洲南部叫素霓山的小门派，主修阴阳家五行神通，兼修兵家术法，当年山门被蛮荒妖族攻破了，他们的师尊，便捏碎了一枚祖师堂供奉多年的镇山符，本意是将他们送出战场之外，争取到一线生机，至于能否活下来，一切看命了。”
   “苗稼和何洲运气极好，最终通过素霓山本门秘传的一种‘通幽’神通，得以‘走水’，误入那条那条退潮的河床，未被光阴长河洗刷掉神识，走到岔路尽头，如渡口登船一般，成功闯入那处秘境，这么多年就在那边修行了，苗稼还得到了住持大阵的枢纽法宝，是个极为粗糙的古陶罐。”
   “他们境界不高，苗稼如今是洞府境，何洲是一位走水时临时开窍的剑修，现在才是四境，却拥有一把很古怪的本命飞剑，能够制造幻象，让人怕什么见什么，只要道心稍有瑕疵，无论修士境界高低，就会被钻了漏洞，道心连同神识，如深陷泥潭中，又像是被囚禁在一把镜中，不破心魔便无法脱困。苗稼修道资质很好，在遗址内得了一本只有图案而无文字的道书，她在自行参悟之下，单凭自己的体会，就成为了一位山上描眉画师，能够单凭想象，编织山水画卷，加上她得到了那只陶罐，能够驾驭遗址内的天地灵气，与何洲的飞剑神通配合，天衣无缝。”
   陈平安突然问道：“陶罐容量如何，是不是刚好能容纳一升水？”
   裴钱想了想，点头道：“差不多。”
   陆沉开口道：“想必那苗稼的资质也不会太好，只是在遗址那边，受到精粹道气长久浸染，日积月累，易经伐髓，得以脱胎换骨，有了一副金玉根骨，被强行淬炼为道种，那少年是剑修，资质要比师姐好许多，只是被那座小天地古迹，天然排斥，何洲在那边修道，几无裨益，反而会被压制，所以境界才会多年停滞不前，也亏得如此，不然他们根骨越好，越容易道心失守，早就被那些古碑铜剑镇压不住的流散煞气给占据心神、百骸了，他们就会成为那位前辈的一座通幽桥梁，真身依旧被困，出窍阴神和阳神身外身，却能凭此重返阳间，继而打碎石碑，取走铜钱剑，提前几年出世。”
   “至于两个下五境练气士，为何能够安然无恙进入遗址，光靠他们自身道行，是绝对做不到的，还是被那位长辈在一条滚滚流逝的光阴长河中，察觉到了自家道脉的两缕细微气息，如两粒萤火闪烁在无尽夜幕中，才有意将他们打捞而起。”
   说到这里，陆沉压低嗓音，一语道破天机，“那只作为大阵枢纽的陶罐，除了是天地间最早用来确定容积的计量之物，恐怕也是某位兵家修士的骨灰坛。此事不确定，就是个猜测。”
   陆沉随即笑道：“至于那位前辈的手挽竹篮，倒是不难猜，必然是一件重宝，竹篮打水未必一场空，可以用来打捞长河中漂浮着的远古神灵金身碎片。”
   因为眼尖，率先发现遗址的裴钱，她曾经登顶过那座古怪山巅。
   钟魁，庾谨，都是鬼物。而那双少年少女，可算半个兵家修士。
   大概这就是所谓的冥冥之中自有天意了。
   不知何时，这个身穿棉衣道袍的年轻道士，手里边多出一根树枝，戳在街道上边，树梢在地面上蹦跳，发出咄咄咄的声响。
   其实倪清，周楸，刘铁他们眼中所见的白玉京陆掌教，其实都是不一样的相貌，比如少女看陆沉，就是头戴莲花冠的本来面貌。周楸眼中的道士，却是一个眉清目秀的俊俏后生，刘铁所见，就是一个浓眉大眼的年轻道士。
   只是世间，谁会质疑一个眼见为实。
   陈平安说道：“一直忘了问，陆掌教跑来这边做什么？”
   照理说，陆沉在裁玉山散花滩那边碰过面，又在落魄山的山脚聊过，陆沉是不会多此一举，再来这边晃荡的。
   陆沉有点尴尬，抬起手中那根树枝，晃了晃，绕过肩头指向南边，再朝青杏国金阙派方向点了点，“有条脉络，七弯八拐，不小心就牵扯到了贫道，无妄之灾，贫道算是哑巴吃黄连了。”
   陈平安好奇道：“怎么说？”
   陆沉倒是也没有藏掖。
   旧白霜王朝的灵飞观，观主曹溶，是陆沉留在浩然天下的嫡传弟子之一。这件事，已经一洲山上皆知。
   而青杏国境内金阙派的开山祖师，又是灵飞观一位被勾除谱牒名讳、道号的弃徒。
   合欢山的赵浮阳，则又曾是金阙派金仙庵一脉的外门弟子，只是所学秘法神通，道脉却是再正统不过，只因为金仙庵一位祖师对赵浮阳青眼相加，并不计较后者的精怪出身，故而赵浮阳算是这位祖师的不记名弟子。
   只说将乌藤山搬迁来此，与坠鸢山作缠绵状交尾，就来自金仙庵秘传的一门“担山”神通。
   此外道侣虞醇脂的那支雨幡，能够布雾和祷雨，想必也是赵浮阳传授给她的金仙庵秘法。
   而那位对赵浮阳悉心传道的金仙庵祖师，既是金阙派开山鼻祖的关门弟子，按照谱牒辈分算，还是垂青峰程虔、如今金阙派当代掌门的师伯。
   为此陆沉才亲自跑了一趟合欢山，当然前提是算到了某个“陈平安”在此游历，否则赵浮阳的生死荣辱，命由天造，咎由自取。
   一旦与陈平安牵扯在一起，就由不得陆沉不亲自出马了，怕就怕一团乱麻乱上加乱。
   先前闲逛两山，陆沉发现这位坠鸢山的府尊老爷，倒是念情，在氤氲府祠堂内，秘密供奉有三幅祖师爷挂像。
   居中一幅画像，是灵飞观的上任观主，仙君曹溶。
   两边分别是金阙派的开山祖师，中年妇人女冠模样。以及于赵浮阳有传导之恩的那位祖师爷，披蟒腰玉，剑眉紫须，蓬然虬乱。
   只差一点，当年赵浮阳就要追本溯源，在墙壁更高处悬挂一幅陆掌教的画像了。
   还是道侣虞醇脂好说歹说，好不容易才劝阻下来，说是夫君有心就好，陆掌教是何等道法通天的上界神人，咱们下界擅自悬挂画像，终究于礼不合，小心惹得那尊高高在天的掌教祖师不快，引来天劫。
   那幅灵飞观曹仙君的画像，落款是清静峰金仙庵弟子赵浮阳沐手敬绘。
   可问题是陆沉一点都不想要赵浮阳这么个徒子徒孙啊。
   泼墨峰之巅。
   整个合欢山连同丰乐镇剧烈一震过后，赵浮阳脸色微白，这尊地仙府君立即运转体内灵气，脸色很快转为红润。
   虞醇脂转头看了眼合欢山那边，她脸色阴晴不定，尽量不让自己表现得如何焦急，以心声急匆匆询问道：“浮阳，可是程虔或是张筇的阴损手段？故意骗我们出来，好在那边山脚小镇里边偷摸布阵，打我们一个措手不及？”
   但是那股令人心悸的磅礴气势一闪而逝，又不像是建造阵法的迹象，这就让赵浮阳和虞醇脂都有点摸不着头脑了。
   赵浮阳以心声说道：“只要是在合欢山地界，就不怕张筇鬼祟行事。”
   虞醇脂看了眼程虔，老狐狸神色自若，倒是那个张彩芹微微皱眉，似乎同样心生疑惑。
   赵浮阳并未就此离去，反而从一开始的态度强硬，转为讨价还价，“程虔，我可以退让一大步，那方用来册封太子的关键玉玺，近期就可以归还青杏国柳氏，但是你们必须承诺，半年之内，用三到五方别国玉玺来交换，反正如今宝瓶洲南方复国与新国都很多，散落各地的传国玉玺，为数不少，我们合欢山门路少，但是以金阙派和天曹郡张氏的人脉和财力，为柳氏皇帝做成此事，难度不大。”
   虞醇脂好像没有料到夫君会主动做此退让，双方并无事先商量，只是男主外女主内，她虽然倍感意外，却也就没有多说什么。
   程虔笑道：“既然是以物易物，那就干脆点，三方宝玺换三方，你我就别在这边浪费口水了，行与不行，劳烦赵府君现在就给句准话。”
   赵浮阳说道：“此次招亲和之后的婚宴酒席，会一直举行到明晚，那就后天，我派遣心腹将三方玉玺送往青杏国京城。”
   程虔点头道：“那就如此说定。”
   赵浮阳爽朗笑道：“既然谈妥了，程老真人与张剑仙，能否卖我一个薄面，要么去府上喝喜酒，稍坐片刻，露个面即可，免得客人们胡思乱想，要么就得劳烦你们两位暂时离开合欢山地界了，否则府上贵客们一个个心惊胆战，喝酒不痛快，都要忧虑老巢、道场会不会被掀个底朝天。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。