# 第一千一十九章天地如界画
,  陆沉随口问道：“陈平安，你知不知道坠鸢山和粉丸府的名称由来。”
   陈平安说道：“周楸只是提过坠鸢山有洞窟崖刻，山名与谶语有关，被赵浮阳视为成道根基所在，至于粉丸府，就不清楚了。”
   先前陈平安泼墨峰之巅，远眺合欢山这边，就曾见到两粒荧光，除了坠鸢、乌藤上下两山如两蛇交尾状，氤氲府与粉丸府这两座府邸的地理位置，亦有一阳一阴两气相接的隐蔽妙用。不过陈平安只能算是看个大概，毕竟境界如山，站得高才能看得深远，当下一粒心神附着的这副符箓傀儡分身，极大限制了陈平安的眼力。
   陆沉笑道：“若是在天外看月相，便如地上一弹丸，有人以粉涂其半，侧视之则粉处如钩。对吧？”
   陈平安想到先前在天外俯瞰浩然、过路古星荧惑等壮观画面，点头道：“陆掌教说了个好比喻。”
   陆沉搓手道：“小赌怡情，赌一把？”
   陈平安都没问赌什么，直截了当蹦出两个字，“赌注。”
   陆沉说道：“若是贫道赢了，就将赵浮阳交由我处置，输了，整个合欢山地界的屎尿屁烂摊子，贫道今夜就当一回挑粪工。除此之外，我们顺带着加一点小彩头，一百颗金精铜钱？”
   陈平安这才问道：“准备赌什么？”
   陆沉伸出手掌，摇晃了一下。
   陈平安说道：“别这么没头没脑的，总得给点提醒。”
   陆沉一拍脑袋，忘记身边的这个年轻隐官，如今才是个精通剑术的四境武夫，许多类似山神、湖君本命神通的望气功夫，以及符箓手段，恐怕都交给了玉宣国京城的那位吴镝道友，想必坠鸢山祠堂内的那场议事，陈平安是当真不知晓内容了，陆沉便指了指前方的府邸，给出一条线索，“既然走了一条炼山和房中术兼备的道路，赵浮阳不愿乌龟爬爬，只能靠着汲取玉玺龙气来炼化坠鸢、乌藤两山，来打破金丹瓶颈，他不但要跻身元婴，也想着拉扯道侣虞醇脂一把，想要在今夜双双破境，好给青杏国柳氏和天曹郡张氏来个结结实实的下马威。所以我们就赌整座坠鸢山翻身之时，是往左，还是向右？”
   陈平安一点就透，“陆掌教是上杆子送钱？”
   设置粉丸府是赵浮阳的手笔，而按照陆沉泄露的消息，赵浮阳与金阙派、灵飞观又有不浅的渊源，修行路数，属于极为纯正的道家法统，再加上儒家主张七曜顺天左旋，阴阳五行家和历家，则刚好相反。如此说来，早已与坠鸢山炼化一体的赵浮阳，翻身定然是右旋了。
   裴钱敏锐察觉到脚下山根地脉的轻微震动，她迅速抬头望天，星象正常，既非天灾，那就是修道之士精心设置的人祸了，牵动山势，正合阴符经所言的地发杀机，龙蛇起陆。
   可能对于粉丸府内正在大口喝酒吃肉的各路豪杰来说，大多已经喝了个七荤八素，未必能够意识到这份不同寻常的迹象。
   这是要被一锅端了？这个赵浮阳，够心狠手辣的，粉丸府一众客人喝酒吃肉，他就连人带酒肉一并吞入腹中，吃干抹净？打得一手好算盘，肥水不流外人田。
   陈平安说道：“我赌地不动山不摇。”
   先前陆沉手里边的那根树枝，多半是在寻龙点穴了，陆沉用一种看似很儿戏的方式，随手便压胜了一座合欢山。
   陆沉侧身行走，抬起双手，皆竖起大拇指，“都高明。”
   丰乐镇主街道路尽头，山门口那边有棵大树，坐在桌后打哈欠的账房先生，被一阵窸窸窣窣的声响给吓了一跳，原来是有一根树枝掉落在地，借着牌坊和附近酒楼大红灯笼的烛光，年轻人伸长脖子望去，只觉得古怪，并非是树上的枯枝，怎么有点眼熟？能当账房先生的，记性都不差，略微思索，就想起先前那个掏出三个红包的棉衣道士，好像手里边就是这么一根“行山杖”，怎么丢下山来了？
   粉丸府两位临时担任门房的婢女，怎么都没有料到这么晚了，还有客人登门道贺，一位体态婀娜的妙龄少女，赶忙将手中糕点偷偷藏入袖中，再转过头去，擦拭嘴角。
   背剑的草鞋少年，小腿绑缚布条的青袍道士，姿色一般的年轻女子，怎么看都不像是那种富贵丛中人，所以他们仨就很理所当然的，被那位婢女领着穿廊过道，最终领进了一处偏厅，原本坐满的七八张酒桌，这会儿稀稀疏疏，都没有坐满，最少有半数的空位，在这边负责添酒的虞管事对此也很无奈，这些王八蛋，都一手拎酒壶，一手持杯，主动跑去隔壁两间宴客厅去敬酒了，有些干脆就在那边屁股生根，也有些身份不够的，宁肯站着喝酒，也不愿返回原先偏厅位置上坐着吃菜。
   窟的琵琶夫人，与一旁自封黑龙仙君的老人，聊得极为投缘，体态丰腴的妇人，笑得花枝招展，前仰后翻，两人身边，围着一帮双手持杯而立的听众，既有想要见缝插针敬个酒的，也有在这边专门给两位大人物捧场的，况且谁都不白忙活，随着琵琶夫人的夸张动静，一个个偏移视线，喉结微动。
   在猿猱道上开辟洞府的大妖，与那胆敢空手登门的六境武夫，正在那边相互劝酒，聊些体魄横炼一道的心得体会，也不用杯碗，直接拿起酒壶，揭了泥封就喝，这粉丸府自己酿造的仙家酒水，蕴藉灵气，远胜一般仙酿，若是放在某处渡口售卖，没个三五颗雪花钱休想入手，而且今夜的酒水，滋味似乎尤其醇正，灵气充沛程度，远超合欢山之前举办的那几场酒宴，两尊府君到底是财大气粗，这一场喜宴办下来，岂不是直接就喝掉了好几座楔子岭清白府的家底？
   许多负责端菜取酒的粉丸府侍女，莺莺燕燕穿针引线一般，也有些被劝酒多了，酒香薄衫凉，凉衫薄汗香。
   隔着一间宴客厅，那位坠鸢山的山神娘娘，也没少喝，已经有几分不胜酒力的醉态可掬，媚眼如丝。
   陆沉笑呵呵道：“鬼门关外大摆宴席，粉红帐内喝断头酒。”
   鹤氅文士看到那个背剑少年的身影，拿起筷子指了指对方，无奈道：“就这么犟吗，什么热闹都喜欢凑。”
   背剑少年笑道：“打小就喜欢凑热闹，以前欠下的，现在都补上。”
   白茅招招手，压低嗓音说道：“来都来了，就坐下慢慢聊，好吃好喝，争取把份子钱找补回来。”
   先前白茅一直心疼自己的红包，足足五十颗雪花钱呢，这会儿多出个陈仁，关键这背剑少年还带了俩蹭酒席的朋友，觉得心里一下子就舒服多了，好像没亏太多。白茅眼见着虞管事在别桌忙着劝酒，就继续提醒道：“陈仁，记得今晚能多喝一壶就多喝一壶，不喝白不喝的好酒，可是货真价实的仙家酒酿。咱们这屋子，虞管事说是按府上规矩，人手一壶。可只要你肯开口，第二壶都会有，有无第三壶，就看你嘴巧不巧，虞管事肯不肯卖面子了，瞧见没，隔壁桌那个，摇扇子的那位，细皮嫩肉，就是个斯文败类，与这边的侍女调笑几句，便偷摸给他第三壶仙酿了。”
   背剑少年落座后说道：“我这人脸皮薄，不敢多讨酒喝。”
   白茅一时语噎。
   少年说道：“没事，我身边带了个脸皮厚的，等会儿让他开口，给侍女看个手相、算算姻缘什么的，两壶三壶酒就都有了。”
   年轻道士瘫软坐着，背靠着椅子，右手揉着左肩，见那鹤氅文士投来视线，道士便笑容灿烂，抱了抱拳，“贫道精通手相，给女子看更准些。”
   陈平安看着那个坠鸢山祠的山神娘娘，想了想，记起来了，难怪会有点眼熟。
   时隔多年，她的大致容貌轮廓不变，但是成为山神之后，气态变化不小，而且瞧着像是年轻了小十岁，这就是修行的好处了。
   许多修道资质好的女修，她们可能一辈子都不知道何谓眼角鱼尾纹为何物。自古修道境界，就是女子最好的脂粉。
   裴钱聚音成线，密语询问道：“师父，碰到熟人了？”
   陈平安摇头道：“算不上，以前游历梳水国的时候，勉强算是打过照面，都没聊过一句话。如果没记错的话，她本名姓萧才对。就是不知为何她会成为坠鸢山的山神娘娘。”
   梳水国距离这合欢山地界，可有一段山水路程了。
   记得当年离开剑水山庄，独自远行，从那山林中闹哄哄冲出一大拨江湖人士，是奔着官道上的一支梳水国显贵亲眷车队而去，前者显然情报有误，当时他们还不知道自己踢到了一块铁板，那支车队里边除了大将军楚濠的妻子，还有两位身份不俗的女子，除了一队扈从精骑，其实光是随军修士里边，就藏着一位龙门境符箓修士和观海境剑修，随便拎出一个，顷刻间就可以把那拨江湖“刺客”打杀干净，结果某位江湖老前辈，年纪不小了，做事情却不太地道，故意打着剑水山庄和宋雨烧的旗号，试图把一国江湖水搅浑，至于山庄和宋前辈的生死荣辱，会不会被梳水国朝廷派兵剿灭，是半点不顾了，尤其是这位老江湖跟陈平安擦肩而过的时候，心生一计，直接就送给了陈平安一个剑水山庄“楚越意”的名字和身份……
   最后还是陈平安与那位观海境剑修厮杀了一场，才算摆平这场风波，顺带着让那拨江湖人逃出生天，当然他们也没如何念情就是了。
   按照那个观海境老剑修的说法，一口一个小寡妇，每颗脑袋都能换取神仙钱，她怎么都该值个一颗小暑钱。
   没过多久，陈平安在地龙山渡口那边，还没走到东家是张彩芹的那座青蚨坊，就在路上听说了一个消息，以那位萧女侠为首的江湖义士，舍生忘死，不惜与楚党逆贼死战，可惜车队当中，有一年老一年轻，两位剑仙坐镇，不惜为虎作伥，这才导致他们功败垂成。
   白茅发现了那背剑少年的目不转睛和“魂不守舍”，哈哈笑道：“陈兄弟，果然是同道中人，一见如故自有一见如故的缘由！”
   然后这位楔子邻白府主，就发现那个相貌平平、仅是中人之姿的年轻女子，朝自己看来，小姑娘眼神古怪。
   白茅笑问道：“陈老弟，这位姑娘是？”
   陈平安笑道：“大弟子，跟我学武多年，姓郑名钱。资质不错，闯出名堂了，在江湖上的名气，比我这个当师父的还大。”
   白茅已经摸到与这家伙聊天的大致脉络了，只要彻底放开，豁得出脸皮，就再无别扭，再来扯闲天，就可以有一种说不清道不明的轻松惬意，点头道：“比陈老弟的名气大，实属正常，青出于蓝而胜于蓝嘛，好事，都说江湖上，明师找高徒三年，高徒找明师也三年，相互成就，才能光大门庭，总好过一个误人子弟，一个，相互耽误。”
   其实白茅是想说就你陈仁的年纪，如今才几岁，走江湖又能有几年，能有什么名气，比得过那位少年剑仙，张雨脚？
   白茅转过头，望向那个雀斑点点的年轻女子，白府主扬起一个笑脸，端起长辈架子，问道：“可曾跻身炼气三境？”
   裴钱笑道：“得看对手的境界。”
   白茅一怔。
   不愧是陈仁的高徒。
   一两本钱，从你们师徒嘴里说出来，总有一斤重的气势和风范。难道现在外边江湖上的年轻人，说话都是这般德行了？
   陈平安拿起筷子，笑道：“吃饭。”
   正襟危坐的裴钱这才跟着拿起筷子。
   白茅暗自点头，还是有点规矩的。
   看那女子，也不喝酒，桌上只吃眼前菜。
   倒是那个身穿棉衣道袍的年轻道士，像是个饿死鬼投胎的，在几乎所有人都忙着多喝一口酒的时候，偏偏他跟一位侍女讨要了两碗米饭，专门叮嘱她上大碗，这会儿已经开始低头扒饭了。头上一顶道冠，让生前就精于鉴赏的白茅忍不住多看了几眼，总觉得值点钱。
   陆沉抬起头，夹了一大筷子菜，含糊不清道：“白府主怎么就不好奇，为何郑姑娘会与我们陈兄弟拜师吗？”
   白茅笑道：“道之所存，师之所存，年纪不算什么，武学路上，走在前边的就是长辈。”
   只见那年轻道士使劲点头，“难怪都说师爷拜徒孙，有道便为尊。以前总是一知半解，白府主今儿一句话，算是给彻底整明白了。”
   “道长怎么不喝酒，这可是整个合欢山地界独一份的仙家酒酿，是道统法脉有门规戒律，不许你们饮酒？”
   方才虞管事让侍女送来了三壶粉丸府仙酿，果然没有多给，只说喝完后，觉得不够，可以与他知会一声。
   毕竟这处偏厅，身份不够，像其它几处宴客厅，人手两壶酒水起步。至于琵琶夫人那边，喝酒都快跟喝水差不多了。
   可问题眼前这个头戴莲花冠的年轻道士，吃荤是一把好手啊，照理说荤酒不分家，怎就干吃饭菜不喝酒？
   “哪里哪里，小道这一脉，寒酸呐，就没有祖师爷，师父也不管这个。”
   年轻道士摆手道：“再说了，听君一席话，如饮三坛酒。”
   白茅大笑不已，终于见着个会说话的正常人了。
   抿了一口酒，白茅灵光乍现，终于想通为何一直觉得哪里不对劲了，他转头问道：“郑钱？关耳郑？钱财的钱？”
   裴钱点点头。
   白茅拿手指敲了敲桌面，笑道：“你这姑娘，到底怎么想的，容本府主倚老卖老，说你一句了，你再崇拜那位女子大宗师，也不至于连姓氏名字都改了啊。”
   裴钱扯了扯嘴角，没说话。
   这要是小时候的黑炭，白府主祖宗十八代的坟头，估计已经堆满爆竹了。
   白茅是读书人，好面儿，拿她没办法，就转头望向陈仁，“陈老弟，你这个当师父的，摊上这种大事，也不管管？”
   陈平安笑着点头，“对对对，有理有理，是我常年在外闯荡，对徒弟疏于管教了。”
   裴钱夹了一大筷子山珍野味，细细嚼着，腮帮鼓鼓，嘎吱作响。
   陆沉幸灾乐祸，笑嘻嘻道：“白府主，咱哥俩同病相怜，走一个，贫道以汤带酒。”
   白茅举起酒杯，一饮而尽。
   陆沉从袖中摸出一本花鸟画册，“白府主一看就是个收藏大家，这是我花大价钱捡漏而来，央府主帮忙掌眼则个，赏鉴赏鉴。”
   白茅笑了笑，抖了抖袖子，伸手接过那本册子，都什么跟什么，花了大价钱，还捡漏？随手翻了几页，白茅犹豫了一下，说道：“照实说了，功力是有的，一看就是富贵子弟的手笔，是得了界画精髓的，一丝不苟，严谨工整，可惜终究是死画。而这些花鸟，总觉得不光是素雅简淡，看久了，还有几分阴气。”
   见那年轻道士一脸被雷劈中的痴呆模样，白茅连忙解释道：“本府主所说阴气，并非贬义，类似寺庙宫观里边的某些水陆画，鬼气森森，可以警示人心。我只是担心画册主人，不是那种长寿之人。道长也该知晓，画坛名家，若是短寿，成就和名气，就很难高了，未能衰年变法，价格往往就上不去了。”
   那年轻道士惨然道：“活不长久，同辈唱和就少，徒子徒孙也少，孝子贤孙一少，帮其扬名鼓吹的力度就小，力度小就无法被后世推上神坛，无法登上神坛，如何卖出高价，何谈值钱。等到将来世道好了，兜里闲钱就多，有钱的外行傻子更多，只认门面不认人，尤其在这古董行当，如何能够编几个故事，骗来大钱。”
   白茅一拍大腿，“道长这番见解，可谓拨云见月。”
   陈平安瞥了眼那本画册所绘花鸟，并无落款，却有几方私章钤印，凭此已经知道画册出自青杏国柳氏太子之手。白茅眼力还是不错的，确有几分阴气，这位储君作为一国潜龙，并无中兴国主的浑厚气象，用墨笔力纤弱，说得难听点，更像是一位亡国-之君的手笔。至于青杏国京城那边的街谈巷议，还有仙家客栈里边一些茶余饭后的闲谈，都对这位素有才名的柳氏太子评价不低。
   陆沉笑道：“归根结底，终究是未能领会界画精髓使然，否则只会活泼泼，生意盎然，岂会让白府主瞧着只觉得索然无味，了无生意。”
   说到这里，陆沉叹息一声，将那本画册狠狠摔在桌上，“罢了罢了，就当吃了个闷亏，眼不见心不烦，不如低价卖给白府主。”
   白茅见那年轻道士好不要脸，竟是双指并拢，将画册推向自己这边，这是要强买强卖？敢情所谓的花大钱捡漏，就是为这会儿的杀熟做铺垫？好个图穷匕见！白茅便伸手牢牢按住那本画册，皮笑肉不笑道：“即便不是价值连城的物件，也绝非什么粗劣画作，君子不夺人所好，就算道长舍得贱卖，白某人也不好意思买。恳请道长，收回去！”
   年轻道士卯足劲，双指微颤，暗中加重力道，仍是未能挪动画册，霎时间满脸涨红，“白府主，都是聊得来的朋友，价格好商量的。”
   “道长何必割爱。”
   “实不相瞒，这画册后边，还有无名氏抄录而成的一篇道书，千余字，高妙无匹。根据内容记载显示，除了可以白骨生肉，还言说诸多修行至理，例如‘可白骨生肉，何物可生骨’，白府主，有钱难买不死方，机会难得啊！过了这村儿没这店儿！”
   “既然藏着不死方？道长为何还要转售他人？”
   “贫道修行资质，凑合，十分凑合，该学到手的都学了，实在是学不得更多。”
   “多少钱？”
   “两颗雪花钱。不能更少了！”
   “……”
   白茅脸色僵硬，差点破口大骂，当老子是傻吗，所谓的不死方，就只开价两颗雪花钱？
   “看在朋友的份上，一颗雪花钱也成！”
   “……”
   白茅黑着脸，可以确定了，对方是个傻子，然后试图拉上自己一起当傻子。
   就在此刻，那背剑少年抬起手，与婢女多讨要一壶仙酿，白府主想了想，便从袖中摸出一颗雪花钱，放在那本花鸟册上边。
   一手交钱一手交货，其实白茅原本想要买下画册后，就归还对方，再语重心长劝一劝这个骗术蹩脚拙劣的年轻道士，以后别这么混了，出门在外，容易挨揍。只是白茅担心如此一来，落了对方面子，便作罢，就当花了一颗雪花钱，交了个不靠谱的朋友，反正以后也不会碰面了。
   给出神仙钱时，画册内某页便多出一篇金字道书，直指金丹。
   当白茅有此念时，又多出道书的中篇文字内容，可直至玉璞。
   白玉京陆掌教的分身之一，李子树下白骨真人。
   如今已是青冥天下最新十人的候补之一。
   这篇道诀，正是白骨真人的修道根本所在，陆沉所谓的“不死方”，确实是再名副其实不过了。
   因为合欢山两尊府君迟迟没有露面，参与嫁女招亲宴的各路客人，都察觉到了一丝苗头。
   只说那处花厅，百花湖暑月府的贵客，就没来由炸窝一般。
   合欢山的大小姐，和四小姐赵胭，好像正在那边安抚那位湖君张响道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。