# 第一千二十章目击而道存
,  那本丹书真迹》，除了所载诸多符箓皆是正宗，崔东山还曾为先生泄露天机，其实书籍本身的书页，就是绝佳符纸。
   此外李-希圣在书内的亲笔批注，一千两百多个文字，若是拿来“炼字”，足可支撑起一座祭祀供奉一千两百尊道教神祇的罗天大醮。不管是上宗落魄山，还是青萍剑宗，拿来当作一座护山大阵，绰绰有余，落在山巅修士眼中，不敢说如何惊世骇俗，至少当得起“不俗”二字。不过陈平安自有打算，下次太平山正式举办庆典，准备将这本道书和护山大阵作为贺礼，赠送给黄庭，好事成双，也算还上了当年老天君赠送太平山剑阵图纸的一份人情。
   毕竟桐叶洲太平山的香火法统，便是出自白玉京大掌教寇名一脉。
   陆沉转头问道：“裴姑娘，与你问个事，那两个孩子，目前有没有跟贫道的师兄明确师承？”
   先前裴钱只说李-希圣要将他们带在身边修行，他们是维持旧道统，还是更换师承法脉，就很有讲究了。
   桐叶洲南方的素霓山，谱牒修士苗稼和何洲，一个刚刚跻身洞府境，成了描眉客，一个才是四境剑修，单凭一把飞剑的本命神通，就能困住钟魁一行人片刻，这要是传出去，估计都没人敢信，钟魁是谁？只说裴钱，止境武夫！何况还有一个从飞升境跌境没多久的鬼仙庾谨。当然陆沉无比确定，困住他们不假，那俩修士若真有歹意，起了杀心，然后付诸行动，只说裴钱一身止境拳意，犹如神明庇护，以那两修士的孱弱体魄，带着一身杀意靠近裴钱，肯定近身即死。
   不管怎么说，这对小门派出身的师姐弟，都是好造化，大难不死必有后福。应了那句老话，法是有缘终到手，病当不死定逢医。
   李-希圣身边，还跟着一个名为崔赐的“瓷人”书童，后者正因为少年已知愁，反而不那么愁了。
   裴钱停下筷子，摇头道：“他们好像并没有与李先生正式拜师入道，最少暂时是如此，至于有无长远打算，我就不清楚了。”
   陆沉笑着点头，“谢过裴姑娘。”
   裴钱说道：“陆掌教客气了，前辈与我家先生是老熟人，任何疑问，晚辈肯定知无不言言无不尽。”
   陆沉悻悻然而笑。裴钱越是这么讲规矩懂礼数，陆掌教就越是心虚犯怵。
   老熟人，这个说法比较巧妙，刘羡阳、董水井他们是你师父的老熟人，杏花巷马苦玄这种，不还是陈平安的老熟人？
   只因为目前陆沉手上有一份名单，上边的名字，都是未来可能会跟随陈平安一起做客白玉京的修士。
   光是落魄山，就有崔东山，妖族真名“鼅鼄”的小陌先生，有较大希望合道十四境的白景，那个来自岁除宫、曾是吴霜降道侣的化外天魔，已经跻身仙人境的剑修米裕……朋友里边，还有龙泉剑宗的刘羡阳，太徽剑宗的齐景龙等……如果再加上裴钱的话，天下事，有了“楔子”便有正文，有了裴钱，意味着纯粹武夫这一块，数量也会跟着多起来。而每一位有资格跟随陈平安问道白玉京的武夫，九境根本不够看，不得是止境起步？
   在陆沉看来，不谈武道最终成就高低，只说习武资质好坏，青冥天下的鸦山林江仙，闰月峰辛苦，还有这边的曹慈，裴钱，是第一线的，不足一手之数。
   此外陈平安，青山王朝女子国师白藕这拨宗师，其实都要比他们几个差一点。
   陈平安只当没察觉到裴钱与陆沉之间的暗流涌动，问道：“青冥天下那边，类似合欢山，多不多？”
   陆沉点头道：“茫茫多，数量远胜浩然，蛇蛟盘山一道，在青冥天下还是比较常见的修道路途，走水反而稀少。”
   要说类似坠鸢山和乌藤山这般的“道侣山”，陈平安第一次见着，还是在北俱芦洲的游历途中，在渡船上，曾经路过金光峰和月华山，前者栖息着一群极难被练气士捕获的金背雁，后者有巨蛙盘踞，据说金背雁和鸣鼓蛙的两位“老祖宗”，福缘深厚，这些年就跟随李-希圣修行。
   陈平安犹豫了一下，说道：“大骊十二地支当中，有女鬼名为改艳，就是京城那座仙家客栈的幕后掌柜，她也是被称为描眉客的山上画师，可算苗稼的山上前辈。”
   陆沉闻弦知雅意，说道：“回头贫道就与师兄说一声，让苗稼这个不记名弟子，有机会走一趟大骊京城。”
   如今的儒生李-希圣，毕竟还不是曾经的白玉京大掌教，当下虽然可以传授苗稼一些炉火纯青的精粹道法，只是这描眉一道，想必李-希圣就是七窍通了六窍，一窍不通了。而那女鬼改艳，即便当下境界不高，却是绣虎当年集一国之力栽培出来的“画师”，定然眼界不低，她手边很是有几本高妙道书的。
   现在陆沉很好奇和期待一事，将来掌教师兄重返白玉京之时，身边会有几个类似金风玉露、苗稼何洲的不记名弟子？
   粉丸府这边，只是在酒水里动了手脚，饭菜倒是没有问题，再就是在裴钱的视野中，各座宴会厅都飘荡着丝丝缕缕的粉色线条，有一群渺小如细蠓的飞雀，不知是何种异物，它们身躯虚幻，肆意出入客人的面目七窍，速度极快，拖拽出一条条纤细的繁密丝线，如织布一般，只说裴钱身边的白茅，整颗脑袋，此刻就像被包裹成了一只粽子。
   裴钱便询问师父这是何物，不说白茅这样的鬼物，还有琵琶夫人这样的精怪练气士，竟然连一些淫祠神灵都能蒙骗过去。陈平安也说不出个所以然，还是学究天人的陆掌教帮忙解惑，才算水落石出。
   原来这是一种如今不常见的老手艺了，属于偏门术法，先以仙家手法酿醋，在坛子外张贴“酉”字，不可是吉庆的白底红字，必须是黑纸白字，再经过一系列需要熬日子的秘法流程，开坛就可以生出一种名为“醯鸡”的醋虫子，拿这种醋炒菜，可以让长久食用者“打翻醋坛子”，可这还只是第一道手续，之后再将这种状若蠓类的飞虫，浸入墨汁，随后取春梦蛛所吐“情丝”一两，于五月五日炼为墨锭，铭刻“春游”二字，再取市井一双痴男怨女，他们与某某祠庙神灵订立“海誓山盟”的契约书一封，抹掉文字，只取纸张，研“春游”墨，书写满篇“莺”字，烧纸成灰，放入一碗水中，再让身陷情网的某闺怨女子服用此符水，此女子便会于某夜春梦中，她自己浑然不觉，却会蓦然张嘴，吐出一只只啄梦为食的幻化春莺，别名“纺织娘”。
   最终将此莺加以驯化，它们就可以为主人编织出一张情网了，再加上酒是色媒，别有奇效，莺飞迅捷，仿若织布机上的飞梭，倏忽往来，织布不停，最终撑起一顶瘴气隐蔽、春光旖旎的粉红帐，所以道行高一点的狐魅之属，历来都喜欢玩弄这一套把戏。至于是拿来当做春宵一刻的助兴之举，还是用来作为采阳补阴的害人手段，就看狐仙的用心了。
   世间练气士，尤其是山泽野修，一年到头都在山水间和市井坊间奔波忙碌，自有其忙碌的理由，光是搜集千奇百怪的物资一事，反复研习各类旁门术法，就足够让必须事事亲力亲为的散修，不由得感叹一句“学无止境”了。
   要破这种迷魂阵，一般的山水破障符反而用处不大，说简单也简单，深陷其中的修士，只需点燃艾草、松枝即可。
   可问题在于一般修士谁会吃饱了撑着，随身携几一带艾草、几根松枝。
   陈平安说道：“这虞醇脂，是在打造一顶风流帐？难道她还是那种修行彩炼术的艳尸？”
   艳尸与那擅长杀人剥皮炼为符纸的缝衣人，还有渡师，瘟神和鸩仙等，都是浩然天下评选出来的十种邪魔外道之一，这些修士的行踪一经发现，下场都不会好到哪里去，各洲儒家书院肯定会派遣君子贤人参与搜寻，历史上最夸张的一次，是一个流霞洲的山下王朝，有一位鸩仙隐蔽身份担任国师，联手过客，秘密培养出两位瘟神，分别用候鸟和江河游鱼传播瘟疫，将周边六国在短短半月之内变成一大片无活人之地，饿殍遍野，鬼物横行，聚拢起了将近百万阴兵肆意犯禁，一位书院山长也被鸩仙秘密袭杀，最后是文庙那边联手天隅洞天和老剑仙周神芝，才将这位鸩仙斩杀，不过亦有小道消息，说这位差点凭此跻身飞升境的仙人邪修其实并未死绝，而是以鬼仙姿态，余下大部分魂魄，逃遁去往了黄泉路上，另起炉灶，希冀着哪天杀回阳间，重见天日。
   陆沉晃动筷子，“不至于，这头地仙狐仙，只是学了点彩炼术的皮毛，估计修行路上，机缘巧合，路边捡了本旁门道书，苦于没有明师指点，就给她修成歪门邪道的术法了。虞醇脂若是正儿八经的艳尸，先前那个腹鼓如蛙的老匹夫，金身境武夫对吧，敢在镇上晃荡，早就被虞醇脂掳来此地，每天下了床，就得蹲在墙根底下嗮太阳，身子骨稍微差点，就变成人干了，见不着我们。”
   反正这间宴客厅就没几个是有屁股的，就连虞管事都跑去别处敬酒了，便有两位闲来无事的婢女，被那个年轻道士勾搭落座。
   陆沉帮着搬来椅子坐在身边的两位美人，看过了她们的面相，说了些类似鼻梁如竹节者为何不宜修行雷法的山上内幕，把她们唬得一愣一愣，就开始转去帮忙看手相，她们约莫是粉丸府虞醇脂比较器重的婢女，故而都赐姓姓虞了，一体态丰腴，泥金绣凤的薄罗衫子，腰肢却是细得过分了。一清瘦婀娜，翠绿衣裙。
   陆沉此刻一手握住那丰腴美人的纤纤玉手，帮着她数了数指甲盖的白月牙数量，再让她掌心朝地，五指上翘，年轻道士瞧了眼女子的手背弧度，道士点点头，也不言语，只是让她握拳，低头观看她掌纹攒簇而成的“土”字，道士抬起头，先恭喜这位姐姐可以修行拜月一道的术法，再与她说了于何地何时接引月魄的日期、时辰讲究……道士说得唾沫四溅，一只纤纤玉手始终被道士握在手中的那位美人，看似秋波流转，实则听得敷衍，只当发闷无聊时听人说书了。
   裴钱转头看了眼师父。
   陈平安已经吃饱，从果盘里拿起一颗桂圆干，密语道：“听着不靠谱，其实每一句都是真话。”
   就像蒋去，如果不是陈平安会符箓，那么蒋去即便在落魄山得以修行，处境就会变得跟宫柳岛郭淳熙差不多，好像资质极差。
   天底下实在有太多类似“不曾登上落魄山修行符箓的蒋去”了，这个虞夷犹便是如此，明明有修行拜月一道的命，却无此运。
   白茅笑着介绍道：“这是霞露岭的龙眼晒干制成，小郑，尝尝看，药书上说，此物是集中神品，老少咸宜，能补心明目的。你想啊，一种水果，能够命名为‘龙眼’，岂会没点本钱。”
   裴钱与白府主道了一声谢，捻起一颗桂圆干。
   年轻道士闻言连忙抓了两颗龙眼放入嘴中，含糊不清道：“夷犹姐姐，容与妹妹，贫道觉得你们今夜过后，时辰与八字相契，不出意料，当有鸿运临头。”
   她们姓虞，又是各有风韵的美人，便与虞美人这个本是教坊曲的词牌名，十分应景了。
   虞夷犹面带淡淡愁思，咬了咬嘴唇，低声道：“陆仙长，山上不都说自古仙缘，没福难图，强求无济于事，苦求无结果哩。”
   那翠衣女子冷笑道：“你这道士，明明看的是手相，怎么又扯上八字了？我们与你说八字了吗？胡说八道，露馅了吧？”
   丰腴美人帮忙打圆场，“总好过那些故作悚人言语，说些印堂发黑、会有血光之灾的话，再暗示给钱好破财消的骗钱路数。”
   “靠着花钱来消灾解厄一道，不可全信，也不可全然不信。”
   年轻道士咳嗽一声，“这里边是有讲究的，得用正门来路的钱财，方可挡灾避难，钱能通神，需知此钱涉及阴德福报，铜钱也好，银子也罢，都只是为幽明殊途架起一道桥梁罢了，如那桌台上边的香火，青烟袅袅，便是一条人间最小的飞升路了，直达天听，心诚则灵，所以才可以将罪业一笔勾销。可要说拿那些来路不正的偏门钱挡灾，自然就是火上浇油了，不是不报只是时候未到，否则做了坏事，尤其是那些恶贯满盈之徒，位高权重，伐冰之家反蓄牛羊，然后多走几步路，去寺庙道观里边烧几炷香，就没事了？天底下哪有这么取巧轻松的好事嘛。如黑纸白字，善恶分明，除非……贴黄。”
   虞容与的脾气，显然比虞夷犹差多了，一点面子都不给这个算命道士，嗤笑一声：“说得更玄乎了不是，谁来辨别正道钱和偏门财？练气士吗？不是唯有各地城隍爷和一国五岳山君府么？”
   一下子就冷场了。
   年轻道士先前心思都用在了丰腴美人的身上，这会儿总算开始亡羊补牢，“容与妹妹，真是有个好名字，淑履多福，闲暇自行，贫道一看你的面相，就是个有晚福的，若是在山下，嫁给读书人，相夫教子，捞个玉箸篆、用抹金轴的诰命夫人，有何难。”
   虞容与呸了一声，就被丰腴美人悄悄拧了一下胳膊，提醒她别这么没大没小的，亏得虞管事暂时不在这里，否则吃不了兜着走。
   照理说，即便是这座偏厅的客人，属于今夜招亲嫁女宴席上，地位最低的那拨，没有之一，白茅在此，属于矮个子里边拔将军，比上不足比下有余，使得楔子岭白府主在这里都算头等贵客了，可年轻道士与背剑少年，还有那个雀斑女子，最晚进入偏厅落座的他们仨，再身份卑微，也是粉丸府的客人，虞容与不该如此放肆，可那个年轻道士的言行举止，就是欠骂啊。
   否则这位翠衣婢女，在那草鞋少年和扎丸子发髻的女子那边，不还是规规矩矩，待客有礼的。
   就只是这位一看就是风餐露宿惯了的陆道长，委实是不像个正经人，自己讨骂了。
   白茅小有意外，笑道：“不曾想陆道长还晓得公门里边的贴黄和诰命体制两事？”
   白茅生前当官不大，只是一县父母官而已，又是流外官出身，所以根本没机会用上贴黄这种官场程式。
   “偶然听说，偶然听说。”
   年轻道士开始与出手阔绰的白府主套近乎，“白老哥，为何将府邸开辟在蝎子邻，莫非是蝎子很多的缘故？府上有无可以入药的干蝎，小道与老哥做笔买卖，帮贵府往外售卖，贫道就只是赚个差价，山市一斤可以卖好几两银子呢。”
   白茅没好气道：“楔子者，以物出物之谓也，不是陆道长你认为的蛇蝎之蝎。”
   道士毫无窘态，问道：“不是读成契子岭？楔这个字，不与契同音吗？”
   白茅抿了一口酒，语重心长道：“陆道长，修行之人，不要总是忙着修道成仙，闲暇时还是要多读书。”
   道士恍然大悟道：“原来如此。”
   裴钱看着别处宴客厅内，合欢山的两位山神和诸多两府侍女，始终劝酒殷勤，不少野修都喝了个熏熏醉，开始毛手毛脚起来。
   她皱眉问道：“师父，宴会已经拖延颇久了，都快有小半个时辰了吧，赵浮阳打算什么时候动手？”
   陈平安瞥了眼那个如今化名宫花的山神娘娘，说道：“他已经在闭关了，只需耐心等待这些淫祠神灵都着了道，鬼迷心窍，虞醇脂才会真正打开粉红帐，一瞬间就可以决定生死，免得出现几条大的漏网之鱼，尤其不可以出现类似淫祠神灵明知逃脱不得，一发狠，干脆自毁金身的意外情况。而且白茅他们饮酒越多，感知光阴流逝的速度就会跟着迟钝起来，这就像凡俗夫子入睡后，除了做梦，几乎是察觉不到光阴流转的。”
   陆沉笑问道：“白府主，夷犹姐姐容与妹妹，你们晓不晓得山脚那棵大树的名称？”
   虞夷犹只说不知。粉丸府规矩重，等级森严，平时不许她们问东问西，背地里嚼舌头。
   白茅摇摇头，“请陆道长帮忙解惑。”
   陆沉笑道：“古语有云，萱草忘忧解愁，合欢蠲怒忘忿。只因为传言凡见此花开者，不管是暴跳如雷者，还是幽愤欲绝者，无不转怒成欢，破涕为笑。”
   “每年五月五，端午前后，合欢树的花期就到了，若是在山上俯瞰山脚，花开满树，如撑红伞。”
   “山脚那棵便是合欢了，与梧桐树类似，树高冠阔，花叶繁密，且寓意美好，故而是很好的庭荫树和行道树。此树能够生长在干旱贫瘠之地，只是不耐酷暑烈日，长久曝晒，容易蜕皮，同时怕水涝。”
   听到这里，虞容与讥笑一声，“道长就别卖弄学问了，是不是合欢树，不好说，反正每年端午，此树从不开花，是谁都清楚的事实。”
   丰腴美人看着虞容与，小妮子今儿好像吃枪药了，跟那年轻道长言语总是针尖对麦芒，虞夷犹便忍俊不禁，私底下姐妹俩开玩笑，容与总会说一句，若是相貌英俊的男人，就是言语风趣，丑的，就是耍流氓。
   虞夷犹看了眼头戴鱼尾道冠的外乡道士，也不丑啊。
   年轻道士没来由叹息一声，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
   如果不是陈平安今夜现身此地，那么不管落魄山的年轻隐官，是否答应青杏国的那场观礼，今夜山中客人，都是砧板肉。
   皆是无论秉性善恶、各自修行皆不易、最终却沦为赵浮阳一粒粒盘中餐的果腹食物。
   当然，其中有很多该死的，就一定也会有不少枉死的。后者如楔子岭白茅，以及此刻就坐在陆沉身边的两位粉丸府婢女。
   陈平安忍不住聚音成线，与陆沉问道：“这棵合欢树，是介于虚实间的显化之物？”
   原本以为此树只是赵浮阳的障眼法，用来遮蔽额头已生虬角异象的山水禁制。
   可如果按照陆沉这个说法的言下之意，这棵合欢树的生长特征，与山蟒出身的赵浮阳，盘山化蛟一道，双方是大道相契的征兆，就是山上所谓的得道气象了，说是一种祥瑞景象，都不过分。
   这等“仙迹”，搁在一位金丹修士身上，比较罕见。
   陆沉以心声笑道：“先前贫道说赵浮阳脚下有五条路可走，岂是胡乱编撰的，赵府主作为蛟龙后裔的血统，修道的资质根骨，都摆在那边呢。”
   白茅疑惑道：“陆道长，你先前说什么怒来着？”
   “白老哥你这个不耻上问的好习惯，务必保持！”
   年轻道士倒了一点酒水在手掌心，再以手指沾酒如蘸墨，在桌上写了个“蠲”字，笑道：“宜弘大务，蠲略细微。”
   就在这一刻，丰乐镇各地残破墙壁缝隙中和道路附近，还有坠鸢、乌藤两山中，几乎同时出现了一种长虫，身似细笔管，状如蜈蚣，节节有横纹如金线，它们密密麻麻，浩浩荡荡，涌向山门口那棵合欢树。树上垂挂的红纸条，如水熔化，拉伸出一条条鲜红长线，垂落在地。
   山门口那个账房先生见状，惊骇万分，赶忙爬上桌子，落难至此的寒酸文士强自镇定，心中默念圣贤语句，用以壮胆。
   其中序文有先贤一语，不比整篇诗歌那么脍炙人口，却同样极有气魄，所谓“彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！”
   山上酒桌这边，陆沉微笑道：“蠲也是一种虫名，马陆是也，老百姓俗称地蜈蚣，百节虫。群居，食腐，蜷缩则如刀环，夏月喜欢登树嘶鸣。相信白府主那边的楔子岭，石堆草丛内，此物是极其常见了。”
   白茅点头道：“很常见，书上有那‘百足之虫死而不僵’的说法，就是指这种-马陆了。”
   年轻道士委屈道：“所以贫道才会误会白府主的道场叫蝎子邻嘛，虫蛇出没。”
   白茅却是自顾自感叹道：“如果没有记错，白玉京陆掌教的秋水篇，就有写到这种长虫，名‘蚿’。有一高妙语句，说那夔怜蚿，蚿怜蛇，蛇怜风，风怜目，目怜心。陆掌教真是淳德全道的至人了，不愧是大言炎炎，大知闲闲，只是这么一句话，就能说清楚好多的大道理。”
   翠衣女子斜眼那头戴芙蓉冠的国字脸道士，笑呵呵道：“都是道士，不知道谁这么小知间间，小言詹詹。会一点学问，就喜欢言词烦琐，喋喋不休。”
   无比委屈，眼神幽怨道：“容与妹妹，你怎么好拿贫道跟陆沉相提并论呢。”
   贫道就是啊。
   裴钱扯了扯嘴角。
   陈平安倒了一碗酒，递给陆掌教，既然这么会聊天，就多喝酒。
   陆沉伸手挡酒，说道：“陈兄弟莫非忘记了，贫道不喝酒。”
   陈平安说道：“你喝的。”
   “贫道刚打定主意，要戒酒几天。”
   “喝了酒才有心气和力气戒酒。”
   在背剑少年与那年轻道士一个劝酒一个挡酒的时候，约莫是白茅提到了白玉京、道士又说出陆沉这个名字的缘故。
   两位粉丸府婢女，听到这个称呼，亦是与白茅这般，心神往之。
   她们只是出现片刻心绪的起伏而已，毕竟遥不可及，多想无益。
   道家掌教者，何等德高如天，道法学问，深不见底。
   只是隔着一座天下呢。
   想那陆掌教，还不如想一想自家宝瓶洲的年轻隐官哩。
   同样是遥不可及、高不可攀的天大人物，可好歹还有点盼头和念想，毕竟山上不是有镜花水月吗？
   氤氲、粉丸两座府上，好些如她们这般身份的女修，都在憧憬着落魄山何时开启镜花水月，各有各的眼馋，说有个眉心一粒红痣的白衣少年，俊美无双，也有说那个来自剑气长城的米大剑仙，面如冠玉，当然，她们最想要见一面“画中人”的，还是那位青衫仗剑、风神无匹的年轻隐官了。
   便是身份尊贵如三小姐虞游移，与四姑娘赵胭，不也一样奇怪落魄山这样的大宗门，为何一场镜花水月都不办？
   陆沉拗不过陈平安，只得接过酒碗，一饮而尽。
   其实他们三个，喝不喝酒，即便牛饮到大醉酩酊，都是无所谓的，这个陈平安的根脚是一张符箓，裴钱就更不提了，虞醇脂这点伎俩，不够看。
   既然开喝了，陆沉就不再拘束了，饭后喝酒，越喝越有。
   年轻道士的敬酒词，别出一格，举起酒碗，撂下一句，“即便家乡各异，人鬼殊途，可毕竟日月同天，寄诸道子，共结善缘。”
   陆沉一手端酒碗，手腕拧转，轻轻摇晃，低头凝视，碗内酒水泛起圈圈涟漪。
   将来此拳姓甚，张耶？陈耶？
   ————
   山势迎人立，溪声战石喧。
   这位富可敌国的天曹郡张氏老祖，须发皆白，身材魁梧，却是葛衣乌巾的庶民状貌，盘腿坐崖畔磐石上，水闹人闲。
   老人双拳撑在膝盖上，举目眺望夜幕中的远景，流水孤村，新鬼旧坟，枯木寒鸦，如寡妇之夜哭，磷火点点，如羁人之寒起。
   张筇视线微微上挑，望向那座好似眼中钉的合欢山，乌藤山粉丸府，想来此刻是灯火辉煌、觥筹交错的场景了，对嫉恶如仇的老人来说，合欢山是眼中钉，可如果真要不去看，也能眼不见心不烦，其实上次张氏修士围剿合欢山，家族祠堂那边就不是没有异议，道理再简单不过，大多成员都觉得收益太小，风险太大，既然天曹郡张氏与合欢山无冤无仇，何必如此针锋相对，尤其不宜如此急功冒进，张筇却又无法用道理说服众人，只得搬出家主架子，一条道走到黑了。
   事实证明天曹郡张氏老祖确实是“老眼昏花”了，一众修士竟是连山脚的永丰镇都没走到，就不得不无功而返，吃了这么个大亏，伤到了家族辛苦积攒数百年的元气，关键是毫无收获，若非家族内部比张筇低一两个辈分的，暂时没有地仙，老人恐怕就要将家主之位让贤了。
   亏得身为下任家主人选的玄孙女张彩芹，与他这个太爷爷一条心，而作为首席客卿的老伙计戚颂，也与张筇是至交好友，再加上天曹郡张氏双喜临门，除了张彩芹，还有一位地仙资质的少年剑修张雨脚，这才使得张筇不至于晚节不保。
   可对青杏国柳氏朝廷而言，这么一块地盘，就是实打实的肉中刺了，其余两国，也不乐意有这么个无法无天的割据势力，白白占去千里山河，只是自古朝堂的庙算，除非雄主或是昏君不惜赌上国运的“一意孤行”，总是这般争吵不休，长久没个定论，只会推诿扯皮。
   赵浮阳就是笃定柳氏皇帝无法说服其余两国君主精诚合作，一起攻伐合欢山。
   所以张彩芹跟洪扬波的北游大骊之行，成功说服那个人参加柳氏太子的及冠礼庆典，就成了一个棋盘死局上边的一记天外飞仙。
   张筇问道：“按照既定时辰，粉丸府里边，这会儿是不是已经开始招亲了？”
   张彩芹说道：“如果准时，此次山神招亲嫁女，两刻钟前就该开始了。”
   张筇从袖中摸出一油纸包麻香糕，朝她抬了抬，张彩芹笑着摇头，老人便自顾自大口嚼起来，至于那位程老神仙就算了，不拿热脸贴冷屁股。
   张筇笑道：“我们这算不算咄咄逼人，赵浮阳会不会狗急跳墙？与我们来个玉石俱焚？”
   毕竟赵浮阳这个土皇帝，已经承诺等到宴会结束，后天，就会将连同嗣天子宝玺在内的三方宝玺，一并交还给青杏国柳氏。
   作为交换，半年之内，柳氏回赠合欢山三方差不多品秩的别国流散玉玺。当然这只是程虔的缓兵之计了。
   张筇抹了抹嘴角，“好像无数案例证明，真要逼急了赵浮阳这种心性坚韧且不缺手腕的山泽野修，他们舍得一身剐，真敢把皇帝拉下马的。”
   程虔淡然笑道：“一座合欢山，两金丹而已，掀不起风浪。”
   按照约定，由他来亲自对付坠鸢山赵浮阳，到时候会来个捉对厮杀，至于虞醇脂这位金丹狐仙，就让天曹郡张氏修士来镇压。
   张筇满脸疑惑，忍不住问道：“赵浮阳为何会临时改变主意？做出这么大的退让？”
   程虔说道：“事到如今，其中缘由，无所谓了。”
   这句话，倒是与赵浮阳在家族祠堂里边的某句话，有异曲同工之妙。
   张彩芹幽幽叹息一声，如果赵浮阳和虞醇脂不曾炼山交尾，各自与坠鸢、乌藤两山融为一体，用一门金仙庵秘传的道家房中术提升境界、精进道行，那么各方势力都怕这两尊淫祠府君来个狗急跳墙，舍了道场基业和偌大家业不要了，就此翻墙逃遁，从此与几方势力结下血海深仇，死磕到底，一旦被赵浮阳逃出生天，不管是柳氏，金阙派，还是天曹郡张氏，都是不可承受的后果。
   虽然赵浮阳也会那金仙庵一脉祖师口传相授的“担山”神通，可是一来挑山在担，如此赶路，必然脚步放缓，再者程虔作为金阙派当代掌门，自然早有应对之策。
   既然已经收网，譬如捕猎，掎角齐进，随着包围圈缩小，剿灭山中群獠，正在今夜。
   整个合欢山地界，已是一只瓮中鳖，整座合欢山，亦是程老真人的囊中物了。
   赵浮阳此次设宴招亲，可算天公作美，更是合欢山自取灭亡之道。
   张彩芹忍不住将某个问题再问一遍，“太爷爷，当真没有万一吗，赵浮阳这个金丹瓶颈，确定不会在近期破境跻身元婴？”
   张筇将最后一块麻油糕放入嘴中，伸出手指，遥遥指向山门口的那棵大树，“此树是否有花开迹象，就是赵浮阳有无破境征兆的显化，他施展再多禁制的障眼法都藏不住的。戚胖子在丰乐镇那边待着，不只是抖搂威风那么简单。此树山蛟犄角”
   程虔点头道：“贫道先前在泼墨峰那边近观此树，并无异样，至少还需要数十年光阴的水磨功夫，赵浮阳才有一定机会温养出元婴。”
   只是那股气势磅礴的古怪气机，教人摸不着头脑，不管程虔如何推衍心算，都没有头绪，更别说触及真相了。
   准确说来，就像那股气机从无出现在山脚小镇，程虔只得放弃追寻真相的念头，不去追本溯源，只算卦象吉凶，得出的结果，还是比较模糊，大体上属于天时不可依仗、人力决定好坏的卦象，对程虔和金阙派来说，这就足够了。
   张筇没来由赞誉一句，“官高如君，少壮如君，世所罕见。”
   程虔淡然道：“妖韶女，老自有余态。”
   张彩芹有点无奈。都是长辈，她不宜开口。
   你们俩老小孩，搁这儿斗嘴呢。
   张彩芹知道其实自家太爷爷，与这位青杏国的护国真人，金阙派的第三任掌门，算不得真正意义上的志趣相投。
   太爷爷嫌弃程虔这个人，做人说话，太端着，一身仙气太重，人味儿太淡。
   私底下评价对方，是神龛里的木雕泥塑。
   张彩芹曾经对此深信不疑，也没当成一个贬义说法，所以她当年在青蚨坊见过某人过后，才会与洪扬波有那么个评价。
   只说上次天曹郡张氏攻打合欢山，青杏国柳氏和金阙派就选择了作壁上观。
   当然有柳氏皇帝和程虔都有自己的顾虑，比如其余两国，屯兵边境，虎视眈眈。
   何况柳氏朝廷还有三方宝玺，落在赵浮阳手上。不怕赵浮阳销毁宝玺，就怕赵浮阳用上山上的手段阴损，比如将那些宝玺搁置在某些阴煞、污秽之地，如此一来，如果将一国气运比喻为人，那么本该是镇国之用的宝玺，就成了附骨之疽，或是干脆一不做二不休，将宝玺全部炼化为本命物，赵浮阳和氤氲府，从此与柳氏国祚、山河气数相连，柳氏皇室就要哑巴吃黄连有苦说不出了。
   可太爷爷这些日子里，总是反复念叨一句话。
   “总觉得哪里不对劲，可就是说不上哪里错了。”
   虽说不至于心灰意冷，但是张彩芹第一次感觉到太爷爷身上有了一股暮气，英雄迟暮。
   家族内部，张彩芹，还有张雨脚这些年轻修士，对她太爷爷的这个的确导致家族伤筋动骨的错误决断，几乎人人支持。
   像那张雨脚，觉得唯一的错误，就是自己境界不够高。
   反而是那些比张筇低一两个辈分的祠堂老人，对此怨念不小，好端端的，双方井水不犯河水，招惹那合欢山赵浮阳作甚？
   同样是人人艳羡不已、却苦求不得的陆地神仙，也有“老幼青壮”之分，张筇就属于地仙当中的老人，已经结丹三百余载，元神真灵趋于腐朽，虽不至于魂魄飘摇、油尽灯枯，可张筇若是在甲子之内，还是无法破境，就真要落个“寿终正寝”的下场了。
   只是张筇一向看得开，只说最近几十年，老人非但没有着手准备“添油延寿”一事，反而已经走关系，早早购买了大骊洪州的豫章郡巨木，备好棺材了。
   如今张筇对这桩买卖颇为自得，说自己太有眼光，出手够快，若是再晚几年，等到大骊设置采伐院，别说是他这种老掉牙的金丹修士，任你是上五境修士，都休想购得一根豫章郡木材了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。