# 第一千二十二章山水有重复
,  陈平安目不斜视，打了个饱嗝，靠着椅背，同样是用上聚音成线的手段，调侃一句，“那他们算是名副其实的过江龙了。”
   裴钱疑惑道：“是云游至此的过路修士？”
   陈平安说道：“八成是陆掌教的手笔。”
   裴钱点点头，搅屎棍么。
   她其实早就察觉到湘君祖师三人的动静，他们进入粉丸府之初，裴钱就开始留心他们的脚步轻重、呼吸长短，等到三位修道之人出现在环形宴客厅的一条拐角廊道，即便更换容貌、装束的障眼法，落在裴钱眼中，形容虚设。
   裴钱只是朝他们扫了几眼，便瞧见那位上五境女冠的心境景象，颇为奇异，只见一座广袤无垠、无比空旷的祖师堂，有个身形小如芥子的纤弱少女，望向前方一个巍峨如山岳的道士背影，而这个背影，双手持香，香火袅袅，宛如直达天庭，道士正在礼敬唯一一幅祖师挂像，画像所绘，是个年轻道人。这幅挂像堪称“巨制”，画像道士，有顶天立地之威势，又衬托得那位原本身形若山岳的道士无比渺小。
   三者头顶道冠，皆是莲花冠形制。
   显而易见，在这位修道有成的女冠心中，她自身依旧小于门派，前方持香礼敬挂像者，又高于门派，而那幅画像中的祖师爷……更是比天大。
   而那老妪的心湖中央，有座岛屿，矗立着一尊气势威严的金色仙人，一臂缠绕鲜红火龙，一臂萦绕碧绿水蛇，空中电闪雷鸣。
   约莫便是老妪心目中所谓“金仙”的具象形貌？
   男子心境，有一具木刻偶人，在山川间跳跃不定，如上古真人跨岳越海，还有个盘腿入定的泥塑之人，两者一动一静，都似人非人，似神怪亦非神怪。
   陈平安犹豫了一下，笑问道：“看过他们的心境了？有没有不同寻常，值得称道的景象？”
   裴钱赧颜一笑，让师父稍等片刻，便开始快速翻检记忆，如抛竿钓鱼一般，提竿看的，却是饵，比如裴钱为那位女冠准备的鱼饵，“巨制”、“道冠”，老妪是“金色仙人”，男子则是“木偶土埂”。
   所以要是师父没问这一茬，裴钱无异于看过就忘了，只留下个模糊印象，确定对方的大致道行深浅，粗略的敌我之分，一旦起了冲突，当以武学几境对敌，简而言之，就是无所谓他们的身份，裴钱只需要确定一事，做到心中有数，自己需要以几境递几拳。
   此刻有了这几条线索，裴钱心湖之内，被她自己封尘起来的记忆就得以再次恢复全貌，就像有三卷老旧画轴被主人重新摊开，一览无余，凭借那顶道冠的明显线索，裴钱“再次”确定他们的身份，说道：“师父，她是灵飞宫的湘君祖师，道号‘洞庭’，天君曹溶的得意弟子。除了她那些早已一洲皆知的手段，我当年在陪都洛京内，还无意间听练气士说起一个小道消息，说她其实最擅长的，是请神降真，号称宝瓶洲扶乩第一，有人言之凿凿，说她由元婴境跻身玉璞，是无心魔劫数的，只因为这位女子道门真君在闭关时，心诚则灵，跻身了玄之又玄的天人交感境地，她曾经请下白玉京南华城的魏夫人降临，魏夫人跨越天下，乘鸾直下，帮助湘君灭心魔，渡过难关，据传魏夫人还接引湘君朝谒白玉京，梦游五城十二楼，只不过这等秘事，无据可查，照理说不可能有第三人知晓，多半是山上修士胡说八道，捕风捉影了。”
   就像裴钱小时候在落魄山，老厨子每每听陈灵均唾沫四溅，聊起或惊悚或神异的山上秘闻，总要拆台一句，你当时在场啊？
   陈平安听到这里，说道：“这位山上前辈扶乩高妙，能够请下南华城魏夫人，多半是真事了。心相之内，祖师堂内空旷无多余物，是好事，说明她道心精纯，修行路上，并不倚重身外物，心无杂念，只是在她心中，师尊和祖师的地位太过崇高，同时太过小觑自身，两者叠加，这就意味着她的道心仍然不够坚韧，这恐怕就是滋生天魔的土壤，才有了魏夫人的扶鸾降真。”
   原本没有多想此事的裴钱思量片刻，点点头，果然还是师父老道。
   如湘君祖师这般跻身上五境的道家真君，她若是太过看轻自己，照理说确实很容易在元婴境闭关时出现作祟心魔，比如化身天君曹溶，或是祖师陆沉，湘君绝无赢过那头心魔的半点胜算。修士登山路上，过层层天劫，可以依仗道术，唯独过心关，尤其是与心魔对峙，只能是单凭一颗粹然道心。
   “其余两个，如果没猜错，一个是灵飞宫的温仔细，年纪不大就是金丹境了，炼气之外，他还是纯粹武夫。”
   “另外那个老妪，是金阙派清静峰的刑紫，出身金仙庵一脉，当年争夺掌门一职，输给了更加年轻的程虔。”
   陈平安笑道：“温仔细？那个绰号‘温郎’的天才武夫？”
   分身之一，那个在裁玉山那边担任竹枝派知客的陈旧，早就对温仔细有所耳闻，是个风流债无数的多情种，山上山下，红粉知己一大堆，传闻此人行走江湖，喜欢压境与人问拳，尚无败绩。
   裴钱有点别扭，“武夫是真，至于天才不天才，不好说。”
   裴钱确实小有别扭，要说这个温仔细年纪也不小了，半百？四十？不还只是个远游境武夫。
   他要是天才，我算什么？难道还能是天才中的天才吗？师父和曹慈又算什么？
   在师徒双方闲聊之时，隔壁桌的湘君祖师，她只是怔怔望向那个鹤氅文士模样的枯骨鬼物。
   她不由得思绪翩翩，记得年少时，学道小成，早早结丹，师尊曾经传授她一句可作诸般解释的真诀。
   炼气求长生，要想人不死，先要死个人，死去再活来，便得一个真。
   莫非是这位掌教祖师爷，此次莅临合欢山，是师尊私下请求，祖师才专程来此，以一种类似白骨真人的姿态，为自己指点迷津，等同于传授一门不死方？
   可上次南华城魏夫人扶鸾而下，不是说自己唯有跻身仙人时，她才会再次降真，才有机会去南华城觐见陆掌教吗？
   掌教掌教，何谓掌教，自然是掌天下道教事的道士，才能称之为掌教。
   当年魏夫人带着湘君一起乘鸾梦游白玉京，并未见到祖师陆沉，只是在众多道宫城阙、仙家祥瑞景象之外，湘君只是惊鸿一瞥，遥遥见到了一位身披羽衣的中年道士。只是与之对视一眼，湘君便立即梦醒，梦醒过后，她猛然惊觉，自己竟然已经是玉璞境。
   湘君此刻当然不敢冒冒然以言语询问、验证对方身份，思来想去，她在电光火石间便已想出了十余种开场白，可既然陆祖师不愿以真容示人，她就只好跟着装傻，竭力平稳心湖，略带颤音道：“道友此语高玄，不可思议。”
   白府主不愧是混过官场的，修道本领不高，察言观色的本事不低，见那女修脸上流露出一种难掩的肃然起敬，白府主便开始洋洋自得，只用几句话，便震慑住了一位气态不俗的貌美女修。
   偏厅新来了三位客人，因为虞管事不在，忙着在别处拉拢人情关系，全权负责偏厅待客事宜的虞夷犹和虞容，便循着规矩，为他们送来三壶秘酿仙酒。
   湘君作为上五境，自然不惧狐魅虞醇脂在酒水里动的手脚，只是嫌弃酒水污秽不堪，碰也没碰那壶酒，温仔细一举杯喝酒，就察觉到被动了手脚，只是依旧自饮自酌，饮酒不停，既是道门金丹地仙，又有一具武学金身体魄，温仔细根本不用担心这些下三滥手段，下肚的酒水，瞬间就被体内流转迅猛如江河的一口纯粹真气“灼烧”蒸腾为雾气，再被牵引到一处偏僻气府内，将那股粉红瘴气悉数拘押封禁起来，纯粹真气好像一位领兵大将，专门看守此地，随时可以坑杀降卒。
   反正闲着也是闲着，温仔细很快就将心思放在了那双各得瘦、腴之美的粉丸府婢女身上，搭讪过后，一问才知她们赐姓虞，分别名为夷犹和容与，只是不知为何，在男女情爱一途，一向无往不利的温郎，今夜在此碰壁不轻，好像她们眼中，是个看着就惹人厌烦、一开口说法更是皱眉头的货色？需知温仔细可从不亏待自己，在今夜施展的障眼法，是变成了一位山下某国以玉树临风著称的“清俊儿郎”。
   事实上，之所以如此，不是她们故作清高，或是不喜“美色”，而是在她们眼中，那位客人的相貌，实在是有点不堪入目，瞧着就教人反胃。
   自然是拜陆道长所赐，跟换了温仔细在夷犹姐姐、容与妹妹眼中的相貌和嗓音，“少年老成”得头发稀疏，满口黄牙，嗓音沙哑如石磨砂砾。
   刑紫身份清贵，虽非金阙派当代掌门，可老妪的境界与辈分，都与那封号一长串多达二十余字的护国真人程虔相当。
   若论各自道脉的“祖上”，程虔的垂青峰，更是无法与祖山清静峰、“祖庭”所在的金仙庵相提并论。
   老妪是个山中幽居潜心修道之人，清静惯了的，最受不得这种喧闹嘈杂的环境。
   若非此次是跟随湘君祖师登山，她自己绝对不会涉足此地，恐怕她即便上山，也是唯有除魔卫道，荡妖杀鬼了。
   湘君眼角余光打量隔壁桌，炼气一层的背剑少年和女子武夫，关键是还有个下五境的年轻僧人。
   祖师爷确实交友广泛，无所谓对方的身份贵贱、道行深浅。
   陈平安先前已经给裴钱大致解释过合欢山的内幕和渊源，当然他有意保留了一部分真相，打算考校这位开山大弟子一番，问道：“你觉得合欢山存在与否的症结在哪里。”
   裴钱无需如何思量，脱口而出道：“在氤氲府赵浮阳和金阙派程虔，其余人等，至多是锦上添花，影响不了大局。”
   陈平安笑问道：“怎么说？天曹郡张氏老家主，也是金丹，家族内还有张彩芹和张雨脚这样的剑修，难道连他们都可有可无？”
   裴钱答道：“合欢山地界与附近青杏国几个朝廷的关系，是好是坏，是井水不犯河水，默认赵浮阳当个土皇帝，还是兵戈相向，归根结底，只取决于程虔和赵浮阳各自势力的此消彼长，这两个资质最好、注定未来成就最高的金丹修士，无论谁率先跻身了元婴境，就不会是如今的僵持局面。”
   陈平安点点头。
   就像当年书简湖，唯一的上五境野修，宫柳岛刘老成，失踪多年，众说纷纭，有说刘老成早已悄然陨落在某座剑仙遗蜕众多的古蜀秘境内，也有说刘老成在中土神洲改头换面，在某个宗门身居高位，与过往野修生涯撇清关系了，这才给了刘志茂后来争夺书简湖湖君共主的机会，又有新收弟子顾璨和那条战力等同于元婴修士的水蛟，凭借小弟子的肆意妄为和水蛟的大开杀戒，震慑住一湖野修，刘志茂就此崛起，否则光是一个同为元婴的黄鹂岛仲肃，再拉拢几个岛主盟友，就够截江真君吃一壶的。
   再远一点，早一点，地盘再大一点，比如当年桐叶洲，桐叶宗杜懋，是唯一一位飞升境修士，玉圭宗荀渊却只是仙人，使得桐叶洲的山上格局就很稳固。
   即便是一洲陆沉、山河崩碎的惨状，可等到战事落幕，风水轮流转，桐叶宗大伤元气，不得不封山自救，而南边因为犹有玉圭宗，很快就恢复了旧秩序，新仙府、门派不过是顺势补缺。
   就像是旧瓶装新酒。
   反观北边，桐叶宗失去了话语权，山上群雄并起，既可以说是乱象横生，也可以说生意勃勃，金顶观牵头，有了桃叶渡盟约。
   等到落魄山的下宗，青萍剑宗横空出世，就又很快结束了这种形势，通过一桩新盟约，开凿大渎，加固了新格局。
   裴钱问道：“师父，有无可能，假设程虔不那么咄咄逼人，再给赵浮阳一些年月，就可以将这处乌烟瘴气的合欢山地界，变成类似曾掖那个五岛派的门派？平险隘，疎豁山川，使得此地与四周清淑之气如驿路相通，阴煞瘴气由浓重转清淡，一地阴阳升降转紊乱为平稳，惠风和畅，人鬼杂处，相安无事，合欢山凭此再获得观湖书院的认可，就成了赵浮阳的证道之地，一处龙兴之地，未来宗门基业所在？”
   陈平安点头笑道：“这兴许是最好的一条道路，只说可能性，肯定是有的。”
   然后陈平安说道：“但是从我答应青蚨坊的张彩芹和洪扬波，参加青杏国太子及冠礼那一刻起，柳氏皇帝，护国真人程虔与天曹郡张氏，可就由不得赵浮阳和合欢山继续扎根此地了，故而无形中，这种最好的可能性就跟着没有了。”
   裴钱一愣。
   陈平安问道：“既然有此前因后果，那师父是不是打杀这个可能性的罪魁祸首，要为此自责吗？”
   裴钱闷闷的，不知道如何回答。
   陈平安微笑道：“假设在这类事情上，无需自责，是不是同样不可责人。再假设理当自责，心怀愧疚，是不是便可以责人了？”
   裴钱挠挠脸，更加为难。
   不过她很快释然，回头就将这些头疼的问题，稍微换个说法，去问曹晴朗，先听听看他的答案。
   陈平安这才说道：“你可以窥探他人心湖景象一事，是术，这门道术，本身并无正邪之分，如果可以善用其法，就是正身直行，众邪自息。”
   裴钱点点头。
   在小黑炭当年可以躲在自己庇护中的时候，总怕她学坏，后来在她可以独力独自面对这个世界的时候，又总担心世道不好。
   “道与之貌，天与之形。天予不取反受其咎。”陆沉冷不丁插嘴言语，“何况老话不都说了，正人行邪法，邪法也正，邪人行正法，正法也邪。”
   陈平安忍不住破口大骂起来，“放你个屁。”
   一直竖耳聆听师徒对话的陆沉，赶紧抿了一口酒，好像凭此壮胆，一口饮尽杯中酒，这才敢继续面带微笑，使劲点头道：“对了对了，确是贫道疏忽了。同样一个道理，劝赵浮阳劝程荃，是使得的，是劝一个向善，劝一人得饶人处且饶人，可如果拿来劝说裴姑娘，便使不得了。自古而来，只有发上等愿为二等人的可能性，哪有发二等愿能做头等人的道理。”
   就像一寸光阴一寸金，这般道理岂会差了，劝说那些衣食无忧的读书种子，定然是恰当的，可拿来劝说那些面朝黄土背朝天的庄稼汉，好像便有站着说话不腰疼的嫌疑了。
   陆道长倒了一杯酒，自顾自说道：“难怪难怪，难怪我们都需发上等愿，给自家心中理，择高处立，寻个安置地方，是谓心神往之，见贤思齐。”
   裴钱说道：“我师父和齐师叔，都很在意这个世道每个当下的人心和好坏，陆掌教早已道高德全，虚舟不系，自由自在，还会在意身外人、世间事和天下兴亡么？”
   陆沉好像有几分心虚，“道家与道教，还是很不一样的。”
   裴钱说道：“关我屁事。”
   年轻道士刚喝了一口酒，好像被裴钱这句话噎到，赶紧抬头捂嘴，含糊不清道：“修道一事，不管学拳与炼气，其实都差不多，说破天去，也无非是‘修己’二字，修补之修，缝补之补。”
   “书上有一问答，或问父母在难，盗能为我救之，感乎？答曰此不世之恩也，何可以弗感？书外犹有一问求答，既当有感，何以报之？”
   “况我连枝树，与子同一身。”
   陆沉的三个说法，看似风马牛不相及，分别言修道，说恩怨与公义，借助你我之间的关系来谈我与天地的关系。
   当然可以理解为白玉京掌教陆沉，在粗略解释一位修道之人的为何登山，指出其中一条登山之路，以及最终登顶之后的风光。
   也可以理解为陆沉在顺着陈平安问询裴钱的那条脉络，延伸出去作“批注”，既是为陈平安在书简湖的作为做辩解，也是一种更进一步的自证清白，裴钱，在小镇，若无我陆沉当年为你师父的牵红线，陈平安就绝对不是今天的陈平安，你们如何成得师徒？你们今夜还能坐在这边？既然如此，你如果要为竹楼崔诚报仇，是不是需要先与我陆沉报恩？
   陈平安笑了笑，与陆沉相处，说难也难，说简单更简单，他早在少年时就琢磨出个诀窍了，只需秉持一句“八字真言”即可，你说你的，我做我的。一来陈平安不觉得陆沉是在故意扰乱裴钱的道心，陆沉还不至于如此下作，再者这些看似深意宛如无底洞的言语，陆沉与曹晴朗说，恐怕就会掀起一阵惊涛骇浪的道心起伏，与裴钱聊这些，就有点不痛不痒了，不过陈平安还是转移话题，为弟子泄露一份天机，“你当那去过的那处古怪山巅，其实位于天外荧惑中，所见怪人，陪你一起下山的那位前辈，他便是以戴罪之身囚禁在荧惑长达万年的兵家初祖。”
   裴钱大为震惊，那个印象中颇为和颜悦色的山巅异士，竟是消失了万年的兵家初祖？传说中那位被共斩者？
   不都说兵家初祖的道法有多高，脾气就有多差吗？
   虽然她那次登山和下山，莫名其妙走了那么一遭，裴钱与之相处的光阴不算长，可她总觉得对方蛮好说话的，也不凶啊。
   只是兵家初祖，与武学道路又有什么渊源，他又为何会驻守在仿佛大道显化为一座高山的武道之巅？
   这就是竹楼一脉的传统了，崔诚教拳，从给陈平安喂拳，到后来给裴钱教拳，老人都不喜欢言说拳外密事。
   至于那位兵家初祖脾气如何，拳重不重，半拳即死的万瑶宗仙人韩玉树，恐怕就是一个明证。
   以止境气盛一层武夫，挨了剩余十一境武夫“半拳”的陈平安，也有发言权。
   其实陈平安本不至于挨这半拳，只因为小时候一贯胆子很小的小黑炭，某次以最强武夫破境过后，裴钱恍惚间好似做了个梦，在那座山中，一个记不得容貌、只记得个头很高的怪人身边，她破天荒胆子大了一次，只觉得反正是做梦，怕什么呢，一起下山途中，小黑炭学那大白鹅吆五喝六的，蹦跳着朝那怪人出拳不停，反复问他怕不怕，怕不怕……
   大概那个时候，兵家初祖就记住了小姑娘的师父，一个自身始终未能跻身山巅、徒弟反而青出于蓝而胜于蓝的纯粹武夫，再把这笔账记在了陈平安头上。
   陆沉笑眯眯说道：“哎呦喂，主菜终于上桌了。”
   山门口那边，先前那些如潮水般涌向合欢树的渗人虫群，又如潮水退去，取而代之，是夜幕中有白气，丝丝缕缕，自下而上，这股既非地气也非山瘴的的诡谲白雾，须臾间森森然弥漫遍布山脚丰乐镇，继而蔓延笼罩住整座合欢山，只见氤氲、粉丸两座府邸之外，尘雾漫天，咫尺间难辨人物。此外犹有粒粒金光，从那座位于上山坠鸢山的家族祠堂内，灿灿然亮起，忽从半空坠落在地，小如流丸沿地奔走，金光凝聚大如车轮，蓦然崩裂溅射开来，似虹似霞光，下降金光与那上升白气纠缠若交-媾状。
   与此同时，合欢山两尊府君终于联袂现身，出席酒宴，亲自住持今夜的嫁女招亲宴，这让一众客人如释重负，否则真要担心赵浮阳心怀叵测了，比如是不是与那天曹郡张氏串通一气，把他们一锅端了，按斤两算钱，卖给青杏国柳氏朝廷？
   虞醇脂已经悄悄撤掉了那顶粉丸府风流帐，那些飞若织梭的黄莺也一并收回，一顿价格高昂的酒水，当真算是白请了。
   赵浮阳神情凝重，一开口就是个糟糕至极的消息，“刚得到情报，青杏国柳氏联手周边两个皇帝，连同天曹郡张氏，在各国边境暗中调兵遣将，秘密集结，于今夜大举围攻合欢山，相信他们此刻已经在行军路上了。”
   “因为道路上，有大量山水神祇帮着开辟道路，不提那拨谱牒修士，只说那三支朝廷精锐兵马，推进速度之快，不容小觑，最迟明早时分，就会攻打到山脚的丰乐镇，在这之前，诸位那些不幸挡在那三条路线上的洞府道场，恐怕只会被他们不费吹灰之力就扫荡干净，要说你们此时赶回去主持大局，可以是可以，我绝不阻拦。但是先前我曾离开合欢山，去泼墨峰那边，跟程虔和张彩芹见面，只是没谈妥，对方摆明了是要斩草除根，没有要为谁网开一面的意思。”
   “他们如此兴师动众，以至于各国的五岳山君，所有朝廷封正的江河正神，都已倾巢出动，闹出这么大的阵仗，不谈最后攻伐合欢山的伤亡和折损，光是这趟出兵消耗的军饷，就是一大笔神仙钱，自然是要与我合欢山，以及与在座各位身上，找补回去的。如果你们觉得我是在危言耸听，故意将你们滞留在合欢山，现在就可以下山，只是我得把丑话说在前头，今夜下山容易，明天再想上山，与氤氲、粉丸府寻求庇护就难了。”
   原本闹哄哄的几座宴客厅，先是死一般寂静，落针可闻，只有一两个不合时宜的酒嗝声。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。