# 第一千二十三章童年是个楔子
,  玉宣国京城，无宵禁，摆摊算命的道士吴镝，下厨吃过一顿宵夜，在夜幕中走出宅子，期间路过长宁县衙署，衙神祠那边灯火通明，估计是又有争执了。道士往北走，走在一条永嘉县内的陋巷，打算找一个少年，闲聊几句。
   裁玉山那边，担任竹枝派外门知客的陈旧，来到河边已经打窝处，准备夜钓，高手就是如此，只需一竿一凳一鱼篓，绝对不摆地摊。
   合欢山中粉丸府，草鞋背剑、化名陈仁的少年，剑鞘空空如也，在犹豫要不然让弟子跟那个眼神不正的温宗师过过招，练练手。
   泼墨峰山顶这边，一派仙风道骨装束的陈平安闻言不置可否，笑着告辞，与曹溶行了一个道门拱手礼，“曹天君若能暇时做客落魄山，只需提前知会一声，定当扫榻以待。”
   曹溶也没有说自己一定会做客落魄山，只是笑着还礼一句“福生无量天尊”。
   陈平安身形化虹，转瞬即逝，就此离开泼墨峰之巅，几个眨眼功夫便离开了合欢山地界。
   陆沉重新蹲在地上，捡了九颗小石子攥在手心，轻轻摇晃，好似丢掷骰子一般，随手丢在地上。
   虽说曹溶自称资质鲁钝，修道三千载，始终未能找到一条霞举飞升的大道，只是这种客气话，听过就算，最好别信。
   只说符箓阵法，曹溶就极有见解，无需掐诀演算，心中便有了个答案。
   耳听为虚，眼见为实，这位大名鼎鼎的年轻隐官，已经在符箓一道登堂入室了，造诣肯定不低，至于到底有多高，曹溶并无兴趣探究。与陈平安非亲非故，且无冤无仇，曹溶
   “亏得你忍住了，没有擅自推算陈平安的命理，不然就要跟陆神去当难兄难弟了。”
   陆沉先调侃一句，再解释道：“北斗七星，加上两辅弼，陈平安以符箓手法，打造出九个分身。方才这个陈平安，作为左辅右弼之一，不能在此逗留太久，否则牵一发而动全身，整个阵法就乱套了。”
   曹溶好奇问道：“师尊与陈平安关系很好？”
   至于陈平安这一手符箓分身结阵的手段，还不至于让一位道门天君大惊小怪。
   说来可怜，师尊陆沉几次莅临浩然天下，都不曾主动找过曹溶这个灵飞观嫡传弟子。
   关于师尊与那位年轻隐官的传闻，这些年来，一洲山巅的小道消息，曹溶自然是听闻了不少，何况之前游历北俱芦洲，见到了师妹贺小凉，也听到了些内幕。
   陆沉满脸愁容，点头道：“好是好，纠缠也深，一笔糊涂账。”
   双手合掌，轻轻呵气，陆沉再抬头望向合欢山那边，问道：“贺小凉如何了？”
   有些事，陆沉懒得去推衍演算，他是个以道为事的道士，又不是一只张开翅膀护住一群鸡崽儿的老母鸡。
   曹溶毕恭毕敬答道：“回禀师尊，前不久白裳秘密闭关，贺师妹明知有可能是个有意针对她的陷阱，仍旧执意要拦上一拦，弟子与顾师兄只好跟着她赌一把了。暗处还有天君谢实帮忙压阵，只是他碍于身份，不宜对白裳出手，只能是遥遥压阵，防止白裳对贺师妹痛下杀手。”
   那个道号“仙槎”的顾清崧，并非正儿八经的陆沉弟子，当年只是个追随陆沉一起出海访仙的撑船舟子。
   只不过曹溶这些嫡传，都认这个“吵架没输过，见谁都不怂”的大师兄。
   天君谢实，是北俱芦洲山上名义上的执牛耳者，除了儒家书院，可以管天管地。
   这位祖籍就在骊珠洞天桃叶巷的道家天君，身份地位，就跟早年神诰宗祁真在宝瓶洲差不多。
   至于趴地峰火龙真人，是绝对不会承认自己黑白两道扛把子身份的，总说贫道兜里没几个钱，说不来硬气话。
   想起那场螳螂捕蝉黄雀在后的遭遇，曹溶难免有几分心有余悸，便悄然掐诀，将心中剑修白裳的形象淡化几分，“白裳闭关是真，千真万确，就是破境出关的速度，快得令人咂舌，堪称闻所未闻。而且根本不像是一个需要稳固境界的崭新飞升，先前弟子自认已经足够高估剑仙白裳，不料仍是低估了，被打了个措手不及，顾师兄凭借临时设置的阵法，抢先挡下了第一剑，受伤不轻，如今已经身在桂花岛养伤。弟子挡下了第二剑，贺师妹勉强接住了第三剑，只是被一剑劈飞，身躯撞碎了一座山峰，所幸受伤不重。不等谢实出手相助，就来了一位自称道号纯阳的道士。”
   曹溶说得再简略不过，旁人听着像是十分云淡风轻，不过相信所有置身其中的当局者，连同那个并未出手的谢实，都不会觉得有半点轻松，嗯，可能除了那位见惯了大场面的顾师兄。
   只是曹溶不得不承认，贺小凉这个师妹，真不是一般的福缘深厚。
   不是说他们几个联手，面对一位飞升境剑修，就毫无胜算，可曹溶此行，更多是一场护道，师出无名，他没有理由对白裳下狠手分生死。
   他们明明已经掉进白裳精心布置的陷阱，贺师妹却只是等于挨了一剑，就可以全身而退，是一种让曹溶无法想象的山上际遇。
   陆沉显然对这个结局早有预料，笑道：“你以为那个北俱芦洲北地剑仙第一人的名头，是个花架子么？岂有此理。”
   “白裳为了证道飞升，他极有耐心，明里暗里，谋划深远，至少为自己铺设了三条道路，试图合而为一，很辛苦的。”
   “比如白裳不惜与正阳山茱萸峰田婉合作，觊觎宝瓶洲剑道气运。差一点就得逞了。”
   “志向高远，就是行事风格嘛，有点不择手段的嫌疑了，更像一个纯粹的山泽野修。贺小凉不跟白裳比运道，身为一宗之主，偏要跟白裳比拼勾心斗角，不是以己之短攻彼之长是什么。”
   “那北俱芦洲，是出了名的剑修如云。照理说是怎么都会有个飞升境剑修的，顾清崧这厮说话不过脑子，做什么都轻松，不去说他了，你曹溶就不觉得奇怪？退一万步说，谢实作为山上长辈和地头蛇，也不劝劝我们贺宗主？”
   陆沉说到这里，笑了笑，“贺小凉是想要拖延白裳跻身飞升境剑修的脚步，最好是伤其根本，让他这辈子都无法跻身飞升境，否则双方都是飞升，就没法打了，至少千八百年之内，同在一洲之地，两个大道死敌，却只有干瞪眼的份，都尴尬。”
   “白裳是想要让贺小凉经此一役，跌一两个境界，失去接下来某桩天大的机缘，一步慢步步慢，打算让贺小凉终其一生，难以望其项背。反正相互间都忌惮对方，都在赌万一，来个一劳永逸。一个赌白裳修道资质没那么好，不可能闭关就出关。一个赌贺小凉运气没么好，修行路上不可能始终洪福齐天，她总有走背运的时候。”
   曹溶问道：“那位纯阳道人，说与师尊是旧识，他还欠师尊一份人情。”
   陆沉说道：“欠人情算不上，纯阳道友与白骨真人曾经同游青翠城，他与你师尊还是很投缘的。”
   道人所以得仙寿者，不行尸行。作为陆沉七心相之一的白骨真人，无疑是反其道行之。
   道士道士，人行大道，有道之士。久视长生者，道龄足够长，活得久，就可以看到很多的后来人，一步步走到山顶。
   陆沉笑问道：“他们俩有没有打得天崩地裂，地动山摇？”
   曹溶摇头道：“白裳与那位纯阳道人，就在这山顶石坪大小的地盘之内，比较剑法高低。”
   “到最后，一座山巅，说是剑气浓郁似水再结冰，毫不夸张。”
   曹溶感慨道：“一道士一剑仙，纯以剑术对剑术，不曾想竟是道士完胜。”
   陆沉对此就更不奇怪了。
   刚刚跻身飞升境的白裳，若是赢了三千年前就已经证道的吕喦，才是怪事。
   纯阳吕喦，不能说未来一定跻身天下十豪之列，陆沉对此不敢拍胸脯保证什么。
   可是退一步，吕喦成为候补之一，就没有任何悬念了。
   陆沉笑道：“金仙庵的开山祖师，当年是怎么回事，她犯了多大的错，才会被你除名，沦为灵飞观弃徒，她又为何心心念念想要恢复谱牒身份？给说道说道。”
   曹溶老老实实给出真相，“当年她太着急想要跻身上五境了，走了条歪门邪道，偷偷闭关，结果道心失守，走火入魔，被弟子察觉到迹象，只得将她强行拽出幻境，出手再晚一步，她就会被天魔乘隙而入，鸠占鹊巢。其罪当死，将她驱逐下山，已算网开一面了。”
   陆沉惋惜道：“记得当年你跻身仙人境，我曾走出祖师堂挂像，后来在山中散步时，见过她。”
   浩然天下如灵飞观、太平山这样的道统法脉，道士跻身天君时，都可以请下白玉京三位掌教之一的祖师爷。
   有一炷香光阴。
   那会儿她还是个懵懂少女，尖尖的下巴，圆圆的眼睛。当少女瞧见陆沉头顶的道冠，非要追究他的僭越之罪。
   聪明一点，猜得出身份和缘由。稍微笨一点，恐怕也会隐忍不发，找个机会与师门长辈通风报信。
   复杂的世道里，人之天真，就是一把无鞘剑，只能将其悬挂在一堵名为童年或少年的墙壁上。
   兴许可以偶尔返回心乡时，看它几眼，却不能一直随身携带。
   陆沉似笑非笑，“曹天君，不老实啊。”
   曹溶神色尴尬，猜出师尊为何如此调侃自己，只得硬着头皮说道：“贺师妹担心被师尊责罚，所以请求弟子帮忙隐瞒。”
   原来贺小凉在启程之前，她就已经打定主意，舍了一座洞天不要，再加上她的跌境作为代价，也要阻拦白裳的破境。
   只因为白裳出关破境过快，才让贺小凉这种堪称不惜杀敌八百自损一千的亏本买卖，落了空。
   陆沉也懒得计较这种事情，说道：“回头你与湘君打声招呼，恢复此人在灵飞观那边的谱牒身份。”
   曹溶低头拱手道：“遵法旨。”
   陈平安离开泼墨峰之后，径直返回原地，那边有一处古迹。
   仙家能履古人踪。
   先前循着一本地方县志的文字记录，果真被陈平安找到了一处自古就当地土民视为仙人居所的深山，只是山中祠庙，早已荒废，不复见历史上那种门庭若市的香火。却被陈平安在一条古旧磴道旁，寻见了几棵在山海补志上的“霜松”，这种古松能够凝聚月魄不散，月色下松针熠熠如雪。
   陈平安看着那几棵古松，考虑两个难题，境界不够，无法施展上五境神通的袖里乾坤，别说是方寸物，就是咫尺物都装不下这些古树，那么搬不搬，怎么搬？
   若说肩扛松树飞奔云海中，终究有点不像话了。
   落魄山。
   陈平安走出竹楼一楼，轻轻揉着手腕，夜色里眺望远方，星垂平野阔，天与地合，仿佛只需策马疾驰，便可至天尽头处。
   因为合欢山那边碰到陆沉的缘故，就在这边翻出了一系列相关书籍，类似《五行大义》七政篇，天文训，律历志，礼记月令等，还有从桐叶洲黄花观借阅的《鹖冠子》和《天象列星图》，其实已经看过数遍，早已烂熟于心，温故知新而已。
   沿着青石板小路，走到老厨子宅子附近，远远就听到陈灵均和郑大风的招牌式笑声，陈平安用膝盖想都知道他们在做什么，看镜花水月么，本想转身离去，犹豫了一下，陈平安还是跨过门槛，来到一侧厢房，两处都没关门，站在门口斜靠着，双手笼袖，只见屋内桌上用来观看镜花水月的灵器，堆积成山，当下是一幅某个宝瓶洲小仙府的山水画卷，有一位身姿婀娜的仙子姗姗而行，郑大风摸着嘴巴，点评一句，乱弹琴！陈灵均见那女子落座梳妆台旁，开始挽发，青衣小童便嘿嘿而笑，说一看她扎头发，我就晓得事情不简单了……
   仙尉竟然也在这边，大风兄弟和景清道友的好些言语，以前听得云里雾里，如今这位看门人一听就懂了。
   故而陈灵均总夸他有悟性。
   只有老厨子独自一人，坐在别处，在看一幅赶考书生夜游鬼宅的镜花水月，手托菜盘，一盘炒黄豆，老厨子丢了几颗炒黄豆在嘴里，正看到一处闺阁楼外，有白、红两件衣裳在空中萦绕回旋，就是不落地。
   老厨子起身，要让座，陈平安就没有打搅他们的雅兴，摆摆手，走了。
   去山道那边，岑鸳机还在练拳，她如今看待年轻山主的眼神，总算不那么防贼了。
   早年陈平安一想到这个就来气，老厨子那屋子色胚，老的小的，就没一个正经人，你不去戒备，偏偏防我一个正人君子作甚？
   走在台阶上，想起李-希圣赠送的《丹书真迹》，是一本薄册子，记录了八十多种符箓，分上中下三品，分别对应练气士的上中下三类境界。
   当初在陆掌教暂借十四境道行给陈平安期间，年轻隐官可没有闲着，“物尽其用”，在游历宝瓶洲山水之间，趁着境界高到不能再高了，得以“居高临下”，绘制了位于那部丹书真迹后边书页的上品符箓，数量极为可观，但是在那之后，即便是后来问剑托月山之时，一直没有使用，三百余张符箓，被陈平安全部锁在一只被“封山”的小木箱子里边，名副其实的压箱底了。
   陈平安来到山门口，坐在桌旁。
   境界可以借取，可亲自画符一事，还是需要消耗自身天地的灵气积蓄，这些灵气损耗，就是那三百张符箓的画符“本钱”了，
   估算了一下，按照山上的市价，将修士的灵气折算成神仙钱，陈平安如果选择卖出那一箱子符箓，不少挣。
   只是因为这些符箓品秩高，封山禁制的品秩就跟着水涨船高，当时陈平安觉得既然已经是玉璞境，跻身仙人境总归不是太难，就给自己挖了个不小的坑，结果走了一趟蛮荒天下，直接跌境为元婴，至今还未能重返玉璞，有苦自知。
   练气士绘制和祭出一张符箓，是有开门和关门讲究的。
   至于武夫画符，灵气流溢之快，如洪水决堤，一发不可收拾。
   终究还是不得其法。但如果有朝一日，真正得其门而入，相信会有一番别有天地的景象。
   禺州。
   与寺院借宿的山居生活，饮食淡薄，多蔬而少肥甘，寺庙这边自己研磨的豆腐，稍显酸涩，数月寡淡斋饭，久不知肉味，儒士曾想买鱼而归，亲自下厨烹鲜，虽是住客，惜此举亦犯戒律，且不免为山僧妒也，只得作罢。
   山中无镜，见己颇难，唯有每日抄经写字时，可见手指渐露筋骨。
   寺内纸张粗劣，笔落纸上，如老驴负重登山。儒士休歇间隙，抖动手腕，以手指摩挲鬓角，想来与白云同颜色。
   入夜，儒生挑灯夜读佛典，寺内塔铃相语，星斗阑干去屋顶不远，似可以竹竿挑落一二星代替灯烛。
   清晨，闻钟声而起，儒生披衣穿鞋，开门启窗，白云冲帘而入，势不可挡，浓云如衾被。
   人如坐混沌中，伸手不见五指，口鼻之内，无非云气，熏熏然如饮酒而醉，儒生喃喃笑言，不料世间竟有云酒。
   云雾稍淡，寺庙尚未受戒的小沙弥，按时端来食盒，于僧侣梵呗声里，双鬓霜白的儒生，独自朝饭云中，一大碗白米粥，两份佐粥小菜，一碟豆腐乳，一碟盐豉干菜，儒生抬头偶见，一彩蝶乘云嬉戏至屋外檐下，为一老旧蛛网所缚，双翅扑腾不得去，儒生放碗起身，持屋内一支老竹根游山杖挑网救蝶，儒士回桌而坐，细嚼慢咽之际，见破旧蛛网，心中多出一问，要与住持和尚相询，饮食过后，出屋散步，巡檐览《戒坛律仪》，法度森严，偶有别字。
   今日有贵客登山入寺门，携十数仆役，为首之人，半百岁数，说雅言打官腔，雍容缓步，极有威严，不见住持和尚相迎，唯有知客僧低头笑语，仆役皆斋于客堂，常有轰然笑声，贵客与知客僧同游，止步不前，双手负后，凝视戒坛律仪文字，贵客久久无言，与知客僧询问所镌文字，赤铜耶，镀金耶？
   雨后初霁，春易困，儒生刚刚午睡初足，便有那个相熟的小沙弥叩窗疾呼，陈先生，陈先生，山灵仙君又驱五彩云至聚仙崖文殊台下矣，足可一观。
   儒士出寺，与小沙弥一起登高游山，以竹杖拨开山路上的枯木、松枝。
   常有雅士，掘老竹根。制游山之杖。尤其一些个岁月悠悠的山中古藤，用来制杖，是许多上了岁数的达官显宦之心头好，价格不菲。
   此山有数峰，常在云雾中，不轻易与山外俗子展露面容，山势险峻，道路崎岖，寺高于云。
   仰观诸峰，云烟袅袅，如面谈问道，如耳提面命。
   山脚这座寺庙，在宝瓶洲历史上素有大名，尚且香火冷清，山上数寺，皆小而无名，香火稀疏，可想而知。
   此峰唯有一寺邻近山巅，孤立云表，禅房简陋，儒士与小沙弥曾经来此数次，迎客者，无山僧，唯有山犬吠声而已。
   此地山高风凉，即便入伏时分，据说僧衲犹需穿棉衣，一年四季，无需凉扇。山外来客偶有来此避暑，皆言人间正值酷暑。
   院内有一小池，深二尺，潦不满溢，旱不干涸，此水若古佛，声味皆无。儒士曾细观其石土构造，似无滴水出山流泻至人间。
   古寺旁有聚仙崖，建造一亭。
   儒士每次到此观看云海，都会摆一古怪姿势，左手作拳安于腰侧。
   然后小沙弥就会听到一连串古怪至极的声音，竖耳聆听，似乎是个佛家咒语，小沙弥只听得出首尾两字，既像古钟闷响，又似牛声，期间声音稍弱，最后便是蓦然轰一声，就跟打雷似的。
   小沙弥好奇询问这是什么，儒士也笑容不语，只说以后有缘便知。
   登山路上，小沙弥脚力很好，走了数里山路依旧呼吸平稳，随口问道：“陈先生，什么叫修平常心。”
   寺庙里的巡山僧人，都说山中有那俗称大虫的山君，齿高于人，大如牛，似有灵，从不伤人。
   儒士微笑道：“淘米时淘米，吃饭时吃饭，念经时念经，敲钟时敲钟，睡觉时睡觉。”
   “陈先生，这些个道理，书上早就有的，方丈也是与我们说过的。”
   “那就举个我自己的例子，与你说话时，跟与白也、于玄他们这些前辈聊天，是差不多的心境，这就叫平常心，不过很难，我这些年一直在反复琢磨这个问题。”
   “他们是谁，大人物吗？”
   “是了不起的大人物，也都是值得敬重的豪杰圣贤。”
   小沙弥摸了摸光头，“懂了，不管陈先生有钱没钱，我都要一样敬重。”
   文士会心笑道：“很好，这就叫有慧根。”
   小沙弥腼腆道：“如果这般就是慧根，那慧根也太不值钱了些。”
   文士笑道：“人之慧根如你我呼吸的天地之气，值不值钱，得看你怎么看。”
   小沙弥犹豫了一下，说道：“陈先生，与你求个事呗。”
   陈先生架子大得很嘞，抄写经书，写得一手很好的小楷，寺内僧人与他乞求字帖扇面或是楹联，皆被婉拒。
   儒士好像猜出小沙弥的心思，摇头笑道：“此事免谈。”
   小沙弥叹了口气。
   他们这次没有去往那座小寺，径直去往聚仙崖山亭赏景，看云片刻过后，儒士再次摆出那个左手握拳安放在腰侧的姿势，至于他所念之咒，是密-宗的普贤金刚萨埵咒，遵循仪轨观想自前如海供云中，白莲月轮法座上。
   亭外来了个陌生人，小沙弥连忙低头合十行礼。
   看着那个相貌清癯、双鬓霜白的儒士，瘦如野鹤。
   袁化境疑惑道：“是你？”
   儒衫文士亦是疑惑道：“你是？”
   袁化境冷笑道：“果然是你。”
   相貌气态都可以变化，就是那么一对招子，实在是让袁化境看着就烦。
   难怪在大骊刑部某份隐蔽机密的谍报上边，照理说是极正经、讲究的措辞，却夹杂有不少只是照搬到情报上边的“公道言论”。
   其中某些出自剑气长城本土剑修的评论，便是袁化境看了都哑然，改艳他们几个，更是每每在饭桌酒局提起便要喷饭。
   远看是阿良，近看是隐官。狗是真的狗，一个比一个狗。
   对此袁化境是不太能理解的，按说剑气长城对这两位外乡剑修和读书人，是很有好感才对，结果却是“风评”这么差，虽说没有什么恶意，可调侃起来，如此肆无忌惮，不遗余力，还是让他们这些没去过剑气长城的人，倍感震惊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。