# 第一千零三章合道所在
,  飞速中文.中文域名一键直达
   三山九侯先生只是瞥了眼那边，就让那拨同时代的大妖收敛了许多。
   陈平安感慨不已，这就是一位远古十豪候补的独有气势了。
   不同于后世山上，还讲究一个人的名树的影，会有许多空有境界的花架子竹篾高手，亲身参加过登天一役或是亲眼旁观过那场战事的练气士，在各自修行道路上，能够一步一步走到人间之巅，无一例外，都是极其熟稔厮杀的存在，不说别人，只说陈平安身边的小陌，当初他的问剑对象，随便拎出一个，放在今天，哪个不是所谓的无敌？
   虽然此次远游天外，双方是第一次见面，但是陈平安好像与这位三山九侯先生，细究过后，弯来拐去，有着不浅的渊源和联系。
   只说上次赶赴蛮荒腹地，最终突兀绕路，去往托月山，就要归功于那张三山符。
   虽说这张大符，并非三山九侯先生首创，但是按照陆沉的说法，正是因为当年这位前辈做客白玉京青翠城，经过一番问道，师兄才画出此符。
   大掌教寇名没有失踪之前，那座“玉京十二楼，峨峨倚青翠”的玉皇城，经常定期公开传道天下，不设任何门槛，不限制修士的出身和境界，都可以通过设置在数州境内的一道道“大门”，进入这座城。三山九侯先生就曾隐藏身份入城旁听，最终寇名察觉到踪迹，执晚辈礼，与这位十豪候补请教符箓一道的学问。
   此外，万瑶宗占据的三山福地，就曾是三山九侯先生的道场之一。
   而那位万瑶宗的开山鼻祖，陈平安猜测可能是这位前辈的不记名弟子之一。
   否则哪有如此巧合之事，一个桐叶洲少年樵夫，误打误撞就得到一幅仙家画卷，无视阵法禁制，得以闯入了一座福地？
   要知道在蛮荒云纹王朝的玉版城，陈平安得到了一只珊瑚笔架，就是打开白玉京琳琅楼一幅字帖蕴藏龙宫秘境的钥匙。
   而将一座品秩极高的大渎龙宫纳入一幅字帖中，神通已经足够玄妙，陆沉甚至猜测那处遗址内，至今还有水裔生灵存活，更出奇之处，在于一位白玉京楼主，耗费了两三千年光阴，都未能打开封山禁制，始终不得其门而入，由此可见，三山九侯先生的符箓造诣之高。
   白景突然开口请求道：“山主，打个商量呗，趁着还有点空闲，我想要去会会朋友，放心，绝对不会耽误正事。你要是信不过，我可以立下军令状，在大阵开启御敌之时，若是未能返回此地，我就提头来见。”
   事实上，白景很有自知之明，这边没她什么事，坐镇叠阵之一的闰月，相较于整座大阵，就是一颗雪花钱之于一颗谷雨钱的关系，何况还有小陌在旁边盯着。
   陈平安看着跃跃欲试的白景，点点头，“速去速回。”
   想必白景还不至于临阵倒戈，如果她真有此意，早点离开大阵反而是好事。
   按照先前在曳落河畔的约定，白景亲口答应过白泽不与蛮荒为敌，不过她的理解，其实很简单，就是不跟白泽为敌。
   既然将整座蛮荒天下当撞城锤使唤，是那个周密的手段，并非是白泽的授意，那她在这边敲敲边鼓，想必就不算违例犯禁了。
   而且白景看离垢那几个，看架势，也不像是来打架的，顶多就是来这边凑热闹，用小镇的土话俗语说，就是站在沟边看发大水。
   再说了，她真要坏了规矩，以白泽的脾气，肯定早就现身，亲自教她做人了。
   故而得到陈平安的许可，白景放声大笑，抬手一拍脑袋，重新恢复貂帽少女的姿容，身形瞬间化做一道虹光，在天外太虚中拉伸出一道长达数万里的光线，剑光纤细却凝练，几个眨眼功夫，白景，或者说谢狗就冲到了那拨蛮荒大妖附近，一个骤然悬停，伸手指向那个重瞳子少年，谢狗用不知从哪里学来的乡音土话，伸手扶了扶貂帽，咧嘴笑道：“离垢，陪姐姐耍几哈？”
   陈平安问道：“白景这是做什么？”
   小陌犹豫了一下，在确定自家公子不是说怪话后，这才老老实实回答道：“她打算与离垢问剑。”
   于玄盘腿坐在填金峰之巅，笑得直咧嘴，抬起手掌，拍了拍膝盖。
   吕喦捻须而笑，陈山主这个问题问得有点多余了。
   陈平安疑惑道：“她就不怕身陷重围？”
   离垢在内这六头远古大妖，个个都是最拔尖的蛮荒王座实力，绯妃、黄鸾之流，比起这些道龄都在一万几千年的老古董，都是要逊色一筹的。白景虽然是一位货真价实的飞升境圆满剑修，可她毕竟还不是十四境的纯粹剑修。
   小陌耐心解释道：“白景与人厮杀，历来不过脑子的。”
   然后小陌加了一句，“白景是极少数不怕被围殴的剑修。”
   换个说法，就是白景喜欢单挑一群，而且极其擅长反杀。
   所以在远古岁月里，白景没有仇家。
   一来白景不会主动挑衅那些注定招惹不起的存在，比如小夫子，白泽，碧霄洞主等，这也是白景的精明之处。
   再者白景每次出剑，不达目的誓不罢休，简而言之，就是但凡结下仇的，她就极有耐性和毅力。传闻白景在还是地仙境界时，就曾经花了足足三十年光阴，死命纠缠一位飞升境前辈修士，一边修行争取破境，一边展开袭杀，往往是一击不成就远遁，相互间不断上演追杀与被追杀的滑稽场景，最终白景跻身飞升境之时，就是那位修士彻底身死道消之际。
   官乙这拨大妖，除了无名氏与离垢是有实打实交情的，其余几个，相互间连盟友都算不上。
   如果没有白泽压着他们，可能前一刻还在推心置腹，后一刻就能打出脑浆来。
   以前小陌是习惯了这种行事风格，从来懒得深思
   什么，到了落魄山，先前与朱敛闲聊，老先生一句话就说得小陌醍醐灌顶。
   只要你们还在追求那种纯粹的自由，那么你们最大的敌人，就不是规矩了，而是所有他人的自由。
   战场那边，离垢看着那个脑子拎不清的白景，沉声说道：“你烦不烦？”
   上次在曳落河畔，双方就已经起了冲突。
   他都不知道自己哪里惹了白景。
   要说对方觊觎自己这身法宝，至于？需知白景积攒下来的家底，一样无比深厚。
   谢狗挥挥手，“无关人等，都撤远点，给我和离垢腾出一块地盘，都别磨蹭，速战速决！”
   那个汉子双臂环胸，纹丝不动，笑道：“挪地方就算了，你们就当我不存在好了。”
   谢狗视线偏移，官乙与胡涂缩地山河，径直远去，老妪冷哼一声，一柱拐杖，虽然满腹牢骚，却也不敢留在战场，免得被殃及池鱼，竹冠老道士手持拂尘，轻轻一拍鹿角，白鹿数次跳跃，在天外虚空践踏起一圈圈七彩涟漪，如鸟雀翩跹枝头，转瞬即逝。
   谢狗笑眯眯问道：“那就开打？”
   至于那个站在原地的无名氏，碍眼而已，不会碍事。
   离垢神色木讷，不置一词。
   顷刻间少年姿容的离垢就被割掉头颅，一颗脑袋高高抛起，再好像莫名其妙挨了一撞，就像被人一脚踹飞出去，砰然一声，响若震雷。
   换成一般的妖族，真身被切割掉脑袋，
   极远处，旁观这场问剑的官乙神色复杂，这就是白景两把本命飞剑神通叠加的恐怖之处了。
   没有剑气，甚至无需白景动用剑意，用一种流淌在光阴长河中好似不存在的飞剑，轻轻松松，取人性命。
   据说白景给那两把本命飞剑取了两个名字，跟她层出不穷的道号一般，显得很马虎，“上游”，“下游”。
   这意味着白景先前在离开年轻隐官住持的那座大阵之时，她就已经正式与离垢问剑，所以根本就没有给对方拒绝领剑的机会。
   由于涉及光阴长河的“流向”，对于人间所有山巅修士而言，万年之前，直到如今，始终是个悬而未决的天大谜题，所以如何克制白景占尽先手优势的两把本命飞剑？几近无解。
   每个置身于“当下”的练气士，如何阻挡两把来自“过往”与“将来”的飞剑攻伐？
   坐在填金峰之巅的于玄抬起一手，手背贴住膝盖，五根手指掐诀不停，眯眼看着远处战场，“纯阳道友，面对这种不讲道理的飞剑，很棘手啊。”
   吕喦微笑道：“被迫领剑者，也不算就此落了下风。”
   于玄赞叹道：“这些活了万年多的老前辈，果然还是很有两把刷子的。”
   表面上看，练气士若是未卜先知，精通算卦，好像可以应对看似无理手的乱窜飞剑，只是战场变化瞬息万变，尤其是面对一位飞升境剑修，哪里允许同境修士分心演算飞剑轨迹。
   郑居中看了眼谢狗。
   这个白景，不愧是万年之前就已经扬名的剑道天才，作为局外人和旁观者，她竟然一定程度上“复刻”了他们的这座叠阵，出剑轨迹，是依循阵法而起，不但如此，她还故意一路逆推回去，所以飞剑速度极快，而且注定会越来越快。
   虽说白景的这种临摹，稍显粗糙，道意不够精粹，但是足够让人刮目相看了，即便她不是剑修，想必大道成就都不会低。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。