# 第九十七章拜山头
,  一行人沿着龙须溪和铁符河缓缓南下，可日行六十余里，李宝瓶和李槐都是脚力异于常人的孩子，林守一虽然草鞋都磨破了两双，也是富家子弟，可不愿在两个李姓孩子面前叫苦认输，硬是熬着，加上陈平安教了他用草药敷脚的土法子，终究是咬牙熬过来了，队伍里有白驴和马匹帮着驮物，所以走得并不算太艰难。
   陈平安心底很佩服李宝瓶这三个孩子，于是游学两个字，以及读书人这个称呼，在草鞋少年心目中，分量愈发加重。
   龙泉县隶属于大骊永嘉郡，在很久之前，东宝瓶洲所有王朝一起下诏，天下州郡县如果带龙字，皆需要避讳修改，换上其它字顶替，如今龙泉县估计是沾了骊珠洞天的光，才得以破例。
   破碎洞天落地生根之处，比起早先悬空位置，已经往南偏移了很多，距离大骊南部边境的野夫关，若是车马走官道驿路，其实不过月余时间。
   朱河在福禄街李家，应该翻阅过许多私家藏书，知晓许多门外事，陈平安有事没事就跟朱河讨教，反之朱河也乐意跟少年请教一下入山下水的规矩门道，阿良不知为何，喝酒的次数多了，说话的时候少了，林守一自从喝过银葫芦里的烈酒后，跟阿良走得很近，经常跟他问东问西，同时有成为小酒鬼的趋势。
   李宝瓶小书箱里，摆着一部大骊朝廷颁布的彩绘版郡县堪舆图册，照理只有一州刺史衙署才有资格存档秘藏。按照图册显示，他们很快就要攀爬一条名为棋墩山的山脉，山路长达三百余里，途径永嘉、白云在内四郡。
   一行人在山脚稍作休息，李槐看着宽不过骑龙巷的小路，呆若木鸡，震惊之后转头怒骂道：“阿良！这就是你说的驿路，大骊朝廷特建的官马大道？！鸡肠子一样细的破路，也算官道？”
   驿路，俗称官马大道，将一座王朝疆土的全部郡县相互衔接，驿路就像是人体经脉，一旦阻塞，就会气血不通，放在国家身上，就是政令不行。
   阿良坐在路旁一块朽木墩子上，仰头喝过酒后，笑哈哈道：“驿路也分等级，大骊南部边境的野夫关，有三条驿路通往北方，棋墩山驿路属于最小的一条，多用来运用瓷器、茶叶和精盐，以前人来人往很热闹，如今一座骊珠洞天这么往地上一摔，阻断了原本南北通道，这条驿路就暂时弃而不用了，断了好些人的财路，许多货物都停滞在棋墩山山脉南麓的一座水运码头那边，叫红烛镇，嗯，那里的花船，大多是两三人的小船，一到晚上，灯火通明，船上的姐儿俏得很，坐在船头或是船尾，一条条白花花大腿，就那么故意露给你看，在两岸酒铺子点一壶酒一碟花生米，不花钱就能白看一宿。”
   婢女朱鹿赶紧弯腰捂住自家小姐的耳朵，以免被这个登徒子的浪荡言语污了耳朵，她怒容道：“我们不在那红烛镇过夜！”
   阿良用酒葫芦指了指一旁的陈平安，笑嘻嘻道：“过不过夜，得问他，他才是管咱们钱袋子的财神爷。”
   朱鹿眼神凌厉，杀机重重，像是陈平安敢点头她就敢杀人。
   陈平安想了想，脸色认真道：“肯定要在小镇停留，添置补充一些必须物品，至于要不要在那边过夜，得看那边客栈旅舍收钱贵不贵，我们人多，如果价格不公道，就只能算了。”
   朱鹿脸色阴沉，咄咄逼人，“如果便宜，咱们就要住在那种烟花脂粉的肮脏地方？陈平安！你有没有想过，我家小姐，和林守一都算是半个儒家子弟，还是山崖书院的学子，怎么可以与那些伤风败俗的女人毗邻而居，哪怕看不到那些作呕画面，总会听到一些不堪入耳靡靡之音！”
   陈平安硬着头皮答道：“到了小镇再说。”
   朱鹿火冒三丈，朱河拦住女儿，“就按照平安说的，不要妄下定论，到了那边再看，我们又不是一定要在红烛镇过夜。”
   朱鹿伸手指着陈平安，犹然气咻咻道：“幸好你不是读书人，要不然那些圣贤书真是因你蒙羞！”
   陈平安这一路上跟李宝瓶和朱河识字认字，看着大义凛然的朱鹿，少年顿时有些败下阵来。
   罪魁祸首阿良在一旁幸灾乐祸。
   朱鹿最后斜瞥一眼少年头上的碧玉簪子，觉得真是碍眼，讥笑道：“沐猴而冠！”
   朱河轻喝道：“朱鹿！”
   李宝瓶和林守一同时皱了皱眉头。
   阿良懒洋洋喝了口酒，再好的酒，一直喝下去也没甚滋味，转念想到红烛镇的新酿杏花春，就有些期待，想着怎么从陈平安那边骗点银子来过过嘴瘾。
   陈平安欲言又止，终于还是没有开口，默默带着他们登山。
   只是入山之前，草鞋少年依旧向以往那般，拜了三拜。
   这是姚老头传下来的老规矩，但是从不跟陈平安解释缘由，陈平安这些年始终照做不误。
   阿良对此嗤之以鼻，就连陈平安不要他随便坐树墩子，也从不理会，累了就一屁股坐下，就像现在那样大大咧咧。
   陈平安不是那种喜欢把自己的喜好强加于人的人，劝过两次后，阿良一直我行我素，也就不再劝阻，而且一路行来也无不妥，陈平安就更不会多嘴。
   接下来这一段漫长山路，虽是多青石铺就的驿路，却颇为难行。
   暮春时节，山野草木却毫无迟暮之气，草木深深，花树怒放，生机勃勃，像是今年的春天尤为漫长，迟迟不愿散场。
   山路弯曲，盘旋而上，一行人不管大小，腿上都裹了棉布行缠，用以增长脚力，人手持有一根木杖，当然还有陈平安亲手编制的草鞋，就连行囊备有好几双结实靴子的朱河朱鹿父女，也不例外。
   朱鹿一开始死活不肯，嫌弃太过丑陋寒酸，后来入山遇上雨天，山路泥泞不堪，经常脚底打滑，朱鹿是登堂入室的武人，虽然不至于险象环生，却也踉跄难堪，最后不得不从她爹手中拿过草鞋，默默换上，李槐偷着乐呵，被恼羞成怒的少女一脚使劲踩在烂泥里，二境巅峰的武人，有意为之的一脚踩踏，自然势大力沉，当场溅得李槐半身泥浆。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。