# 第一千二十五章但愿青帝常为主
,  少年大口嚼着臭豆腐，突然抬头看了眼天幕，腮帮鼓鼓，啧啧称奇，“已得真人好消息，人间天上更无疑。”
   本是那月明星稀的天象，刹那之间，星河灿烂，就好像一轮明月暂时退位让贤给一条天河了，只是这份异象，转瞬即逝。
   相信各国钦天监都已捕捉到这份奇异天象，不出意外，很快就会乱成一锅粥，注定是个不眠夜。
   崔东山撇撇嘴，“最新一位十四境，就这么成了吗？”
   估计老秀才帮了于老神仙一个不小的忙，否则按照崔东山的推衍，符箓于玄的合道契机，当在三教祖师散道后。
   他提起手中臭豆腐，在空中写下一个“丂”字。
   崔东山收回手，飞快吃掉几串臭豆腐，丢了竹签，腾出一只手来，抖了抖被他称为“揍笨处”的雪白袖子。
   便从里边摔出一位金丹地仙，正是蜃景城黄花观的那位龙洲道人，刘茂。
   山水迢迢，长夜漫漫，距离此行目的地，还有一段不短的路程，总得找个聊天解闷的人。
   被摔出袖子的刘茂站定，也不确定自己身处何方，更不多问半句。
   崔东山扬起手，“吃不吃臭豆腐？”
   刘茂摇摇头，“吃不惯。”
   崔东山埋怨道：“娇生惯养，细皮嫩肉，就是矫情。”
   刘茂也不敢还嘴。
   如果说那位年轻隐官是城府深沉，一些个想法的脉络，到底有几分有迹可循，交流起来，比较费脑子而已，那么眼前这个自称是对方学生的崔宗主，就纯粹是个不可理喻的疯子了。即便陈平安话里有话，还难听，可陈平安毕竟不会无缘无故就对自己饱以一顿老拳吧，可崔东山就会，而且是一言不合就会对刘茂拳脚相加，美其名曰开窍得靠推与敲。
   崔东山嚼着臭豆腐，摇头晃脑，“好吃好吃，美味美味。”
   刘茂默默跟在他身边，不得不承认，此次闭关结丹，自己是有一定把握的，可如果没有这个白衣少年在闭关时的“横插一脚”，刘茂不觉得自己可以“丹成三品”，赚得那份事先不敢奢望、纯属意外之喜的丹室气象，紫气蒸腾，丹室作书城，插架五万轴。
   山上都说传说中的丹成一品，是板上钉钉的飞升候补，比如龙虎山天师赵，趴地峰火龙真人，还有那位自号七十二峰主人的皑皑洲韦赦，都在此列。不过飞升境大修士，早年结丹，还是丹成二品居多，故而丹成三品，仍是许多地仙梦寐以求的结果。
   作为报答，刘茂需要辅佐这位青萍剑宗的首任宗主，悄悄完成一件事，制定出一架能够准确测量桐叶洲山河异变的地动仪。
   由不得刘茂不答应，只是这种壮举，何尝不是刘茂所思所想、单靠自己却只能永远是空中阁楼的美事？
   崔东山随口问道：“经你改良的鸡距笔，连我瞧着都顺眼，第二批的销路，你们皇帝陛下找好下家了？”
   刘茂照实答道：“陛下的打算，无从得知。”
   先前那个穷得揭不开锅的大泉王朝，造办处新设文房司，姚近之有意无意，将厂址建造在户部宝泉局和仓场衙门附近的荷花桥，距离刘茂的黄花观只有几步路。上次皇帝陛下亲临道观，跟刘茂谈了一次，陛下回宫后没多久，刘茂就多了个清贵且小有实权的美官，还得了一个在刑部当差的秘密供奉身份，在刘茂的帮助下，文房司很快就成了朝廷的摇钱树，聚宝盆。
   主要是打造那种“御制”鸡距笔，如今远销一洲南北的山上仙府和山下诸国，可谓一本万利，替大泉姚氏解决了燃眉之急。
   崔东山笑道：“十两银子的东西，卖出一颗雪花钱的价格，商家的范先生和包袱斋张直瞧见了，恐怕都要流口水吧。”
   刘茂欲言又止，忍了忍还是憋住了。
   最大功臣，不就是你的先生吗？
   第一批鸡距笔，大泉姚氏确实已经不用寻找买家了，因为玉圭宗已经预定了足足三万支鸡距笔，会与姜氏云窟福地秘制的落梅笺，捆绑销售。一支打着“御制”幌子的鸡距笔，价格是一颗雪花钱，也就是足足一千两银子！可事实上，所耗材料的成本，大概是在七八两银子左右，至多是加上些云纹、吉语，算上能工巧匠的这点劳工费，怎么都不会超过十两银子。
   也难怪当时刘茂听说价格会咋舌。
   朝廷的这个定价，委实太黑心了些。不过反正是赚山上仙师和各国显贵的钱，坑不着穷人，再说刘茂一个观主道士，已经与前朝皇子的身份，彻底划清界线，尤其是前不久刘茂刚刚结了金丹，成为一位传说中的陆地神仙，对这些世俗纷争，已经再无兴趣，或者说形势所迫，由不得他不明哲保身，作出取舍。
   崔东山吃过剩余的臭豆腐，将那些竹签当做暗器一一丢掷出去，嘴上嚷着嗖嗖嗖。
   然后打了个饱嗝，崔东山手腕拧转，多出一件竹制器物，笑嘻嘻道：“龙洲仙长，你会不会捣鼓这个？”
   刘茂点点头，学识广博，自然认得这件“竹筒”，在民间俗称渔鼓，在道教也有个名称，道筒，与渔鼓稍有差异。昔年大泉朝野一些个文人雅士，也喜好摆弄此物，打渔鼓，唱道歌，诵一篇道德黄庭。刘茂在还是大泉皇子的时候，就以文雅著称于世，
   崔东山自顾自敲起道筒，只是故意荒腔走板，让刘茂这个行家里手听着只觉聒噪而已。
   要知道刘茂是个有强迫症的人，所以忍得比较辛苦。当初陈平安在道观书房内，只是搁放书籍位置不对，刘茂都会别扭不已。
   这条冷清寂寥的官道，崔东山一边蹦跶和鬼哭狼嚎，一边与刘茂调侃道：“宝瓶洲的大隋高氏，国祚一千两百年，整整一千年两百年啊，也就是当年宝瓶洲地盘小，谁都瞧不上眼，不然传出去，能吓死人，中土神洲历史上，有几个王朝，能够如此长寿？大隋高氏是大骊王朝的近邻，那你知道高氏的龙兴之地在何处吗？”
   刘茂说道：“弋阳郡，根脚史料记载，当地自古喜好渔鼓。”
   崔东山朝刘茂伸出大拇指，赞叹道：“没卵用的学问，偏偏懂得这么多。”
   刘茂默然。
   崔东山笑道：“有机会，我一定要帮你引荐给大隋当今天子，还有卢氏王朝出身的于禄。你们三个，出身大致相仿，境遇类似，难兄难弟嘛，聚在一起，有的聊，喝高了，各自谈到伤心处，肯定会抱头痛哭，呜呜哇哇的，教旁人瞧见了也要黯然神伤。”
   一个是亡国太子，身负半国武运，沦为一条连姓氏都不敢保留的丧家犬。于禄于禄，余卢嘛，余下的卢氏。
   大隋新帝高煊，修道资质好，福缘深厚，否则在骊珠洞天，高煊也无法从李二手中“购得”那条金色鲤鱼和一只龙王篓。当年只因为与大骊宋氏的那桩盟约，高煊不得不以质子身份，去往龙泉郡披云山的林鹿书院求学，因为早就被当成太子和储君栽培，所以明明可以上山修道当那长生久视的神仙，却不得不碍于文庙规矩，坐龙椅当皇帝，自裁阳寿，无异于一场“自寻短见”。
   至于身边这个刘茂，时运不济，命途多舛，是不得不走上一条修道之路。
   如果可以的话，相信刘茂肯定愿意拿一份未来山上的大道成就，换取一件龙袍，只是在人间当个甲子光阴的皇帝。
   各有所求，各有不得。
   刘茂神色淡然道：“那就劳烦崔宗主引荐了。”
   崔东山收起那只竹道筒，重新放入袖中，揉了揉下巴。
   当年师娘宁姚进入骊珠洞天，曾经有过一场看似没头没脑的阴险偷袭。
   至今未能追本溯源至源头，这是一件让崔东山每每想起就气闷不已的揪心事。
   老王八蛋可能猜到了，但是故意不说。齐静春可能算到了，同样没有告诉自家先生。
   先生肯定最是在意，可这么多年过去了，却一样没有与任何人提及只字片语。
   弋阳渔鼓，大隋王朝的藩属黄庭国。
   崔东山哀叹一声，使劲挠挠头。
   刘茂眼角余光里的白衣少年，自有一番独到气度。
   看似松弛慵懒，若真人形解状。偶尔傥然，若有所失，若有所思。
   崔东山踮起脚尖，望向远方，说道：“龙洲道友，我们得抓紧赶路了。”
   刘茂点点头，结丹之后，练气士能缩地脉，跨越山河，如过田垄沟渠。
   说实话，若非成为地仙就被崔东山拘拿在袖中，偶尔才能如今夜这般摔出来透口气，否则刘茂早就想要寻一处僻静地界，研习演练和施展各种地仙神通了。
   缩地走山川，蹈虚追日月，升天白日飞。
   只是崔东山既没有缩地，也没有御风蹈虚，而是使出了一门让刘茂哭笑不得的蹩脚手段，甲马术，疾行方，是下五境修士比较常用的山上仙术，
   刘茂见崔东山一本正经在额头写某古神名讳，再蹲下身，腿上绑帖赤书符条，站起身，晃动手腕，使劲蹦跳了几下。
   然后崔东山又从那只好似“百宝箱”的雪白袖子中，抖搂出一张符马，落地时便是一匹通体雪白的神驹，“龙洲道友，愣着做什么，翻身上马啊，这可是江湖演义小说里边经常见到的照夜玉狮子马！头至尾长丈余，蹄至脊高八尺，神异非凡，能够日行千里、夜游八百呢。你我境界寒碜，只能凭恃外物赶路了，道术不够钱来凑嘛。”
   言语间，白衣少年一个前冲，扯开嗓子大笑喊道：“腾云驾雾去也。”
   刘茂骑上那匹符马，一人一骑，在驿路上快若奔雷，皆身形模糊，如同拉伸出一条白练。
   崔东山一路狂奔，双手挥动，风驰电掣，“云岩国，哈，邵云岩，我们邵剑仙真该来这边逛一逛。”
   刘茂才知道原来自己来到了云岩国。
   之后崔东山进入一座县城，在云岩国京畿之地，这处光是县尉就有六人之多的赤县境内，崔东山收起身上那些神神道道的，再从刘茂手中取回符马，熟门熟路，穿街走巷，最终带着刘茂来到一座关了门的书铺，铺子是前店后坊的格局。
   其实几乎整条街都是书铺，崔东山站在门口，问道：“你知道为什么云岩国整个京畿地界，都没有遭受兵灾战火吗？”
   刘茂摇头道：“不清楚。”
   山下一些个国力鼎盛的大王朝，朝廷往往喜欢编修那种动辄数万卷的大型丛书，作为政治清明、太平盛事的象征。
   比如大泉王朝国姓还是刘的时候，就曾编出一部卷轶浩繁的皇皇巨著，而皇子刘茂便是幕后的真正总裁官。
   云岩国京城，反而成为一处从头到尾都侥幸逃过那场兵灾的世外桃源，复国之后，几乎无需任何营建修缮。
   关于云岩国为何能够逃过此劫，一洲山上仙师，众说纷纭，对于云岩秦氏而言，自然是祖宗显灵。
   崔东山搓手笑道：“贫疑陋巷春偏少，贵想豪家月最明。书城不夜，走，进去看看，带你长长见识。”
   在这云岩国，不仅是官方大规模印书，民间刻书和书商出版也是蔚然成风。
   只说这么一处不起眼的铺子，粗略估算一番，库房内搁放的雕版就多达九万余块。
   崔东山双手抱住后脑勺，笑呵呵道：“不是书香门第，便是世禄之家。文气浓郁，自兹振振森森，是桂是兰，或秀或苗，英贤绳绳，书香不绝。”
   “我得与书铺主人知会一声，遭贼了！”
   “这等侠义心肠，可歌可泣。”
   刘茂只是闭嘴，对崔东山的荒诞举动和奇言怪语，已经能够做到视而不见，听而不闻了。
   崔东山将那些雕版悉数收入囊中，再让刘茂在此等候片刻，说是要去见个自家宗门的未来客卿。
   白衣少年独自走在大街上。
   天上兔飞乌走，人间古往今来。
   但愿青帝常为主，不教人间有落花。
   一座古旧宅邸的祠堂内，墙上挂着两幅画像，并无书写名讳。
   神案上边，除了香炉，还供奉着几本装裱精美的古书，以青白丝绸包裹。
   有个中年男人，相貌并无出奇处，就是一身装束不常见，穿着一件杂色衣衫，杂有绿、红、月白和灰黑四色。
   他敬过香后，将三炷香插在香炉内，也不转身，神色淡然道：“既然是位上了山的修道之士，为何来山下做贼。”
   房梁那边，探出一颗脑袋，“梁上君子也是君子嘛。”
   原来藏着个国字脸的少年，穿白衣，他被发现行踪后，一个翻滚，摔向地面。
   只见那白衣少年落地时，好似一个崴脚，先绷着脸，然后好些吃不住疼，骤然间抬腿抱膝，金鸡独立，嘴上嗷嗷叫着。
   那个文士皱眉提醒道：“肃静。”
   国字脸少年拍了拍肚子，“有点饿了，不知这儿有无饭吃，白米饭就行，不用酒菜，我这个人，最能将就了。”
   文士默不作声，只是安安静静看着这个身份不明的不速之客。
   少年嬉笑道：“不过最好是那种受过劳苦的柴烧成的饭，比如拆了旧车脚，不知道你这边有没有？”
   文士眯眼，脸色阴沉，死死盯住这个看似口无遮拦的少年。
   白衣少年却是双手负后，望向墙上的一幅挂像，“咦，这么巧吗，竟然刚好供奉着公曾先生，好大官呢。另外这位的身份，容我猜猜看。”
   “都说好纸可以长寿千年，事实又是如何呢。书籍保管不当，虫蛀，纸张发霉等，都属于小劫，书楼走水，辗转售卖途中，被某些迂腐文士，拿来陪葬等等，属于中劫。倒是兵戎，以及朝廷下令销毁禁书，这些才是书籍的大劫数。”
   说到这里，少年视线下移，望向桌上那几本古书，“每一本古书，若能够传承几百年，不是鬼神庇护是什么，对吧？”
   少年继而收回视线，转头望向那个文士，微笑道：“你也算是不折不扣的有功之臣了，好歹替桐叶洲留下了一部分文运。”
   文士自嘲道：“自保而已，谈不上有功。”
   崔东山点头道：“当然只是与你说句客气话，我家先生教诲，出门口甜能当钱。”
   崔东山自顾自点头道：“出门在外，给人帮个忙，搭把手，帮人力气不值钱，何乐不为。”
   文士扯了扯嘴角，说道：“看来道友有个好先生。”
   “家中有仙佛，日用有真道。如入芝兰之室，琳琅秘府，耳濡目染，即便不成圣，也能贤。”
   白衣少年双手撑腰，哈哈笑道：“我家先生也是从家乡老人那边听来的不花钱道理。”
   文士说道：“道友若是说完了，那我可就要下逐客令了。”
   崔东山摆摆手，“没呢，还早呢，讲功劳，我只论事不论心，论心万古无完人嘛。”
   “与屠子买肉一般，上了秤，足斤足两，一个收钱，童叟无欺，一个买肉。”
   “只有讲到读书人做学问，才需论迹又论心。”
   文士听着那个古怪外乡人的古怪话，终于忍不住开口问道：“你是谁，有资格在这里论功行赏？”
   崔东山眨了眨眼睛，“他来过这里，你也见过他，对吧？”
   文士笑问道：“莫名其妙，没头没脑的，道友到底在说些什么。”
   崔东山挥了挥袖子，埋怨道：“咱们都是读书人，饭可以乱吃，话可不能乱讲，警告你别乱说话，我这个人脾气不好，小心一语成谶啊，真让你没头没脑了。”
   文士笑呵呵道：“不管你是何方神圣，不妨打开天窗说亮话，说吧，找我有什么事情。”
   因为大道根脚的缘故，虽说打架本事可以完全忽略不计，但他还真不怕一位大修士的纠缠，打不过就逃。
   尤其是现在这个世道，桐叶洲重新返回文庙之手。
   他也不觉得一位山巅大修士，胆敢在如今云岩国的京畿之地肆意妄为。
   少年从袖中摸出一把玉竹折扇，双指拧转，啪一声打开，扇面写有四个大字，以德服人。
   “今天冒昧拜访，就是有个小请求，跟你打个商量。”
   “道友请说。”
   “以后跟我混，保管你这般大道根脚的，也能吃香喝辣。”
   “我若是不肯？”
   少年转过扇面，也是四个大字，不服打死。
   文士一时语噎，沉默许久，冷笑道：“道友口气不小啊。”
   崔东山轻轻挥动竹扇，“当年他站在这里，有没有说什么？”
   文士反问道：“你是某座书院的君子贤人？”
   崔东山眼神哀怨，好似委屈万分，“好端端的，干嘛骂人。”
   文士眯眼道：“道友倒是言语风趣。”
   “你真不认得我？”
   “不认识，也不想认知。”
   “我是东山啊！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。