# 第一千二十六章文有第一武无第二
,  陆沉无需仰观天象便知结果，点头道：“成了。”
   道家又多一十四境修士，幸甚至哉。
   曹溶久久没有收回视线。
   陆沉小声嘀咕一句，“老秀才就是好为人师，难怪偏爱关门弟子，在这件事上，陈平安最像他老秀才嘛。”
   文圣一脉香火不盛，几个嫡传弟子当中，要说学问大，崔瀺和齐静春都不是一般的大，至于左右和君倩，就要相对逊色，而且都不太喜欢与人说道理，其中崔瀺只有几个所谓的入室弟子，屈指可数，远远算不得桃李不言下自成蹊，齐静春虽然当年在大骊王朝创办了山崖书院，并且跻身七十二书院之一，可是没过多久就去了骊珠洞天，当了个蒙馆先生，所以要说好为人师，确实还是陈平安最像老秀才。
   山之高月出小，月之小何皎皎。
   曹溶不由得感慨道：“文圣先生的护短，无人能出其右。”
   身为陆沉嫡传弟子，曹溶与文圣一脉，其实关系相当不错，否则也不可能从崔瀺那边讨要一枚花押，事实上，当年山崖书院创立没多久，曹溶就去听过齐静春的讲课，受益匪浅，某次在灵飞观出关，静极思动，下山出海，游历那位澹澹夫人占据的渌水坑，期间也曾偶遇那位海上-访仙、满身淋漓剑气的左右，后者只是询问这位道门天君一句，是否知晓裴旻的去处，曹溶回答不知，左右点头致意，并无多余的寒暄言语，曹溶刚要开口询问为何寻找那位浩然三绝之一的裴前辈，转瞬间左右身形便已经远去千百里，剑气凌厉至极，如白虹贯日。
   一场不期而遇的海上相逢，两位得道之士，结果双方所聊内容，竟然还没有超过十个字。
   那会儿道号“青钟”的澹澹夫人，怯生生隐匿在远处，等到左右离去，才敢现身，她显然吃过那位剑修的苦头。
   果然如传闻所言，文圣的二弟子，求学时脾气就不太好，练剑后脾气就更暴躁了。
   陆沉说道：“人嘛，不爱其亲，岂能及物。”
   曹溶小心翼翼问道：“师尊，那左右还能否返回浩然？”
   陆沉蓦然提高嗓门，用斩钉截铁的语气，撂下三个字，“大哉问！”
   曹溶一事错愕，静待下文。只是师尊不知为何，就像被施展了定身法一般，像个木头人呆立许久，曹溶便知道自己的问题注定不会有个确切答案了，转去询问一个更务实的疑惑，“于玄合道之后，与那岁除宫吴霜降，道法孰高孰低？”
   毕竟这两位，都是新晋跻身十四境的修士。
   十四境里边的“年轻一辈”，还要加上个剑气长城的叛徒，上任隐官萧愻。不过根据一些山巅的小道消息，萧愻与斩龙之人，虽然都是板上钉钉的十四境剑修，却并不“纯粹”。
   陆沉抖了抖袖子，朝虚空处指指点点，好似沙场点兵，霎时间从一洲各山秘藏酒窖“搬来”十数种仙酿，陆沉让曹溶自己挑一壶，曹溶不喜饮酒，婉拒师尊好意，陆沉便随手挑了一壶云霞山耕云峰的春困酒，再挥了挥袖子，其余酒酿随之悉数物归原位，陆沉揭了泥封，低头嗅了嗅，不愧是好酒友亲手酿造的好酒，听说黄钟侯如今已是云霞山的新任山主了，可喜可贺，回头贫道得登门道贺去，微笑道：“道法高低？你是专指打架的本事强弱吧？”
   曹溶点点头。
   陆沉一手揉着下巴，一手晃着酒壶，面有难色，“这个得怎么说呢。”
   合道大致有三，天时地利人和，符箓于玄走了条“天时”道路，吴霜降的合道路数，暂时云遮雾罩，不为人所知，白玉京那边，精通阴阳的道官们做过一些推衍，只因为吴霜降过于才学横溢，修道资质太好，白玉京道官就只能用一个最笨的法子了，穷算法，先排除地利，再一点一点排除天时，最后仍是给出了十几种可能性……
   关键是在这期间，白玉京三掌教又帮了不少“倒忙”，让那拨道官本就堪称浩瀚繁重的工程量……至少翻倍。
   练气士在十四境之下，杀力高低，还是很好判定的，灵气积蓄的深浅，气府的开辟，掌握的术法神通种类，法宝的数量，本命物的搭配，有无压箱底的杀手锏，深藏不露的绝活……大抵都是可以具体量化，做些纸面文章的。可是大修士一旦合道，步入十四境，就是一笔“糊涂账”了。
   陆沉行为古怪，将一壶春困酒都倒出酒壶，碧绿酒液悬空不坠，凝为一条纤细水流，宛如一道袖珍沟渠，为月色所照。
   陆沉缓缓道：“于老神仙既然能够在浩然天下这边，独占符箓二字，当然是一个极具杀力的飞升境，类似弈棋一道的最强手之一，不是一般庸手、弱手能够媲美。最重要的，还是符箓可以化身千万术法，飞剑，雷法，请神降真等等，都可以用符箓达成类似的效果，这是符箓独有的先天优势，所以于玄的飞升境，在任何一座天下，都是那种很能打的飞升境。”
   “至于我们那位吴宫主，在十四境之下，也是走一条与于玄符箓相仿的道路，悄悄学了很多手段，而且样样都精通，不是那种杂而不精的半吊子，所以如果双方都是飞升境的时候，狭路相逢，一较高下，必须分出胜负生死的话，相信打起来会打得很好看，耗时长久，手段迭出，肯定精彩纷呈。”
   曹溶闻言点头，山上有些经久不衰的说法，除了用来赞誉剑修的“一剑破万法”，亦有“符箓是天，涵盖一切”。
   山上修行的大门类里边，剑修与符箓修士是很特殊的存在。
   不同于下棋、书法，门槛不高，剑修符箓这两脉练气士，行就是行，不行就是不行。
   蓦然间，四周景色骤变，来到了一处山脚，而且是细雨朦胧的拂晓光景，曹溶也不觉得如何惊讶，道心不起丝毫涟漪，就当是陪着久别重逢的师尊一起赏景了，师徒双方，明明站立原地，纹丝不动，身形却快若登仙，曹溶环顾四周，猜测应当是一处形胜名山，天地之精华，仙山之灵气，道路两旁皆是古松，两人道袍被山色染成翠绿色，雨中隐约闻画眉、鸠声，此起彼伏。
   山路间行者骑步相持，绳索相引，似乎有达官显贵手捧圣旨，入山访仙而来。
   曹溶凭借沿途崖刻，发现此地是全椒山，见一古貌道士，在种花读书处结茅修行，对他们二人视而不见。
   似是一位上古地仙，滞留人间，再等数纪，便可以凭借积累阴功，解形飞升，只余仙蜕在山中。
   陆沉继续道：“只是合道之后，道之高低、宽窄，已经不可以常理揣度，比如在夜间，或是在天外厮杀，必然是合道星河的于玄占优，若是在人间在白昼，吴宫主一旦重拾兵家身份，杀红了眼，会很可怕的。一般来说，只要某一方不心存死志，十四境就很难彻底杀死十四境，所以万年以来，山上格局一直是铁打的十四境，流水的飞升境。”
   “十四一境，算账法子，与前边所有境界都完全不同。”
   “与你们这些门外汉，终究没办法说清楚门内的真正光景。”
   就在曹溶即将“一脚登顶”时，景色又变，双方站在了一叶扁舟中。
   岸边桃花千百树，红云一片，间有白桃数株，花开如少女可爱。
   碧湖如新磨宝镜，春潦未涨，水势较为温婉，小舟似在
   一幅山水手卷中行。
   陆沉站在船头，手里多出一枝桃花，轻轻拧转，“等着吧，千年之内，十四境之间的厮杀，会越来越频繁。旧十四境的陨落，新十四境的纷纷崛起，都是大势所趋。”
   “十四境修士，最为忌惮飞升境剑修。当然只是忌惮而已，不至于畏惧。仙人境剑修，可杀飞升境，不算太过稀奇。飞升境剑修，想要杀十四境，却是难如登天。但事有例外，比如先前在那艘夜航船之上，吴宫主面对一拨剑修的围杀，其中陈平安的合道剑气长城，宁姚的身负一座天下气运，都属于胡搅蛮缠的无理手，换成我在那条船上，也是不愿面对这种局面的，只说一个不小心，万一打着打着，就需要与老大剑仙对峙，挨上陈清都的一剑，搁谁谁不怕呢。”
   这是曹溶第一次听闻这等秘事，只是不知吴霜降秘密潜入浩然天下，所求何事？总不能是为了试试看陈隐官、宁姚的分量吧？
   还是说吴霜降要与陈平安和落魄山、宁姚和五彩天下飞升城联手，密谋共同对付白玉京？
   远处一桥迤逦，湖面如一整块碧绿琉璃，小舟缓缓前行，泛起涟漪阵阵，若划琉璃立碎。
   曹溶突然发现岸边桃林间，似有女子凝眸望向小舟这边，那女子身边站着一位神异出身的鹿角少年，眼神幽寂，双袖垂落，他们也分明看到了湖上小舟，双方对视一眼。
   刹那之间，景象重新返回泼墨峰，陆沉笑道：“不过吴宫主当时愿意主动认输，自然还是他故意示弱了。他的夜航船之行，守株待兔，只是为了确定陈平安有无资格担任他的盟友，当然不会出死力气的。”
   “世间出现了第一枚钱币，难道就是为了让谁更有钱吗？”
   “佛门有六度，布施为第一。人间善男信女捐钱给寺庙，寺庙以财布施天下，这种流转的初衷，是使得流水不腐，户枢不蠹。”
   说到这里，陆沉双指捻起身前悬空的“一截”酒水，丢入嘴里，“修道之士，如果道法纯以打架本领来定高下，有意义吗？”
   曹溶点点头，“是不对。”
   陆沉却笑道：“错了，人间道士，最早修行，不是为了打架，还能是为什么？”
   登山只为登天，天翻地覆慨而慷。
   陆沉又捻起那一截酒酿，转头笑道：“曹溶啊，不要总是这么愁眉不展，天地不可一日无和气，人心不可一日无喜神。”
   “况且你的仙人境底子打得这么好，如果不是为师故意坑你一把，凭你的道心和资质，早就是飞升境巅峰，修行路上运道再好几分，说不定如今都可以摸着合道的门槛了。说来说去，此事怪我。”
   其实曹溶是个化名，这位灵飞观的开山祖师，道号“天瑞”。
   此身之前，本名郑泽，出身杞地，是一个早已灭国的小国，爵位一降再降的微末之地，故而官史记录极少，唯一被后世说道的，恐怕就只有那个杞人忧天的典故了。“郑泽”曾是一位巡游天下的采诗官。
   下一刻，他们来到了一条官道上，道路上有人骑马乘车，有人骑驴，也有徒步者，担柴汉和卖炭翁。
   陆沉停步时，站在了一处驿站门口，曹溶观其匾额，名为筹笔驿。
   陆沉说了件趣事，“被关禁闭八百年的玉枢城张风海，他已经离开了镇岳宫烟霞洞，你师尊的师尊，亲口答应他，只要赢下那场三教辩论，就可以脱离白玉京道籍。我来这边之前，他刚刚去了趟闰月峰，准备说服武夫辛苦，一起创立宗门，先前与张风海一同离开禁地的散仙吕碧霞，会辅佐他们，身边还有个暂时名声不显的师行辕，如果真被张风海谈妥此事，辛苦愿意出山，那么这个才四人的门派，不容小觑啊。”
   曹溶悚然。
   莫非是道祖亲自打开的镇岳宫禁制，放那张风海离开烟霞洞？
   这不是放虎归山吗？谁不知玉枢城张风海与余掌教的那桩恩怨？是个公认的死结。张风海可不是一般的修道天才，由着此人开宗立派，开枝散叶，壮大势力，即便是白玉京，依旧会是一个不小的隐患。因为在曹溶看来，如果说蛮荒天下攻伐浩然九洲，对两座天下而言都是一份考卷，浩然的考题，在于“外患”二字，那么暗流涌动的青冥十四州，也会迎来一份“内忧”二字的考卷。
   陆沉笑道：“不用紧张，在师尊眼里，我那余师兄债多不压身，根本不在乎多一个墙里开花墙外香的张风海。”
   “至于蛮荒天下那边，那个甲申帐出身的周清高，不出意外，他会顶替某位被白帝城顾璨拐跑的那个女修，补上天干一脉的缺口，并且成为领袖。相信这些都是他师父早早预料到的事情了，弯来绕去，还是这么个结果，该说肥水不流外人田好呢，还是脱裤子放屁多此一举？”
   曹溶点头道：“练气士不是武夫，很难有谁可以独享美名。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。