# 第一千零八章一坛四十年的老酒
,  宝瓶洲西岳地界，大骊王朝众多藩属国之一，玉宣国的京城，夜幕里，华灯初上，一个摆在街边的算命摊子，那个趴在桌上醉酒不醒的中年道士，打了个激灵，抬起头，还是两眼无神的醉醺醺模样，便拿起手边的酒壶，喝了口以酒解酒的还魂汤，这才长呼出一口气，准备收摊打道回府了。道士伸手掏袖，悄悄掂量了一下钱袋子，挣了些碎银子，更多还是铜钱。
   街上有些踏春郊游晚归的宦官子弟，草色青青柳色黄，醉杀多少轻薄儿，他们骑马夜游返回城内，仿佛马蹄都沾着春草香味。
   中年道士开始收拾起桌上的签筒，捻起几颗卜卦用的铜钱，常年摩挲的缘故，包浆发亮，将它们一并丢入签筒里边，再扯起一张写满姓氏的桌布，平时道士在这边，就是看签文测吉凶，给人看手相算姻缘，还会测字，代写家书之类的，都能添补些家用，京城开销，不比玉宣国地方郡县，物价高得咂舌。
   至于给人猜姓氏，还是他早年跟小黑炭学来的一种偏门“傍身技艺”，都是不入流的江湖路数了，还记得她小时候的梦想之一，就是拉着师父一起行走江湖，合伙挣大钱！寻一处闹市通衢，她先帮忙敲锣打鼓吆喝起来，聚了人气，师父先耍几手刀，再耍那胸口捶大石，卖狗皮膏药和大力丸啥的，不愁销路，这些行当，她都门儿清，极其擅长啊。当然辛苦是辛苦了点，可毕竟是，另外一些个上不得台面的腌臜营生，昧良心的银子，不挣也罢。
   陈平安笑了笑，再与开山大弟子这般混江湖，好像不太可能了，就算他这个当师父的愿意，估计裴钱自己都觉得胡闹。
   这个算命摊子，如今在京城这一片坊市，小有名气。
   不过自然是入不了达官显贵的法眼，骗骗老百姓还可以，在真正的练气士看来，与那些坑蒙拐骗的没什么两样。
   除去一些零散物件，主要的家伙什，就是一张桌子，两条长条凳和一杆幡子。所谓的桌子，面板和桌脚也是可以拆卸的，方便搬徙，摊子后边就是一架木板推车，将那些桌凳幡子放上边一堆就能走，道士云游，一人吃饱万事不愁，天大地大，四海为家。
   不过这个道士还是在京城租了一座长久无人问津的荒废宅子，倒是不闹鬼，不是那种阴森森的凶宅，就是住在这里的人，经常像是被鬼压床一般，如有梦魇作祟，容易睡不好觉，长久以往，自然精神萎靡，久而久之，就没谁愿意来这边花钱买罪受了。有点像是志怪书上记载的那种顽劣狐魅，宅子主人，请过所谓的高功道士前来劾治，既管用又不管用，因为设坛做法一场，就消停了，可是再过一段时日，就又闹起来，真没辙，何况宅子主人家底丰厚，祖孙几代人，是专门做京城宅邸租赁买卖的，手头还有一大批，不在乎这么一处宅子如何作祟，何况从无闹出人命，就没太当回事。然后终于来了个冤大头，是个外乡道士，欺生，租金价格都没降低，反正注定当不成回头客，就让道士一次性给了半年押金，能宰一刀是一刀。
   后来道士果真吃了苦头，立马就不乐意了，找上门闹了两次，都被轻松打发了，店大欺客？一纸契约，黑纸白字，写得清清楚楚，官司打破天去都是我占理，你一个没根脚没靠山的道士，又能如何？何况玉宣国京城百姓是出了名的排外，道士想要找讼师，与县老爷那边讨要个公道，结果愣是就没谁敢帮忙写状纸，后来算命摊子名气渐渐大了，那个宅子主人约莫是觉得冤家宜解不宜结，就让在县衙承发房捞了个差事的儿子，主动请道士去酒楼喝了顿酒，再归还了一部分押金，算是息事宁人了，只是喝酒的时候，那个担任衙署书吏的公子哥，把脚放在桌上，打着酒嗝，调侃对方一句，你不是个降妖除魔的道士吗，还怕那些鬼鬼怪怪的脏东西？
   道士只是笑着回了一句，幽明殊途，阴阳异道，若是只会一味依仗仙家术法，打打杀杀，常在河边走哪有不湿鞋的时候，还是要与人与鬼皆为善才好。
   到底是个在公门厮混多年的公子哥，立即就从话里挑刺，用靴子磕着桌面，笑问吴道长这句话说得话里藏话，不知在道长眼中，我与家父是人是鬼，宅内作祟异类是鬼是人？
   今夜，中年道士推着木板车返回宅子，来到宅子侧门这边，掏出一串钥匙，这边没有台阶，可以直接推车进入。
   道士才刚刚栓门，就脚不沾地“飘来”一位红裙女子，调侃道：“吴道长，也就是咱们朝廷管得不严，否则你这种假冒道士，别说在京城落脚，都进不了城。”
   宫样宝髻妆，肌肤如雪，眼儿媚，脸嫩鬓长。
   可惜女子非人。
   道士立即反驳道：“薛姑娘，这话就说得差了，按照你们玉宣国律例，一国境内，除朝廷礼部管辖道录院之外，诸家法坛颁发的道士私箓也算度牒，朝廷这边历来承认的。贫道走门路，打点关系，花了足足八十两银子，真金白银买来的度牒，莫说是玉宣国，便是大骊京城都敢去，这就叫有理走遍天下，身正不怕影子歪。”
   等于用八十两银子买了一张护身符，要是没有这层身份，外乡道士想要在摆摊挣钱，恐怕会被那些衙门户吏胥吏剥掉几层皮。
   女子点头笑道：“是极，斜封官怎就不是官了。”
   她姓薛名如意，是鬼物，只不过与那厉鬼凶煞不沾边，光天化日之下都能行走无碍，只有附近县衙升堂响起胥吏木棒敲地的威武声，她才会避入屋内。
   道士从袖中摸出一纸兜花饼，交给那个红裙女鬼，这就是他需要支付的第二笔租金了，每天摆完摊子，都得花点小钱，买点京城特色吃食，孝敬这位宅子的“女主人”，不然就会她就会作妖闹鬼，不伤人，但是会整宿喧哗，在窗外晃荡，让人不得清闲，道士想要睡个安稳觉都是奢望。
   时日一久，相互间摸清了脾气，如今双方算是井水不犯河水，相安无事了，甚至平时还能闲聊几句，道士经常会与她请教一些鬼物之属行走阴冥路上的规矩。
   这个相貌显老的道士吴镝，据说都已经想好以后的道号了，取个谐音，就叫“无敌”。
   她是阴灵，无所谓饮食，但是宅子这边却有个俗子邻居，必须一日三餐，她有些埋怨道：“吴镝，今儿怎么这么晚才回，都饿了，赶紧下厨，给张侯做顿好吃的，他正是长个儿的时候，可不能胡乱将就，张侯马上就要参加院试了，能否入泮在此一举，若是考不中秀才，我就怨你。”
   道士天生脾气好，没架子，寄人篱下嘛，嘴上连连应承下来，说放好家伙什就去灶房开工。
   这个道士是个不亏待自己的，喜欢穷讲究，比如做一碗面条，除了备好料酒，各种浇头，光是油辣子就有四五种，搭配剁好的姜葱蒜……就那么一浇，呲呲作响，再趁热端上桌，味道绝了。
   道士去了厨房，手脚娴熟，很快就做好了一桌子家常菜，红裙女子帮忙“端菜”上桌，一盘盘菜如一条悬空水流，飘落在桌。
   女鬼再去喊来隔壁宅子那个名叫张侯的少年读书郎，她之所以在此徘徊不去，就是为了某个山盟海誓，照顾对方的后人。
   至于京城重地，只说附近就有座县城隍庙，为何会对她选择睁一只眼闭一只眼，就涉及到了都城隍庙内某位上司的暗中提点。
   与宅子只隔着一条街，就是京城两座县衙之一，衙署后边有座衙神祠。
   饭桌上，道士在显摆自己与县衙盐房典吏的关系不浅，如何消息灵通，说昨天在衙神祠里边召开了一场内部议事，很快就会有几个屡教不改、触犯房规的“白书”，过不了几天，要被县衙老爷一怒之下逐出县衙了，他们当然可以改个名字再进入某房谋生，可不花费个三五十两银子的班规和案费，休想在衙神祠那边议事过关……
   张侯是个两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的，每次听到吴镝聊这些有的没的，少年都会不耐烦，只是硬忍着不开口。
   一县衙署除了六房，还有盐、仓、柬和承受四房，总计十房，在这里当差的书办胥吏和衙役，又分在册和“不在册”的，所谓不在册，只是相对朝廷而言，其实又分两种，分别掌握在吏房和各房典吏手中，故而衙役数量之多，动辄数百人，恐怕连个可算极为勤政的县令都弄不清楚具体人数，可哪怕是按照朝廷定额设置、“吃皇粮”的经制书吏，都谈不上有什么地位，就更别提那些都属于贱业的各房各班成员了，也难怪少年会厌烦这些鸡零狗碎、毫无用处的小道消息。
   红裙女子察觉到少年的不悦脸色，她立即瞪了眼道士，暗示他别提这些大煞风景的无趣事务了。
   道士举杯抿了一口酒，笑道：“像我这种跑江湖的，消息就是财路，就难免要跟三教九流打交道，话说回来，像张公子你们这些苦读圣贤书的读书人，自然是奔着经世济民、以后在庙堂和官场施展抱负去的，可若是多知道些下边的门道，也是好事。以后哪天真要中举了，再金榜题名，当了官，就不至于被身边的幕僚师爷和底下的胥吏们随便糊弄过去，否则与衙门外边的老百姓隔了一层，看似一门之隔，就是天地之别，身为一地父母官，亲民官，如何能够真正体察民间疾苦呢。”
   她难得点头附和道：“吴镝除了会点鬼画符的三脚猫功夫，他这个假道士，估计连名字都是假的，可是这几句话，还算有几分真知灼见。艺多不压身，跟钱多不压手是一个道理，就像吴镝所说，多知道些官场内幕，即便不是好事，也算不得坏事。”
   说实话，她待在这条街数百年岁月了，有些时候觉得闷了，也偶尔会去“旁听”衙神祠或是城隍庙的内部议事，但是真正涉及一县阳间官场的流转内幕，恐怕她懂的门门道道，还不如这个外乡道士多。
   少年闷不吭声，只是低头吃饭，显然没有听进去，只是觉得那个道士言语絮叨，好为人师。
   那道士也不以为意，双手举杯，“酒桌上不聊烦心事，薛姑娘，咱俩走一个。”
   少年吃完就走，与那位薛姐姐告辞一声，马上就要参加学政亲自住持的院试了，压力不小。
   道士收拾菜盘碗筷的时候，笑呵呵问道：“薛姑娘，你说张侯是因为认为我是个江湖骗子，所以不爱听我的道理，还是由衷觉得我说得没道理，所以不听，又或者是换成某个功成名就的人来说，道理才是道理？”
   她皱了皱眉头，只是很快眉头舒展，故作轻描淡写道：“张侯又不是你这种走南闯北的老油子，少年心性单纯，哪里能够想这么多。”
   道士微笑道：“单纯二字，包治百病。”
   她一下子就不乐意了。
   道士立即澄清道：“绝对是个褒义说法！”
   收拾过桌上的菜盘饭碗，道士在灶房那边忙碌完毕，清洗过手，抖了抖袖子，见那薛姑娘斜靠屋门，愁眉不展的模样。
   中年道士是个人精，笑道：“以张侯的学识，莫说是院试顺遂，之后参加乡试和会试，只会一路春风马蹄疾，薛姑娘何需担心，将来张榜，贫道定会第一个跑来报喜。”
   薛如意展颜一笑，问道：“你觉得张侯可以顺顺利利金榜题名吗？”
   道士想了想，“考取进士，想必问题不大。贫道曾经看过张侯的几篇制艺文章，用笔老辣，尤其是一手馆阁体，端正不失妩媚，不管此次春闱谁来担任总裁官，谁看谁喜欢。”
   在薛如意的要求下，道士经常去京城书市那边，帮少年买了不少编订成册的考场文章范文，道士行事油滑，从中没少赚差价。
   道士走到自己屋门口，女鬼一路悬空飘荡尾随，道士掏出钥匙，却不着急开门，她笑道：“屋内有什么见不得人的？莫非是吴道长金屋藏娇了？”道士一身正气道：“大晚上的，到底是男女授受不亲，孤男寡女，共处一宅，需要避嫌。”
   她讥笑道：“你是个道士，又不是每天之乎者也的道学家。”
   道士大义凛然道：“贫道也是读过好些圣贤书的，若非年少误入山中，走上了修行路，早就博取功名、步入仕途了。”
   她从袖中摸出一只笔筒，晃着手腕，自言自语道：“如此精美的文房清供，放哪里好呢。”
   道士眼睛一亮，以迅雷不及掩耳之势打开屋门，轻轻推开，再侧身伸出一只手掌，“青天白月，只需问心无愧，何惧流言蜚语，薛姑娘快快请进。”
   宅子房间颇多，道士却专门挑选了一处小屋作为住处，用他的说法，就是宅子可以大，但是睡觉的屋子一定要小，可以聚气。
   春气转暖，虫声新透绿窗纱。
   进了屋子，她将那只油红描金缠枝莲镂空龙穿缠芝六方笔筒，轻轻放在桌上。
   道士取出火折子，点燃桌上一盏油灯。
   先前这栋府邸大堂一侧用以待客的花厅内，就放了这只笔筒，道士是个识货的，眼馋不已。
   当时嘴上却说不眼馋，就是见着了好物件，爱美之心人皆有之，欣赏，纯粹是欣赏。
   其实她还有一支珍藏多年的竹萧，很有些年头了，篆刻有一竖填绿铭文，英雄心为神仙调。
   道士一见倾心，愿意出高价购买，所谓高价，只是相对市井人家的开销而言，二百两银子，她都没耳朵听。
   书桌上搁放着一整块的琉璃镜片，覆盖住整张桌面。
   见桌上有一摞工整小楷抄写的经书，她疑惑道：“你一个道士，抄佛经作甚？”
   道士笑道：“偶尔为之，用以定心。”
   道士搬动两条椅子，相互间坐得远远的，薛如意落座后，坐姿倾斜，手肘靠在椅把手上边，就那么看着那个中年道士。
   道士被她瞧得有点不自在，问道：“薛姑娘今夜拜访寒舍，可是有什么吩咐？”
   薛如意说道：“老话说远亲不如近邻，吴镝，你说是不是这么个理儿？”
   道士点头道：“当然，这些老理儿最是在理，很有嚼劲。”
   她犹豫了一下，说道：“我确实有一事相求，希望你能够将张侯的诗集草稿，帮忙转交给一位翰林院学士。”
   道士哑然失笑，沉吟片刻，瞥了眼桌上那只名贵笔筒，“就怕贫道只见得着门房，见不着那位身份清贵的学士大人吧。”
   薛如意幽幽叹息一声。
   道士心中疑惑，她为何如此乱了方寸，难道就这么希望张侯通过科举鲤鱼跳龙门吗？若说求个富贵，就凭她的家底，只可保证少年几辈子衣食无忧了，即便张侯已经是个身份隐蔽的练气士，将来修行路上，跻身中五境之前一切所需，她都可以保证张侯不用发愁。况且张侯如此年少，想要凭借科举进阶，根本无需如此着急。
   女鬼薛如意与少年张侯，平日里都是姐弟相称，看得出来，张侯其实对她的女鬼身份，是有所察觉的。
   她自嘲道：“是我病急乱投医了，若是被张侯知晓此事，会一辈子怨我的。”
   在道士看来，少年是个毋庸置疑的读书种子，却算不得什么太好的修道胚子，资质一般，不出意外的话，很难跻身洞府境。
   凡夫俗子，富贵之家，养尊处优，讲究一个居养气移养体，反观练气士，无论人鬼精怪，却另有玄妙，有那居养体移养气的妙用，看似反其道行之，即便不是幽居山中道场洞府，只需取一洁净屋舍坐定，收束杂念作一念寂然，身躯筋骨不动，气血却随同魂魄作神游，缓缓汲取天地灵气，炼百骸宛若金枝玉叶，从此就有了仙凡之别。
   这座府邸占地大，尤其是后院多森森古木，夜深人静，响起数声鶗鴂。
   女鬼站起身，笑道：“吴镝，你就当我没说过这件事好了。”
   道士跟着起身，“没事，万一哪天需要如此作为，薛姑娘就与贫道知会一声，莫说是一座门槛高高的学士府，就是刀山火海也去得。”
   女鬼嫣然一笑，“吴道长不去给那些京城权贵当个帮闲，真是屈才了。”
   道士无奈道：“帮闲狗腿多难听，薛姑娘说是当个谋主、师爷也好啊。”
   她伸手一摸，将那笔筒重新收入袖中，姗姗离去。
   道士阻拦不及，只得眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走。
   女鬼独自穿廊过道，来到后院，登上阁楼，从这边可以看到隔壁宅子的少年，书房窗口透出泛黄光亮。
   一片月唤起万户捣衣声，吵醒无数春闺梦里人。
   道士收拾好桌上抄写的经书，打开抽屉，取出刻刀和石材，开始雕琢印章，给其中有一对形制相同、已经刻完底款的藏书印，分别补上两句边款。
   众善奉行，诸恶莫作。施惠莫念，受恩勿忘。
   动作娴熟，刻完了印章，之后道士借着灯光翻看一本地方志，玉宣国京城的书籍版刻极为发达，在这边买了不少好书。
   看新书，如久旱逢甘霖。翻旧书，如小别胜新婚。
   抄书需端坐，翻看杂书就随意了，道士翘起二郎腿，摸出一捧瓜子，一边嗑瓜子一边翻页。
   窗外又响起一阵鶗鴂声响。
   中年道士念念有词，千秋百代人，消磨数声里。忧勤与淡泊，毋太苦与枯。
   此次游历，这个学陆沉摆摊的“道士”，是要来与一户人家，收取一笔陈年旧账。
   故而其中一方印章的底款，篆刻二字，秋后。
   陈平安取出那枚养剑葫，走到窗口，长久仰头，将壶内酒水一饮而尽，眼神愈发明亮。
   闭上眼睛，如听一场多年之前的暴雨滂沱声。
   ————
   天外七八个星。
   京郊，路边有座茅屋酒肆，狐裘醉卧，一个贵公子手脚摊开，怀捧一根缠金丝马鞭，脑袋枕在旁边妇人的大腿上。
   垆边人似月，皓腕凝霜雪。美妇人席地而坐，裙摆如鲜红花开，她双手动作轻柔，俯身帮着公子哥揉着眉心。
   夜幕官道上响起一阵马蹄声，为首年轻女子骑乘一匹神俊非凡的青骢马，身后跟着一拨英姿飒爽的矫健少女，皆佩剑。
   而且这拨年纪不大的少女，一个个呼吸绵长，绝非绣花枕头，行家一看就晓得是那种有明师指点的练家子。
   她翻身下马，看着那个躲在这边享福的贵公子，气不打一处来，柳眉倒竖，高高举起手中的马鞭，使劲一挥，鞭子响如爆竹。
   在此贩酒的美妇人，抬头朝那兴师问罪而来的年轻女子，嫣然而笑，伸出手指在嘴边，轻轻嘘声，示意莫要打搅了男子的春困熟睡。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。