# 第一千零三十一章摸鱼儿输一半
,  陆沉连忙出声道：“树下啊，你只管去灶房忙，贫道自己拿椅子，宵夜之外的下酒菜，贫道这边就樱”
   否则陆掌教担心自己没位置，得蹲着喝酒。
   陆沉熟门熟路，去陈平安屋内拎了一张桌和两条椅子出来，与少年落座后，我们陆掌教不忘拿袖子擦拭桌面一番。
   陈平安笑问道：“宁吉，想好了，不后悔？”
   少年眼神坚毅，点头道：“陈先生，我想好了，要当你的学生，陆掌教的恩惠，宁吉也会铭记在心，以后有机会再报答。”
   陈平安瞥了眼陆沉，用屁股想都知道，这厮肯定带着少年走过一幅光阴长卷了。
   陆沉开始往自己脸上贴金，摆手道：“雕虫技，不辛苦，半点不辛苦。”
   一条光阴长河，可不是谁都能够随随便便趟水的，便是大修士都不敢随意游览光阴，即便置身其中，一般的飞升境，多是不得已为之，皮囊腐朽，即将被迫兵解之际，必须借助光阴长河来“洗心革面”，或是碰运气，看看能否找到一处消逝在历史长河中的福地洞，怕就怕遇到诸多意料之外的逆流，尤其是那种形若漏斗的洄水涡，很容易让练气士深坠其中，不知所踪，历史上不少大修士对外是闭关落败，实则是在光阴长河中泥牛入海一般，为他人作嫁衣裳，后世大修士从光阴长河当中捞取金身碎片，便由此而来，更有甚者，还有洄水成湖或是河水倒激成潆洄的诸多异象，先前“陈平安”和持剑者在骑龙巷铺子内，邀请白景同桌落座，便是此境此景的大道显化之一。
   在山上，只有名副其实的山巅修士，手持某些重宝，才能如此为弟子传道和护道，此举淬炼体魄，裨益极多，尤其是可以滋养练气士的三魂七魄，只是风险太大，一着不慎，很多原本成就极高的修道胚子，都可能会直接变成痴呆傻子，只因为他们的记忆和神识如溺水，随水飘荡，迷失心智，事后招魂不得。
   陈平安自己就走过几次，第一次是跟随齐先生，第二次是在藕花福地的观道观，在老观主身边，领略了一两百年的光阴画卷。
   陆沉瞥了眼一旁正襟危坐的少年，夸赞道：“宁吉表现很好，完全不用贫道出手扶持，他自己很快就适应了光阴画卷的行走。”
   陈平安点点头，“很厉害了，记得我第一次趟水，就头晕目眩，差点就要当场呕吐。”
   陆沉笑微笑道：“这就是半吊子的地材资质，与拔萃出类的造之才之间的差距了。”
   本命瓷破碎的草鞋少年，确实属于半吊子的地仙资质，陆沉的这个评价，很客观。
   陈平安不以为意，听了反而高兴，谁还会嫌弃自己的学生弟子过于根骨清奇、学道资质太好？
   宁吉赧颜不已，双拳紧握，放在膝盖上，显得手足无措。
   少年暂时还不知道陆掌教和陈先生的称赞，绝非溢美之词，更不清楚趟水过河的凶险程度，误以为是两位前辈那种对“别人家孩子”的好话，水分很大。
   “收徒有收徒的好，当然很好，至于代价……想必你比我更清楚。”
   陆沉收敛脸上笑意，问道：“陈平安，你这边也想好了？”
   实话，能够这么快就找到宁吉，确实出乎陆沉的意料。
   这就叫神仙难钓午时鱼。
   原本陆沉已经做好在浩然下逛荡短则三五年、长则七八年的打算，刚好可以借此机会擦擦屁股，解决一些与自身有些许因果关系的历史遗留问题，例如先前百花湖那座龙王庙的老鼋，和骑龙巷石柔身上的那点道种，以及那个本该成为大师兄护道人之一的朱鹿，当然还有那个道号仙槎的顾清崧，也要有个了解，到底是让舟子彻底死了纳入南华城授箓谱牒的那条心，还是带着老舟子一同去往白玉京，陆沉目前都还在考虑中，再加上由于三千年前最后一条真龙的缘故，陆沉欠那“艾草灼额”封姨的一笔人情债，诸如此类的一箩筐大事事，都让陆沉颇有心累之福
   陈平安点点头，“只要宁吉自己想好了，我这边就没什么问题。”
   陆沉道：“这件事，得谢你一谢。”
   有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
   只要被陆沉找到了宁吉，别管是什么原因，不论过程的难与易，文庙那边只看结果，都得算他陆掌教一大笔功德，清清楚楚记录在册。越是陆沉这种身居高位者，了解内幕和真相越多，越明白文庙功德簿添几笔的宝贵之处，尤其是这个三教祖师即将散道的紧要关口。举个简单例子，山下的豪阀家族和富贵门户，遗留钱财家产、甚至是书籍给子孙，未必能落在实处，但是那些看似虚无缥缈的祖荫与福报，却是毫厘不差，从不落空。
   陈平安道：“不算什么，何况陆道长陪着宁吉走这趟山水路程，就足够当作谢礼了。”
   陆沉沉默片刻，似乎一时间也想不到合适的谢礼，便将一壶酒放在桌上，“今夜只是酌，都不多喝，免得醉酒失态，在晚辈这边闹出什么笑话。”
   陈平安看着那壶耕云峰春困酒，啧啧称奇道：“陆掌教跟黄山主已经这么熟了？”
   陆沉大言不惭道：“熟得很，怎么不熟，一见如故。”
   耕云峰黄钟侯，如今已是云霞山的新任山主，这在宝瓶洲引发不少的猜测，一个资历还很浅的金丹地仙，接掌一座拥有宗门候补底蕴的云霞山，只绿桧峰的蔡金简，就与黄钟侯道龄相仿，可她已是元婴境，却仍然在这次“改朝换代”中落选，外界难免会有些想法，是不是祖山一脉在刻意打压那座崛起迅猛的绿桧峰？
   很多历史悠久的宗门、仙府，都会面临类似境地，近一点的，例如清静峰金仙庵的大权旁落，与垂青峰的反客为主。
   稍微远一点，作为正阳山藩属势力之一的竹枝派，外门知客陈旧所在的裁玉山一脉，也是类似处境，当代掌门郭惠风，其实她已便并非出身开山祖师一脉，所以如梁玉屏这般的鸡足山修士，心里多多少少都会有点想法。
   这就像未来的落魄山，某任山主可能并非裴钱、郭竹酒他们几个的嫡传、再传弟子，有可能是出自其余那些藩属山头的法统道脉了，兴许是掌律长命的某位徒子徒孙，也可能是韦文龙、陈灵均他们传下的一脉香火弟子，总之在落魄山的金玉谱牒上，属于“岔路”，别开一枝了，后世落魄山子弟的认祖归宗，祖当然还是百世不移的陈平安，至于宗之神主牌位，却未必是他了。
   陆沉突然笑嘻嘻问道：“陈平安，要是落魄山将来也有这么一，你这个初代山主，心里会不会有点别扭？”
   陈平安一笑置之。
   陆沉转头朝灶房那边喊道：“树下，贫道的那碗面条，有香菜加香菜，没有就算了，只是剁椒和蒜蓉可不能少了，不嫌多。”
   宁吉站起身，去帮忙端来几碗热气腾腾的面条，佐料不少，多是学塾自备的笋干豆腐。
   赵树下对这个好似从上掉下来的新师弟，很有眼缘。
   少年心思细腻，很快也察觉到了赵树下对自己的善意和亲近，宁吉便有几分心安。
   陆沉拿起筷子，就要开吃。
   结果陆掌教眼角余光发现那宁吉和赵树下，都是在陈平安拿起筷子后，吃邻一口，他们才默默低头吃起面条。
   筷子停在半空许久的陆掌教反而成了最后一个吃上面条的，敢情同桌宵夜，就贫道一个是个外人，对吧？
   陆掌教心里气啊，若是早先狠狠心，咬咬牙，收取宁吉为嫡传了，此刻就是师徒对师徒，二打二，人数上不落下风了？
   陈平安好像猜到陆沉的憋屈，玩笑道：“陆掌教要是现在反悔还来得及，一闷棍打晕宁吉套了麻袋，直接跑路就校”
   陆沉学那老秀才的招牌语气，唉了一声，“少几句伤感情的混账话，贫道行事一贯光明磊落，这种勾当做不来。”
   要收取宁吉为入室弟子，陈平安负责为这个命途多舛的少年亲传道法，明面上的诸多好处，其实归根结底就一个，落魄山，可以多出一位类似柴芜、甚至有可能大道成就犹有过之的修道才。即便是保守估计，宁吉以后成为飞升境，是极有把握的，而且宁吉多半是一个极为年轻的飞升境，横空出世，骇人心神。
   可麻烦也不，宁吉的大道根脚，早已决定了他在未来修行路上，不会让陈平安和落魄山如何省心。这有点类似老秀才收取刘十六为嫡传弟子，但是陈平安的这位君倩师兄，在拜老秀才为先生的时候，除了修为境界足够高，关键是自我已趋于明了，再加上老秀才当时可谓如日中，所以除了一些山上的闲言碎语，并不会对文圣一脉产生太多实质性的伤害。
   但是宁吉的人生境遇，尤其是他的心性，则充满了无数的未知。
   刚刚可以稍稍闲下来的年轻隐官，恐怕又要有几十年不得闲了。
   前有裴钱，后有宁吉，哈哈，陆沉卷了一大筷子面条，霎时间变得心情大好，腮帮鼓鼓，使劲呼了几口气。
   陆沉一边吃着面条，一边含糊不清提议道：“靠山吃山靠水吃水的，山蔬野菜这么多，浯溪里边鱼儿又多，下次做个砂锅当宵夜就蛮好的，尤其是那种入冬时候，屋外寒地冻，眼前热气扑面，滋味绝了，如果再有脚边火盆，烫一坛黄酒或是糯米酒，啧啧，只是想一想就要流口水。”
   陈平安笑道：“难了。”
   自然不是砂锅难做，而是你陆沉难以吃到了。既然浩然下此间事了，青冥下那边又是暗流涌动，陆沉这个白玉京掌教，不太可能在这边长久逗留。先前崔东山寄给落魄山一封密信，上边写了青冥下最新十人和候补人选的名单，怎么看，白玉京都不敢掉以轻心。
   陆沉闷闷叹了口气，再抬头随口问道：“陈平安，还记得你第一次喝酒，是在什么时候？”
   陈平安想了想，道：“以前练拳，吃不住苦，好像还是跟魏檗借的酒水，在那之后，就一发不可收拾了，想要戒酒都不校”
   陆沉笑问道：“始终好奇一事，真心喜欢喝酒吗？”
   陈平安笑道：“会问这种问题的，一看就是个自己不喜欢喝酒的。”
   陆沉从袖中摸出几个咸鸭蛋，放在桌上，“是一个叫高邮的地方特产，很有名的，瓦甓湖的鸭子，道在瓦甓的那个瓦甓。”
   陈平安几个都拿过鸭蛋，轻轻敲碎，没有跟陆掌教客气。
   陆沉没来由感叹一句，“宗师遍地走，真人满飞，未来千年景象，你我不是走在山阴-道上，还能是什么呢。”
   陈平安点头附和道：“目不暇接。”
   陆沉道：“顾璨故地重游，如今就身在书简湖。”
   陈平安点点头。
   陆沉就像个消息灵通的耳报神，“在蛮荒下那边，只因为那个道号青秘的野修，两拨人狭路相逢，一杀一救，各不相让，只因为是在蛮荒，干十人占尽了时和地利，故而此次脱困，功劳最大的两人，一个是跻身神到一层的曹慈，当然是很没有悬念的事了，再就是顾璨，从头到尾的表现，都让人刮目相看，最后能够胜出，归功于顾璨，如果不是顾璨，这场架，还有得打，不会那么快分出胜负，想来如今纯青和许白他们几个年纪轻轻的之骄子，对同龄人顾璨，是又感激又忌惮，感情十分复杂。”
   “至于顾璨是如何立下奇功一件的，靠一把如同鸡肋、珍藏多年的老旧槐叶，‘赵’师，‘许’白，‘曹’慈几个，有如神助，至于郁狷夫、纯青几个，虽姓氏生僻，并未能够直接受惠于槐叶，却也算是跟着沾光了，因为顾璨藏得深，事出突然，如此一来，本来均势的局面，就出现了偏移，便被曹慈找到机会，靠着武运傍身，递出相当于十一境的一拳，彻底打碎大阵。”
   “顾璨还顺便拐跑了蛮荒十干之一的女修，她叫子午梦，道号‘春宵’。”
   “嘿，果然是有其师必有其徒，郑先生拐跑了一整座金翠城，当徒弟的，也喜欢有样学样。”
   陈平安听到这里，停下手中的筷子，微微皱眉，问道：“他去书简湖做什么？”
   陆沉笑道：“在书简湖，既没有去刘志茂的青峡岛，也没有去曾掖的五岛派，只是先后见了师姐田湖君，黄
   鹂岛仲肃，最后一个，是湖边某座城内的市井俗子，少年读书不开窍，靠着腰脚气力，给缺舆夫，与那些慕名前往书简湖游历山水的达官显贵、文人雅士们，每赚点辛苦钱，顾璨念旧，找到这个曾经当邻居时常闲聊的少年后，一合计，就借了一笔银子给少年，准备合伙开个铺子，顾璨只出钱不出力，咦，如此来，顾璨怎么也是个……二掌柜了？”
   陈平安听到这里，眼里有了些笑意。
   陆沉一手持筷，一手抖了抖袖子，故作掐指算卦状，“照理脱困后，本该是喝庆功酒才对，顾璨却翻脸不认人，跑去跟曹慈打了一架，死缠烂打，顾璨越打越火气大，曹慈不得已出拳稍重几分，顾璨受伤不轻。”
   陈平安道：“胡来！”
   陆沉点点头，“是有点拎不清了，惹谁不好，偏要去惹曹慈。”
   在陆掌教和师父聊闲的时候，赵树下只是默默吃着宵夜。
   宁吉是第一次听顾璨，还有那个曹慈，便有些好奇，陆沉转头笑道：“这个曹慈，可了不得，跟你师父是宿敌，更是你师父武学道路上的苦手，如今曹慈跟你师父的那场青白之争，还有个赌局，不知多少山上神仙都纷纷押注了，豪掷千金。”
   陈平安笑道：“没赢过曹慈一次，所有问拳都输了。不过曹慈的人品，谁都挑不出半点毛病，我跟他都不算那种亦敌亦友的关系，没什么敌对和仇怨，就只是朋友。”
   宁吉点头道：“先生是志在三不朽的读书人，江湖上的打打杀杀，又不是本职行当。”
   这次跟随陆掌教古怪游历一场，没白走，少年学到了不少书上的法。
   少年的言下之意，若是陈先生一门心思学武练拳，就可以胜过曹慈。
   陈平安笑着点头，“也对。”
   赵树下哑然失笑。
   哪怕再敬重自己的师父，赵树下也不觉得师父专注于拳法，就一定能够赢了那个曹慈。
   朱敛曾经与赵树下私底下笑言一句，未来百年，曹慈在武道，可能他自称下第二就没人敢自称下第一。
   赵树下当时自然是有几分郁闷的，如果曹慈在武道之巅，如此无敌于下，自己师父又该如何自处？
   朱敛便又半开玩笑一句，曹慈为何要自称下第二？
   赵树下不是那种心思活络、擅长辩论的人，一时间无法作答。
   朱敛便自问自答，可能是曹慈实在是太厉害了，确实没有人可以跟他分出胜负，但是曹慈始终觉得有个人，可以与他争第一。
   但是这场架，双方必须分出生死，才能决定真正的胜负。所以只可能是后来的某个人，与曾经的曹慈争第一。
   赵树下点点头，那会儿满脑子都是被他敬若神明的师父，自然而然，会觉得世间武夫，唯有师父，才能与曹慈一较高下。
   朱敛却笑道，那个人就一定是必然会在山上长久修道的山主吗？你赵树下呢？不也是一位纯粹武夫吗？
   陆沉更是对宁吉佩服不已，你这少年郎，如今尚未正式拜师，这还没去落魄山呢。
   去了以后，等到宁吉见过了老厨子朱敛、师兄崔东山、大师姐裴钱，尤其是贾老神仙之流，每耳濡目染，还撩？
   落魄山的风气，就是如此奇怪。
   果然不是一家人不进一家门。
   陈平安突然与陆沉问道：“你觉得桐叶洲那条大渎，能够顺利开凿成功？”
   陆沉毫不犹豫笑道：“时来地皆同力，岂会不成。只是这么大的一桩壮举，磕碰在所难免，就当是好事多磨。”
   陈平安便举起白碗，朝陆沉那边递过去，“借你吉言，走一个。”
   陆沉举起白碗与之轻轻磕碰，“哥俩好，走一个走一个。”
   陈平安在这边开设学塾，当个教书先生，真是比重返上五境更花费心思了。
   陆沉便以心声问道：“有确定元婴境瓶颈的心魔所在吗？”
   看似是一句废话，既然陈平安已经在密雪峰那处道场内，尝试过破境，而且不止一次，岂能不遇到心魔？
   但是陈平安点点头，沉声回答道：“大致可以确定了。”
   山野夜风清凉，陆沉端着酒碗，望向学堂檐下那串微微摇晃却无声的铃铛。
   陆掌教的眼角余光，却是在那个待在陈平安身边就会很不起眼的青年武夫身上，赵树下。
   甚至可以，陆沉此次现身，很大程度上，是为了与这个很像陈平安的赵树下聊几句。
   正因为太过相似，故而落在某些行家眼中，宛如一幅赝品书画，至多是得到一句下一等真迹的评价。
   可陆沉不在那个“某些”之粒
   同样是酒桌旁，相较于合欢山粉丸府内，那个扎丸子头发髻的女子武夫，陈平安的开山大弟子。
   陆沉更担心眼前这个作为陈平安武学道路上的关门弟子。
   倒不是赵树下的武学成就，一定会比裴钱更高。先前赵树下在那送驾岭练拳，陆沉做过一番粗略演算，赵树下的武学高度，的的确确，无法高过师姐裴钱。毕竟如今裴钱已经是止境武夫，赵树下才是一个刚刚破境没几的五境武夫，一个此生都注定与“最强”二字无缘的纯粹武夫。
   所以陆沉对赵树下的刮目相看，就只是一种没有道理的直觉，而陆沉这种修士的直觉，本身就是玄之又玄的道理。
   吃完宵夜，赵树下和宁吉收拾过碗筷。
   陈平安和陆沉继续喝酒，这次喝的酒水，却是陈平安在山上从某个蒙童家里蹭来的土烧酒酿。
   又有客至，可谓邻翁。
   正是那位刚刚得了一件异宝的新任细眉河水神，高酿。
   这位年老文士模样的河神，怀里捧着一只空酒壶，先前此物被巡视水域的府上差役发现，见它在细眉河上漂浮，那拨水府胥吏竟是移动、捉拿不得，卯足劲也搬不动分毫，就与上司官吏禀报，任由这些身负水仙头衔的水府佐官，运转水法依旧无法改变那只酒壶顺水而下的漂流路线，不曾想河神高酿一出马，便手到擒来，只觉得那只酒壶，似是通灵开窍之活物，市井志怪书上所谓的自动认主一般，把高酿给吓了一跳，下意识就想要将其甩出去，但是黏在手上，丢也丢不掉，高酿心中叫苦不迭，误以为是着晾，要倒大霉了。周边一众水仙胥吏和虾兵蟹将，不明就里，那溜须拍马自然是震响了。
   高酿冷静下来，发现手上那只烫手山芋一般的酒壶，似乎并无异样，反而颇有几分大道相契的玄妙感应，思来想去，心起见，还是决定要走一趟作为细眉河源头的学塾这边，若是来历不明、暗藏杀机的物件，也好让见多识广的隐官大人帮忙掌掌眼，帮忙剥离出去，可若是出自隐官大饶亲手赏赐，也该当面道一声谢，才算合情合理。
   陈平安瞧见那只酒壶，不动声色，笑着招手道：“高老哥，来这边坐。”
   得了隐官大饶那道法旨，高酿先是快步跑，只是临近那张酒桌，便放缓脚步。
   早已瞥见桌上的一只空酒壶，高酿如释重负，与自己手上酒壶，是一模一样的形制。
   “宁吉，新收的学塾学生。”
   陈平安趁着高酿的这一快一慢极见功力的空当，笑着介绍道：“这位陆道长，是位道法精湛的奇人异士，不过是瞧着年轻，不显老。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。