# 第一千零三十二章题外话
,  一身儒衫的穷酸老书生却是稽首致礼，“哪里哪里，陆掌教不好虚名而已，我这个人，一向嘴笨，真要用心吵架起来，陆掌教让我一只手一条腿，都万万敌不过陆掌教。”
   这就开始得了便宜卖乖了？
   老秀才与陆沉使了个眼色，转头与陈平安他们几个说自己要与陆掌教聊几句悄悄话，便勾肩搭背往门外走去，老秀才个儿不高，陆沉却是身材修长，可怜陆掌教就歪头侧着身子被老秀才拽出去。
   好脾气的道士，混不吝的老书生，在各自道统内的位次，好像都是第四。
   宁吉有点懵，只因为陆沉这个名字，与白玉京掌教这个身份，先前在玉宣国京城那边，“道士吴镝”就已经为少年解释过，因为打过一个宁吉都听得懂的比方，所以如今宁吉大致清楚陆沉在“山上”的分量，简单来说，陆沉是人间屈指可数的大人物，只是不知为何，家乡在这边的陆道长，道场却是在那座白玉京的南华城，贵为道门掌教之一。
   那么那位素未蒙面的自家祖师爷，好似竟然可以在陆道长这边，处处占据上风？
   先前陈平安喝过了拜师茶，按照辈分，这位被先生称呼为先生、被陆掌教称呼为老秀才的老先生，就是宁吉的祖师爷了。
   宁吉压低嗓音，好奇问道：“吵架？”
   陈平安笑着解释道：“先生故意说得通俗轻巧了，其实是一场正儿八经的辩论。先生与陆沉都曾参加过百年一届的儒释道三教辩论，却不是同一场辩论，他们一个压轴，一个开场，都赢得很服众，只是后来他们境界、身份都高了，按照规矩就不再参加辩论，所以没有碰面。”
   宁吉继续问道：“先生，祖师爷与陆道长辩论的结果？”
   陈平安稍作思量，说了些不偏不倚的公道话，“不一定，胜负不好说的。陆沉之言，汪-洋恣肆，最擅长寓言，没有之一，气势磅礴，确实无人可敌，就像天降大雨，凡夫俗子在野外，躲无可躲避无可避，与之敌对者，如面对洪水决堤，心悦诚服者，如久旱逢甘霖，使得陆地干涸之鱼，重返河流。先生论道讲理，脉络清晰，次第稳固，况且文采也是极好的，却不是那种词藻华美的好，宛如在前边铺路，后生亦步亦趋即可。”
   宁吉听到这里，松了口气，既希望祖师爷学问很大，辩论很厉害，也不希望陆道长输，打个平手是最好了，干脆不吵架更好。
   陈平安笑道：“自古文章憎命达。先生以前在陋巷教书多年，穷困潦倒，每次购置书籍、纸笔都要精打细算，而陆道长担任漆园吏的时候，也曾穷得揭不开锅，与当地监河侯借过粮食。”
   虽然说得云淡风轻，其实刚才陈平安说是紧张万分，没有半点夸张。只因为一旦先生与陆沉正式论道，对于两座天下来说，都会产生不可估量的后果，一个小小的偶然，文庙文圣与掌教陆沉，看似偶然相逢于一处村野学塾，就会给未来千年带来无数个影响深远的“必然”。
   陈平安当然不希望先生为了自己，与陆沉吵这一架。
   在三教山河即将分出无数支流、支脉的关键时刻，陆沉当然更不愿意与文圣辩论一场，因为双方注定没有赢家，只有两败俱伤。
   老秀才一发狠，至少可以拖延、甚至是阻断陆沉的合道十五境，当然文圣自身也会付出极为惨痛的代价。
   能够做到这件事的，看遍数座天下，的的确确，都不是什么一手之数，至多一二人而已，而老秀才刚好就在此列。
   所以此次从天外急匆匆赶回浩然天下，也是老秀才与掌教陆沉、准确说来是整座白玉京、或者是那位道祖的一种极为强硬的表态，我大不了再次神像被搬出文庙，失去陪祀身份，也要为尚未登顶、走在山路上的关门弟子护道一程。
   只不过对方毕竟是多一事不如少一事的陆沉，故而老秀才还是极为拿捏分寸、火候的，你给我面子，我就给你面子，这就叫混江湖嘛。
   只说老秀才帮助于玄成功合道星河，再捞取那幅河图，道家也好，道教也罢，总之整个道门，就得承这份情，一般授箓道士可以无所谓，事不关己高高挂起，但是陆沉与他的师尊道祖，身份摆在那边，自然不能这么不讲究。
   一张小酒桌，老秀才与陆沉相对而坐，老秀才拿出两只酒杯放在桌上，笑呵呵让陆掌教拿出两壶青冥天下的好酒，陆沉便从袖中摸出两壶分别产自白玉京碧云楼和地肺山华阳宫的仙酿，各自倒满杯中酒，老秀才夸赞对方一句得道之心，如山藏玉，陆沉便礼尚往来，却不是说老秀才的好话，而是说旁边陈平安那间屋内，满屋书香，书味胜过清水养鱼。
   当年亚圣曾经游历青冥天下，除了谈妥大掌教寇名在浩然天下“散道”一事，其实亚圣也有在异乡传道、开设书院的意愿，只不过当时负责坐镇白玉京百年的掌教是余斗，而余斗不喜欢处理庶务，久处天外天，常年与天魔对峙，根本就懒得与亚圣见面，所以是几位德高望重的白玉京道官与亚圣秘密对接议事，所以就没谈拢。可事实上，如果白玉京道官当年就能够推算出三教祖师散道一事，是绝对不会拒绝此事的，如今受益最大的，当然是百家争鸣、尤其是佛家寺庙和道家宫观如花开天下的浩然天下了。
   之所以那几位白玉京道官当年没答应亚圣，除了担心被儒家势力在天下开枝散叶，一发不可收拾，其实还有个大修士会想东想西、与真相越来越远的原因，可能换成河神高酿这种混过官场、公门修行过的，反而可以一眼看破真相，那就是只因为掌教余斗没露面，白玉京那边就会觉得这便是余掌教的态度了，既然余斗不点头，那可就是没得商量了？
   作为白玉京仅剩两位掌教之一的陆沉，当然可以促成此事，大不了去天外天跟师兄余斗说几句，再捎话给白玉京五城十二楼，无非是多跑一趟，只是陆沉不知为何，却假装不知此事，只是在外游山玩水，去玄都观讨骂，或者找高孤、吴霜降之流的大修士蹭吃蹭喝。
   “谁都不如陆掌教这么惬意，翛然往来，行而无迹，事而无传。”
   只说担任白玉京掌教之后，陆沉在青冥天下，好像确实没有做过什么世俗意义上的壮举，远远无法与前边两位掌教师兄媲美。
   偶有事迹流传在外，也都是些荒诞不经的笑谈。
   “文圣先生何曾虚度光阴片刻，阅人事如观山川，履迹所及，事迹所在，一个读书人能够影响无数读书人，这要不是壮举，什么才是。”
   老秀才挠挠头，再一手持杯，一手揪须感叹道：“不知老之将至，顷刻白首，甚矣吾衰矣。”
   陆沉微笑道：“回看此生求道生涯，细思皆幸矣。”
   “这种话，也就陆掌教说得，旁人道不得。”
   “晨起不起嗔，莫骂酉时妻。多读圣贤书，遇事且呵呵。修身养性，处世之道，如是而已。”
   老秀才顿时哑然。
   大概陈平安是见酒桌那边当真只是扯闲天，就走到门口，问先生要不要吃点宵夜，老秀才拍着肚子，连连点头，笑言这敢情好，再不吃点，五脏庙就要造反了。见陈平安站着没挪步，老秀才就让他坐下聊，能喝酒就稍微喝点，不能喝酒就喝茶，陈平安点头坐在桌边，赵树下和宁吉就去灶房忙碌宵夜，他们打算多炒几个下酒菜，看架势，是要喝第二顿酒了。
   陆沉笑道：“你不用这么紧张，我与文圣先生，吵不起来。”
   一般来说，作为先生的老秀才都说要跟陆沉说事了，身为学生弟子的陈平安，于公于私于情于理，都不该搅和的，不合乎规矩。
   大概这就是关门弟子的独有待遇了。
   陆沉也当过数千年的关门弟子，感同身受，必须感同身受。
   陈平安没好气道：“吵不吵，主动权在我先生手上，陆道长说了管屁用。”
   老秀才抚须而笑。听听，诚不诚意，暖不暖心？
   陆沉听到陈平安对自己的称呼是陆道长而非陆掌教，言语内容也不见外，就不计较什么了。
   老秀才想起一事，摸了摸袖子，却没摸出什么，只是抬头望向陆掌教。
   陆沉笑着伸出一根手指，在嘴边一抹，示意贫道晓得规矩，必定守口如瓶。
   老秀才这才摸出一幅河图的摹本，终究是仓促为之，其中蕴藏的术算真意，兴许十不存一。
   老秀才提醒陈平安先别着急打开，等哪天重返上五境再看不迟。如今摊开画卷翻阅内容，一颗道心只会深陷其中。
   也就是自己的关门弟子，修心有成，让老秀才信得过，否则换成一般的练气士，任你是一位仙人，都接不住这幅仅是摹本的河图，赠物即害人了。
   陈平安点头，默默收入袖中，就当是酒桌之上无拘束，破例一次施展术法，袖内山河缩地脉，如祖山分支蜿蜒一线牵引，将其搁放在了竹楼一楼的书桌那边。
   老秀才笑道：“喜好钻研术算一道，是好事。以后游历中土神洲，可以与那几位术家老祖师请教请教，他们当年欠你大师兄一个不小的人情，有任何疑问，只管放胆询问，万一问住他们了，就又是一桩新的香火情了。小宝瓶，又乾，还有宁吉他们这些孩子，以后就又可以与那些老夫子们理直气壮讨教学问了。”
   老秀才再取出一幅临时截取的光阴画卷，也没想着长久保留，属于那种阅后一次即无的走马观花图。
   陆沉知道老秀才的良苦用心，山上大修士，往往闻名不如见面，既然陈平安以后是肯定要走一趟青冥天下的，那就早点亲眼看一看某些青冥修士的面容道貌、亲耳听一听他们的言谈。
   画卷之上，在那天外，星河无垠，心事浩茫。
   老秀才蹲在葫芦上边，长吁短叹，每喝一口酒，便叹息一声。一旁身为东道主的于老真人，便小有尴尬。
   老秀才越是不说什么，于玄便越是心怀愧疚。
   等到老秀才举起酒壶，反过来劝慰于玄一句，天河今宵气数新，不愁无地放闲身，思量便合从君去，星汉河中作道人。
   于玄就有点吃不消了，只因为今夜来天外道贺之人，柳七两手空空，并无携带贺礼。随后乘船而至天河的顾清崧，倒是骂了几句于玄，除此之外，许夫子两袖清风，大伏书院的程龙舟，都是读书人，所以君子之交淡如水。皑皑洲韦赦，堂堂七十二峰主人，天下公认的大财主，家底何等雄厚，约莫是这般太有钱的有钱人，都不稀罕提钱的缘故，使得眼巴巴等着帮忙收取贺礼的老秀才，别说是一件山上法宝，就是一颗神仙钱的影子都没瞧见。
   在韦赦拜访之后，又有一位流霞洲大修士，道号青宫太保的荆蒿，兴匆匆赶来，作为流霞洲首屈一指的山巅神仙，先前察觉到天河异象后，毫不犹豫，就用飞升境大修士独有的方式，与文庙那边禀报再录档继而被文庙告知可以远游天外，但是时间有限，不得逗留天外超过一个时辰。
   但是当荆蒿看到于玄身边的老秀才，差点，当真是差一点就转头走人。
   上次在文庙议事，只是遥遥旁观了一场鸳鸯渚的热闹而已，至多就是府上客人，山上道友，说了几句不是那么中听的言语。
   然后那个左右就兴师问罪找上门，虽然只递出一剑，就让被誉为“八十道法皆登顶”的荆蒿，受伤不轻。
   读书人脾气这么差，任你左右空有一身超神入化的剑术，还是当不成文庙那边的陪祀圣贤。
   于玄假装没看见那个处境尴尬的荆蒿道友，只是以心声笑问道：“老秀才，怎么回事，贫道记得荆蒿只是挨了左右一剑，可你那弟子，又不是喜欢翻旧账的人，一般与人问剑结束，某件事就算翻篇了，荆蒿不至于瞧见你，就这么胆战心惊吧？”
   这还是于玄说得含蓄了，以荆蒿的为人处世，只要有机会，是肯定会上杆子与文圣套近乎的，也会想着将某些事翻篇。
   可怜荆蒿，堂堂流霞洲山上第一人，在远处犹犹豫豫，一时间为难不已。
   确实，如果只是被打了一顿，荆蒿就当是哑巴吃黄连，忍了那个左右便是。
   关键在左右离开没多久，就又来了个让荆蒿不得不主动磕头的大人物，对方同样是一位剑修，但是与宗门祖山所在的青宫山极有渊源。
   如果说古蜀地界，是此人的得道之地，那么青宫山，便是这位剑修的修道之地。
   故而荆蒿这一脉，其实是鸠占鹊巢，属于“借住”，只不过真正的主人，自从斩龙一役落幕，便消失了三千年之久。久而久之，一座宗门，除了荆蒿这位祖师爷，就无一人知晓这等惊人内幕了。
   老秀才笑眯眯道：“于老哥有所不知，当时在文庙，左右前脚刚走，那位陈仙君后脚就跟上了，等于又浇了一盆冷水在荆蒿的头上，荆蒿被吓得不轻。”
   于玄愈发好奇，“怎么讲，给说道说道。”
   老秀才说道：“荆蒿那一脉的祖师爷，与陈仙君道缘不浅，双方关系有点类似……顾清崧与陆沉，所以后者如果出山，荆蒿就得让出那座祖山了，物归原主，就算荆蒿找文庙撒泼都不管用。”
   于玄恍然大悟，那青宫山，原来曾是斩龙人陈清流的道场？
   所以当斩龙之人在文庙议事期间重新现世，天底下最恐慌的练气士，可能就是自认“德不配位且技不如人”的荆蒿了。
   果不其然，被陈清流找上门后，荆蒿就已在心中瞬间打定了主意，惹不起躲得起，干脆将整个宗门搬迁出青宫山地界，长痛不如短痛，虽说宗门必然会大伤元气，可好过成天提心吊胆。
   不曾想那位一开始确有“收山”打算的陈仙君，好似临时改变注意，言下之意，等于是送出了青宫山给荆蒿。
   但是话里有话，算是与荆蒿提了两个小要求，一个是被荆蒿关禁闭的弟子，他陈清流看得顺眼，你得恢复对方的宗主身份。
   当时陈清流说是你不愿意就算了。
   荆蒿当然不敢不愿意，自己的骨气再百般不愿意，可肩上的那颗脑袋必须点这个头。
   陈清流当时的第二个要求，是说将来可能会有他的一个山上朋友，游历流霞洲，如果顺路去青宫山做客，让荆蒿上点心。
   被陈仙君说成是“好兄弟”的那位山上前辈，道号“落魄山小龙王”。
   还说以后荆蒿与这位道友见了面，便可以一眼认出。
   所以荆蒿事后便通过各种渠道和手段，让几个得力的心腹弟子亲自走了趟宝瓶洲，去打探落魄山的消息，结果传回青宫山的情报，却让荆蒿震怒不已，直接下了一道措辞严厉近乎申饬的法旨，将他们骂了个狗血淋头不说，在密信末尾写下两字，再探！
   原来宝瓶洲落魄山那边，确实有一位青衣小童模样的练气士，但是按照第一封谍报显示，却是个在北俱芦洲那边走渎成功的元婴境水蛟。就只是一条地仙水蛟？也难怪荆蒿会暴跳如雷，你们是一帮蠢货，当你们师尊也是傻子吗？
   第二份情报，内容更为详细，连那个名叫陈灵均的真身是条小水蛇，都给刨根问底出来了，早先作为大隋高氏藩属的黄庭国境内，有条御江，那陈灵均与水神关系莫逆，是个性格极为跳脱的……青衣小童。只是后来遇到了那位当时尚未发迹的年轻隐官，算是最早跟随陈平安去落魄山修行的“元老”之一。
   这就让老谋深算的荆蒿愈发惊疑不定了。
   一个斩龙之人，与一条元婴境水蛟，称兄道弟，谁信？
   只是荆蒿打死不信，又能如何？总不能真被打死才肯信吧。
   总之不管真相如何，都绕不开落魄山和陈平安就是了。
   既然绕不开陈平安，那么今夜见着文圣，荆蒿就更心虚了。
   礼圣几乎不插手文庙具体事务，亚圣身在蛮荒天下，所以如今文庙真正管事的，就是这个好似担任临时一把手的老秀才了。
   老秀才笑道：“于老哥，先前你被仙槎道友骂那几句，真不算冤枉了你。”
   于玄无奈道：“伸手不打笑脸人，作为谱牒修士，常有观礼，推脱不得，参加各色酒局，酒桌上的人情往来，免不了与人说几句场面话。”
   浩然九洲的流霞洲，属于一等一的山水形胜之地，山上的修道有成之士，都喜欢去那边游历。在那边建造有别宫的别洲修士，不计其数。尤其是天隅洞天那对道侣，又是出了名的好客，竹海洞天的青神山酒宴，与天隅洞天的三伏宴，都极负盛名。于玄经常外出游历，荆蒿又是个擅长凑热闹的，与于玄算不得朋友，却也是混了个熟脸的，荆蒿对外说自己是于玄的朋友，于玄总不能专门发一封山水邸报说不是。
   那荆蒿还是硬着头皮，赶来这边给于玄道贺几句，再与文圣致歉。
   老秀才倒是没有板起脸说什么，就只是笑呵呵，也不搭话。
   不愧是号称大大小小酒局破千场的荆蒿，事到临头，便豁出去了，与于玄谈笑风生，再偶尔见缝插针说几句陈隐官的年轻有为，反正愣是聊了小半个时辰才告辞。
   老秀才坐在葫芦上边，自顾自喝酒，都要替于玄和荆蒿尴尬得抠脚。
   期间荆蒿壮起胆子，与文圣旁敲侧击一句，说是自家青宫山，欢迎陈隐官和灵均道友莅临寒舍，只是恳请事先与他们打声招呼，他荆蒿必须在流霞洲边境线上亲自迎接贵客。
   老秀才佩服不已，要境界有境界，要脸皮又脸皮，不得不说，有些位置，真是荆蒿之流才能坐上去。
   老秀才便说了句一语双关的话，“毕竟是山顶数得着的修道有成之士，总不能一天到晚两耳不闻窗外事。家务事解决好了，山外事也稍微上点心。”
   只见那荆蒿神色肃穆，起身就是一个作揖，长久弯腰不起，来了一句斩钉截铁的言语，“谨遵文圣教诲！”
   文圣所谓的山外事，当然就是天下事了。
   懂了，蛮荒天下那边，少不得自家青宫山一脉修士的身影，一本文庙功德簿上，当有青宫山修士的名字。
   荆蒿一走，就复归清净了。
   于玄疑惑道：“老秀才，那位灵均道友是何方神圣？”
   都是人情世故拿捏得炉火纯青的老狐狸了，于玄一下子就听出荆蒿的言外之意，显然是将此人与陈平安一般地位看待的。
   老秀才笑道：“了不得，可了不得，先前道祖游历骊珠洞天旧址，就是这位灵均道友负责为落魄山出面待客，第一次瞧见碧霄洞主，便大大方方邀请老观主去山中做客，保证管饱。见着了道祖，更是不卑不亢，风骨凛凛，劝说道祖改个名字。”
   于玄一脸震惊道：“什么？！”
   即便如今跻身了十四境，登高望远，于玄还真不敢说自己就可以与那位碧霄洞主掰手腕了，甚至未来千百年都是如此。
   况且都说这位东海观道观的臭牛鼻子老道，是出了名的睚眦必报，最喜欢记仇。
   道祖多半是骑牛游历了，那么这位灵均道友的所谓“管饱”？不是当面挑衅是什么？
   一句“自出洞来无敌手，得饶人处不饶人”，可不是什么夫子自道的大话狂言，当年这位落宝滩碧霄洞洞主，也就是碰到道祖，才吃了个大亏，否则在漫长的远古岁月里，在这位前辈手上吃过苦头的人间“道士”，不在少数。
   至于让道祖改名，又是什么缘故？！
   天底下真有这么不知死活……胆气豪壮的英雄好汉？
   老秀才笑道：“于老哥得空了，不妨亲自去趟落魄山，就知道那边的风气之淳朴、待客之诚挚了。”
   于玄轻轻点头，听闻灵均道友的壮举之前，那处宝瓶洲落魄山，老真人可去可不去，现在觉得是必去不可了。
   无法想象，不晓得怎样的一方水土，才能养育出这般铁骨铮铮的豪杰，怎么感觉比起顾清崧，依旧有过之而无不及？
   天下修士，既有他于玄、身边老秀才、还有陆沉那样的，确实属于比较万事好说话了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。