# 第一千零三十三章人间校书
,  檐下并排三张椅子，老秀才居中而坐，翘起二郎腿，伸手轻拍膝盖，哼着乡谣，清风徐徐，拂过老人的雪白鬓角。
   陈平安轻摇蒲扇，在先生这边，不管是喝酒还是闲聊，陈平安都不像师兄左右那么正襟危坐，也不像君倩师兄那般闷葫芦。
   陆沉双手笼袖，靠着椅背，伸长双腿，意态闲适，天下事与家务事，天边事与手边事，一切恩怨暂作休歇。
   他们就随口聊到了文庙封正宝瓶洲五岳山君、赐予神号一事，按照老秀才的说法，有点小麻烦，由于一洲山君的神位品秩，并无高下之分，要说文庙那边派遣某位圣人独力住持封正典礼，那么五岳封正典礼举办的先后顺序，就是个不小的问题了，可要说同时进行，文庙这边出动五位陪祀圣贤，也难，毕竟如今事务繁重，文庙一时间也没办法抽调出那么多的儒家圣人，而且还需要同时莅临宝瓶洲。
   到底是官场，山上山下都一样。
   在山下，朝廷向佛门龙象赐紫色袈裟，为道门真人赠予封号，或是帝王、礼部封正山水神灵，都有一套按部就班仪轨。
   自古名利不分家，不患寡而患不均，所以文庙那边要想一碗水端平，既要给足所有山君面子，又不落谁的面子，就为难了。
   要说让五位儒家书院山长住持封正典礼，略显分量不够，礼数就显得轻了。
   可要说某位圣人用上分身手段，终究有点不像话，同样显得文庙这边不够重视，毕竟山君获得“神号”，就像老秀才先前在天外与于玄调侃的，有些喜事，比当新郎官更难得，注定只此一回，搁谁都想要办得隆重再隆重，问问魏檗，中岳山君晋青他们几个，假设听说至圣先师愿意亲临，看他们会不会跟文庙客气半句？
   陆沉笑道：“文庙两位副教主，加上三座学宫的大祭酒，让他们抽空跑一趟宝瓶洲就是了。”
   老秀才捻须道：“副教主跟学宫祭酒，不还是有个官大官小。当山神老爷的，个个都是混官场动辄百年千年的老油子，有了这么点差别，他们面上不讲，心里边会有说法的。”
   陆沉好像临时担任文圣一脉的狗头军师，又开始帮忙出主意，“毕竟赐予山君神号一事，是你老秀才起的头，实在不行，文庙那边降下一道旨意，就说让五位山君各自挑选一个黄道吉日，跟五行对上，相互间不冲突，老秀才你能者多劳，一年之内，每座山都跑一趟就是了。”
   老秀才气愤道：“放屁，怎么就是我起的头了，分明是某位宝瓶洲书院出身的学宫司业，觉得宝瓶洲五岳在那场大战中表现都很好，文庙必须给点表示。”
   陆沉先是一脸恍然状，继而满脸疑惑道：“难道是我听错了，如今外界不都说茅小冬这位礼记学宫二把手，是身在礼圣一脉心在文圣一脉吗？”
   老秀才赶忙一把扯住陆掌教的袖子，侧过身子，小声嘀咕道：“这种没根没据的混账话，可不能乱说，传出去容易闹误会，被那个为人古板的礼记学宫祭酒听了去，以他的犟脾气，非要跟陆掌教掰扯掰扯，到时候我不帮你说话吧，朋友道义上说不过去，帮你说话吧，反而是拱火。”
   陆沉赶紧岔开话题，笑道：“要是在青冥天下，就好办了。”
   白玉京五城十二楼，虽然十七座城楼有高低，只是在道教祖谱上边的位次，并无任何高下之分，遇到类似事情，掌教随便拎出五位城主、楼主即可，别说是五场封正典礼，哪怕数量翻一番，白玉京都不至于捉襟见肘。
   陆沉笑道：“不管文庙是怎么个安排，别的地方就算了，贫道与那些山君都没什么香火情，唯独魏檗的披云山，贫道还是挺想凑个热闹的，老秀才，需不需要我露个脸，在旁吆喝几声，就当是给咱们魏山君撑个场子？”
   陈平安开口问道：“先生，五位山君的神号，文庙那边是早有决断了，只等典礼举办的时候对外公布，还是跟候补宗门递交名称一样，可以自拟，交由文庙审定，通过了，就能用？”
   陆沉会心一笑，为了朋友，真是舍得豁出去，听陈平安的言下之意，多半是想要帮魏檗和披云山一个小忙了。
   老秀才微笑道：“一般来说，五岳山君和大渎水君的那些神号，都是文庙那边拟定再颁发，不过在这件事上，文庙并无白纸黑字的定例，法无禁制即可为嘛，所以也不是可以商量，只不过浩然历史上，自上古岁月以降，各路山水神祇都是遵循文庙旨意，给什么就是什么，而且一般情况都是比较满意的。”
   这种事情，类似山下为自家子弟或是别家年轻后生取字，多有寓意，几乎不会有谁觉得不妥，从此字与姓名，伴随一生。
   说到这里，老秀才转头问道：“怎么，我们魏山君有特别心仪的神号了？”
   陈平安笑道：“倒是有个众望所归的神号，就是不知道魏山君自己心仪不心仪了。”
   老秀才点点头，“若是真能够独占‘夜游’，把这个神号坐实了，对魏檗和披云山而言，都是莫大好事，平安，你回头可以劝劝魏檗，只要不是觉得这个神号特别……恶心，就考虑考虑。当然，不必勉强，文庙那边，挑拣文字，凑出个好的神号，不是什么难事。”
   浩然天下的山水神祇，每逢举办庆典，因为要照顾到辖境内的诸多文武英灵和城隍庙官吏，多在夜间举办，故而统称为夜游宴。
   陆沉跟着点头附和道：“就像于玄独占符箓二字，且能服众，就会有诸多意想不到的裨益，此间玄妙，不足为外人道也。”
   老秀才双手环住膝盖，点头笑道：“高名大位能兼有，功业道德配其位，就是名正言顺，当之无愧，便可以坦然受之。”
   例如南婆娑洲的老友，醇儒陈淳安。
   当然也有老秀才的“文圣”之文。
   陈平安说道：“那我回头就去跟魏檗打个商量，劝几句。”
   说不定神号一事，就是魏檗之金身百尺竿头更进一步的契机所在。
   山水神灵要想提升祠庙神主的金身高度，不像练气士脚下有那么多条登山之路，就只有积攒功德、淬炼香火一条道路可走。
   陆沉笑呵呵道：“这就叫时来天地皆同力。”
   魏檗昔年作为神水国的山君第一，国破后被砸碎金身，沉入红烛镇附近的三江水底，后来被一位女子打捞而起部分金身，魏檗从此苟延残喘，沦为孤魂野鬼，在祠庙旧址地界徘徊不去，等到大骊宋氏国土不断南下扩张，将绣花、玉液和冲澹三江之地收入囊中，对魏檗身份、履历知根知底的大骊朝廷，也只是让其成为棋墩山的土地公，如今回头来看，更像是一种大骊宋氏有意为之的举动。
   先是一步登天，入主披云山，成为大骊新任北岳山君，继而成为一洲山君之一，粹然金身的高度，也从玉璞境升到了仙人境。
   如今先有五彩天下宁姚的馈赠，再有文庙的封正和神号，以及大骊朝廷的推波助澜，那么魏檗在宝瓶洲历史上的“连中三元”，势在必得。
   老秀才抚须笑道：“活宝，我们这位灵均道友，真是个活宝。”
   老话说，家有一老如有一宝，落魄山有这么个喜欢拍人肩膀的青衣小童，也确实是一绝。
   陈平安在今夜看过先生那幅天外光阴画卷之前，其实只知道陈灵均见过三教祖师，在小镇见了面，聊了什么话做了什么事，都是云遮雾绕。
   因为陈灵均事后处于一种无法言说的玄妙状态，哪怕想要与人提起“道祖”二字都做不到，所以具体的过程，陈平安并不清楚，也不会想方设法去刨根问底。不过以陈灵均的一贯风格，陈平安大体上还是可以猜出几分。但是只说与老观主“待客”一事，
   老秀才哈哈笑道：“陆掌教，你敢与郑居中面对面，称呼一声郑世侄吗？”
   陆沉赶忙伸手摸了摸莲花冠，压压惊。
   老秀才笑道：“傻人有傻福，再聪明的人都学不来一个笨字。”
   陆沉点头道：“人心不定，世事无常，好人会做错事，坏人也会做好事，最难是一颗赤子之心，不受世事浸染。”
   陈平安说起陈灵均先前拒绝陆沉去往青冥天下“坐享其成”，对唾手可得的飞升境并不感兴趣。
   老秀才捻须而笑，“翠纶桂饵，反失其鱼。”
   陆沉小鸡啄米道：“这就叫聪明反被聪明误，是贫道失策了。”
   老秀才一笑置之，归根结底，还是陆沉并不觉得陈灵均非要去青冥天下。
   甚至某种程度上，还可以说青衣小童的最终选择，其实就是陆沉给他的选择，互不为难，各随其缘，各遂其愿。
   老秀才由衷感叹道：“陆掌教的齐物论，在我看来，才是真真正正，最高深的学问呐。”
   陆沉哈哈笑道：“文圣就不加个‘之一’的后缀么？”
   老秀才摇摇头，默不作声。一切贤圣，皆以无为法而有差别。
   陆沉的学问，很大啊，何其大哉。
   只说好友白也，多骄傲的人。多年前老秀才曾经私下找白也蹭酒喝，就问白也，若去青冥天下，最想见到谁。
   当时白也毫不犹豫，回答说是去南华城拜访陆沉。
   也难怪某些浩然儒士，白玉京道官，会有个共同的看法，白也诗篇万千，写得再好，可惜从未能够脱离陆沉窠臼。
   那会儿老秀才就借着酒劲，把这个贬义说法说给了白也听，毕竟这种勾当，也就老秀才做得出来，当然也只有老秀才可以做。
   白也闻言沉默片刻，最后笑言一句，也没说错。
   当然可以认为是白也认可此说，也可以理解为一句也没说错，也没说对。
   陆沉抬起袖子，抱拳摇晃几下，“能够在酒桌之外，被文圣如此夸奖，这趟返乡，哪怕无功，还是不白来。”
   老秀才摆摆手，“我从不乱夸人。”
   某人被陈灵均说酒品好，那肯定是酒品当真过硬，酒桌上从不含糊。
   例如刘景龙被执着于“好好讲道理”的陈平安，认为擅长讲道理，那刘景龙的道理，既说得好，还能不让人嫌烦。
   再比如谁能够被老大剑仙说一句剑术不错？
   那么在学问一道，被老秀才如此瞻仰，自然是真有学问的。
   陆沉与陈平安笑道：“你们莲藕福地的那座狐国里边，有个小姑娘，到底是谁，以及她会在什么时候出现，贫道就不泄露天机了，你自己找去，哪天找到了，不妨在她跻身中五境的时候，就赠予她一个道号，就叫‘粹白’，相信她以后的成就不会低的。如果你这个山主，胆子再大一点，落魄山运气再好一点，能够早些找到她，懵懂开窍之际，尚未拥有真名之时，为其传道，以此命名，你们双方的收益就更大了。”
   此事还是陆沉从“师叔”那边闲扯瞎聊给聊出的消息。
   老秀才说道：“明月道场斋戒满，高笼提出白云司。对了，老观主在你们那边，可曾收徒？”
   陆沉说道：“收徒了，看架势，既是开山弟子又是关门弟子，师叔很看好那个王原箓。师叔以后可能还会收取弟子，数量不会少了，不过多半不会有什么师徒名分，半师半道友的关系吧，反正师叔的那座道观是肯定会落地的。白玉京那边，对此也是乐见其成。”
   老秀才啧啧道：“如今有道祖出面，白玉京的气度到底就不一样了。”
   陆沉悻悻然，“贫道负责坐镇白玉京那会儿，做事的胸襟也不小。”
   顺其自然，万事不管，山上山下无数道官，有口皆碑！
   陈平安疑惑道：“作为狐族，给她取这个道号，会不会太大了点？”
   圣人有言天下无粹白之狐，一头狐魅，偏要取名粹白，一般来说是肯定不妥的。
   只是陆沉言语，从来有的放矢，肯定不是那种故意坑人的馊主意。
   山上练气士的道号，就跟山下凡俗的名字差不多，取得太大，就很难“接住”。
   有点类似“高明之家，鬼瞰其室”。事无绝对，当然不是说这么取名、取道号就一定不好，只是山上修行，心存侥幸，不是什么好习惯。
   陆沉笑嘻嘻道：“有你扛着，还怕这些？”
   比如在那狐皮之上钤印一方龙虎山天师印，可挡天劫，这是山上公认的事实。
   差不多的道理，那头可能暂时尚未出生的狐魅，将来由一个缝满大妖真名的年轻山主赐予真名，确实是一桩并没有后顾之忧的造化。
   说不定她以后在山上修道再破境，跻身金丹与上五境之时，陈平安都可以帮忙分担天劫，如此护道，可谓稳当。
   陈平安看了眼陆沉。
   陆沉赶忙澄清道：“这可不是什么乱点鸳鸯谱，山上修道，岂可事事往男女情爱上边靠，那也太小家子气了！”
   陈平安犹豫了一下，问道：“你是不是要走趟大骊京城，去见封姨？”
   陆沉叹息一声，点头道：“要去的，至于能不能喝着酒，就得碰运气了。”
   因为那桩尘封已久的龙宫旧事，封姨对这位拍拍屁股走人的白玉京掌教，怨念不小，她是替那位龙女打抱不平。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。