# 第一千零三十四章雨过天晴
,  期间陆沉趴在墙头那边，学了几声狗叫，扬起手作丢掷石子状，院内那条土狗呜呜咽咽，卷尾蜷缩起来。
   陆沉抖了抖袖子，快步跟上缓步走到巷口再停步的陈平安，搓手道：“虽说年年防饥，夜夜防盗，是人之常情，只是你们提防贫道与陈山主做什么，大可不必。陈平安，你觉得呢。”
   陈平安说道：“陆掌教只管往自己脸上贴金，至于我这边，大可不必。”
   陆沉突然笑嘻嘻道：“世间事，一犬吠影，百犬吠声。”
   陈平安点头道：“人间人，一人道虚，千人传实。”
   陆沉拍手叫好，“好啊，可以写一副黑底金字的抱柱木质对联，回头贫道好好裱起来，就放在观千剑斋里边，分别写上咱俩的名讳落款，大可玩味。”
   陈平安笑道：“你要是丢得起这个脸，我是无所谓的。”
   陆沉搓手喟叹道：“夜游之人能无为奸，不能禁犬使之无吠。”
   陈平安不搭话，想起一事，说道：“禺州境内，那座律宗寺庙所在山头，有一位山君，聆听晨钟暮鼓多年，却迟迟无法炼形，就劳烦陆掌教帮忙指点迷津了？”
   陆沉笑着答应下来，抬起手，“小事小事，如是而已。”
   举手之劳。
   走出村子，来到那条衔接三个村子的大道上，陆沉站在岸边，邻水观照，看着水中倒影，陆沉叹息一声，如人持境对照，当真是自己吗，是本来面貌么。
   先前陈平安关于“校书”一语，陆沉虽说当时的神态，表现得夸张了一点，可事实上的确说到了陆沉的心坎上，心有戚戚然。
   但这里边也藏着一个可大可小的问题，后世翻书之人，往往将某些精校本误认为一字不差的底本看待，以讹传讹，随着时间推移，最终与本义离题万里。
   修道之人，登山之路，知道得道证道，无非就是追求一个个“知其所以然”，于暗昧中得其道路而行，一路风景与己心境相互契合。
   陆沉略带几分伤感，轻声道：“我曾经去见过孙观主的那个师弟，以及他师弟的徒弟，都见过，也聊过，聊完之后，我就发现有一点，他们的想法，与白玉京道官起了冲突。”
   陈平安蹲在路边，捡起几颗石子轻轻丢入溪水中，说道：“是不是白玉京那边，绝大多数道官，觉得修道，就是道法之道，是高妙的。但是那对玄都观师徒，觉得修道，可以是道路之道？是平实的。”
   陆沉嗯了一声，也不觉得陈平安猜出答案有什么好奇怪的，沉默片刻，搓着脸颊，“该如何就如何，我就不庸人自扰了。”
   即便天塌下来，还有见过大世面的师兄余斗扛着嘛。
   陈平安站起身，两人便继续走向最下边的那个村子，陆沉洋洋得意笑道：“先前在光阴画卷里边，宁吉其实有过两次改变主意，不想当你的学生，打算一走了之，跟随我去白玉京修道。那么今夜被宁吉说一句铭记恩惠在心以后再报答的人，就是你而非贫道了。”
   陈平安说道：“其中一次，是宁吉知道了自己的身世背景，不愿给我招惹麻烦？”
   陆沉点点头。
   大概世间有一种自讨苦吃，叫作设身处地，处处替他人着想。
   就像陈平安所猜测的，在陆掌教与宁吉说清楚真相之后，身世凄惨的少年，满心惊惧，脸色惨白无色，当场陷入巨大恐慌，少年沉默许久，约莫觉得自己就是个神憎鬼厌的麻烦精，不管在哪里都是那种不讨喜的扫把星，所以道士吴镝也好，教书先生陈迹也罢，一旦双方有了师徒名分，就会给后者带来很多不必要的是非，总归肯定都不如白玉京陆掌教这么能……扛事。
   所以哭笑不得的陆沉在一气之下，就干脆竹筒倒豆子，将陈平安的几重身份都与宁吉说了，这才让惊魂不定的少年像是吃了颗定心丸，回心转意。原来陈先生如此年轻，便有如此作为了。
   于是陆掌教就更气了，走出一幅光阴走马图，带着少年缩地远游三洲山河，见了十几个人物，先是作为陈平安开山弟子的裴钱，之后还有书简湖的截江真君，正阳山某些老剑仙，还有附近那位这些年铁了心要更换水神祠庙所在的玉液江水神娘娘，一头嫁衣女鬼，某条吃了蛇胆石才开窍炼形、最终依附于云林姜氏的幼蛟，还去了趟北俱芦洲的锁云宗……最后是某位刚刚返回家乡没多久的崩了真君。
   陈平安笑问道：“宁吉第二次反悔，是知道了我的真实身份，就把我当做了半个仇家？”
   陆沉摇摇头，“宁吉虽然涉世不深，但是他的有些看法，单纯却不幼稚，这种性格，既有天生的成分，也是后天熬出来的，跟药草熬成草药一般。”
   一个人某些棱角鲜明的性格，城府深沉如宫阙重重复重重，阳光普照的白昼时分，也有阴影无数。
   锋芒毕露的才华横溢是一座文昌塔，嫉恶如仇是一座城隍庙。豁达或开朗，便如一座凉亭，四面通风。
   抑郁如坠入一口无底深井，暗不见天日，我与我独处，与世隔绝，无法自拔。
   陆沉其实还有句话没说出口，就像天底下某些钱财，就该是某些人挣的，与此同理，你陈平安收宁吉为徒，宁吉拜你为师，也是一种水到渠成、理所当然的事情。
   陈平安也不去问少年第二次改变主意的具体缘由，只是问道：“宁吉为何最终还是下定决心，选择跟我拜师求学？”
   陆沉试探性问道：“能不能先与我保证，有话就好好商量，君子动口不动手，即便动手，也别……打脸。”
   陈隐官与人问拳，手段下三滥，喜欢打脸，自从那场文庙的青白之争起，如今已经声名远播了，估计几座天下的山上修士都有所耳闻，可能青冥天下那边的道官，还会疑惑几分，都是武学大宗师了，如此问拳合适吗？但是五彩天下飞升城和蛮荒天下那边，恐怕就会分别赞叹一句，不愧是做买卖从不吃亏的二掌柜。不愧是陈隐官，那座避暑行宫的扛把子。
   陈平安微笑道：“朋友之间，边走边聊些有的没的，说到哪里是哪里，肯定聊什么都不生气。再说了，我又打不过陆掌教。”
   如果没有第二句话，陆沉还真就信了。
   陆沉先挪步远离陈平安，再犹犹豫豫说道：“我给宁吉看了你如今的真实面目。”
   村塾这边，夫子陈迹也讲孝经，而这本书开宗明义，其中就有一句，身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也。
   所以陆沉就在陈平安讲解此句之时，以手指点少年额头，让宁吉开了天眼，瞧见了陈平安的那副尊容。
   人不人鬼不鬼，在跻身仙人境之前，陈平安都无法重塑真身、恢复一个人的正常面貌。
   陈平安笑道：“这有什么，让宁吉看了就看了。”
   陆沉松了口气，“毕竟是你的私事，得与你打声招呼。”
   不过陆沉只说了一半的真相。
   真正让宁吉下定决心跟随陈平安求学的原因，还是陆沉带着少年在看了那拨“躲避”陈平安的人物之后，也带着宁吉去看了几个陈平安曾经或者是至今不敢直面的人与事，尤其关键，是陈平安发自内心认可的那句“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。”
   这让身世悲惨的少年如释重负。
   只是宁吉的这些所见所闻和所思所想，这一段心路历程，陆沉事后都将全部“记忆”收了回去，就像少年一一还给了陆掌教。
   走到最下边的村子，陆沉笑着建议道：“我们不如去看看那座陆地龙宫遗址？悄悄去，悄悄回，看风景而已，又不妨碍谁。”
   陈平安点头道：“可以。”
   这么多年来，陈平安一直保持写山水游记的习惯。
   随后两人一步跨出，顷刻间就置身于那处龙宫境的青山绿水间，外界是夜幕时分，这里却是白昼光亮的时辰，天无悬日，依旧光明，这处秘境内的几处高山，各有古篆石碑矗立，其中有双峰对峙，山脚立碑，碑额分别是云根和雨脚，山顶又有碑额“云聚云散如花开花落”和“雨照金山”。
   群山高耸，又有一峰独高，山脚有大河路过，陆沉却不是带着陈平安去往此地，而是带着陈平安来到一座不起眼矮山的山脚处，笑道：“很早之前，我就曾路过此地，在此登山，不过没有打搅谁，当时就觉得是一处可以成仙、成道、成佛的风水宝地。”
   来到半山腰处，有水潭，碧水幽幽，深不见底，陆沉伸手指着平如镜面的水潭，解释道：“这便是古龙别宫的真正入口了，大骊朝廷那边，直到现在还被蒙在鼓里，你要是不提醒他们一句，可能再过几十几百年，甚至更久，久到都更换国姓了，大骊宋氏的那位末代皇帝，还不知道自己和历代先祖们，看似入了宝山且坐拥宝山，实则捡了芝麻丢了西瓜。”
   “时过境迁了，遥想当年，本地龙王被贬谪之初，龙气犹然浓郁之时，每逢风雨欲来时，便有白云袅袅，笼罩此山，如戴斗笠，附近数国朝廷凭此占卜阴晴无不灵验，遇到大旱时节，周年土民，还会来此祈祷求雨，只要能够见到水潭有蜥蜴蜿蜒出水上岸，就可以打道回府了，片刻之后，雨即随至。若是遇到洪涝灾害，来此祈求龙王停雨，只要岸上有小蛇入水，则必然大雨骤停。”
   “每年六月初六，除了市井百姓晒衣，，还有晒龙袍的说法，所以只需要在这一天，来此观看水潭岸边‘晒太阳’的土蛇、蜥蜴的数量，总数是屈指可数的三五条，还是多达十余条，反正每次都会历历分明，就可以预测接下来一整年的雨量多寡，既然知道了未来一年光景是旱是涝，就都可以未雨绸缪。”
   陆沉笑问道：“要不要进入这座龙宫别院一探究竟？”
   从远古岁月起，到三千年前，浩然天下山水之间，但凡是修道有成的蛟龙之属，尤其是能够开辟府邸的龙王，都喜欢大肆攫取和收藏秘存储各色世间珍宝。这座陆地龙宫的别院，完全可以视为一座财宝密库，有点类似那条老龙的“私房钱”。
   还真不是陆沉瞧不起大骊王朝的钦天监和风水先生，而是古蜀地界，剑仙如云，有事没事就喜欢拿蛟龙之属炼剑和祭剑，所以能够在这里站稳脚跟的陆地江湖龙宫，每位龙王都很有几把刷子，绝对不是吃素的主儿。所以只要陈平安不泄露天机，大骊宋氏历代皇帝，凭借那些地师的眼光和手段，是注定打不开这座别宫禁制的，说不定擅自开启禁制，没有高人坐镇的话，比如魏檗的粹然金身尚未达到飞升境的高度，就只会惹来鳌鱼翻背的异象，导致处州山河塌陷，一州境内百姓死伤无数，继而影响到整个北岳地界的山水气数。
   陈平安摇头道：“算了。”
   我辈读书人，光风霁月，做事得讲点脸皮。
   本来在此开馆蒙学，就不是奔着龙宫遗址而来，否则以陈平安的修为境界，真要对这座秘境起了心思，就算自己无法打开全部秘密禁制，不还有小陌？还有谢狗那个财迷？
   陆沉说道：“若有所得，五五分账？”
   陈平安还是摇头。
   陆沉说道：“三七分，我三你七？”
   陈平安斩钉截铁道：“走！”
   我辈包袱斋，必须与多学一学魏山君的生财之道，别说举办了几场夜游宴，只要是路过北岳地界的铁公鸡都得拔下几根毛。
   陆沉站在水潭旁边，竖起双指，闭着眼睛开始念念有词，听着像是一道辟水诀。
   水雾升腾，古潭水面之上渐渐浮现出镶嵌有排排门钉的朱漆大门，气象巍峨，门外有白玉石碑和拴马柱，石碑内容，大致是提醒来此的访客，闲人止步，持贴登门拜访者，人间的帝王将相需要下马步行，山上的仙君得在门外解剑，不得腾云驾雾御风游历。若是冒昧来此，先磕头再退回去，可饶其不死。
   陆沉笑道：“这庙子的主人，口气恁大。”
   陈平安问道：“算出里边的大致景象了？”
   陆沉摇头如拨浪鼓，埋怨道：“寻山探幽，还没登山就晓得了风景，多没趣。”
   陈平安说道：“纠正一下，我们不是入山访仙，是求财问宝。”
   陆沉笑道：“反正都差不多。咱们俩联袂游历天下，连蛮荒腹地和托月山都去了，天底下何处去不得。即便有意外，也是意外之喜，怕什么呢。”
   陈平安一时无言，陆沉的这个理由，倒也不算歪理。
   等到两人步入其中，霎时间眼前雪白一片，皆是遮天蔽地骤然而至的凌厉剑光。
   陈平安停步，纹丝不动。
   观其剑光脉络，确实是上五境起步的剑修风采。
   只是有陆掌教在身边，陈平安就显得毫无察觉，看着就只是束手就毙。
   陆沉瞧着就像一只呆头鹅，更是引颈就戮的模样。
   遍布天地间的耀眼剑光一闪而逝，只是剑光如潮水般退散，剑气一起却没有立即消失，杀气依旧浓重，如坠冰窟，遍体生寒，陆沉打了个哆嗦，再伸手揉了揉眼睛，只见在两人的视野尽头，出现了一位披头散发的赤脚男子，面如冠玉，手持酒杯，横卧在一张龙椅上，对于门口两位不速之客的表现，这位东道主似乎既疑惑，能够进入此地的练气士，怎么如此不济事？又失望，难得见到大活人，就只是那种误打误撞的有缘人？
   头戴冠冕身穿龙袍的英俊男子，淡然问道：“外边的天地，今夕是何年？”
   年轻道士战战兢兢问道：“在说啥？”
   青衫男子小心翼翼答道：“约莫是古蜀方言，听不太懂。”
   “碰到扎手的硬点子了，怎么办？”
   “不如你先给这位前辈磕几个响头？”
   “不好吧？”
   “有什么不好的，礼多人不怪。”
   “要是管用，倒也没什么，就怕适得其反啊。”
   龙椅上的男人，先前在紧要关头收回那股沛然如雨的磅礴剑气，此刻依旧没有坐起身，只是斜眼看着那两个闯入秘境的家伙，双方的内景气象，境界高低，一览无余。
   至于那俩活宝的窃窃私语，龙袍男子并不在意，他摇晃着手中酒杯，冷笑道：“听不懂寡人说的话，就不认得门外石碑上的文字吗？”
   陈平安看似眼观鼻鼻观心，在装傻扮痴。其实不耽误跟陆沉以“心声言语”，却不是那种练气士的手段，不起天地间灵气涟漪，甚至就连心湖都没有水纹，就只是他与陆沉的某些“想法”，在陆沉的道法加持之下，双方与开口说话无异。这些一个个念头，只在他们各自心湖水下如一条条游鱼倏忽而动，岸上之人，当然无法看到。
   “他就是龙宫主人？还是一位蛟龙出身的剑仙？”
   人间蛟龙之属，开窍炼形本就不容易，成为剑修更是极少。
   “到底此地旧主人，还是鸠占鹊巢，暂时不好说。反正剑修身份是真，玉璞瓶颈多年。这家伙的身世背景比较复杂，他好像还是一位死而魂魄不散的英灵，只是不知怎么做到的，竟然能够将一身龙气转为纯正阳气，故而与活人无异。是了，是了，定然是那位纯阳道友的手笔！”
   道号纯阳的吕喦，在游历青冥天下之前，曾经游戏人间，留下不少仙迹，只可惜都不曾流传开来，算不得脍炙人口。
   例如吕喦曾在太阳宫内，为一众老龙传授火法，采石江边踏鲤鱼入海，楼外骑木鹤，飞仙至青冥。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。