# 第九十八章山神作祟
,  ，剑来
   朱河按部就班完成那道撮壤成山诀，捻出岳字，烧掉黄符，踏罡呵气，最后双指并拢，对着地面上的土符轻声念道：“奉三山九侯先生律令，敕！”
   朱河始终保持这个手指朝地的姿势，神色越来越尴尬，因为地面上的那个岳字纹丝不动，朱河额头渗出汗水，几个保证符箓灵验的紧要处，例如烧符之时，从自身何处气府注入黄符多少真气，等等，朱河自问都没有纰漏，照理来说应该大功告成才对。
   按照泛黄古籍所记载的解释，《开山篇》中所谓的捻土造山，并非实实在在出现一座山峰，这与《走水篇》中名副其实的吐唾横江符，大不相同，撮壤之后，这个岳字将会成为一地山神、土地走出栖息洞府的桥梁，只要不是太蛮横的非分之想，那么被邀请出山的神祇，多半会答应烧符之人的要求，因为那张黄纸符箓本身，就类似一份登门礼，坐镇一方山水的神灵只要出现，就意味着他们愿意开门迎客。
   可是朱河觉得自己这次临时抱佛脚的请神仪式，多半是黄了。
   但是当朱河循着一阵巨大的声响，向山脊望去，树木依次轰然倒塌，明显是有庞然大物在飞快登山，矛头直指山顶石坪众人，以排山倒海之势迅猛向上。
   响彻山脉的惊人动静，使得朱鹿李宝瓶他们迅速向朱河靠拢，朱河转头沉声道：“退回去！你们站在石坪中间，不要轻举妄动，接下来不管发生什么，都不要随意靠近我这边。”
   年纪最小的李槐脸色苍白，扯了扯身旁李宝瓶的袖子，“不会是吃人的妖怪吧？要不然就是山神作祟？之前陈平安告诉阿良别随便乱坐树墩子，说那是山神老爷的交椅，坐不得……”
   李宝瓶双臂环胸，胸有成竹道：“我们不要自乱阵脚，就算朱叔叔挡不住那东西，小师叔和阿良很快就会赶来帮忙。”
   只是红棉袄小姑娘的白皙双手，手背青筋绽起，显然并没有她表面那么镇定自若。
   林守一反而是最镇静的一个，眼神中隐藏着期待。
   朱鹿望向父亲的背影，她其实比李槐更加担心。
   朱河突然低下头，看到一个身高不及腰部的矮小老头，邋里邋遢的白发白须，手持一根幽绿竹鞭拐杖，正在狠狠打着朱河的小腿，像是撒泼泄愤的无赖。等到朱河低头后，老翁与他对视片刻，悻悻然收回手，退后数步，沙哑开口：“晓不晓得东宝瓶洲大雅言？”
   朱河怔怔点头。
   老翁又问：“那么大骊官话呢？”
   朱河再次点头，尚未从震惊之中回过神。
   老翁手持绿杖跳起身就给了朱河肩头一拐杖，落地后，朱河没什么感觉，老翁自己一个踉跄差点摔倒，赶紧一手扶住老腰，气急败坏地用大骊官话痛骂道：“干你祖宗十八代！屁大本事没有，害人的能耐算你最厉害，老子像缩头老鼠一样，可怜兮兮躲了畜生几百年了，本以为就这么苟延残喘下去，好不容易能够等到这一次千载难逢的翻身机会，只等大骊朝廷这拨大肆敕封山水正神的东风，老子就能媳妇熬成婆，总算可以从土地升为山神，以后再也不用受这窝囊气，哪怕依然斗不过它们，好歹能勉强果腹不是……”
   老翁一边骂骂咧咧，一边抬臂擦拭眼泪，悲愤欲绝，最后用竹杖使劲敲打地面，“有本事自己去跟那些畜生厮杀啊，干你祖宗十八代的王八蛋玩意儿！用一张破符，非要把老子揪出来，想躲都没法躲，结果要跟你们这帮挨千刀的家伙一起葬身蛇腹，殉情啊？老子是二八娇娘，还是徐娘半老咋的，你难道就好我这一口啊？！啊？！大声告诉我！干你祖宗……”
   绿竹老翁像是被人掐住了脖子，一个字都说不出口。
   朱河转头望去，毛骨悚然。
   一颗硕大如水缸的漆黑头颅，从山脊那边缓缓抬起，最后完整出现在山巅石坪的众人视野当中。
   一双银色眼眸，一条猩红舌头长如大木，飞快摇动，呲呲作响。
   这条大到惊世骇俗的黑蛇，半截身躯缓缓挪到石坪上，头背皆有对称大鳞，通体漆黑如墨，在夕阳映照下熠熠生辉。
   虽是畜生，它的眼神却极其似人，促狭玩味地望着须发打结乱如麻的白衣老翁，好像在说猫抓耗子这么多年，总算逮着你了。
   老翁仿佛认命了，一屁股坐地上，丢了那根相依为命的竹杖，捶胸蹬腿，嚎啕大哭，“造孽啊，堂堂一山土地老爷，到头来被畜生欺负到这般田地，这日子么得法子过了啊……”
   黑蛇缓缓直起腰身抬升头颅，腹部露出一双小爪，如世俗王朝藩王蟒服上所绣图案的四趾，而非帝王龙袍上的那种五趾。
   可这一趾之差，对山巅众人和自称土地的矮小老翁而言，实在可以忽略不计。
   老翁眼珠子突然滴溜溜乱转，猛然站起身，扬起脑袋望向那条黑蛇，惊喜道：“这武人莽夫的皮肉肯定糙得很，你是为了身后那些皮滑肉嫩的小娃娃们来的，因为他们一个比一个灵气十足，对不对？”
   老翁越说越兴奋，唾沫四溅，大笑道：“吃吃吃，尽管吃，吃饱了，你就终于能够成就墨蛟真身，再也不用惦记我这点臭皮囊，到时候小老儿当我的大骊棋墩山山神，你争取做你的走江龙，在走江之前，这儿依旧你是山大王，一样能够在小老儿头顶上拉屎撒尿，所以你现在吃我没意义嘛，吃了虽然是能增长丁点儿修为，可小老儿我毕竟是土地神祇之一，对你将来走江入海为龙，也是一个大坎，因为那些江河湖水的正神们，一定会同仇敌忾，一路上不断给你下绊子的……”
   黑蛇那张大嘴轻轻裂出一条缝隙，如人讥讽而笑，它的头颅往老翁身后点了点。
   老翁再次呆若木鸡，一屁股颓然坐地，这次没有老泪纵横，只是干嚎道：“一公一母，皆要证道，你吃了那帮灵丹妙药似的儒家小娃儿，为走江化龙奠定基础，你那婆娘吃了我，以便顺利篡位成为下任山神，好算计好算计，我认栽，小老儿认栽了……”
   衣衫褴褛的白衣老翁眼神痴呆，呢喃道：“大道难料，不过如此。”
   极其久远的岁月里，曾有两位得道仙人联袂腾云驾雾，兴致偶起，降落此山，弈棋于山巅，一人拂袖即削去山头，手指作剑，划出纵横十九道，一人捏土灵为黑棋，抓云根为白棋。双方手谈月余，双方每落一子，棋子即生根化为天地生灵，黑棋为黑蛇，白棋为白蟒，盘踞于山巅棋盘之上纹丝不动，白子被吃，便被附近黑蛇吞食入腹，反之亦然。
   那盘棋局势均力敌，两位术法通天的仙人，不等胜负水落石出，便尽兴离去，离山之时，山顶还剩下一百多条黑白蛇蟒，在之后漫长的岁月里，黑蛇白蟒相互厮杀，疯狂吞噬对方，最终只存活下来一条有望蜕皮为墨蛟的黑蛇，和一条腰间生出飞翅的灵性白蟒，不知为何，这双黑白蛇蟒，竟然不再捉对厮杀，而是成为了一双伴侣。
   它们极其狡猾奸诈，一开始对于能够造成威胁的修士，轻易不去招惹，只拣选那些落单的旅人商贾下手，而且次数绝不频繁，多在暴雨大雪天气里出洞杀人，数百年来，凭借着自身天生的长寿，一点点积攒肉身实力，耐心等待证道机缘的到来，一次次精准捕杀目标，也开始有意挑选那些入流的武人和练气士下嘴，使得它们的实力攀升，越来越快，以至于连一山土地都成了它们梦寐以求的盘中餐，早期双方其实相安无事，土地奈何不得它们为祸一方，它们也抓不住泥鳅一般滑溜的土地老翁。
   李槐实在忍不住了，大骂道：“就你这种货色，也配做土地山神？！老天爷又没瞎眼！”
   老翁背对着那拨孩子，用竹杖使劲砸了一下石坪，懒得跟他们一般见识，只是没好气地小声嘀咕道：“大概是真瞎了。”
   朱鹿其实是最气恼愤怒的人，可当她看到那条黑蛇后，少女浑身不由自主地颤抖起来，二境巅峰的她，发现自己根本就没有与那种怪物对峙的勇气，哪怕一步，只是一步，她也没有胆量踏出去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。