# 第一千一十五章除非问取笼外莺雀
,  泼墨峰作为合欢山地界为数不多的高山，却没有被谁占据，曾经有过，试图在此开辟道场，却因为那尊虞府君闷了，便会朝泼墨峰这边随便丢掷法宝，祭出一杆雨幡，当投壶嬉戏，砸得这边山石滚落，久而久之，也就成了一处无主之地，故而泼墨峰山中多大坑，处处龟裂如蛛网。
   道门高真，大多驻颜有术，已有五百载道龄的程虔，身穿一件品秩极高的天仙洞衣，腰悬一枚形制古朴的鎏金铃铛，这位好似返老还童的道士呼吸绵长，每一次小周天循环运转，便有日升月落、斗转星移的宏大气象。不过程虔施展了障眼法，落在一般中五境修士眼中，也就是个青色道袍的少年道士。
   因为赵、虞两位道侣府君，有三女一子，虞阵作为合欢山名义上的“潜邸储君”，屏住呼吸，毕竟是面对一位精通水火雷三法的陆地神仙，要论单打独斗，这位金阙派当代掌门是一把好手，曾经在大骊陪都战场，与一位妖族金丹剑修捉对厮杀而不落下风，大放异彩，青杏国皇帝陛下邀请程虔担任护国真人，三请三辞。
   那个身穿墨青蟒袍的符气，更大兴趣，还是在那个天曹郡女子剑仙身上。
   老龙城与青杏国金阙派素无交集，既无香火情，也没什么仇怨，相信一位道门神仙总不能因为他站在虞阵身边，就随便打杀了。
   来的路上，虞阵与他大致介绍过合欢山这边的情况，之所以在泼墨峰这边停步，就是要脱掉身上那件家族祠堂赐下的蟒服法袍。
   程虔微笑道：“劳烦虞公子与赵府君说一声，今夜贫道就不去山中道贺了，免得打搅诸位贵客喝酒的雅兴。”
   确实，就像一帮落草为寇的贼人，在那边喝酒庆功，突然多出个专门负责缉捕贼匪的县尉，何止是扫兴？
   程虔继续说道：“只是那三方玉玺，其中嗣天子宝玺，今夜就交由贫道带回京城，其余两方，倒是不用着急，两位府君若是一时间难以割舍，就当陛下借与两位合欢山府君暂作文房清供把玩之物，不过最迟在今年梅雨结束，务必归还青杏国皇室。虞公子，贫道就在这边等消息，半个时辰，如果合欢山没有送来那方嗣天子宝玺，那贫道就亲自登门取走所有宝玺了，省得赵浮阳多跑一趟京城。”
   虞阵满脸苦笑，作为局外人的符气也察觉到不对劲。
   青杏国柳氏显然是下定决心，要与合欢山撕破脸皮了。
   合欢山分上下山，坠鸢山氤氲府，赵浮阳，乌藤山粉丸府，虞醇脂。此外建立有两座山神祠，李梃就是乌藤山祠的山神。
   关于那三方印玺，合欢山这边先前的开价，是坠鸢、乌藤两山的山神，青杏国那位皇帝陛下，以一国之君亲自封禅大岳的规格，封正两山，敕建神祠。这当然是两尊府君在狮子大开口了，绝对不可能的事情，柳氏皇帝若是真敢如此“屈尊”，恐怕只会沦为一洲帝王将相和山上仙师的笑柄，只不过谈生意嘛，总是免不了一场漫天要价坐地还钱的拉锯战，事实上，先前双方已经秘密磋商，谈到了由一位礼部侍郎封正两山的地步，但是卡在了敕建山神祠的费用一事上，到底是柳氏内府出钱，还是青杏国给名分，费用得合欢山这边自掏腰包。
   虞阵犹豫了一下，嗓音微涩道：“真人何必为难一个还没走到家门口的晚辈。”
   “来得早不如来得巧，既然刚好在这泼墨峰撞见了虞公子，天理分明，合该有此一叙。”
   程虔淡然道：“捎句话而已，有何为难。怎么，虞公子连这点面子都不给贫道？是觉得攀附上了老龙城苻家燕誉堂一支，便眼高于顶了，如果贫道没有记错的话，苻家燕誉堂一脉，专养闲人，按照祖训，既无科举功名和沙场军功，也不得担任山上仙府与世俗王朝的供奉、客卿。”
   貌若少年的老真人，明摆着是连身份清贵的符气一并敲打了。
   符气倒是不恼，只是愈发好奇，青杏国柳氏皇帝，近期到底找到了什么靠山，能够让程虔连老龙城苻家都不放在眼里？
   要知道家主苻畦，虽说已经卸任老龙城城主，如今已经是一位玉璞境修士，同时拥有两件半仙兵，金阙派与老龙城苻家相比，比修士，比财力，比人脉，其实都没法比，只说老龙城苻氏与大骊藩王宋睦的关系，如今宝瓶洲谁人不知谁人不晓。
   当然，燕誉堂苻氏这一支，只是苻家六房之一，不能够等同于老龙城苻家，而且确实如程虔所说，比较扶不起来，家族祠堂议事，少则二十几个，多则四十余人，燕誉堂苻氏成员，数百年来，历代就只有象征性的一把座椅，说句难听的，就是苻氏用来养废物的。
   可燕誉堂苻氏在家族内部不得势，却也绝对不是一个金阙派能够随便挑衅的，金阙派诸峰，没有元婴修士坐镇山头，已经三百多年。
   程虔摆摆手，“半个时辰，足够虞公子与两位府君商量出个对策了，记得此事成与不成，合欢山那边都给贫道一句准话。”
   麻衣草鞋的虞阵叹了口气，拱手抱拳告辞，“晚辈这就返山，给真人捎话。”
   带着符气一起御风前往合欢山，虞阵满脸阴霾，远离泼墨峰数十里后，虞阵以心声笑道：“让你看笑话了。”
   符气笑道：“虞兄是不是太高看自己了，要说被人看笑话，谁比得过我们燕誉堂的苻氏子弟？”
   虞阵调侃道：“有，怎么没有，正阳山那群剑仙们。”
   符气一手扯住衣领，一手掐诀默念道诀，将身上那件蟒服法袍收为一团，低头收入袖中，“这位老真人，好像还是个术家，修道法门可谓驳杂。”
   符气所谓的术家，并非上古方术之道，而是数算之术，术家往往擅长术算，精通天文历算，只是在诸子百家当中一直地位不高，跟商家处境差不多，只说“如果一加一当真必须等于二，那世间炼气炼物炼丹算怎么回事”，术家便被山上调侃不已。
   虞阵疑惑道：“何以见得？”
   符气说道：“要不是看你们势若水火，我都要猜测程虔与两尊府君是不是师出一脉了。”
   虞阵没好气道：“你就别卖关子了。”
   符气解释道：“程虔身上那件法衣，有道法大化流转运驰不息的景象，瑰丽奇绝，叹为观止，绝非一般的法宝，说不定是一件金阙派祖师堂故意不对外张扬的镇派之宝，比起老真人腰间所悬的流火金铃，品秩只高不低，甚至那枚传说可以敕令鬼神的青精神符，都无法与之媲美，如果我没有猜错，这件法袍本身就是一部天书。”
   虞阵问道：“你小子能够勘破一位陆地神仙的障眼法？”
   符气笑道：“家传小术。”
   那位真人程虔的法袍之上，隐约可见阴阳两气，坱然太虚，升降飞扬，未尝止息，清浊两气感通聚结为山川河流、风雨雪霜。
   虞阵调侃道：“这跟术家又有什么关系，符气啊符气，我真是服气了，你们这些个饱读诗书的文人，真是书券三纸未有驴字。”
   符气一语道破天机，“程虔的法袍，范围天地，幽赞神明，
   关键是七政右旋，显而易见，是一件极有年月的重宝了，说不定要比金阙派的历史还要久远。”
   虞阵气笑道：“你到底在说什么？！”
   符气一时无奈，“跟你这种粗鄙汉当朋友，心累。”
   只得给这个粗通文墨的朋友，耐心解释何谓七政，亦称七曜，是天文星象术语，是指日月和金木水火土五星，而左旋与右旋的分歧，就牵扯到一场浩然山巅的吵架了，儒家和术家的七曜左旋、右旋之争，一直争论不休，儒家数位编订天文历法的文庙圣贤，与中土阴阳家陆氏，还有几位术家祖师爷，打了不少笔仗，早期是七政右旋说占据绝对上风，几乎成为了定论，左旋之说几乎没有什么声音，后来文庙出了一位高人，才彻底改变局势，左旋从此成为定例和官学，故而符气才会凭此断定程虔身上那件天象右旋的道教法衣，极有年头。一般练气士，确实难以接触到这种好似“高高挂起”的内幕，符气也就是出身藏书丰富的燕誉堂一脉，有钱又有闲，才有机会了解这些看似与练气士修行无关紧要的杂学。
   只不过还有些内幕，符气就没有多说，比如程虔那件法袍，极有可能，可以打通幽明显隐，通乎昼夜之道，简单来说，就是能够帮助程虔行走于阴冥道路。
   符气提醒道：“虞兄，记得到了伯父伯母那边，只说我是一个出身云霄王朝的山泽野修。”
   虞阵点头笑道：“你也记得别被我妹妹盯上，是朋友，才好心提醒你。”
   泼墨峰那边，张彩芹问道：“程世伯，赵浮阳当真会乖乖交出那方嗣天子宝玺？”
   少年面容的道士胸有成竹道：“若是平时，他多半会觉得我是在虚张声势，置之不理，我少不了要亲自走一趟合欢山，今夜正是合欢山声势最为鼎盛的光景，赵浮阳和虞醇脂反而会惊疑不定，不敢不当回事。”
   如果赵浮阳执迷不悟，他就只好替师伯清理门户了。
   符气的那句玩笑话，还真就一语中的了。赵浮阳的确曾是金阙派的弟子，得到了某位金阙派祖师爷的青睐，亲自为赵浮阳破例传下一篇秘传口授的道诀，但是碍于赵浮阳的妖族出身，始终未能跻身祖师堂嫡传之列，后来又有一桩风波，赵浮阳一气之下，就离开了清静峰金仙庵一脉。
   其实清静峰才是金阙派的祖山，历代掌门之位，都被金仙庵牢牢把持。只是到了程虔这一代，垂青峰才后来居上。
   那赵浮阳是一条山蟒出身，当年在金仙庵得了一桩造化，修炼得道之后，离开金阙派，成为一位散仙，通过收集亡国玉玺来汲取龙气，用以增补道行，试图凭此炼山证道，修成清静峰一脉所说的金仙果位，届时赵浮阳无需走水，便可化蛟，离开合欢山这座既是道场同时又是牢笼的，从此天高地阔。
   一头元婴境山蛟，足可横行宝瓶洲了。
   程虔看了眼身边的晚辈，目露赞赏神色，笑道：“彩芹，不管如何，既然那位大人物，答应了参加观礼，青杏国就没有任何后顾之忧了。”
   老真人眯眼望向远处的合欢山轮廓，“如果我们青杏国边境地界，尽是些不入流的货色盘踞此地，非妖即鬼，一个个不知天高地厚，都胆敢自称是小书简湖了，把这千里山水搞得乌烟瘴气，太不像话。还好，距离年中典礼，还有一段时日，否则我还真没脸面，去见那位陈隐官。”
   张彩芹点点头。
   如果陈平安在年中时分南游青杏国京城，参加观礼，那么此地的存在，注定纸包不住火，被这位年轻隐官听说有这么一块鬼祟作乱的地盘，这可就不是一般的有碍观瞻了。别说青杏国柳氏和金阙派，张彩芹所在的天曹郡张氏家族，同样会浑身不自在。
   简而言之，正是她先前跟洪扬波走了一趟牛角渡，无意间遇到那位同样闲逛包袱斋的年轻山主，意外之喜，对方竟然答应参加青杏国太子的及冠礼，青杏国柳氏皇帝和护国真人程虔，这才下定决心，要不惜代价，联手天曹郡张氏，以及与其余两国朝廷暗中通气，定要将以合欢山在内方圆千里之地，打扫干净，荡平群魔。
   如果合欢山觉得他程虔此次现身，只是为了那三方玉玺而来，那就太天真了。
   程虔盯着那座合欢山，微笑道：“市井俗语说晴天三尺土，有雨一街泥，来形容一条道路不好走。”
   张彩芹会心笑道：“程世伯，所以才需要净水泼街黄土垫道嘛。”
   一切只为了那个落魄山陈隐官的大驾光临。
   程虔问道：“彩芹，你能够说服此人莅临京城，奇功一件。洪扬波这个闷葫芦，在信上说得含糊，你能否细说一二？”
   据说这位陈山主，可是轻易不卖谁面子的。
   张彩芹神色尴尬，说道：“程世伯，绝无隐瞒，真就只是运气好，靠着早年他去过几次青蚨坊，与洪伯结下了香火情。”
   程虔笑了笑，没有多问什么。
   只是聊到了那位年轻隐官，老真人就不由得想起昔年陪都战场，那个扎丸子头发髻的年轻女子，拳法真是无敌手。
   要是这个“郑钱”，或者说陈隐官的开山大弟子，裴钱，她出现在小镇那边，就有意思了。不知两位府君作何感想？
   合欢山那边，粉丸府位于下山乌藤山，其中一座去苦园，是府君虞醇脂的私家园林。
   赵、虞两尊府君亲自将那位贵客带到此地，影壁竟是一枚硕大无比的雪花钱。
   绕过这堵“影壁”时，秦傕以眼角余光打量了一下，宽是宽，就是薄了点。
   虞醇脂曾经游历过书简湖，与青峡岛女修田湖君是旧识，关系不错，早年间常有书信往来。
   不过那会儿的田湖君，尚未结丹，还是一位龙门境修士，而且谱牒身份，也非截江真君刘志茂的大弟子，而是二弟子。
   只是那位大师兄运道不济，遇上了某个混世魔王的小师弟，双方结了仇，随随便便就给打杀了，师尊刘志茂竟然也未追究此事。
   如今田湖君是素鳞岛的岛主，是书简湖的本土金丹修士，更是真境宗的谱牒修士，在宫柳岛祖师堂拥有一席之地。
   只是相比那位姓顾的小师弟，依旧是云泥之别，相形见绌了，毕竟后者如今已经是白帝城郑居中的嫡传弟子，还有一个小道消息传至宝瓶洲，仙人境韩俏色，她对这位师侄极其宠溺。
   宴客厅落座，秦傕发现房梁上，塑有木雕，站着福禄寿三尊老神仙和一位小仙童，有那吉星高照满堂喜的美好寓意。
   其实整座宴客厅，都是附庸风雅的虞醇脂，从山下王朝世族豪阀里边拆掉一座华美祠堂，她再让匠人一一标注部件，原封不动，搬到了乌藤山，最终重新组建起来，几乎与旧宅一模一样。
   合欢山的上山和下山，坠鸢和乌藤都是改过的山名，曾经皆是极有来历的名山，坠鸢山曾经是一个大国的中岳储君之山，建有皇室家庙，皇帝派遣驸马督尉和工部侍郎，率领数万军民，前后历时十年，在此大修府邸、敕建宫观二十余座，地位仅次于五岳，朝廷常设提督官，改朝换代之后，便荒废不用。只说脚下这座乌藤山，这粉丸府的前身，历史上便是一位县主的壮丽私宅。
   两主一客，坐在太师椅内，聊了些宝瓶洲近些时日的山水趣闻。
   比如南边云霄王朝邻国境内的那座灵飞观，已经提升为道宫了，算是紧随广福禅寺其后，跟着获得了宗字头身份。
   秦傕的师尊是真境宗的刘首席。
   如今整个宝瓶洲，即便加上佛门广福寺和道教灵飞宫，才几个宗字头？
   虞醇脂说话直接，半开玩笑一句，秦兄弟，刘老成是仙人了，必然志在大道飞升，有无可能，让刘真君接任真境宗的宗主之位？
   秦傕笑了笑，没接茬，这种一不小心就会要人命的话题，他哪敢随便置喙，所以只是吹捧了几句刘宗主的励精图治。
   赵浮阳喝了一口上山坠鸢山祠炒制的云雾茶，笑道：“听说广福禅寺那位大和尚，去年刚刚举办升座庆典，落魄山那边，虽然那位隐官大人没有亲自道贺，却也让北岳魏山君帮忙送去了一幅对联。广福寺也极为重视，将其与中土玄空寺的对联挂在一起。”
   秦傕神色自若，实则心情复杂，点点头，“确有此事。”
   如果可以的话，秦傕这辈子都不想再见到那个姓陈的，即便对方还给自家青峡岛当过一段时日的账房先生。
   虞醇脂说道：“都说这个大和尚佛法高深，有采云补衲和放虎归山两桩禅宗典故，名动一洲。其实还有一桩公案，只是在宝瓶洲相对流传不广，我也只是听浮阳提起，相传相传大骊先帝曾经召见这位高僧，与之说禅，结果等他们行走在御花园内，鸟雀皆惊飞，狐兔远遁。”
   “大骊先帝便笑问一句，只听说得道高僧行走山林，猛兽非但不扰，反而相亲，愿为护法，为何今日是这般光景？”
   “结果你猜怎么着，老和尚竟然答以一句‘老衲好杀’。”
   “秦兄弟，你见多识广，关于此事，可知是真是假？”
   秦傕点头道：“凑巧听师尊提起过，此事不假。师尊还说其实当时大骊国师也在一旁，曾与老僧言说一句，和尚哪有那么多的心中贼可杀，养虎为患么？”
   虞醇脂愣了愣，啥个意思？她便转头望向自家夫君。
   赵浮阳沉吟片刻，点头道：“真是仙人高在云中之言语，想入非非，不可思议。”
   之后虞醇脂又提了几句关于正阳山的糗事，如今宝瓶洲山上，不扯几句剑仙如云的正阳山，不大笑几声，那都不叫聊天。
   其实他们仨聊这些事，即便是调侃那座刚刚晋升宗门没几天的正阳山，就像一个偏远县城的有钱人，聊那富甲一国的首富。
   秦傕本身只是个龙门境，如果只是这点境界，远远不至于让合欢山两位皆已金丹的府主道侣如此礼重，甚至虞醇脂在言语之际，还透露出几分谄媚和讨好。其实以赵浮阳和虞醇脂的手段，合力杀个金丹都不是没有可能，上次天曹郡张氏修士，气势汹汹，攻伐合欢山，双方其实就已经打出了真火，如果不是那位金身境纯粹老匹夫的从中作梗，真要被他们夫妇留下一位金丹地仙做客合欢山了。
   虞醇脂跟田湖君是旧识，赵浮阳与秦傕亦是朋友，当初赵浮阳含恨离开金阙派，也想过要在书简湖那边落脚，只是一来他修行的秘法与书简湖不契合，更重要的，还是书简湖实在水太深，不提当时就已经是上五境的宫柳岛刘老成，只说青峡岛刘志茂，还有黄鹂岛的仲肃，哪个是易于之辈？赵浮阳当年只是个龙门境，当然不敢在那边占据岛屿开府修行，时过境迁，百年光阴弹指间，赵浮阳实在无法想象，秦傕这种骨子里就是野修的凶狠之徒，都能成为一位宗门的谱牒修士。
   四小姐跟山神李梃一同出现在宴客厅门外。
   她摘掉了帷帽，露出一张与虞醇脂颇为相似的鹅蛋脸。
   虞醇脂神色宠溺，给秦傕介绍道：“秦兄弟，这是家里边的老四，幺儿，叫赵胭，从小就被浮阳宠得无法无天了，浮阳是舍不得她嫁人，我是不敢放她出去，带在身边，我还能管束几分，嫁了人，就怕过不了几天，就被婆家赶出门，哭哭啼啼跑回家，成何体统。”
   女子赶忙施了个万福，“赵胭拜见秦叔叔。”
   秦傕和颜悦色道：“早就听大师姐说四姑娘修道资质极好，二十岁出头一点，就跻身了洞府境，天纵奇才，要我看啊，以后合欢山直接招婿入赘就是了，千万别远嫁，肥水不流外人田。”
   李梃赶忙作揖抱拳，“小神见过秦仙师。”
   谱牒修士有自己的立身之本，处世之法，山泽野修也有散修的生存之道。
   宝瓶洲有本编撰之人无据可查的小册子，上边记录了一洲仙府、王朝豪阀不宜招惹的人物，一份名单，百余人。
   比如青峡岛的秦傕和师弟晁辙，就都在这本册子上，不过名次比较靠后。
   一座书简湖，将近占据了名单的十分之一，还有黄鹂岛的吕采桑，鼓鸣岛的元袁等年轻修士。
   当然如田湖君这样的金丹地仙，素鳞岛的一岛之主，自然就无需登榜了。
   赵浮阳说道：“李梃，这里没有外人，你直接说事。”
   李梃说道：“回禀两位府尊，张雨脚和金缕的态度比较圆滑，既没点头，也没说要强行登山，如今他们已经身在山脚小镇。”
   赵浮阳便给秦傕介绍起两位修士的身份背景。
   虞醇脂笑眯眯道：“这俩孩子，不愧是谱牒修士，都游山玩水，卿卿我我到了合欢山地界。”
   赵浮阳说道：“那个张雨脚，是中五境剑修，不容小觑，他要是在这边出了意外，天曹郡张氏就等于剐掉一块心头肉，不会罢休的，李梃，你传令下去，只要对方按约不登山犯事，小镇那边不准主动惹他们。”
   李梃抱拳领命，“下官谨遵府尊法旨。”
   知女莫若母，虞醇脂笑问道：“胭儿，那少年剑仙的模样如何？”
   赵胭挑了张椅子坐下，点头笑道：“蛮好看的。”
   如果秦傕不在场，她们可就不是这么聊了。
   一盏茶功夫过后，赵浮阳转头望向门外，瞧见两个身影，冷哼一声，“你还舍得回来。”
   原来是虞阵和符气来了。
   虞醇脂立马不乐意了，瞪眼道，“虞阵好不容易回家一趟，你摆什么脸色。不是你亲生的，便这般不待见吗？”
   赵浮阳说道：“虞阵要是我亲生的，敢这么一年到头不着家，就知道在外边游手好闲，不乐意分担半点两府事务，早就被我吊起来打几顿了。”
   虞阵神色尴尬。事实上，赵浮阳这个后爹，待他不薄，既当父亲又当师父的，悉心传道，称得上是倾囊相授，还赐下一件足可成为镇山之宝的重器，比亲爹还亲了。
   虞醇脂笑问道：“这位小哥是？”
   虞阵笑着介绍道：“一个朋友，姓燕名射，是云霄王朝那边的散修，一起走过那座古怪的秋风祠，换命交情。”
   赵浮阳笑道：“小兄弟有个好名字，式燕且誉，好尔无射。燕而娱乐，始终不已，若真能如此，真是无事小神仙了。”
   符气连忙抱拳，“晚辈拜见赵府君，虞府君。”
   虞阵与妹妹赵胭不一样，他曾经去过书简湖，跟田湖君还有秦傕这种山上的世交长辈，都不陌生，所以直截了当说道：“方才在泼墨峰那边，程虔和张彩芹一起露面了，老真人让父亲在今夜交出三方玉玺，等今年梅雨结束，其余两方一并归还青杏国柳氏，如果合欢山这边不答应此事，从我离开泼墨峰开始计时，半个时辰之内，程虔就会亲自登山。”
   秦傕面无表情。
   赵浮阳微皱眉头。
   虞醇脂疑惑道：“这个程虔，莫不是昏头了？还是碍于情面，承受不住天曹郡张氏的怒火，必须给后者一个交代，只是即便如此，也不至于他这一把老骨头亲自登山涉险吧？虞阵，可曾瞧见天曹郡张氏子弟和青杏国供奉修士的行踪，附近是否隐匿有程虔麾下朱兵？”
   虞阵摇摇头，“好像就只有程虔和张彩芹。”
   虞醇脂哑然失笑，难不成就靠他们两个，再加上小镇的张雨脚和金缕，就要跟合欢山干架？
   程老儿也不晓得挑个投胎的好日子，偏偏选今天？
   那三方玉玺，本来就只是一桩青杏国“破财消灾”的买卖，谈妥了价格，根本犯不着打打杀杀，程虔作为护国真人，何必如此意气用事，非要与合欢山斗个你死我活？青杏国就不怕在这边大伤元气，边境那边就吃个败仗？
   赵浮阳眯眼道：“事出反常必有妖。程虔这个人最务实，绝对不会为了天曹郡张氏强出头。”
   程虔是只极有城府的老狐狸，年轻那会儿，就擅长算计，否则当年清静峰金仙庵，同样有个金丹地仙，本该是顺势继承掌门的不二人选，为何是刚刚结丹没几年的垂青峰程虔接任了掌门？
   虞醇脂问道：“张筇会不会躲在暗处？”
   张筇是天曹郡张氏老祖，也就是剑仙张彩芹的太爷爷，因为前些年在陪都战场立下的战功，得到了一块大骊刑部颁发的三等无事牌。
   要是这个老东西，真舍得不要半点脸皮了，张筇只需悬挂这块腰牌，大摇大摆登山，就那么翻箱倒柜，四处搜寻玉玺，赵浮阳和虞醇脂还真就拦都不敢拦。只是上次张氏修士攻打合欢山，张筇不知为何，没有露面。
   赵浮阳心情沉重起来，仔细斟酌一番，“实在不行，我亲自走一趟泼墨峰。”
   虞阵告辞离去，要给符气安排一个下榻宅邸。
   赵胭跟着走出宴客厅，虞阵小声问道：“老三呢？”
   赵胭神色古怪，玩味笑道：“三姐在忙着梳妆打扮吧。”
   虞阵就不再多问。
   上山一处，地气神异之地，四周白雪皑皑，却有一口温泉，热气升腾。
   合欢山的三小姐，与一位坠鸢山祠的山神娘娘，在此相互泼水嬉戏，岸边胡乱堆满衣裙，各色首饰散乱在地。
   她们俱是美人，皮肤白嫩，犹如玉膏凝脂，双方追逐嬉笑过后，两具雪白酮体便纠缠在一起，如泣如诉。
   温泉内水花翻腾，如两尾白蛇在水中作胡旋舞。
   一个年轻道士蹲在不远处，伸长脖子，瞪大眼睛，竖起耳朵，嘴上却默默念叨着非礼勿视非礼勿闻。
   小镇外与白茅道别后，背剑少年独自徒步走在夜幕中，来到一棵枯树下，遥望那座两山作依偎状的合欢山。
   可惜受限于符箓分身的境界，看不真切，缩地山河与掌观山河这类地仙神通，都成了奢望。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。