# 第一千零三十五章自有宽路
,  陈平安看了眼脚上被雨水浸透、沾染泥泞的布鞋，凝神片刻，叹了口气，抬头笑道：“我这叫诤友。”
   不用怀疑陆沉的心智和手段，道高术多，举世公认。要是早生七千年，远古天下十豪，必然有陆沉的一席之地。
   某种意义上，陈平安此次使用符箓分身的手段，用来砥砺境界，将尽可能多的三教百家学问熔铸一炉，最终为笼中雀和井底月搭配出三千小世界雏形做铺垫，就是一种“见好就收”的模仿。比如先前剑灵，或者说持剑者，就曾泄露过天机，说陆沉可能在偷偷练拳，试图攀登武道之顶。这就是陈平安在水边有此猜想的线索之一，既然反正都是瞎猜，不妨放大胆子，把一个渐渐认真起来的掌教陆沉想得厉害，更厉害，甚至是……未来人间最厉害的那个存在。
   陆沉抬起手中并拢的雨伞，如持剑，抡臂画圆，坦诚说道：“是否成为剑修，不全是好事，对我的自家修行而言，后患无穷，属于一种自隘其路的蠢笨行径，陆沉从一个志在十五境的道士，由蹈虚转务实，变成一位纯粹剑修，一定是势不得已了，白玉京的三掌教必须拔高一层战力，才出此下策，属于一种无奈之举。”
   说到这里，陆沉转头笑望向陈平安，“别紧张，跟你关系不大，都是些从未彻底解决的历史遗留问题。”
   家家有本难念的经，每座天下都是如此。
   “陆道长用心良苦，也算是一种未雨绸缪。”
   陈平安给出这个公道评价之后，停顿片刻，说道：“说理不举例，等于没讲。比如？”
   陆沉手持雨伞，边走边戳，有点像当年的少年刘羡阳，缓缓道：“比如天时有变，白玉京摇摇欲坠，一座天下的道统岌岌可危。又比如青冥天下的事态发展，余师兄不得不与半座天下为敌，势单力薄，无敌的余师兄，竟然有性命之忧，好像可以绵延百世万年的白玉京香火有断绝的可能，不管如何，我必须从旁观者变成余师兄的并肩者。”
   “想要有资格与余师兄并肩而立，一同面对天下大势的潮头，贫道就只有两种选择了，要么一步跻身伪境十五境，震慑天下群雄。强迫青冥天下再无以卵击石、毫无胜算之事。”
   “要么自己打自己的耳光，使得三千年来的所证大道，功亏一篑，五梦七心相，辛辛苦苦到最后，竹篮打水一场空，只是选取其中一条剑道登高，无限大接近十五境，却又无限小远离十五境。以往三千年做不成、但有一丝希望的事情，可能往后六千年都做不成了，贫道只能一意孤行，从余师兄手中接手掌教天下的权柄，再无百年限制，换我来长久坐镇白玉京，最终处境，类似剑气长城的老大剑仙。”
   “以杀止杀，不管是谁，犯禁即死。”
   如此一来，等于人间再无昔年陆沉。
   白也就无需主动拜访南华城了。
   一口气说到这里，陆沉随手将空酒壶抛入溪水当中，“想一想就糟心，不想又不行，只能更糟心。”
   陈平安笑了笑，安慰道：“一样米养百样人，当家三年讨狗嫌，何况是掌教天下一百年。”
   陆沉神色古怪起来，原来之前在白玉京，他这个当师弟的，他也是用类似道理安慰余师兄，结果挨了一记斜眼，余师兄显然是不领情的。
   陈平安问道：“你刚才所谓的半座天下，是白玉京之外的半座青冥天下，还是白玉京本身也包括在内。”
   陆沉哈哈笑道：“可能都有可能吧。”
   神霄城的“小道童”姜云生，玉枢城的“小余斗”张风海等，他们都可以算是土生土长的白玉京道官，在他们身上展露出来的不同脉络，修行道路和心路走向，一个个“偶然”出现得多了，其实就是某种必然。
   当初陆沉借给陈平安一身十四境道法，后遗症已经逐渐凸显出来，就像是一场拔苗助长，使得陈平安暂时得到了一种不属于自己的境界，以十四境身份，仗剑走蛮荒，还以十四境修士的高度，看待宝瓶洲一洲山河如掌上观纹，等到归还境界，就会出现一种落差，如贫寒子骤然富贵，又如富贵子再次家道中落，如果一直得不到妥善解决，陈平安迟早有一天，就会……厌世。
   所以陆沉这次重返浩然，除了寻找宁吉，属于一桩公事，另有私心，就是想要看一看陈平安当下的心境。有机会的话，为陈平安提醒几句，愿意的话，陆沉还出手帮忙查漏补缺。
   这就是陆沉之所以是陆沉、人间只能有一个陆沉的原因了。
   然后陈平安也没有让陆沉失望，七显二隐总计九个符箓分身，散落一洲各地，要么在市井民间，要么在山脚，至高不过半山腰。
   这就是陈平安的一种补救，务必加深自己在上五境之前对人间和山下的印象。
   当然此外还有一种不为人知、陈平安有意为之且不自知的隐藏企图，陆沉在古潭之畔，已经大致猜出了陈平安为何如此苦心积虑去“自欺欺人”继而瞒天过海。
   作为真身所在，陈平安在此化名“陈迹”。
   其实先前与细眉河水神高酿同桌饮酒，陆沉就察觉到了蛛丝马迹，只是陈平安自己都没当真，高酿也只是当做一种溜须拍马。
   许多话，是言者无意听者有心。那么犹有一些话，是言者有心听者无意。
   比如“已为陈迹，后之览者，亦将有感于斯文，有感于斯文”，又例如“又是长久的看客，不得走一个”。
   陆沉看着陈平安，拍了拍他的肩膀，“在有些事情上，你比我强太多了。”
   所以陆沉愿意假装不知道有此事，看破不说破。
   只因为此时此刻的陈平安，是注定听不懂这些内容的，陆沉便岔开话题，继续说道：“因为无法拥有阴神，就退而求其次，起北斗星局，分身为九，你完全不用妄自菲薄，将其视为一场对陆沉五梦七心相的拙劣模仿，你才几岁，能有这般造诣，相当不俗气了。”
   陈平安笑道：“陆道长的自夸手段，更不俗气。”
   陆沉问道：“能不能冒昧问一句，先后两次试图破境，为何会失败？”
   在密雪峰长春-洞天之内的那座私人道场，陈平安已经两次跻身玉璞境无果，所以第三次，慎之又慎，再小心都不过分。
   陈平安犹豫了一下，还是开诚布公说了两次闭关的粗略过程和结局，“第一次闭关，遭遇的心魔数量极多，跟我所知的元婴修士过往经验，很不一样。但是这些心魔又过于脆弱，虽说看似险象环生，经历了些困难，将它们一一打杀，都属于那种虚惊一场的有惊无险，于是我就察觉到一丝不对劲，所以在玉璞境的门槛，驻足不前，是不敢跨出那一步，担心存在一个巨大的陷阱。第二次闭关之前，我就提前做了一系列针对性的安排，觉得万无一失了，结果在那个境地之内，又不一样了，并无任何一头显化的具体的心魔出现，天地空茫茫一片，孑然一身，独自行走。然后我发现自己的记忆出现了问题，记不起很多人很多事，还是每走一步就忘记一点，如果停步在原地，光阴长河就会跟着停滞不前，一丝一毫都没有变化，当我回退一步，就会多记起一个人或是一件事，再往前走就是遗忘，既然是闭关，要破境，总不可能就这么一直兜圈子、鬼打墙下去，浑浑噩噩，稀里糊涂走了不知道多久，多远的路，最后出现了一条并不宽阔却无法逾越的长河，河对岸那边，好像站着一个个没有面容的人，在凝视着我，我知道他们都认得我，甚至是我人生路上最重要的人，可我就是记不起他们了。当我越想记起他们，那条河就越来越宽阔。最可怕的事情，是当我回头，发现原本容貌清晰的身边人，也都一个个身形模糊起来，我的道心并未因此而崩溃，反而愈发坚定，自己好像在冥冥之中，通过无数缜密的计算和推理，最终做出了一个两害相权取其轻的决定，但是只有直觉又告诉我，理性上的正确，这是一条……并未如我预期大道直行的修行道路，也能登高，甚至是登顶，但会是两个……我了，两个自己，两个陈平安。”
   极少叹气的陈平安，说完这些心里话，忍不住长长叹气一声。
   陆沉笑道：“退出这种古怪心境，会觉得是庸人自扰吗？”
   陈平安无奈道：“在道场内，想了很久，没有答案，当时走出道场的时候，我就被迫做了一场与这些思绪的切割，免得影响到日常生活。”
   陆沉伸长手臂，手持“长剑”，轻轻拨弄着路边的草木，说了些题外话，一语道破天机，“我在白玉京那边，借助一件外物，做过些推衍，算出蒲山云草堂叶芸芸手上的那幅仙人图，你没有打开，是对的。因为里边藏着一个假的齐静春，是……”
   陆沉抬手指了指天幕，“是那个家伙假想中的齐静春，你要是在桐叶洲打开画卷，遇到了这个齐静春，就会有大-麻烦，这种麻烦，不是说害你长久停滞在地仙一层，恰恰相反，反而可以帮助你破开一个同样虚假的心魔，在青萍剑宗道场之内，毫无凝滞地跻身玉璞，甚至可以势如破竹，快速跨过仙人境，进入飞升境。这就是拔苗助长，用练气士的道心滋养壮大你的神性。这种行径带来的结果，有点类似我摒弃五梦七心相换取一个纯粹剑修，短期看是天大的好事，长远看后患无穷。”
   陈平安心神悚然。
   陆沉说完这些话，忍不住骂了一句娘，伸出手臂，一抹鼻子，竟然流鼻血了，陆沉抬起头，轻轻揉着鼻子，先止住血，这
   下子是彻底放开了，骂骂咧咧，大骂周密是个阴魂不散的狗东西，周密你有本事就来人间与贫道一战，王八蛋玩意儿，仗着一座远古天庭作为道场，欺负一个阴神阳神都未归位的陆沉算什么本事……
   陈平安转头望向陆沉，陆沉摆摆手，笑呵呵道：“没事，毕竟离得远了，周密这个狗东西出不了全力，只是相当于十四境巅峰修士的倾力一击，毛毛雨，不痛不痒……”
   陈平安沉默片刻，提醒道：“陆道长，又流鼻血了，擦一擦。”
   陆沉悻悻然，又抬手擦去鼻血，继续碎碎念，如泼妇骂街一般，诅咒周密生儿子没屁-眼，走路上挨雷劈，死翘翘了买不起棺材板……
   陈平安刚想说话。
   陆沉霎时间从病恹恹的模样，变得龙精虎猛，中气十足道：“想啥呢，要是将你心境内的陆沉变成周密，为时过早，你哪来的胜算。在战场上，一味意气用事，只能送人头送战功这种事，千万别做，你是当过隐官的人，这种再浅显不过的道理，总不需要我来多说吧。”
   陈平安问道：“伤势如何？”
   陆沉大摇大摆道：“关系再好，再是朋友，咱哥俩以后仍然免不了一场问道斗法，岂能让你早早知晓贫道扛揍本事的深浅。”
   陈平安笑道：“既然陆道长都这么说了，那我就这么信了。”
   陆沉使劲点头道：“担心谁都不用担心贫道，贫道今儿就把这个牛皮吹在这里了！”
   因为进入过陈平安的心境，陆沉更是与那个存在面对面过。
   很清楚陈平安自囚之举的关键所在，一座座山的形成，都是其次的，而那些空白的虚无的纵横交错的“栅栏”脉络，才是围困那个存在的关键所在。因为每一条脉络，都是陈平安刻意为之的“遗忘”。
   凭此陆沉便知道了为何陈平安两次试图重返玉璞境都失败的缘由。
   陆沉曾经说过一句无心之语，所有新形成的习惯，都是一种遗忘，是对自己的背叛。
   而且陈平安的“心魔”，要更深一层，与之为敌，就需要陈平安主动遗忘人生路上那些美好的人事。
   这个心魔，可以说轻如鸿毛，只要陈平安自己愿意跨出那一步，过此心关，轻而易举，可谓是水到渠成。
   可是陈平安做得到吗？
   大概这就是修道之人，所需要面对心魔的真正难缠与可怕之处。
   就像当年邹子在杏花巷那边摆摊，那串白送不收钱的糖葫芦，可能整个骊珠洞天的孩子吃了都无所谓，唯独泥瓶巷的那个孤儿吃不得。
   简而言之，我们兴许走得出一座苦难重重的书简湖，却未必能够走出一座处处美好的落魄山。
   不堪回首的往事，与之背对而行，生活道路上每走一步，不回头看就是了，最终就可以越走越远，直到彻底释怀。
   陆沉突然说道：“凡夫俗子，谁敢说明天一定下雨或者不下雨？出门在外，有几个人是每次都随身携带雨伞的？”
   陈平安点头道：“已经想明白了。”
   方才在龙宫遗址内，那场突如其来的山雨，自然是陆沉故意为之。
   在大骊京城，当初陈平安去寻找陋巷内的女子武学宗师周海镜，当时也是脚穿布鞋，陈平安往返一趟，脚上布鞋不沾泥。
   因此还被心细如发的周海镜给误会了，把陈平安当成那种印象中的山上修士，每次下山，要么居高临下的历练，不然就是游戏人间。
   在陆沉看来，你陈平安留下一双布鞋不穿即可，长久保存珍藏，就足够了。
   其余布鞋，该穿就穿，不管天晴下雨，都应该穿出屋外，走在大道小路上边，脏了就脏了，脏了就洗，过于珍惜，反而有违赠送布鞋之人的初衷。
   陆沉微笑道：“若是所有心中美好，都成为了一种负担。那么美好的意义何在，如果如此，肯定是我们有哪里做得不对了。”
   陈平安点头道：“才发现陆道长说道理，是一把好手。”
   陆沉哈哈笑道：“才知道啊。”
   之后就是边走边闲聊。
   聊到了山上那三种凝聚天地灵气的神仙钱，曾是光阴长河中的神灵尸骸流散、继而凝聚而成为实物。
   落魄山创立下宗，势在必行，在陆沉看来，在桐叶洲有个青萍剑宗，此举非但不仓促，反而时机正好。不然全部拥挤在落魄山上，哪怕那边确实有几个藩属山头，可光是小陌，白景他们几个，哪怕他们不汲取当地的灵气，但是你我都很清楚，大修士就是大修士，哪怕他们纹丝不动，不对外攫取一丝一毫，对山水气数的影响也是极为可观的、深远的。如果落魄山不分出去一个下宗，那么加上崔东山、米裕他们留在山中，就过于臃肿了，过于一家独大，就会无形中削薄落魄山、乃至于披云山和整个北岳地界的气运。”
   很想念某些人。
   想念，是一座无需喝酒的醉乡。能够离开这座醉乡的唯一道路，唯有喝酒。
   年轻人，朝气勃勃，喜欢也敢于否定世界的诸多不合理。
   某些老先生们的心胸气量，都是被历史和苦难撑开的，所以在各种各样的年轻人那边，这些老人们都愿意对年轻人的言行，说个好，给予肯定。
   陆沉突然问道：“有无袁化境，你都会去那座律宗寺庙，可能只是换一种身份而已，吃斋饭，抄经书，偶尔跟着小沙弥一起持杖登山看云起，对吧？”
   陈平安点点头。
   陆沉说道：“但是没有袁化境临时起意的下山，跟你开诚布公言语一番，没有他的提醒，你可能在那边抄经再多，都不会知道那桩典故，不清楚寺庙内藏有六祖当年舂米腰石的那方印蜕。”
   陈平安点头道：“当然。”
   陆沉笑道：“这就是佛缘。”
   陈平安疑惑道：“你想要说明什么？”
   陆沉说道：“佛门罗汉，十六应真，常驻人间护持正法。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。