# 第一千一十六章谁人道冠如莲花开
,  飞速中文.中文域名一键直达
   一路平安无事，青泥带着那两个好似里边捡来的怪人，顺利返回小镇，可能外人眼中的鬼祟污秽之地，在少女眼中便是可亲的，等到回了小镇，消瘦少女明显就放松许多，脚步都轻灵了几分，先前她跟着背剑少年走在荒野，青泥明显身体有几分僵硬，时时刻刻都是心弦紧绷起来，可能对在此土生土长的少女而言，熟悉的小镇，与外边的陌生天地，有昼夜之别。
   年轻道士问道：“青泥小道友，小镇有名字吗？”
   “丰乐。”
   “昔年兵家干戈用武之地，如今四时之景无不可爱。”
   这个头戴莲花冠的道士，穿着一件厚重的棉布道袍，袍子才及膝，小腿上边绑缚有布条，约莫是合欢山地界无官道坦途的缘故，绑腿布条上边还沾着些荆棘、倒刺。
   少女此刻更多担心，还是害怕等会儿返回住处，周姐姐会生气，别看周姐姐温婉贤淑，平时说话都细声细气的，但是年复一年的朝夕相处，少女早就发现，其实刘伯伯他们这帮大老爷们，都很敬畏周姐姐。
   七弯八拐，青泥带着年轻道士和背剑少年，走入一条阴暗巷弄，路上她偶尔转头回望一眼，就看到那个道士贼头贼脑，当是踩点吗？
   撑伞绣花鞋的周楸，她出现在两条巷子的拐角处，微皱眉头，“怎么回来了？”
   身材瘦弱的黝黑少女拧着衣角，抿起嘴唇，一路上想好了几个蹩脚借口，等见着周姐姐，少女就不愿说谎了。
   所幸背剑少年帮忙开口解围，解释道：“先前在树下，我收下钱那一刻起，这趟镖就算接了，只是又没说何时启程赶路，周姑娘，我保证会把青泥带出合欢山地界便是了，全须全尾，活蹦乱跳。周姑娘要是不信，我陈某人可以在这边发个誓，青泥若是今夜在小镇这边少掉一根汗毛，我身边这位号称与我是挚友亲朋的陆道长就砍掉自己的狗头，与周姑娘谢罪，赔个不是。”
   陆道长一脸茫然，“啊？”
   周楸压下一肚子怒气，问道：“这位是？”
   年轻道士赶忙转过头，轻轻咳嗽几声，润了润嗓子，再打了个稽首，朗声道：“小道姓陆，精通测字和抽签算卦，尤其擅长给人看手相，价格公道，童叟无欺，不准不收钱！”
   周楸身后走出一个披甲汉子，手心抵住腰刀的刀柄，他看到这一幕，既舍不得骂那个傻丫头，也不好当面说什么，只得以心声埋怨道：“周楸，你自己说说看，这算哪门子事嘛。”
   周楸亦是一个脑袋两个大，以心声说道：“怪我，找错人了。”
   汉子问道：“实在不行，我就去找戚老头帮忙？”
   周楸说道：“等我跟他们聊过再说。”
   汉子提醒道：“别拖太久了。”
   周楸摸了摸少女的脑袋，“平时那么听话，怎么到了关键时刻，反而胡闹上了。”
   青泥小声道：“家在这里，周姐姐刘伯伯你们都在这里，舍不得走。”
   周楸苦笑无言，领着他们来到一栋宅子，简陋却洁净，少女放下斜挎包裹，熟门熟路，去灶房那边取出白碗，拿葫芦瓢，从酒缸里勺出糯米酒酿，四人围坐院内一张小桌，青泥端酒碗上桌后，她没有上桌，给自己也倒了一碗糯米酒，就坐在灶房门口的门槛上边。
   佩刀汉子笑道：“我叫刘铁。相信陈公子和陆道长都看出来了，早就不是阳间人了，两位不计较这个，还愿意同桌喝酒，先敬两位。”
   背剑少年和年轻道士都端起酒碗，刘铁一饮而尽，周楸没有喝酒，便将自己那只酒碗推给披甲汉子。
   陈平安问道：“刘老哥是哪里人？听口音，不像是青杏国这边的人。”
   刘铁说道：“北边来的。”
   陆沉笑问道：“哪个北边，大渎以北？”
   刘铁摇头道：“陆道长说笑了。那条大渎以北，可就是大骊王朝了。”
   陆沉赞叹道：“小道的境界兴许不高，看人眼光却是奇准，一看刘老哥就是个力能扛鼎的沙场猛将，戎马倥忽，当过大官的。”
   刘铁愣了愣，周楸脸色如常。
   门口那边的少女疑惑道：“不是戎马倥偬吗？”
   这个吊儿郎当的道士，是个不学无术的别字秀才吗？
   背剑少年微笑道：“约莫是念了个通假字？”
   陆沉可没有半点难为情，用拇指擦拭嘴角，“刘老哥如今在哪座山君府高就？小道听说坠鸢、乌藤两山，各自设有军营，俱是兵强马壮，以刘老哥的本事，不捞个校尉当当，都是两府管事者的眼睛长在屁股上边了。”
   刘铁笑了笑，“高攀不上。不说这些大煞风景的，我还有事，就不久留了。”
   喝过了两碗酒，刘铁便告辞离去，周楸起身相送，出门到了巷子那边，相识苦笑，本以为那个道士是个高人，若是能够与那个四境武夫的陈仁相差无几，有个洞府境修为，一个练气士配合纯粹武夫，护送青泥离开此地的把握就更大，不料这道士在小镇呼吸凝滞，呼吸间浊气颇重，显然一时间无法适应小镇这边的阴煞气息，定然不是中五境修士了。
   周楸生前既是谍子，也是一位随军修士。所以刘铁这十几骑，生前也好死后也罢，都对周楸很服气。
   陈平安问道：“小姑娘真名是什么？”
   坐在门槛那边的黝黑少女怔怔无言，自己是怎么被看穿性别的？
   周楸笑道：“倪清，反过来再取谐音。”
   那位年轻道士就像个不通文墨的土鳖，问道：“姓什么来着？”
   周楸笑道：“陆道长是道门神仙，难道就没有读过那位道教至人的大宗师篇和秋水篇？‘不知端倪’的倪，知是非之不可为分，细大之不可为倪，别说是陆道长这种高功法师，好像即便是道教之外的修道之人，甚至是书香门第的凡俗夫子，都该知道这两句话吧？”
   陆道长急眼了，“小道只是没读过什么篇什么篇，怎就是假道士了，周姑娘是欺负小道自幼家境贫寒、读书不多吗？”
   陈平安扯了扯嘴角，抿了一口糯米酒，滋味不如董水井家的酒酿。
   周楸笑道：“道之高低不在背书多少，陆道长”
   那道士唏嘘道：“此人何德何能，竟能让周姑娘如此熟稔……”
   陈平安说道：“差不多点就得了。”
   陆沉只得停下原本已经打好腹稿的一番自吹自擂，转移话题，望向那个身材干瘦的黝黑姑娘，微笑道：“倪清，好名字，巵言日出，和以天倪，秋气强劲肃杀，清气大至，草木凋零。其实青泥亦是好名字，青泥小剑关，风雪千万山。真名倪清，道号青泥，真是绝了。”
   周楸心中狐疑，因为单凭一句“巵言日出和以天倪”，这个姓陆的道士，就肯定读过大宗师篇和秋水篇。
   她看了眼那个落座饮酒便寡言少语的背剑少年，再看着那个喝了七八口都没喝掉一两酒的年轻道士，一个语不惊人死不休，好说大言，一个絮絮叨叨
   ，嬉皮笑脸，好发奇谈怪论。难怪俩朋友能够凑一堆？
   周楸说道：“陆道长。”
   实在是不能再拖延下去了，泼墨峰那边亮起的虹光与剑光，就是在跟她打招呼。
   年轻道士赶忙说道：“喊陆哥就行。”
   周楸置若罔闻，说道：“这丰乐镇是怎么个地方，想必你们两位大致有数，尤其今夜是合欢山招亲婚宴的日子，鱼龙混杂，凶险程度远胜平常，我与刘铁，有点私人恩怨要解决，但是胜算不大，知其不可而为之，自然是有不得不为之的理由，两位不必追问，只因为注定照顾不到倪清，所以我先前才会找到陈公子，希望能够将倪清带出合欢山地界，远离这处是非之地。我当年沦为鬼物后，就借住在倪清这处祖宅内，后来刘铁他们也在这条巷子落脚，这么些年，一些鬼物不宜做的事情，其实都是倪清在帮忙，有恩报恩，有仇报仇，是天经地义的事情，所以恳请两位速速带着倪清离开丰乐镇，陈公子若是嫌弃钱少，不愿押镖，我可以多给一笔神仙钱。”
   陈平安指了指陆沉，“我本来已经打算去往青杏国京城了，是他要回的，信誓旦旦说倪清返回小镇，就有一桩机缘等着她。”
   周楸望向那个道士。
   不料道士早已侧过身，面朝院门口那边，不与周姑娘对视。
   周楸无奈，只好等刘铁那边的消息了，请那位戚姓老人帮忙，让这位金身境武夫宗师找人将倪清送出小镇。
   院内几个，接下来就是干喝酒，不说话。
   刘铁很快就带了一老人一女子来此，周楸站起身，拱手道：“戚前辈，吕姑娘。”
   老人姓戚名颂，是天曹郡张氏的首席客卿，金身境武夫。
   上次张氏修士在此碰壁，正是戚颂负责殿后，才免去更大折损，双方鸣鼓收兵，唯独戚颂独自走到山脚小镇，说是与合欢山耀武扬威也可以，赵浮阳和虞醇脂也不愿与一个身负武运的老匹夫死磕到底，就由着对方在山脚住下，今年开春，又来了个戚颂的嫡传弟子，虽是女子，却是个极狠辣的武夫，在丰乐镇多次出手，这个叫吕默的娘们，三十多岁，就已经是五境巅峰的武学境界，据说青杏国那边都想要招徕她担任禁军教头。
   戚颂是个戟髯蛙腹的矮胖老人，笑眯眯的，瞧见了棉袍道士跟草鞋少年，故作疑问，“柳姑娘这边有客人呢，不会打搅各位喝酒吧？”
   年轻道士使劲招手，笑道：“来者是客，打搅什么，家里又不缺酒。”
   那吕默，不似周姑娘那般身姿纤弱，体态丰腴，乍一看，真不像个练家子，更像是豪门大族里边养尊处优的贵妇人。
   方才道士死死盯住院门口那边，率先撞入眼帘的，可不是女子的侧脸，本钱丰厚，可想而知。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。