# 第一千零三十七章天公作美
,  大骊禺州境内那座律宗寺庙内，月光透窗如阅书，桌上，一张材质微涩的纸张上边，写着一句“远离颠倒梦想”。
   竹枝派裁玉山附近的那条河边，外门知客陈旧在上游垂钓，下游有个年轻道士，抛竿入水，哈，下风口钓大边，能钓到大鱼。
   玉宣国京城长宁县，一处庭院栽满花的宅子里边，月飞轩上流光，有女子画完眉头画芙蓉，人与月，俱是眼儿媚。
   落魄山竹楼一楼，青衫陈平安，吹灭读书灯，走出竹楼，夜深人静，独自来到崖畔石桌，满身都是月。
   月白风清，松涛阵阵，犹如。
   在这处离着合欢山不远不近的山岭崖石上，除了青杏国那个貌若稚童的护国真人，还有须发皆白的天曹郡张氏老家主，以及女子剑仙张彩芹，少年剑修张雨脚，戟髯蛙腹的张氏供奉戚鼓，金身境武夫。女弟子吕默。金阙派垂青峰一脉的女修，金缕。还有一个外人，她来自合欢山脚下丰乐镇的少女练气士，名为倪清，道号“青泥”，她斜背一把油纸伞，挎着个棉布包裹。
   不断有在夜空中流光溢彩的传信符纸，陆续传递情报到山岭这边，各路兵马推进有序，势如破竹，比起预期更加顺利，程虔愈发确定那个大逆不道的金阙派弃徒赵浮阳，已经是瓮中之鳖。
   就在此时，崖外涟漪晃动如风吹水纹。
   凭空出现了一位头戴莲花冠的中年道士，在崖外现出身形后，道士一步跨向崖石，飘然站定。
   本可以悄无声息至此，故而那些刻意牵动的灵气涟漪，就像打招呼，与东道主们敲个门，提醒对方有客人登门了。
   可戚鼓等人还是被吓了一跳，误以为是合欢山那边狗急跳墙的刺客，潜行至此，要与他们来个不死不休的玉石俱焚。
   只是等到戚鼓看清楚对方的道士装束，便稍微放下心来，只是再定睛一看，瞧了瞧对方的头顶道冠，确定自己没有看花眼，戚鼓又瞬间将一颗心提到了嗓子眼，一时间有点不知所措。
   凭借这种在山上不常见的道冠制式，可以确定其法统道脉，必然出自白玉京南华城。
   张筇倒是比戚鼓略好几分，这种名副其实的山巅大修士，这辈子见过的就不多，
   更别谈这么近距离相处了，思量一番，拱手抱拳道：“天曹郡张筇，见过曹天君。”
   在浩然天下，除了神诰宗那几个香火凋零几近于无的小道观，就只有两条道脉，宝瓶洲灵飞观，北俱芦洲清凉宗，道士才有资格戴此道冠。程虔和张筇两位金丹地仙，都曾参加过那场战事，所以一眼认出这位道士的身份，是南方那边，灵飞观的老观主，天君曹溶，他更是白玉京陆掌教留在浩然天下的嫡传弟子之一。
   只是灵飞观由道观升为道宫之前，曹溶就卸任观主，下山云游去了。
   曹溶打了个稽首，笑着还礼，并不因为张筇只是个金丹修士就看轻了对方，微笑道：“见过张道友。”
   尤其是垂青峰程虔，见到了这位曾在老龙城一役大放光彩的道教天君，二话不说，行了一份罕见的道拜大礼。
   三礼九叩，貌若稚童的青杏国护国真人，跪拜在地，两手拱地，只是头不触底，叩在左手背之上，在道门是为“空首”。
   程虔跪地朗声道：“金阙派当代掌门，垂青峰程虔，拜见郑祖师！”
   曹溶是化名，真名是郑泽，道号“天瑞”。出身杞地的郑泽，曾是一位采诗官。
   这些秘密，只在灵飞观的金玉谱牒上边才会显现出来，灵飞观历来规矩重，等级森严，谁敢对外泄露这种祖师密事。
   只因为金阙派与灵飞观有那么一份“香火情”，身为当代掌门的程虔，才能通过历代掌门的口口相传，知晓这桩内幕。
   曹溶伸出一只手掌，往上虚托几分，神色淡然说道：“起来吧。”
   面对程虔这种属于自家道脉的徒孙，曹溶就没有那么和颜悦色了。
   曹溶同时以心声言语的：“程虔，刚刚在泼墨峰那边，掌教师尊亲自降下一道法旨，允许你们金阙派开山祖师恢复灵飞观道士的谱牒身份。以后就你们金阙派与灵飞观，就算是一家人了，祖庭皆在白玉京南华城。”
   面对素未蒙面的祖师爷郑泽，程虔用头不点地的空首礼，可不是对这尊曹天君的不够礼敬，而是金阙派这么多年香火绵延，始终无法与灵飞观“认祖归宗”，所以见着了郑泽，程虔才会这般行礼。
   曹溶对此自然是受用的。
   金丹程虔，确实是个可造之材。
   程虔心神惊骇，听闻“掌教师尊”也曾现身泼墨峰。饶是道心坚韧若磐石的程虔，也无法不激动万分，心湖之内掀起波澜，却是竭力稳住道心，表面依旧神色肃穆，面朝泼墨峰方向，再次行跪拜大礼，这一次是额头点地，砰砰作响。
   曹溶对此颔首认可。
   要说今夜合欢山地界，这场大功干戈的风波，究其根本，其实就是一场发生在自家道脉的“内讧”。
   程虔此人，最为尊师重道，只因为被金阙派谱牒除名的赵浮阳，盘踞在合欢山，竟然胆敢僭越行事，私藏一幅陆沉画像，打造出一顶莲花道冠，所以程虔才有了那个杀气腾腾的狠话，“无此道而为此服者，其罪死”。
   陆沉先前与曹溶随口聊起此事，虽然言语调侃，嘴上埋怨程虔这个小王八蛋给自己惹了大-麻烦。
   但是曹溶心知肚明，师尊对程虔还是有几分欣赏的。
   曹溶看了眼吕默，按照师尊的说法，三千年前，她曾是一位故人身边的梳妆侍女，极为忠心。
   这一世是女子武夫，只因为吕默在丰乐镇陋巷内，被久别重逢却对面不相识的陆沉，轻轻呵了一口气，吕默在懵懂间就获得了“本来面貌”，得以脱胎换骨，拥有了金枝玉叶的地仙根骨，从此就有了转去修行仙法的本钱。
   关于吕默，与百花湖龙王庙的那头石鼋，师尊那边都有了安排。
   尤其是那个道号青泥的小镇少女，师尊是颇为上心的。至于具体如何收尾，总归就是曹溶这个当弟子的，得为师尊分忧一二。
   程虔站起身，默不作声，他甚至不敢妄自揣测陆掌教此刻身在何方。
   曹溶继续以心声说道：“福祸无门惟人自召，掌教师尊亲临此地，是你们两个心诚则灵使然。”
   程虔默然稽首，作为对祖师爷这句嘉奖言语的虔诚回礼。
   只是曹溶所谓的“你们两个”，让极聪明的程虔瞬间心中了然，合欢山那边，多半是轮不到他来出手清理门户了。
   曹溶先前在泼墨峰之巅，就曾施展神通，遥遥观看氤氲府赵浮阳的道貌气象，若无师尊“拦路”，这条本该顺势盘山成功的山蛟，头生虬角，已有几分龙貌。
   若论修道资质，赵浮阳确实极好，放眼宝瓶洲一洲山河，都算上乘。
   张彩芹和供奉戚鼓一行人，在得知这位道士的显赫身份之后，赶忙纷纷与曹天君行礼，曹溶再次微笑着与众人稽首还礼。
   曹溶开口说道：“诸国兵马，精心谋划已久，围剿合欢山一事，已是离弦之箭，事已至此，贫道也不敢让你们回撤，所以各方势力，大可以按照既定行程，一路推进到合欢山的山脚丰乐镇。不过合欢山上，灵飞宫湘君，温仔细，金仙庵刑紫，当下他们三人都已身在粉丸府内，到时候会给青杏国皇帝陛下和天曹郡张氏一个交代，贫道会在此地逗留到正午时分，如果对结果不满意，不管是谁，都可以来这边找贫道讨要一个说法。”
   这就相当于一位道教天君给这场风波作盖棺定论了。
   曹溶这番言语极为客气，说是“不敢”，别说张彩芹和戚鼓这样的老江湖不信，恐怕连金缕和倪清这样未经人事的少女，都不会信。
   程虔自然不会有任何异议。
   张筇微微皱眉，却没有言语。
   “要怪就怪贫道的灵飞宫，管教子弟不严，才有了赵浮阳的这些举动。”
   说到这里，曹溶自嘲道：“如山下市井风靡一时的某本神怪书所写，好像有根脚有来路的精怪，摊上事了，就都有个退路。”
   张筇笑了笑，老人眉头舒展几分。
   赵浮阳离开金阙派都多少年了，何况金阙派又不是灵飞宫的下山，怎么怪都怪不到灵飞宫头上。
   曹天君能够这么说，等于为乌烟瘴气的合欢山主动担责，已算厚道了。
   曹溶继续说道：“接下来，灵飞宫会在此开辟道场，道场的地盘大小，就得看你们后续怎么谈了，宫主湘君准备与你们花钱购买一些山头，至于价格，双方谈不拢，此事就作罢，不强求。如果谈得拢，买卖成了，那是最好不过，道场以后会与青杏国在内的周边数国，看缘法授，收取弟子。”
   张筇松了口气，曹天君和灵飞宫的做派，确实是有诚意的，算是给了几国朝廷和他们天曹郡张氏好几个台阶下，于公于私，都不算强人所难。不然曹溶根本不用露面，只需让那位湘君祖师悄悄带走赵浮阳等人即可，哪里需要在这边跟他张筇一个小小金丹废话半句。
   曹溶以心声说道：“张道友，贫道这边有一粒丹药，小有用处。稍后湘君会带给张道友。”
   张筇大为意外，“无功不受禄，曹天君这是？”
   曹溶所谓的“小有用处”，哪怕曹溶没有道破那颗丹药的名称，张筇却是一清二楚，这份无缘无故的赠礼，分量绝对不轻。
   说句难听的，一般的灵丹妙药，堂堂道门天君，陆掌教的嫡传弟子，送得出手？
   曹溶笑着解释道：“贫道有个朋友，对张道友很是推崇，说如张道友这般的地仙前辈，在宝瓶洲，多多益善。他还说一家一姓之门风，门庭越广，越能够影响到更多别家外姓的风气。此外，湘君下山历练不多，跟山下朝廷打交道的次数不多，难免经验不足，她以后在此开辟道场，就与天曹郡张氏是邻居了，远亲不如近邻，自古山上山下皆然，有劳张道友多与湘君提点一番，不妨跟她多说几句难听的话，免得湘君依仗道脉和境界，做起事来，不管不顾，八面漏风。”
   张筇犹豫了一下，不再矫情，笑道：“那我就厚着脸皮收下这份重礼了，在此谢过曹天君。”
   只是老金丹难免惊疑不定，既然是曹天君的朋友，为何会称呼自己为“前辈”？
   想到先前张彩芹与洪扬波的那趟游历，以及落魄山的待客之道，张筇这位老金丹，闻弦知雅意，心中便立即有了个猜测。
   可事实上，曹溶不过是随便找了个赠送丹药的理由。
   为阳寿将至的张筇雪中送炭，给落魄山那位年轻隐官锦上添花。
   大概这也是曹溶在山巅人缘如此之好的原因所在。
   张筇说道：“晚辈思来想去，不吐不快，还是得与曹天君问个大煞风景的问题。”
   曹溶已经猜出对方心思，坦诚说道：“赵浮阳会被湘君带去灵飞宫闭门思过，不出意外，他还会成为贫道的嫡传弟子。”
   与此同时，曹溶隔绝出一方天地，再从袖中摸出一幅可以说是“赝品”的光阴长卷，是师尊陆沉的临别赠礼，只是叮嘱曹溶，给张筇看看就可以了。
   在这幅画卷中，既无背剑少年陈仁，也无手持绿竹杖登山的年轻道士，赵浮阳顺利盘山成功，由蛇化为山蛟，道侣虞醇脂也跟着跻身元婴境。
   张筇独自看完那幅光阴走马图后，终于释然，“晚辈再无任何问题了。”
   曹溶收起画卷，撤掉神通，以心声笑道：“这就好。”
   然后曹溶转头望向那个女子武夫，“吕默，在百花湖龙王庙那边，有一桩山上机缘在等你，去不去，你都随意，为期半年，过时不候。”
   最后曹溶视线偏移，望向那个黝黑瘦弱的少女，却是以心声笑道：“你叫倪清，对吧？你与贫道的师尊有缘，师尊有命，令我带你上山修行，你是否愿意？”
   少女怯生生问道：“敢问曹天君的师尊是谁，我跟他见过吗？”
   曹溶笑道：“你们已经见过面了，就是你心底觉得最不可能是他的那个人。”
   人间，既有真无敌余斗，华阳宫高孤，如此沉默寡言、哪怕不说话就可以拒人千里之外的得道之人。
   又有礼圣，白玉京大掌教寇名，龙虎山天师赵，这般气态平和、如沐春风的人物。
   犹有白帝城郑居中，绣虎崔，好像人人都想要敬而远之的存在。
   总之各有各的鲜明性格和山巅风采。
   但是也有自己师尊陆沉，以及老秀才，玄都观孙怀中这样的极好说话的人。
   少女接下来问题，让曹溶有些意外，“曹天君，他身边的那个少年是谁？就是那个背剑穿草鞋的人。”
   曹溶微笑道：“陈平安，落魄山的山主，也是剑气长城的末代隐官。”
   少女张大嘴巴，满脸不敢置信。
   是他？怎么可能？！
   那个“少年”，分明就是个说话做事都不着调的骗子啊。
   可如果真是他的话，那他不就是周姐姐和刘伯伯他们反复念叨、每每说起对方名字都能多喝点酒的剑仙吗？
   记得以前她听得多了，还忍不住开玩笑，说“陈平安”这个名字，简直就是最好的下酒菜。
   合欢山粉丸府内，平地起惊雷，导致诸多野修和淫祠神灵，一个个大气都不敢喘。
   只因为在客人数量对少的那座偏厅内，灵飞宫的宫主湘君祖师，她撤掉障眼法，表露身份，亲自出马，开始清理门户了。
   合欢山氤氲府赵浮阳和粉丸府虞醇脂，这一双俱是精怪出身的野修道侣，束手就擒，没有任何反抗。
   他们领着几个子女，一起跪在那位道号“洞庭”的湘君祖师身前。
   在一众鱼龙混杂的招亲宴客人眼中，这是再正常不过的明智选择，一座合欢山，不过两位金丹地仙而已，对上一位能够将战场遗址开辟为自身道场的玉璞境道家真君，根本不够看，若是负隅顽抗，除了弹指间灰飞烟灭，还能是什么下场？
   都不用谁出声提醒，在合欢山地界都学那赵浮阳一大家子，跪在不同花厅内，
   在落针可闻的险峻时刻，不知哪位满身胆气的英雄好汉，竟然不合时宜地打了个酒嗝。
   只可惜谁都不敢抬头，只能是听音辨位，好像就是湘君祖师所在的那处偏厅？
   此刻湘君手上多出一部“账本”，是虞醇脂双手奉上，将本该同气连枝的合欢山地界群雄，连同百花湖暑月府，以及这些年鞍前马后、可谓尽心尽责的乌藤山山神李梃，某年某月某日做了哪些见不得光的事，极为详尽，都给揭了老底。
   湘君面容冷清，快速翻阅完毕，合上账本，随手丢到那头狐魅脚边，淡然道：“回头你们主动将这本册子交给那几个朝廷，交由他们处置，该杀的杀，剩下罪不当死的，该抓的抓，该收的收。”
   年轻道士坐在原位，翘着二郎腿，呲牙咧嘴，拿着一根竹签正在剔牙。
   方才就是这个胆大包天的家伙，打了个酒嗝。
   湘君事先以心声与赵浮阳聊完。
   因为怕吓到赵浮阳，她不敢说祖师陆掌教已经来过合欢山，湘君只说她的师尊，此刻就在不远处盯着这边的动静。
   赵浮阳暂时作为天君曹溶的不记名弟子，以戴罪之身在灵飞宫内修行。
   至于将来能否登堂入室，最终成为天君嫡传，得看赵浮阳的“缘法”了。
   湘君说道：“那三方宝玺，尽快归还青杏国朝廷。”
   赵浮阳这位桀骜不驯的散仙枭雄，双手撑地，以头磕地，沉声道：“谨遵宫主法旨。”
   撇开“不记名”不谈，按辈分算，湘君就算是赵浮阳的师姐了，可毕竟她还有个宫主身份。
   在这之前，两位在粉丸府端茶送水的婢女，虞夷犹和虞容与，她们竟然真被那个胡说八道的年
   轻道士说中了，一语成谶。
   她们各自得到了一桩天大造化，果然是“时辰与八字契合，当有鸿运临头”。
   原来虞夷犹被湘君祖师钦点，即刻起就算是灵飞宫的谱牒修士了，至于拜谁为师，待定，回到灵飞宫，会举办一场祖师堂议事，再看。虞容与则被金仙庵刑紫“一眼相中”修道根骨，直接成为她的亲传弟子。如此一来，她们都获得堪称一步登天的仙家福缘了。能够从身份卑贱若草的山泽野修，荣升为谱牒修士，而且还是分别成为一座宗门道宫的祖师堂，一位地仙的亲传。是她们做梦都不敢想的美事。
   两位女修忍不住当场喜极而泣，只是她们在惊喜之余，对视一眼，皆有惊疑。
   年轻道士的那张嘴，莫非开过光么？
   背靠椅背，拿着竹签剔牙的寒酸道士，朝她们嬉皮笑脸，挤眉弄眼。
   来自楔子岭清白府的府主白茅，对此那是羡慕不已，恨不得让仙君祖师看看自己的根骨，是不是也勉强能算一块修行的好材料，白府主要求不高，莫说是嫡传，当个外门杂役弟子都无妨。
   这位鹤氅文士模样的鬼物，却浑然不觉，今夜造化最大的，没有之一，正是自己才对。
   那本被陆道长近乎强买强卖的画册，自认为当了冤大头的白府主，其实真说起来，也就花费两颗雪花钱。
   一手交钱一手交货，画册某两页，随之多出两篇金字道书，陆沉看似是在自吹自擂，说那“千余字高妙无匹”，但可以说是毋庸置疑，天地间最为纯正的“不死方”。
   上篇道书，直指金丹。等到白茅成为地仙，自会水到渠成，瞧见中篇内容，道法直指玉璞。
   毕竟是青冥天下候补之一白骨真人的修道根本所在，任你是一位飞升境修士，谁又敢小觑。
   所以说，陆掌教出门在外，能够到处吃香喝辣，全靠一身“唯手熟尔”的精湛演技。
   此时肚子里边，除了好几壶粉丸府秘酿的酒水，苦水最多的，恐怕还是暑月府的湖君张响道。
   好好一场强强联手的结亲联姻，不料他们前脚刚走出家门没几天，后脚自家老巢被人砸了个稀巴烂不说，祸不单行，竟然还碰到了灵飞宫的湘君祖师？！
   倒是那个道号“龙腮”的青年，色胆不小，他在被爹娘拽着下跪之时，仍是不知道轻重利害，没忘记快速打量几眼湘君的姿容。
   湘君视线偏移，先是随手一袖子将那腌h青年打飞，当场昏死过去，后者如钉子镶嵌在墙壁上。
   她再与那个坠鸢山神娘娘招招手，脸色和缓几分，微笑道：“来此一叙，我与你有事相商。”
   那位山神娘娘战战兢兢，快速移步来此，她脸色惨白无色，不知洞庭真君这般高高在上的山上神仙，为何要独独拎出她。
   到了偏厅，她就要下跪磕头，湘君抬了抬手，拦下对方的大礼，笑着用询问的口气说道：“宝瓶洲南方的云霄洪氏朝廷那边，如今某地还缺个山神，只是神位不高，按照如今文庙制定的规矩，属于刚刚入流，你愿不愿屈尊去那边补缺任职？”
   这位淫祠山神娘娘，先是茫然，继而一双眼眸莹莹泪花，她与那位法外开恩的湘君祖师施了个万福，颤声道：“奴婢愿意，愿意至极。”
   其实湘君也不清楚为何师尊会如此安排。
   当然，湘君的师尊，曹溶同样不知道自己师尊，为何会专程为这位山神娘娘降下一道法旨。
   背剑少年和扎丸子头发髻的年轻女子，趁着几乎所有人都低头的空当，走出偏厅。
   白茅被年轻道士一把拽起，压低嗓音说道：“白老哥，此时不跑，更待何时。再留在这边喝酒，可只有秋后算账的罚酒了。”
   白茅哪敢在这个时候当出头榫，打定主意，得屁股生根，坚决不挪窝，他伸手试图掰开陆道长的手指，竟还是被年轻道士拽得一个踉跄起身，径直往门口那边走去，好大力道，白茅头脑一片空白，只是在心中反复默念，谁都看不见我……
   湘君对此并不阻拦，既然不在虞醇脂的册子上，就只是几个不凑巧过路客，没必要计较。
   至于那个楔子岭的鬼物，根据册子上边的记载显示，也没做过什么恶事，在合欢山地界，属于异类了。
   年轻道士到了偏厅门口，转头朝那温仔细勾了勾手指，再次挑衅道：“来来来，没胆的货色，有本事就去外边挑块宽敞地儿，跟道爷过过手。”
   温仔细站起身，以心声说道：“宫主，我真心忍不了这个王八蛋了。”
   湘君提醒道：“你注意点下手轻重，记得别妨碍他步行下山。”
   她倒是有几分奇怪，对方明知道自己的身份，只要不是个缺心眼的，就可以猜出温仔细的灵飞宫道士身份。
   还敢如此挑衅温仔细？意欲何为？若是平时，湘君可能还会小心几分，免得遇到那种传说中隐姓埋名、喜好游戏人间的奇人异士，可是今夜师尊与掌教陆祖师都在或近或远的地方，所以她还真不怕对方意图不轨，不如就让温仔细去掂量掂量对方的道法深浅或是拳法轻重好了。
   温仔细一听到湘君祖师的这个说法，那还有什么意思，他就要一屁股坐回椅子。
   不料那个“年轻僧人”走出门后，身体后仰，探出一颗脑袋，“道爷我走南闯北，还是头回见着你这么缩头乌龟的。”
   温仔细笑着起身，揉着拳头，“那就练练手，看看你到底有几斤几两。”
   只见抄手游廊内，背剑少年和年轻女子缓缓走向粉丸府外。
   陆沉倒退而走，面朝温仔细这位武学宗师，出拳不停，嘴上哼哼哈哈，“等会儿可别哭爹喊娘。”
   温仔细眯眼笑道：“好说。”
   陆沉学对方的语气和神态，眯眼笑道：“好说好说。”
   温仔细真是有点服气了，怎么摊上这么个混不吝的货色，不见棺材不掉泪吗？若非湘君祖师提过醒了，搁在以往，被温仔细在山下江湖遇上了，管你是谁，乖乖趴在地上等着被人扛走。
   陆沉只是一路倒退而走，嬉皮笑脸道：“年轻人，你知道你的问题出在哪里吗？就是你出拳，看似从无杀气，但是你这家伙的杀心太重了，藏都藏不住，扑面而来，不妥，很不妥啊。所以你这种年轻人，不赶紧早点吃些苦头，以后是要有大苦头吃的。换成我是你祖师爷的祖师爷，肯定一见面就骂你几句，再结结实实打你一顿，好让你知道什么叫人外有人，天外有天……”
   温仔细冷笑道：“既然我今夜能够与金仙庵刑紫，一起站在湘君祖师的身边，你这个小秃驴，难道就想不明白，我祖师爷的祖师爷是谁？”
   对方一时语噎，试探性问道：“那咱俩就别打了？出门在外，和气生财。”
   温仔细啧啧笑道：“别介啊，既然都是混江湖的，就应该知道不打不相识的说法，说不定练手之后，就是朋友了。你觉得呢？”
   那人真是脸皮厚如墙壁一般，竟然真就顺势说道：“我觉得？我觉得咱俩还是各回各家，打道回府，比较稳妥。如此说定，再见！”
   温仔细故意佯装前奔，再朝前递出一拳，吓得那家伙转身就跑，脚底抹油，身形越过前边两人，几个眨眼功夫就跑得没影了。
   裴钱聚音成线，问道：“师父？”
   陈平安以心声说道：“他一直是这个德行，习惯就好。关于这位陆掌教，‘谁都打不过’的说法，千真万确。”
   裴钱点点头，“身后这个？”
   陈平安笑道：“这厮既然管不住眼睛，才一顿酒的功夫，足足六次之多，我也就是受限于这个分身，不然早就好好教他做人了。压境问拳么，天底下又不是只有这位温宗师擅长此道。等下到了外边，你就跟他切磋一下拳法好了。”
   裴钱咧嘴一笑。
   哈，果然记账一事，还是师父最在行，自己差远了，只是学到一点皮毛。
   裴钱疑惑道：“这个温仔细就没发现白府主不见了吗？”
   陈平安解释道：“陆沉不想让他知道，他自然而然就不知道了。”
   裴钱点点头。
   可能想要不与温仔细一般处境，至少得是止境神到一层？还是说即便“神到”，依旧不够？
   到了粉丸府大门外的白玉广场，温仔细惊讶发现那个满脸写满欠揍二字的家伙，还有那头鹤氅鬼物，一并消失了。
   这让温仔细瞬间紧绷心弦，提醒自己可别阴沟里翻船了。倒不是担心，只是，传出去不好听。
   就跟那个曹慈一样。
   明明赢了那场问拳，结果跟没赢甚至可以说是输拳差不多。
   裴钱走到广场中央地带，转身站定，拱手笑道：“切磋切磋？”
   温仔细散开心神，还是没能找出蛛丝马迹，笑道：“何必呢。”
   一个长相蛮好看、尤其是越看越耐看的年轻女子，鼻青脸肿有什么好的。
   裴钱笑道：“听说过，好像你最喜欢跟人压境问拳，并且从无败绩。”
   温仔细拧转手腕，“那就劳烦这位姑娘报上名号。”
   真是怪事年年有，今天特别多啊。
   一个个的都觉得自己没脾气好欺负吗？
   裴钱说道：“郑钱。”
   温仔细没能忍住笑，好嘛，又是个仰慕“郑钱”的，如今宝瓶洲山下，好些初出茅庐闯荡江湖的年轻女子，都这样，很喜欢给自己取个郑钱的化名，而且她们就连装束和发髻样式，都跟那个“郑钱”有样学样，尤其是她们出拳之前都会卷袖子。
   温仔细此时已经耐心耗尽，当然主要是归功于那个满嘴喷粪的家伙，既然暂时找不到正主，“就当你是郑钱好了，如今你是几境武夫？”
   看得出来，女子是个跻身炼气境的武夫，不容易，估摸着在她的自家门派里边，是那种整天被周边人夸赞成“天才”的？
   她的师父也肯定没少精心栽培，教拳喂拳必然很上心了。江湖上的小门小户，拿她当块宝，实属正常。
   裴钱笑道：“我是几境，就得看你压几境了。”
   温仔细闻言也没多想，既然对方知晓作为远游境的自己，擅长压境问拳，那么她说这种占便宜的话，就有点老江湖的意思了。
   听说当初在大骊陪都，每逢战事间隙的闲暇时，就有武夫去跟郑钱请教拳法，后者往往都是压境，与之同境切磋。
   温仔细向前缓步行走，笑道：“那我是以四境还是五境，跟你问拳？”
   毕竟若是压境太多，也是有些为难自己了。
   裴钱卷起袖子，说道：“你开心就好。”
   温仔细继续缓行，伸出一只手掌，邀请道：“郑姑娘先出拳。”
   裴钱抬起一拳，轻轻晃了晃。
   看她架势，是想说拳已先出。
   温仔细气笑不已，不错不错，敢情她真当自己是郑钱了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。