# 第一千一十七章又与谁问梅花消息
,  故地重游，物是人非，前尘往事，恍如一梦中。
   书简湖，素鳞岛。
   原本在闭关的岛主田湖君悄然出关，在山巅一座阁楼内摆下酒席，与一个儒衫纶巾的青年修士相对而坐。
   田湖君脸色微白，甚至不敢说几句寒暄言语，就像是一个自知顽劣的学塾蒙童在聆听师长教诲。
   青年收起思绪，微笑道：“秦师兄还是这么忙吗？”
   既然对方是一种疑问语气，田湖君就迅速小心酝酿措辞一番，颤声答道：“秦傕与坠鸢山赵浮阳是旧识，我与合欢山粉丸府虞醇脂也不算陌生，一百多年前虞醇脂曾经来过青峡岛，师尊是让我代为待客的，前些年虞醇脂的儿子虞阵，也曾悄悄游历书简湖，拜访过我这座素鳞岛，所以这次合欢山招亲，秦傕不好推脱，就单独赶去赴宴了，我需要闭关，也不愿与那合欢山扯上关系，便婉拒了邀请，合欢山酒宴就在今夜举办。”
   该回答的，一五一十照实说，只是田湖君绝不多说多余话，就怕画蛇添足，横生枝节。
   比如那合欢山，如今自称什么小书简湖。田湖君敢多说一个字？
   她一时间心中恨极了那个虞醇脂，好死不死的，怎么就认识了这么一号婆姨。
   青年喝了一口酒，是他登岛之前专程从池水城那边买来的乌啼酒，调侃道：“一百多年前？前些年？好像田师姐说话还是这般含糊不清。”
   田湖君霎时间脸色雪白，赶忙报出两个准确数字。
   青年抬起手掌，用手心擦了擦嘴鼻，随意道：“师姐不用这么紧张，号称小书简湖而已，又不是真的书简湖，何况真的书简湖又如何，如今不就在师姐与我的屁股底下。”
   昔年泥瓶巷的鼻涕虫，如今的白帝城顾璨。
   多年前离开书简湖，如今刚刚从蛮荒天下返回宝瓶洲。
   顾璨没来由问道：“师父没答应刘老成继任真境宗的第四任宗主，是有自己开宗立派的野心，还是在怕什么，躲什么吗？”
   田湖君心口好似遭受一记重锤，几乎要喘不过气来，怪就怪上次师父带她一起去拜访章靥，她听了些不该听的。
   否则顾璨的这个问题，她便不用假装不知道了。
   “师姐又没做什么亏心事，何必如此紧张，此地无银三百两么，我要不是清楚师姐的为人，就要对师姐疑神疑鬼了。”
   顾璨放下酒杯，站起身，凭栏而立，“桌上的一对花神杯，就当是预祝师姐闭关成功、将来跻身元婴的贺礼，不是仿造赝品。”
   田湖君跟着起身。
   顾璨说道：“曾掖跟黄鹂岛的吕采桑差不多，可能不能算是什么朋友，但是他们比起田师姐和秦师兄你们几个，在我心里，还是不太一样的。以后五岛派那边，田师姐记得多多照拂，成了元婴地仙后，在未来百年数百年修行路上，帮曾掖做一两件雪中送炭的事情，至于锦上添花就算了，我不想因为这种事情欠师姐的人情。届时曾掖身边，自然会有人提醒田师姐出手相助，帮着五岛派渡过难关，所以师姐不用费心思考虑何时出手、如何出手了。”
   田湖君非但没有心情沉重，反而松了口气，轻声道：“责无旁贷，我必定全力以赴。”
   顾璨微笑道：“田师姐还是老样子，说着斩钉截铁的话，做着轻如鸿毛的事。”
   田湖君头皮发麻。
   顾璨说道：“但是比我强。”
   这次在蛮荒天下那边脱困，他去了趟某座渡口，见到了那个已经贵为大骊藩王的宋搬柴，只是作为同一条巷子的多年邻居，如今再见面，反而好像没啥意思了，还不如年幼时那么隔着一扇门骂来骂去有趣。
   顾璨突然伸出手背，轻轻抵住心口，整张英俊脸庞都扭曲起来，没来由嘀咕一句，骂了句干他娘的曹慈师父。
   因为跟那个已经神到一层的曹慈干了一架，结果输得凄惨无比。
   顾璨遥遥望向那座昔年作为刘老成道场所在的岛屿。
   宫柳岛如今是真境宗祖师堂所在。
   现任宗主刘老成，仙人境，而且他还是宝瓶洲两千多年来的第一位上五境野修，一洲公认是有大气运在身的。
   首席供奉刘志茂，道号“截江”，玉璞境。掌律祖师李芙蕖，如今的真境宗靠前几张座椅，就只有这位元婴境女修，曾是玉圭宗谱牒修士出身。
   如今整座水域广袤的书简湖，几乎都是这个玉圭宗下宗的私家地界。
   之所以是“几乎”，因为其中有五座岛屿，自立门派，不归真境宗管辖，所以就显得尤其扎眼了。
   顾璨转头望向别处，曾掖和马笃宜如今就在那边修行。
   姜尚真在担任真境宗宗主之际，曾经未经祖师堂审议，更没有通知上宗，他就私自与大骊朝廷做了笔见不得光的买卖，将书简湖白旄岛在内的五座岛屿，用一个极低的价格，“卖”给了落魄山，礼部秘密记录在册，交割地契，真要追究不起来，漏洞极多，因为这份契约，既没有山主陈平安的签名花押，真境宗和玉圭宗也都被蒙在鼓里，直接就生米煮成熟饭了。
   因为姜尚真一边用真境宗宗主的身份，一边用上了落魄山首席供奉周肥的身份，就像是将五座岛屿，左手倒卖给了右手。
   当年在落魄山那边，朱敛得知此事，就忍不住赞叹一句，周首席好风骚的手笔，叹为观止，必须叹为观止。
   当然这笔神仙钱，还是姜尚真自掏腰包，反正就只有一百颗谷雨钱而已。
   当初真境宗和大骊朝廷都并未对外公开此事，之后这五座岛屿，一直挂在书简湖本土鬼修曾掖的名下。
   后来玉圭宗那边察觉到不对劲，本打算小题大做，把姜尚真这个中饱私囊的狗东西，牵回神篆峰祖师堂再喷他一脸唾沫星子。
   结果姜尚真回到宗门的第一场议事，还轮不到谁来兴师问罪，荀渊就辞任宗主，由姜尚真接任，而非九弈峰峰主韦滢，故而这件事就不了了之，之后大战一起，蛮荒妖族围攻玉圭宗，就更顾不得这种芝麻小事了。
   只不过这么多年过去了，落魄山一直没有收取这块“飞地”，似乎有意让曾掖据此开山立派，就这么自立门户好了。
   其实这是有一定隐患的，一旦玉圭宗和韦滢追究起来，拉上大骊朝廷三方一起打官司，真境宗极有可能就收回这五座岛屿了。
   毕竟姜尚真如今除了一个姜氏家主的身份，在上下两宗好像已经是个彻头彻尾的白丁了。
   其实真境宗祖师堂里边的四十余把交椅，真正属于上宗出身的谱牒修士，人数很少，只占了不到两成。
   即便如此，真境宗从无镇不住场子的隐患，毕竟前后三任宗主，姜尚真，韦滢，刘老成，单凭一人，就足够震慑群雄了。
   五岛派，如今有小两百号记录在册的谱牒修士，几乎都是鬼道修士和阴灵鬼物，不过若是有人在别处，施展望气手段，就会发现这几个岛屿，并无浓重的污秽煞气，反而颇为清灵。
   祖师堂内，只悬挂着一幅画像，却不是开山祖师曾掖的挂像，而是一位面容清瘦的青衫书生，头别玉簪，双手负后，神色和煦。
   在这五岛派，章靥有个记名客卿的身份，他的琅嬛派算是与五岛派结盟了。
   至于五岛派这个土得掉渣的帮派名字，也一直饱受诟病，马笃宜为此没少跟曾掖抱怨，只是更改门派名字，事关重大，需要跟大骊朝廷打交道，得去大骊京城礼部，报备、勘验、审定，流程繁琐，马笃宜是个窝里横，她又是鬼物，哪敢去大骊京城见什么世面，上次去拜访陈先生那个位于旧龙州的落魄山，就已经是马笃宜的极限了，那还是因为当时她与曾掖跟在顾璨身边的缘故。
   女鬼马笃宜，作为五岛派的二把手，她这么多年始终住在那张狐皮符箓里边，不愿意挪窝。她对于修行破境一事，没野心，无志向，反而只对花小钱赚大钱的包袱斋一事，最感兴趣。
   她还是云鸠岛的岛主，岛屿名称，出自“云鸠拖雨”的典故。
   顾璨冷不丁问道：“招亲酒宴就在今夜？”
   田湖君点头道：“没有记错，就在今夜。”
   顾璨打趣道：“是最小的那个赵胭，还是三姑娘虞游移？如果我没记错的话，她与那坠鸢山祠的山神娘娘好像有一腿？”
   田湖君茫然摇头，“正是虞游移要出嫁，只是我并不曾听说这些合欢山隐私，秦傕只说女婿人选其实内定了，是宝瓶洲南边密云国境内，那座百花湖一位水府的府君幼子。”
   说到这里，田湖君才猛然间想起桌上的那两只花神杯。
   果不其然，顾璨是什么都知道的。
   密云国是一处水乡泽国，境内有巨湖，名为百花湖，此湖名字听着温柔，却是一个水性极烈、极云诡波谲的广袤水域，别称葫芦湖，只因为在于大小两湖衔接处如束腰，恰好形若一只葫芦，在这条“腰肢”水道的中央地界，建造有一座庙食千秋香火的龙王庙，前殿供奉有一位元将军，用以定波镇水，庇护一方风调雨顺，因为湖上至少有半年是大雾、雨水天气，路过龙王庙这片水域，水路渺茫，时常是伸手不见五指的漆黑一片，在那大风大浪的时节，早年龙王庙的庙祝，就会赶紧亮起灯光，敲响钟鼓，船只就可以循着光亮和声响，安稳靠岸，等到风波平定再继续起航。因为护土、镇水有功，历史上密云国各朝各代的皇帝君主，屡次为龙王庙内两尊将军不断加封、追赠赐号，最终一个封王、一个封伯。
   只是前些年不知为何庙内供奉的龙王爷神像无故倒塌了，前殿供奉和主殿内陪祀的两位“将军”也不知所踪，然后就被一头在大战中劫后余生的水中精怪给占据了庙宇，短短十数年，不知多少官商大船在此翻船沉水，如今只要路过那处葫芦口水道，当地船夫和过往旅客、商贾，都要面朝旧龙王庙方向焚香烧纸，祭祀牛羊，并且燃放爆竹，以此祈求行船时的顺风顺水。
   顾璨笑道：“风水轮流转，好好一座百花湖，反而不如我们书简湖了。”
   田湖君眼观鼻鼻观心，一言不发。
   顾璨说道：“还是羡慕曾掖这种人，稀里糊涂成将相，懵懵懂懂做公卿。大概这就叫傻人有傻福？”
   田湖君犹豫了一下，说了句肺腑之言，“确实令人羡慕。”
   顾璨说道：“你要是想要脱离真境宗和青峡岛的谱牒，我可以帮忙。”
   田湖君心中天人交战一番，最后还是摇头，实在是不敢与顾璨牵扯太多，不如求个安稳，跻身元婴。
   顾璨笑道：“那就算了，我那师姑韩俏色，原本想要让我帮她找个嫡传弟子，我觉得师姐你是最佳人选。”
   田湖君欲言又止，终于还是默不作声。
   天气回暖，春日融融，景煦禽响，一好百般宜。
   马笃宜怀捧着几只长条木盒，背着个包裹，她来到云鸠岛岸边渡口，准备乘船去趟祖山枯骨岛和藩属心肠岛。
   如今书简湖规矩多如牛毛，以至于谱牒修士必须人手一本册子，时常翻阅，才能不违例不犯禁，比如就连修士御风都有条条框框的讲究，路线设置，不同身份的修士就有不同的道路，真境宗都给了明文规定，这就是宗门的厉害之处了。
   五岛派是自家地盘，没有这些限制，只不过相较御风，马笃宜更喜欢乘船慢悠悠泛湖。
   云鸠岛几乎都是女修，撑船的是位老妪，瞧着瘦弱，气力却是不小，笑道：“岛主，又有收获了？”
   马笃宜玩笑道：“是挣是赔，得看运气，如果捡漏了，回来时你就有赏钱，如果亏了，就从你每月俸禄里边扣。”
   她刚收了几幅字画和几本花鸟画册，打算让两个行家帮忙掌眼，辨认真伪。
   老妪笑道：“岛主真是个会过日子的，持家有道，就是不知道将来哪个男人，能如此好福气，可以迎娶岛主。”
   马笃宜笑得花枝招展，“不管是亏是挣，都有赏！”
   五岛派的“祖山”枯骨岛那边，有个客卿，是马笃宜早年从路边“捡来”的一头鬼物，衣衫褴褛，但是瞧着气态雍容，满身穷酸气遮掩不住那份骨子里的贵气，名为邓麟炯，不善言辞，性情懦弱，但是精通鉴赏，有句口头禅，这东西，不太对。
   至于怎么就不对了，邓麟炯也说不出个所以然，不像袁埆那样能够清楚说出个三五六来，不过经过等麟炯掌眼的古董，他说不对的，事实证明，确实就是赝品、高仿。
   时日一久，起先横竖看邓麟炯不顺眼的袁埆，也就从最早的口服心不服，变成心悦诚服了。
   白昼风和日丽，夜幕风月同天，在此人鬼共处，关系融洽，世外桃源一般。
   曾掖如今已经是书简湖地界一个极富传奇色彩的修士。
   不是他修行资质如何出类拔萃，毕竟尚未结丹，而是曾掖的运道实在太好。
   当年那个天生体质特殊的少年，被章靥相中，带着离开茅月岛，本该注定丧命于师门的少年，得以转去青峡岛，再被账房先生陈平安、后来的年轻隐官选中，担任帮手，双方在山门那边相邻而居，后来陈平安离开书简湖，曾掖就又跟在顾璨身边，再等到顾璨离乡远游别洲，最终成为白帝城郑居中的嫡传弟子，而顾璨临行之前，又“借”给曾掖一块大骊刑部颁发的太平无事牌。
   曾掖是很后面才知道顾璨手段通天，竟然直接将这块无事牌的所有者，直接变成了他曾掖。
   章靥就对此佩服不已，一来大骊给出的太平无事牌，公认比宗门谱牒身份还要值钱，后者只能当护身符，前者却是免死金牌，再者顾璨竟然能够将无事牌转移给曾掖，此举难度极大，这可不是买卖地产、交割地契那么简单的事情。
   然后就是曾掖曾经在枯骨岛上独自散步时，无意间在地上捡到一部秘籍，在序文书页上，写有一句谶语，“五百年后姓曾之人有缘得之。”
   可惜这行字，却是墨迹都还没干的那种，真是骗鬼了。
   当然还是姜尚真的手笔。
   这部秘籍，来历确实不简单，算是姜尚真都比较看重的一部秘书灵笈，能够让姜尚真都觉得值钱的道书，珍稀程度，可想而知。
   最早是姜氏先祖得自云窟福地的遗物，因为只有鬼修才能研习此书，门槛高，对鬼修资质根骨要求极高，所以一直比较鸡肋，否则也无法拥有“可以为鬼道中别开一法门”的美誉。但是这本秘籍再鸡肋，可天下鬼修到底不少，尤其是那些行踪鬼祟却个个肥得流油的得道鬼仙，姜尚真若是真想挣钱，根本不愁卖。
   侥幸离开茅月岛，给青峡岛陈账房担任书童，顾璨赠送无事牌，得到一部品秩极高的鬼道秘籍，坐拥五座岛屿凭此开山立派。
   短短不到三十年，接连发生这五件事，使得曾掖成为一座门派的掌门和开山祖师。
   前不久来了位女鬼，刚刚加入五岛派，名为瞿塘，姿容艳丽，洞府境。
   五岛派是小门派，中五境修士，寥寥无几，所以她加入谱牒后，就顺势升迁祖师堂供奉。
   世间鬼物想要作白日游荡，除非修道有成，或是依凭某些可以遮挡烈日、天地间自行流转罡气的庇护灵器，否则下场凄惨，轻则消磨道行，重则魂飞魄散。只是其中又有些修道小成的鬼物，不得不在白昼烈日下，跋山涉水，此举类似“走水”，山泽水族走水，是为了化蛟，这类鬼物则是为了躲避某些冥冥之中的刀兵劫数，它们必须离开原先的“阴宅”，否则就会引来诸多出乎意料的灾殃，可能是天上打个雷，劈下几道闪电，它们就烟消云散了，数百年辛苦修行，付诸流水。这就需要它们寻求一张护身符，作为行走阳间的通关文牒，最佳人选，往往是那种文气充沛的读书人，若是能够找到一个风水书上所谓命理富贵的“碧纱中人”，更是运气。
   至于武运强盛之辈，免了，那是飞蛾扑火，武夫拳意重，阳气就多，鬼物避之不及，怎会主动靠上去自寻死路。
   之前瞿塘离开一栋荒废多年的市井鬼宅，她就是躲在伞内，想要跟随书生一起过河，试图躲过河神和附近城隍爷的耳目，借机躲过一劫，结果渡河之前，遇到了一位看破身份的青衫仙师，有惊无险，对方似乎存心试探，并未真正如何刁难她，反而送给她一摞黄玺符箓，还告诉她过河之后，可以去书简湖寻找一个叫曾掖的修士。
   五座岛屿中最大的一座心肠岛，据说是一位书简湖得道大妖的兵解遗蜕，洞窟数量众多，道路盘旋曲折，宛如一座地下迷宫。
   只是听着比较渗人，其实是块山清水秀之地。
   袁埆，心肠岛的现任岛主，是当年死在顾璨手上的众多书简湖修士之一，只是袁埆天生性情散淡，死后对顾璨怨念没那么大，这么多年，一直跟在曾掖和马笃宜身边，他当初跟陈平安和顾璨都很熟悉，每次外出，袁埆就经常陪着马笃宜一起当包袱斋，低价购买古董字画，帮忙鉴定真伪、估算价格，捡了不少的漏。袁埆作为五岛派为数不多的功勋元老之一，如今担任供奉，身份有点类似狗头军师，道场就在心肠岛一座匾额“肝胆相照”的洞窟内，马笃宜吃肉他喝汤，也攒下一份不薄的家底了，收了几个孤魂野鬼的少年少女当门生弟子。
   马笃宜没有想到袁埆和邓麟炯竟然待在一起，正在对弈，曾掖这个臭棋篓子在旁观战。
   一旁还有那个瞿塘在煮茶，玉簪螺髻，略施脂粉，闲碾凤团茶饼，真是个大美人。
   马笃宜打开包裹，将刚刚低价收来的宝贝都摆在桌上，也不着急让两位高人帮忙掌眼，她自己搬了条椅子过来，一本正经道：“瞿塘啊，陈先生肯定是看上你了，我见犹怜嘛，别说是男人，我瞧着都要喜欢，陈先生最是怜香惜玉了。”
   曾掖没好气道：“别乱说！陈先生岂会如此行事，以后不要开这种玩笑，轻薄了瞿姑娘。”
   瞿塘笑道：“曾掌门，只要那位陈先生听了不介意，我是无所谓的。”
   马笃宜朝瞿塘竖起大拇指，再转头看向那个曾掖，啧啧道：“曾掌门啊曾掌门，跟着陈先生那么多年，屁本事没学着，就是这一身酸儒气，倒是学了个七七八八。”
   曾掖笑道：“能学一点都是好的。”
   瞿塘好奇问道：“陈先生是一位驻颜有术的得道之士吗？山上道龄有几个甲子了？”
   她是与世无争的性子，到了这边就深居简出，也没什么朋友，何况如今的五岛派鬼物，都喜欢各自修行，相互间几乎不会串门。
   袁埆与邓麟炯对视一眼，都有点羡慕这个瞿塘。
   她可是那位年轻隐官亲自引荐而来的修士。
   只不过她好像至今还被蒙在鼓里，不晓得“陈先生”的真实身份，曾掌门与马岛主，默契地故意隐瞒了此事。
   袁埆出身一个南边小国的地方世族豪门，是公认的少年神童，担任国史院检阅官时才十六岁，后来升迁为应奉翰林文字，编修前朝史书，在朝为官四十余年，朝廷制册诰令、一国勋臣碑铭，多出其手。
   袁埆生前喜好清谈，注重道德学问，在地方为官时，鄙弃刑狱缉捕、金谷钱粮、簿书户口等讲究务实的事功吏事。
   袁氏家族藏书极丰，曾经号称甲于一国东南，袁埆又亲自搜书万卷，新建书楼“清言居”，曾为家藏孤本善本、和名贵字画编写了两本目录书籍，是不是收藏大家，有个很重要的标志，就是家族收藏是否可以光凭条目就编撰成书。只是袁埆离乡修道之后，在书简湖失去了自由身，书信不通，再无法照拂家族，才两代人，家族便败落不堪，家藏保管不善，不是被不孝子孙典当贱卖，就是被奸猾仆人窃去或转卖，婢妾所毁者过半。前些年袁埆去过一趟故国家乡，睹物伤情而已。
   因为曾掖与陈平安和顾璨的那层关系，有人撑腰，又有一座落魄山作为靠山，故而五岛派修士在如今有了翻天覆地变化的书简湖，大体上还是比较惬意的，比起那些尚未录入谱牒的真境宗外门杂役弟子，五岛派不说高人一等，至少不会低人一头。
   至于马笃宜为何始终不愿恢复真实面容，她极为豁达，只说那苏子有言，此身如传舍。既然道理如此，那么计较这个作甚。
   曾掖突然说道：“马笃宜，我准备去一趟大骊京城。”
   马笃宜问道：“你想好新名字了，要亲自去礼部报备？还是背着我与陈先生有书信往来？”
   曾掖摇头道：“哪里好意思拿这种小事去麻烦陈先生，就是想要出门散散心。”
   原来陈先生之前寄来一封信，让曾掖有空可以去京城那边游历，长长见识，信上还介绍了一位老仙师给他认识，说老元婴刘袈是那条巷子的看门人，曾掖只需在那巷口停步，自报身份，就说与陈平安是熟识，还可以让那个出身天水赵氏的少年赵端明，带着曾掖一起游历京城，都说是他陈平安的意思即可。
   所以曾掖就想要依循陈先生的建议，走一趟大骊京城。
   马笃宜怒道：“小事，怎么就是小事了？！”
   曾掖笑道：“门派名称，过得去就行了。”
   夜幕中。
   一处四面皆是湖水的古老祠庙，山门前有条蜿蜒而上的狭窄石梯。
   年轻道士坐在台阶上，山门口那边，岛屿山脚临水处，趴着一头驮碑的石刻癞头鼋，背上驮着一块重达万斤的大石碑，刻有一篇行云布雨的道书。
   此地曾是某条真龙诸多行祠之一，她昔年在此落脚次数不多，却是极少保存下来的痕迹之一了。
   投玺在额，螭角微玷。
   陆沉叹了口气，云水共悠悠，吹来飘去都是个心上秋。
   望向那头大鼋，陆沉笑道：“别在那边装睡了，说说看，怎么逃过一劫的，那朱厌怎么就没一棍子敲下来？”
   驮碑石鼋竟然活了过来，扭转脖颈，看着那个头戴莲花冠的道士，老鼋好像极为心虚，沙哑开口道：“当年确有一劫临头，我便跟绯妃和朱厌说了，自己与陆掌教是旧识，谨遵法旨，奉命在此看守百花湖祠庙，顺便修炼道术，参悟背上天书，迟早有一天要去白玉京谒见陆掌教的，要是他们胆敢在此造次，小心陆掌教动怒，小的不敢隐瞒，大致就是这般措辞。那两头王座大妖闻言便放过小的了，连带着百花湖都一并保住了，都是沾光，沾陆掌教的光。”
   陆沉啧啧道：“你说话很嚣张啊，他们还真信啊？”
   大鼋以头点地，闷声道：“侥幸侥幸，托陆掌教的福。”
   陆沉一挥袖子，出现一幅好似工笔的仕女图画卷，正是那位吕姓女子武夫的身姿，说道：“贫道记性不太好，如今又不方便频繁算卦，你帮忙瞅瞅，是不是她身边诸多宫女之一？”
   大鼋顿时双眼金光熠熠，定睛一看，点头道：“是了是了。模样变化不小，气性却是变化不大，尤其是那双眼眸，错不了。”
   陆沉打散画卷，笑道：“老伙计，难得见次面，要诉苦就抓点紧。”
   “恳请陆掌教，发发善心，帮忙移走石碑。”
   大鼋小心翼翼道：“求转人身。”
   陆沉伸手挡在耳边，“啥，风太大，听不真切，说大声点，没事相求，好的好的，再见。”
   等到那个陆掌教离开岛屿，重新扭头朝向湖面的大鼋，过了足足一个时辰，才呸了一声。
   又过了约莫半个时辰，大鼋心湖之中，便响起陆掌教的笑声，“修士只多浮躁气，便不是凝道之器。”
   大鼋倒是也没有如何惶恐，陆掌教有一点好，气量大，骂他几句，不算什么。
   与此同时，石碑上的道书文字如秋叶簌簌而落，片刻之后，石碑依旧在大鼋背上，但是那篇石刻道书已经无。
   老鼋随之凝为人身，满身水运道气盎然，手托一块袖珍石碑作本命宝物，高高抬起手臂，往一处湖底水府狠狠砸去，慢吞吞道：“就我这暴脾气，能忍你们？！”
   合欢山，山脚丰乐镇。
   在一条巷弄内，刘铁与少女走在前边，吕默走在后方，离着他们约莫五六步远。
   她只觉得眼前一花，眼前出现那个年轻道士的模糊身形，面带微笑，朝她轻轻呼出一口气。
   风过吹沙一般，根本来不及反应过来的吕默，一位五境武夫瓶颈的女子小宗师，只是被道士呵了一口气，便瞬间血肉消融，筋骨悉数化作无数粒金色星光，朝墙壁一侧飘散而尽。
   刘铁走出两步后，猛然间转头。
   因为本该发出均匀且细微脚步声的吕默，她那边竟然失去了声响。
   刘铁松了口气，吕默犹在小巷中，只是她好像有点心不在焉。
   吕默晃了晃脑袋，自己好像莫名其妙打了个盹？可总觉得好像错过了什么。
   女子却浑然不知，自己在那道士一口真气吹拂四肢百骸过后，她等于死去活来了一遭。
   就此洗心革面，脱胎换骨，此生原本只有六境武夫成就的吕默，便如被重塑根骨一般，有了一副金枝玉叶的仙骨。
   整个合欢山地界，也无人能够发现一幅奇异画面。
   金仙庵道士孜孜不倦追求的证道征兆，便是作为筋之余的指甲处，显化出一条长不过尺余的金蛇。
   在这条山脚巷弄中，骤然间亮起一条极其纤细的金色长线，有一尾赤金小蛇倏忽升空，在夜幕中拖拽极长，何止千里？
   刹那之间，那条金线就与神诰宗一座道观内的道童牵引在一起。
   吕默一侧肩头，与那道童的手腕之上，先后绽放出一朵金色的莲花。
   神诰宗天君祁真，蓦然睁开眼睛，起身后一步缩地山河，看着山腰道观内那条渐渐消散的金色长线，此谓道缘。
   起始之处，好像是青杏国边境的那座合欢山？
   祁真都没敢掐诀心算，只是惊讶万分，难道陆掌教重返浩然了？
   只是为何要去那么个弹丸之地？
   小镇陋巷内，年轻道士双手笼袖，斜靠墙壁，打了个哈欠，微笑道：“还你三千年前本来面目。”
   书简湖，一叶扁舟随波起伏。
   有人在此停舟，淡淡风烟笼水，晚来泛舟垂钓，天边与湖面，上下是新月。
   除了一个垂钓的老人，船头还坐着个极其俊美的少年，身材纤弱，面容阴柔，一身白衣，并未持竿，就只是作陪赏景。
   少年问道：“章前辈，听说这里曾经有座横波岛？”
   老人点头道：“你倒是书简湖难得一见的读书种子，听说最近几年，你在偷偷编撰书简湖地方志和年谱？”
   少年嗯了一声，“闲着没事，自娱自乐。”
   老人一个猛然提竿，将一尾淡金色鲤鱼拽在手中，丢入鱼篓中。
   少年问道：“章前辈，能不能与你问个问题。”
   只是一个简单问题，老人却像是听到了个天大的笑话，先是忍不住笑出声，继而放声大笑起来，好久才收敛笑意，歉意道：“吕岛主，对不住。”
   被敬称为吕岛主的少年疑惑道：“章前辈为何发笑？”
   老人看着月色如银的湖面，说道：“如果我没有记错的话，吕岛主是顾璨来到书简湖之前的上任混世魔王，仗着有个有随时可能跻身元婴境的岛主师兄，横行无忌，无法无天，不料如今顾璨去了白帝城，你吕采桑也接管了黄鹂岛，甚至还编起了地方志，搁在当年，你们几个，开口说话之前，哪里会与我章靥问一句，能否问个问题？估计打死谁之前，都懒得废话半句吧？”
   吕采桑闻言并未动怒，反而点点头，“差不多。生杀予夺，单凭喜好。那会儿的书简湖，是没什么规矩。”
   老人感慨道：“曾经的书简湖，跟蛮荒天下很像，唯一的规矩就是没有规矩。”
   这个垂钓老人，曾经是青峡岛的元老人物，最早追随截江真君刘志茂，一起打拼，杀出一条血路，章靥辅佐后者成为短暂的书简湖君主，后来先是刘老成重返宫柳岛，再是大骊铁骑南下，最终真境宗入主书简湖，章靥便跟着换了个身份，出人意料地脱离青峡岛，摇身一变，成为了琅嬛派掌门，只是在书简湖周边地界，琅嬛派属于那种根本不入流的山上门派，不像吕采桑所在的黄鹂岛，在真境宗拥有一张祖师堂座椅。
   吕采桑继续问道：“章前辈为何不继续跟着刘首席？”
   刘志茂，如今是真境宗的首席供奉，这几年，有个小道消息，传得有鼻子有眼睛，现任宗主刘老成有过打算，希望玉璞境刘志茂能够接任宗主职位，好像刘志茂拒绝了。以章靥跟刘志茂的交情，又是公认的左膀右臂，刘志茂在真境宗位高权重，章靥只要顺势进入真境宗，跟着鸡犬升天，是再正常不过的事情，在真境宗捞个一官半职，易如反掌，说不定都能够为他破个例，即便不是金丹地仙，也可以成为一座宗门的祖师堂成员，即便座椅再靠近大门，可是门内门外，就是天壤之别。
   章靥笑道：“人各有志。”
   章靥笑道：“你们这些个当年的书简湖十豪杰，短短二十年，各自机遇，我们这些老东西的几个甲子光阴，好像都比不上你们，都快可以编撰成一部既情节曲折又险象环生、还不缺香艳的志怪小说了，被书商版刻刊印出售后，相信销量肯定不会差的。”
   吕采桑摇头说道：“所谓的十豪杰，其实一直只有九个。”
   昔年由顾璨牵头，他们九人在书简湖呼风唤雨。
   吕采桑的师兄仲肃，是黄鹂岛上任岛主，师兄弟其实差了五百多年的道龄，仲肃在十几年前成功跻身元婴，出关没多久，就又开始闭关，所以每逢真境宗祖师堂议事，往往是继任岛主的师弟吕采桑代劳。因为吕采桑是黄鹂岛开山祖师的关门弟子，故而仲肃对吕采桑极为器重和宠溺，既是师弟，又像是嫡传，还是当半个儿子养的。
   就像黄鹤曾经开过个玩笑，让吕采桑涂抹脂粉，再往怀里揣俩大馒头，就要比女人更美人了，然后给顾璨当那帮开襟小娘的班首都没问题。
   吕采桑已经是龙门境瓶颈，即将结丹，所以这次外出，就是闭关之前的最后一次散心。
   刘志茂的二弟子田湖君，因为师兄被顾璨打死的关系，她便顺势成为了刘志茂的首徒，以及顾璨的大师姐。只是这些年田湖君几乎就没有怎么露面，好歹是个金丹地仙，反而不如她那两个尚未结丹的师弟秦傕和晁辙那么引人注目。
   池水城少城主范彦，那会儿公认的傻子，结果反而是城府最深的一个聪明人，如今已经在大骊中部陪都的刑部衙门，任职“行走”了。
   曾经的落难皇子，韩靖灵成为了石毫国皇帝，黄鹤成了石毫国的权臣，父子二人共同把持朝政，最早投靠大骊，唯大骊宋氏马首是瞻。鼓鸣岛少岛主元袁，投了个旁人羡慕不来的好胎，爹娘皆是金丹，所以鼓鸣岛在真境宗祖师堂得以拥有两把交椅，可惜元袁自身修行资质一般，至今才是观海境，前些年得了一大笔神仙钱，跑出去做买卖了，据说前后被坑了两次，两手空空回家，去年末就又钱包鼓鼓出门闯荡了，好像跟大骊京城一拨纨绔混得很熟，称兄道弟，成为了菖蒲河酒楼的常客，结识的朋友，多是那种一见面就说可以带兄弟挣大钱的官宦子弟。
   章靥转头看了眼吕采桑，打趣道：“年少得志，修行顺遂，何必愁眉不展？”
   吕采桑轻声道：“总觉得是风雨欲来，却未雨绸缪不得。”
   章靥点头赞赏道：“你能这么想，就是真正修道有成了。”
   吕采桑咧嘴一笑。
   章靥突然问道：“不如来我们琅嬛派当个客卿？”
   吕采桑扯了扯嘴角，刚要拒绝，有人拍了拍他的肩膀，笑道：“我觉得章先生的提议很不错，可以答应下来。”
   黄鹂岛。
   碧天如练，光摇北斗阑干。
   一位老者，道人装束，斋罢凭栏，湖光山色，千里秋毫一望中。
   金光熠熠，却非身上那件法袍带来的异象，而是满身道气流淌的缘故。
   老者身边气机涟漪微动，凭空出现一人，此人无视岛屿的山水禁制，伸手摩挲碧玉栏杆。
   老人头也不转，嗤笑道：“刘真君，稀客。”
   刘志茂抱拳笑道：“恕罪恕罪，不请自来，打搅载阳道友的清修了。”
   早年青峡岛跟黄鹂岛就不太对付，一个道号截江真君，精通水法，一个自号载阳真人，修行火法。
   仲肃扯了扯嘴角，“刘真君知道就好。”
   “黄鹂颜色已可爱，添得叶底三五声。”
   刘志茂轻轻拍打栏杆，轻声道：“确实是个好到不能再好的地方了，既养眼又养耳，前者容易后者难，所以当年我就想兼并黄鹂岛，只是碍于载阳真人火法精湛，虽有胜算，也是惨胜，实在不愿你我双方鹬蚌相争，被宫柳岛渔翁得利。”
   仲肃笑道：“水君府吴先生前脚才走，刘真君后脚就来，怎么，是得了刘老成的授意，让真君敲打我来了？”
   书简湖首任湖君，夏繁，鬼物，是战场英灵出身，曾是大骊边军斥候，战功累累。
   而那位湖君水府的谋主吴观棋，极有可能是大骊谍子出身。黄鹂岛这边，是吴观棋上岛做客，此人对吕采桑赞不绝口，言语之中，暗示仲肃这个当师兄的，不妨为小师弟长远谋划一条新路。鼓鸣岛那边，更是湖君夏繁亲自登门。先前还有一些正月里的拜访，水府那边的诸司主官，都没有刻意藏掖行踪，好像根本无所谓真境宗的看法。
   刘志茂哈哈笑道：“仲肃老弟啊，既然咱俩都是给人当狗，又何必狗咬狗呢。”
   仲肃是个书简湖的异类，最不像山泽野修，极风雅。
   当年阻拦刘志茂一统书简湖，黄鹂岛出力不小，却非利益之争，仲肃纯属看不惯刘志茂的蝇营狗苟，手段太下三滥。
   用仲肃的话说，就是丢一条狗坐在那把椅子上，也比刘志茂当书简湖共主来得好。
   刘志茂笑问道：“这么多年了，你还在坚持山泽野修也是练气士，仲肃，说说看，你到底是怎么想的？”
   章靥这个老友，是正儿八经的谱牒修士出身，他这辈子却一门心思想要当个野修。
   仲肃却是个书简湖土生土长的野修，反而总想着要当个讲规矩的散修。
   一个多年好友，一个死对头，都这么莫名其妙。
   宫柳岛。
   一位谱牒修士的修道生涯，缺不了课业。
   甚至越是天才，师门长辈开小灶越多。
   郭淳熙就属于那种明明资质极差却开小灶极多的“奇人”。
   这就要归功于郭淳熙是真境宗次席供奉李芙蕖的亲传弟子了，不过除了这个显赫身份，他就没什么可以称道的地方了，资质，家世，相貌，谈吐……在仙师扎堆的宫柳岛可谓一无是处。
   关于郭淳熙为何如此被李芙蕖器重，同门间私下猜测不少，有说他是来自一个宝瓶洲东南部的小国，以前是学武的，家乡附近有个仙府，好像是叫青芝派来着，反正就是个小门户，是一个常人听都没听过的寒酸门派。只是不知怎么就入了李芙蕖的法眼，破格收为嫡传，一大把年纪了，三十好几的人，结果如今才是两境练气士，可李芙蕖好像还是十分器重此人，不但亲自传授道法，还对郭淳熙赐下一件用来汲取天地灵气的法宝，其余几个早已是中五境修士的嫡传弟子，自然俱是一头雾水，既羡慕又诧异，却也不敢质疑师尊的决定，平时见着了郭淳熙，都会有个笑脸，喊一声郭师弟，亲近中略带几分讨好。
   青芝派每隔一段时日，就会举办一场镜花水月，多是在崖畔那座翘檐翼然的高哉亭内。
   郭淳熙必然一场不落，不看挠心抓肝，不看更揪心。上山修行仙术后，都说修道之人六亲缘浅，转为与山水缘深，可他还是会定时寄去一封家书，给爹娘说些在外乡混得还好的话，总之就是老调常谈，再寄给武馆一封信，与师父徐远霞唠叨几句山上的风土人情。修行之后，郭淳熙就戒酒了，一开始是彻底戒了，好几个月都滴酒未沾，后来看了一场镜花水月，如今几乎每天都戒。
   郭淳熙没兴趣了解外边的山上事，光是修行，每天的课业，呼吸吐纳，就已经足够让郭淳熙焦头烂额，实在是有苦自知，资质太差，那些一点就通的同门，甚至是师侄辈的，学有所成，乐在其中，如鱼得水，他不行，修行是一桩实打实的苦事，既枯燥无味，又进展缓慢。
   平时师父开课传道授业，李芙蕖随便说了几句道诀，再稍微解释几句，师兄师姐们便可以触类旁通，只有他听得如坠云雾。
   只说冥思观想人身小天地的一众洞府方位，郭淳熙就要抓瞎，总是偏差极多极大，但是别说同辈修士，就是对那些师侄辈修士来说，这种事情简单得就像吃饭喝水。
   师父的大弟子，是个金丹境的陆地老神仙，这位师兄有数位亲传弟子，都有十几个再传弟子了，都是相当不错的修道胚子，平时走在路上，与她见面了，结果这些个修道天才，还要与才是二境修士的郭淳熙，喊一声师叔祖。郭淳熙一开始脸皮薄，还会恨不得挖个洞钻下去，久而久之，也就麻木了，丢脸一事，习惯就好。
   从一开始的面红耳赤，嚅嚅嗫嗫，到后来的脚步不停，点头致意而已。
   那个当初在武馆，与他一见投缘的周兄弟，曾经送给他一件穿着极轻的法袍，青地子，织山水云纹。
   如果不是靠这件法袍帮着汲取灵气，估计如今“郭师叔祖”才是一境练气士。
   郭淳熙不聪明，却也不是个傻子，知道自己有此造化，都要归功于这个自称同样受过情伤、与他同是天涯沦落人的周兄弟。
   只是郭淳熙还是小觑了那件法袍的意义。
   这是件出自云窟福地十八景之一刻色坊的法袍，仙女缂丝，春水云纹，在桐叶洲山上很有名，这件又是从周肥手里拿出来的，所以怎么都该有个法宝品秩吧。给周肥施展了仙家障眼法，又压下了法袍独有的通经断纬‘抽丝’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉术法，青芝派这会儿的山水灵气，若是祖师堂阵法拦不住，一下子就要少掉半数，灵气被法袍抽取在身，融入那些经线当中。
   由不得李芙蕖不上心，不与郭淳熙认真传授道法哪怕明知道是在浪费双方的光阴，李芙蕖都不敢有丝毫怠慢。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。