# 第一千二十一章君亦且自疑
,  无需陈平安开口请求，陆沉便心领神会，就像为陈平安翻检起一幅好像丢在书箧内的废弃画卷。
   泼墨峰山顶的两位修道之士，就像两尊俯瞰大地苍生的神灵，视野中，群山小如芥子，江河细若丝线，只是其中人与物全貌却纤毫毕现，无所遁形。
   只见这幅山河画卷内，没有云游至此的草鞋少年，就跟着没有了从桐叶洲赶来合欢山地界的裴钱，其余人事一切照旧。
   病秧子货郎和那起锅煮肝肠的汉子，依旧被来自天曹郡张氏的少年剑修斩杀在此，只剩下鹤氅文士与撑伞的无头女鬼，两拨人分别赶赴丰乐镇。化名青泥的黝黑少女，被周楸托付给戟髯蛙腹的老武夫戚颂带离小镇，弟子吕默随行，在那山岭崖石上，依旧见着了护国真人程虔和即将占卜的张筇，张筇仍然只因为少女来了天葵月事，犯了卜卦的忌讳，老人便收起了那几枚龟甲。只因为吕默未曾遇见陆沉，这位前身曾是龙女身边体己人的女子武夫，她今世便失去了那桩能够转去修行道法的天大造化，由于陆沉没有走那趟百花湖龙王庙，山脚那头石鼋便依旧忍气吞声，花厅之内，暑月府张响道一家三口，水府老巢无恙，虞醇脂母女三人在那边落座款待贵客，就只是换了些说辞。还有几分书生意气的楔子岭白府主，不愿去给谁溜须拍马，便只能是独自饮酒，也没有当那“冤大头”，袖中便没了本该可以只用一颗雪花钱买来的花鸟画册……酒过三巡又三巡，府内人人酣饮，浑然不觉一顶风流帐的撑开铺设，本该姓楚的坠鸢祠山神娘娘，依旧不胜酒力，虞游移将那颗头颅丢到山脚院落后，返回山中，坐在她身边……时辰一到，青峡岛秦傕和老龙城符气都已悄然离开合欢山，与那张响道虚与委蛇的虞醇脂得到一句心声密语，她找了个由头，便带着两个女儿离开花厅，让她们与虞阵汇合，立即退去家族祠堂内避难，一旁宴客厅内的虞游移神色复杂，她主动与那山神娘娘喝了一杯交杯酒，惹来一众野修精怪、淫祠神灵的侧目，山神娘娘脸色惨白无色，心中空落落的，好像预感到了大难将至，她却只能怔怔看着虞游移的离去背影。合欢山和丰乐镇接壤处的山门口，怪虫如潮水般涌向那棵合欢树，多年未曾开花的合欢树蓦然花开如撑红伞，粉丸府内所有宴客厅，脂粉气弥漫如浓雾，鹤氅文士如醉醺醺酒鬼倒地不起，随后山崩地裂一般，坠鸢、乌藤两山翻转，毫无征兆出现了一桩灭顶之灾的祸事，粉丸府内，墙壁倒塌，地衣撕裂，出现无数条裂缝，后知后觉如琵琶夫人娇叱不已，强提起精神，运转气府灵气，她就想要御风逃离险境，却被一杆眼熟至极的雨幡将她拦腰打断，猿猱道上开府的精怪，与那携带两位妖艳侍女来此蹭吃蹭喝的魁梧精怪，都被快若电激的一根根古朴铁鋋给洞穿身躯，尤其是那些现出金身的一尊尊淫祠神灵，试图联手挡下此劫，其中山神李梃更是暴跳如雷，大骂赵浮阳和虞醇脂这对狗男女丧心病狂，张响道与道号“龙腮”的青年被赵浮阳的出窍阴神打了个头颅稀烂，张响道使出一桩遁法却被阴神拽回粉丸府内，连同身躯皮囊一并研磨殆尽，鲜血横流，一众暑月府水府佐官胥吏更是无一逃脱，如两蛇交尾的上下两山在大地之上，剧烈翻滚，尘土蔽天，方圆千里之地，闷雷震动，察觉到不对劲的程虔与张筇，立即让戚颂和张雨脚去联系青杏国柳氏皇帝在内的各方势力，他们只带上张彩芹，想要阻拦赵浮阳那场不择手段的“证道破境”，可惜大势已成，果然按照赵浮阳的预料，不但他得以“盘山”成功，跻身元婴境山蛟，就连道侣虞醇脂也只因饱餐一顿，顺利成为一头元婴天狐，只是境界尚未稳固，赵浮阳现出真身，躲过程虔他们的攻伐术法，躲不过就硬扛，虞醇脂为了让赵浮阳带着虞阵这几个子女逃离围剿，她不惜拼死，手段迭出，拖住程虔和张筇，最终被程虔以数道雷法劈中，虞醇脂身形坠落在地，生死不知，赵浮阳只管横冲直撞，路上山水神灵、各国修士见机不妙，纷纷让出一条道路，主动避其锋芒，山蛟也不伤人，唯有女子剑仙张彩芹毅然决然出剑，霎时间夜幕亮如白昼，繁密剑光如箭矢雨坠，伤及那条山蛟庞然头颅，可惜依旧未能阻滞山蛟的逃窜身形，她反而被蛟尾砸中，张彩芹被砸入泼墨峰之巅的崖壁中，等她收回本命飞剑，呕出一口鲜血，只能眼睁睁看着远处快若奔雷的赵浮阳逃出生天，最终被他逃入一处秘密设置的山中洞府阵法内，不知所踪……
   画卷景象一变，只见青杏国京城一处香火凋零的小道观内，不易察觉的假山石壁间，盘踞着一条血肉模糊的“小蛇”，尺余长，头生虬角，已有龙貌，山蛟蜷缩，收敛起那股本就浅淡的血腥气，闭上眼睛，开始养伤。这条山蛟腹内别有洞天，虞阵赵胭等人黯然神伤之余，恨意滔天。他们心湖内，响起赵浮阳的一个沉稳镇定的嗓音，程虔不敢杀你们娘亲的。
   只是不知为何，山脚的那座丰乐镇，在这场劫难中，却好像桌上的豆腐块，被赵浮阳以蛇尾有意无意推出了战场。
   只说山脚那个凡俗夫子的账房先生，当时就连同那张桌子摔入小镇，只是摔了个七荤八素，小镇阳间活人，竟是无一死亡。
   程虔御风悬停在边境线上空，貌若少年的老真人，脸色铁青。
   地上，昏死过去的虞醇脂蓦然坐起身，她捋了捋鬓角，神态自若，面露讥讽笑意。
   青杏国在内，从各路神灵到山上修士，再到那几支几乎可以说毫发无损的朝廷兵马，皆是一片哗然，议论纷纷。
   尤其是柳氏之外的两国带兵武将，俱是一般心思，此次出兵，对他们来说，雷声大雨点小又如何，如此才好，反正他们白得了一份开疆拓土的战功，至于青杏国柳氏那边，算不算偷鸡不成蚀把米？尤其是那金阙派垂青峰，与天曹郡张氏，岂不是与那赵浮阳结下了一桩已成死结的死仇？
   一辆马车内，青杏国太子殿下看着刚刚送来的三方宝玺，完好无损。赵浮阳意欲何为？
   老皇帝神色复杂，放下手头一份内容粗略的谍报，沉吟许久，说道：“立即传令下去，将狐妖虞醇脂关押起来，必须严密看管，不得有误。”
   年轻太子点点头，就要起身离开车厢，老皇帝担心他不明白其中关节，毕竟事关重大，出不得差池，便只好说得详细了，耐心解释道：“别让程-真人一怒之下，打杀了这头合欢山狐仙。总之记住一点，垂青峰那边若有异议，你就说朝廷要将她交给观湖书院处置发落。”
   虞醇脂怀揣着一本账簿，上边清清楚楚，记录着今夜丧命于粉丸府那拨访客的罪证，暑月府张响道，琵琶夫人，那拨“大妖”，以及乌藤祠庙山神李梃，都在此列，厚厚一本册子，年月日何事，都有据可查，然后用了个“等”字，坠鸢祠山神娘娘，清白府白茅，又都在此列。
   与此同时，赵浮阳在山蛟真身挨了张彩芹那一剑时，他曾以心声与她言语一句，合欢山与天曹郡张氏的恩怨，到此为止。
   故而这位从头到尾都在假装境界尚未稳固的崭新元婴地仙，山蛟摆尾，力道掌控得极有分寸，并未伤到张彩芹的大道根本。
   陆沉收起这幅特殊的光阴画卷，笑道：“再往后看，就无甚意思了。”
   显而易见，纸面上占尽优势的谱牒修士，输给了一位极为纯粹的山泽野修。
   陆沉微笑道：“如此看来，程虔欠了隐官大人两份人情才对。”
   天地薰然成其图形，日夜无隙而与物为春。
   夜幕里的人间，就像一个暂作休歇的少年，只等白昼，就会继续远游。
   陈平安根本没有就那场厮杀发表任何言论，反而没来由问道：“吾洲的合道灵感，是不是与你的那篇德充符有关？”
   吾洲如果单凭炼物这条路，即便她身负十二高位神灵之一的“铸造者”神通，依旧无法跻身十四境，大道太过支离破碎，难以归拢为一，身外物反成大道累赘，就算她炼制出来的仙兵数量再多，依旧无法百尺竿头更进一步，至多是帮助她稳居飞升境当中的第一人，但是最终与岁除宫吴霜降、玄都观孙观主这些崭新的十四境大修士，还是会随着光阴推移，距离越拉越大。
   “慎言慎言！”
   陆沉被陈平安半点不讲江湖道义的直呼其名，吓了一跳，连忙挥动一只道袍袖子，祭出一张秘密炼制的符箓，免得被吾洲那个脾气暴躁的凶悍婆姨给听了去，误会他跟陈平安有什么密谋。亏得他们不是在青冥天下，陆沉还有补救的机会，不然就真是满裤裆黄泥巴了，吾洲历来心性多疑，她耐心又好，肯定要与陆掌教纠缠不休个几百年。
   “贫道哪敢贪功。以她的坚韧道心和绝佳资质，走不走这条补全‘支离’道路，她都一定可以跻身十四境，时间早晚而已。”
   陆沉抬手搓脸，苦涩道：“就只是一个‘言者无意听者有心’罢了。”
   所以陆沉并无些许施恩之心，吾洲也绝对不会念这份情。
   陈平安继续问道：“如果我与她在某天狭路相逢，她会不会依仗境界，强取豪夺？”
   因为陆沉在此篇中，列举了一系列形骸不全、肢体有缺陷却道全德完之人，各有各的残缺，例如目盲耳聋、跛脚驼背等。
   之前按照吴霜降的说法，这位道号“太阴”的十四境女冠，如今已经盯上了拥有“行刑”和“斩勘”的陈平安。吴霜降还曾泄露天机，若非姚清帮忙护道，与吾洲达成了某个秘密契约，否则身怀一枝破山戟的白藕，这位青神王朝的女子国师，恐怕过不了吾洲这一关。
   吾洲确实是一个狠人，早早将自身魂魄，躯干百骸和筋骨血肉，甚至是发丝都炼化为虚，简而言之，她等于将自己炼为了一件本命物，来了一个最为彻底的形解，破而后立，如此一来，她就可以用一座太虚境界承载万物，故而如今的吾洲，是为“人貌而天虚”，介于至人与神灵之间。
   陆沉用了个婉转说法，“你要是飞升境圆满剑修，或是与她境界平起平坐了，想必她就不会为难你，路上遇见了，点头致意，各走各路。”
   言下之意，只要陈平安境界不够，将来对上吾洲，就肯定留不住那两件远古高位神灵遗物。
   直觉告诉陈平安，自己只要去往青冥天下，在到达白玉京之前，就一定会遇到吾洲，而且到时候双方相逢，肯定不会太过融洽。
   白玉京陆掌教有一点好，只要有谁虚心求教，陆沉就一定报以真挚言语。
   陆沉伸手抓起地上的一颗石子，所谓布阵，只是背剑少年的障眼法罢了，专门用来坑那些喜欢疑神疑鬼之辈，却是有意以假乱真，好让对方在“戳穿假象”后，误以为背剑少年是在虚张声势，就跟鞘内空空如也是一个道理，即便草鞋少年只是陈平安的一具分身，岂会不懂几手剑术？
   “虽说神仙难钓午时鱼。”
   陆沉掂量着石子，微笑道：“可那条极难寻着的漏网之鱼，还是被贫道找到了。”
   陈平安小有意外，这么快就找到行踪了？
   陆沉斩钉截铁道：“贫道看人奇准，确定过身份了，此子必成大器！”
   陈平安问道：“是打算将他收为嫡传，带回白玉京，在南华城那边修行，还是放养在浩然天下，交由曹溶等弟子帮忙盯着？”
   陆沉将手中石子抛出崖外，“心急吃不了热豆腐。他如今走到了一处岔路口，接下来怎么走，贫道想要再等等，再看看。”
   两两沉默片刻，陆沉神色古怪，摆摆手晃了晃，就跟赶蚊子差不多，似乎想要驱散心中阴霾，随口问道：“就不问问是谁？”
   原来先有合欢山赵浮阳，私藏一幅陆掌教的画像，僭越打造一顶莲花道冠，诚心诚意想着有朝一日，能够以白玉京南华城一脉的授箓道士身份，行走天下。
   再有金阙派当代掌门程虔，正因为这两件小事，就对赵浮阳起了杀心，在那天曹郡张氏老家主身边，蹦出一句咬牙切齿的“无此道而为此服者，其罪死”。
   贫道谢谢你们啊。
   这算不算上梁不正下梁歪？没理由，不能够啊，贫道出门在外，一向广结善缘，持身正派。
   陈平安摇摇头，反而询问起先前陆沉抖搂的那一手符箓，“此符有无名称？”
   陆沉收起心绪，笑道：“暂名‘回头见’，与开弓没有回头箭恰好相反，其实‘后悔药’也是一个不错的名字。”
   陆沉笑问道：“如果早知道赵浮阳会这么做，你是不是就会以真身来此。”
   陈平安点点头。
   陆沉对此心知肚明，有个疑惑，困扰陈平安已久，可惜这么多年过去了，始终没有一个先生能够说服自己、先生再去说服学生的答案，所以先前陈平安才会询问周楸和刘铁那个问题，希望换一个角度来破题。
   一件事，同样的过程同样的结果，不同的人来做，有什么区别。
   可惜刘铁这个大老粗答非所问，周楸却是心有顾虑，不愿开口言说她的真实想法。
   陆沉轻声说道：“一个内心不够强大的人，频繁自省，否定自我，只会让人更加软弱。”
   “做人知足，做事知不足，如是而已。”
   陈平安蹲下身，取出那枚相依为命许多年的朱红酒葫芦，喝了口酒，神色淡然道：“心下较些子。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。