# 第一千零四十四章道上不敢有郑
,  幸逢太平世道，青山春水，新朋旧友，出门俱是饮酒看花人。
   街上熙熙攘攘，分身之一的陈平安，打量着四周店铺，随口问道：“你知不知道白玄有本秘不示人的册子？”
   裴钱点点头，扯了扯嘴角，“知道，编撰了一本英雄谱嘛，白玄很有想法，拳法不够人数来凑。”
   先有太徽剑宗翩然峰的白首，再有自家落魄山白玄，怎的，你们姓白的，就一个个这么豪横吗？
   陈平安讶异问道：“你连这个都知道？”
   裴钱笑道：“懒得跟个小屁孩一般见识。”
   既然师父提及此事，她就放过白玄一马，假装不知道有这档子私人恩怨了。
   可事实上，那本册子上边的所有江湖好汉，裴钱都一清二楚。否则裴钱肯定会让白玄切身体会一下，什么叫真正的江湖险恶。
   陈平安却是唉了一声，纠正道：“怎么能算一般见识，辛苦谋划一场，总不能让白玄竹篮打水一场空。”
   裴钱愣了愣，“师父，我真要揍他一顿，好让白玄得偿所愿？”
   陈平安一本正经道：“怎么能叫揍呢，切磋而已，不过记得下手别太狠。”
   裴钱懂了，笑容灿烂。
   陈平安双手笼袖，走路的时候，抬头挺胸，很有几分睥睨风采，年纪不大的草鞋少年，既满身穷酸气，又显得格外老气横秋，如那初出茅庐的仙府弟子，头回下山历练，不知天高地厚。
   陈平安问道：“那你知不知道我从剑气长城带来的那拨孩子当中，为何唯独白玄没有拜师？”
   裴钱摇头道：“这个真不清楚。”
   陈平安就给她大致说了白玄在家乡那边的师承。
   裴钱听完之后，点头说道：“白玄还是很不错的。”
   那次跟着崔东山游历剑气长城，还是小黑炭的裴钱，就光顾着害怕了。
   事后想来，城头、路上和酒铺遇见的剑修，尤其是剑气长城土生土长的女子剑修，不论相貌，各具神采。
   陈平安笑道：“一事归一事，这个小王八蛋到了落魄山，三天两头说我的坏话，他还觉得尽是些好话来着。得有人管管，我不好说他什么，免得被人误会是心虚，此地无银三百两来着。”
   白玄随口那么一说，小米粒再那么一听，可不就是整座落魄山和青萍剑宗，个个都觉得自己心里有数了？
   裴钱点头道：“师父放心好了，我会教他什么叫真正的守口如瓶，至少也得让白玄明白如何才算惜字如金。”
   酒花渡口的一处老字号酒楼雅间，一个临窗而站的儒衫青年立即后退几步，停下身形后，似乎犹豫要不要重返窗口那边，可最终他还是转身坐回原位，闷了一口酒，再夹了一筷子菜，细嚼慢咽起来。似乎在想着心事，青年脸上逐渐又有几分笑意。好像街上的那个陈平安，瞧着有些陌生，与自己印象中与之年龄相仿的、真实的陈平安，很不一样了。
   屋内有施展障眼法的韩俏色，今天又换了一身装束的侍女灵验。
   韩俏色看了眼顾璨的脸色，灵验却是直接起身走到窗口那边瞥了一眼，就被她瞧见了一个背剑的草鞋少年，和一个扎丸子发髻的年轻女子。明白了，原来是故人重逢不相见。
   裴钱当即就察觉到高处的游曳视线，抬起头，她与那漂亮得有点过分的女子对视一眼。
   灵验皱了皱眉头，感觉古怪，只是被那女子武夫瞧了眼，霎时间自己就像没穿衣服一般。
   不愧是裴钱。
   如此年轻的止境武夫，真吓人。
   裴钱聚音成线，不动声色说道：“师父，酒楼那边有个女修，她的心境，有点诡谲，景象阴冷，有无数白骨悬挂在空，一看就不像是个良善之辈。”
   陈平安问道：“她有无杀心？”
   裴钱答道：“这倒没有。”
   陈平安皱眉道：“是不是隐匿在此的蛮荒妖族？”
   裴钱想了想，“有点像。师父，不如我去酒楼一探究竟？”
   陈平安点头道：“多加小心。”
   裴钱欲言又止。
   陈平安笑道：“师父自保还是没问题的。”
   就在此时，韩俏色出现在窗口那边，以心声笑道：“隐官大人，好久不见，登楼一叙？”
   陈平安抬起头望去，竟是暂时撤掉障眼法的白帝城仙人女修，郑先生的师妹，韩俏色。
   心中了然，韩俏色在山上，与喜好在外扬名、惹是生非的师弟柳赤诚截然不同，她是那种深居简出、潜心修行的得道之士。
   她既然在此异乡露面，肯定是与返乡的某人同行了。
   陈平安点点头，带着裴钱一起进入酒楼，发现顾璨已经站在大堂的楼梯口，陈平安走到他身边，轻声道：“怎么来了。”
   顾璨侧过身，让陈平安先登楼，他再跟上，没有心声言语，只是压低嗓音说道：“来这边随便看看。”
   而裴钱则有意无意放缓脚步，让顾璨先行走上楼梯。顾璨回答过陈平安的问题后，笑着转头，与裴钱拱手抱拳，无声致谢。
   裴钱只是咧嘴一笑。
   其实裴钱对这个被师父当作亲人、却也让师父吃尽苦头的家伙，她在内心深处，从来没有什么恶感。
   而顾璨虽然是第一次见到裴钱，同样对陈平安这个名义上的开山大弟子，只是凭借一些传闻，就对她印象极好。
   陈平安走上楼梯，问道：“是奔着合欢山的那场热闹而来？”
   顾璨笑道：“就是闲来无事，想要远远看个热闹，结果还是没赶上，都吃不着一口热乎屎。”
   陈平安只是稍微放缓脚步，顾璨立即改口道：“当我放了个屁。”
   灵验趴在酒楼顶楼栏杆那边，她低头看到这一幕后，啧啧称奇。
   同时发现那位末代隐官和自家主人身后的年轻女子，抬头看了眼。
   灵验笑眯眯不说话，保持原先的姿态，止境武夫了不起啊，可你又不是曹慈？
   我可听说你与曹慈接连问拳四场，都是输了的。
   给那隐官当徒弟，就得这么有样学样吗？
   陈平安进了屋子，瞥了眼桌上的碗筷，就近挑了张椅子落座，裴钱就坐在一旁。
   韩俏色直截了当问道：“陈山主的落魄山那边，有没有兵书可以借阅？不用管学问深浅，名气大小，我都愿意跟陈先生借书，如果觉得咱们关系没好到那份上，我可以花钱买书看，一本书一颗谷雨钱，多多益善。不用讲究书籍的版本，刻本即可，摹本也行，稿本更好，主要是怕翻刻本上边的文字有错讹、脱漏。”
   陈平安看了眼不像是开玩笑的女子仙人，笑道：“可以，只要韩仙师不觉得花冤枉钱就行。”
   自家落魄山的藏书还算丰富，此外青同的桐叶洲镇妖楼，里边也珍藏有一些价值连城的孤本。要说韩俏色对书籍版本有要求，可既然刻本摹本都无所谓，那这份神仙钱，就相当好挣了。
   每本兵家书籍，开价一颗谷雨钱，这是送钱呢。
   尤其是莲藕福地内的每种兵法书籍，对于浩然天下而言，本本都是独一无二的孤本。
   不过陈平安大致猜出，韩俏色搜寻兵书，是她师兄郑居中的授意，估计与她迟迟无法“证道飞升”有关。
   韩俏色爽朗笑道：“早年在剑气长城那边，陈先生不是说了嘛，钱算什么。只可惜今天不是陈先生请喝酒，将来到了五彩天下的飞升城，我一定要去那边喝个酒，看看到底能不能喝酒破境！”
   韩俏色好似打哑谜一般，让灵验听得云里雾里。
   这位道号“春宵”的蛮荒女修，自然不知先前中土文庙议事，众目睽睽之下，礼圣让浩然众多圣贤豪杰们，都瞧见了一座剑气长城的小酒铺，以及铺子门口的对联和横批。
   酒铺不大，对联的口气却很大，至于横批内容，如今更是让不少浩然天下的酒鬼们津津乐道，“饮我酒者可破境”。
   裴钱看似正襟危坐，只是时不时用一种裴钱金字招式斜眼，看那女修。
   顾璨笑着介绍道：“我们宝瓶洲有地支修士，她则是蛮荒天下天干修士之一，名义上归属周清高管束，她的妖族真名，叫子午梦，道号春宵，如今被我赐名灵验，方便她在浩然九洲游历，在百年之内，子午梦都会待在我身边充当婢女，每天服侍饮食起居。”
   子午梦眼神幽怨，我的好主人唉，你跟剑气长城的末代隐官说这等密事做什么，真不怕我被他暴起行凶，当场活活打死么。
   如今谁不知道年轻隐官有一门诡谲手段，可以缝制大妖真名在身？听说曾有一位玉璞境妖族练气士过路城头，就被手撕了。
   顾璨说道：“至于等到百年期限结束，是怎么个境遇，到底能否返回蛮荒，就看她自己的造化了。”
   子午梦微笑道：“夏之日冬之夜，即便如此，妾身依旧心甘如怡。”
   陈平安笑道：“你竟然还晓得葛生篇，就是用在这里，不太妥当。”
   子午梦嫣然一笑，“不光是生同衾死同椁的葛生篇，便是你们浩然史书遗落不载的几篇诗文，我都一清二楚。”
   顾璨解释道：“只要是涉及男女情爱的文字，她几乎都有所涉猎。”
   陈平安笑道：“既然灵验道友的学问这么大，不如以后由我牵线搭桥，让文庙邀请你去功德林治学？”
   子午梦露出无语凝噎状。
   顾璨会心一笑。
   记忆中，在家乡那还会儿，陈平安好像从没有跟谁撂过狠话。
   陈平安望向韩俏色，以眼神询问一事，这么一号危险人物跟在顾璨身边，当真合适？
   韩俏色说道：“子午梦先后立了两个誓言，有师兄把关，肯定出不了纰漏。”
   只要是真正关心顾璨的人，韩俏色都愿意跟他做朋友。
   所以韩俏色主动与陈平安敬酒，陈平安喝过酒，欲言又止，想了想还是作罢。
   就怕郑居中有意将子午梦当做一块砥砺顾璨道心的磨刀石，故而早晚有一天，会有大苦头等着顾璨，而且任由顾璨如何未雨绸缪，不管何等思虑细密，试图早做准备，都没用。简而言之，郑居中越是重视顾璨这个嫡传，那么顾璨的修行路，就肯定不会如何顺遂了。
   在这种事上，给崔瀺当师弟的陈平安，确实很有发言权。
   可既然顾璨如今已经是白帝城谱牒修士，陈平安就得遵守约定俗成的山中规矩，不宜多嘴。
   其实陈平安更怕画蛇添足，让郑居中加重“筹码”，再额外压一压顾璨的道心。
   子午梦一脸惊恐模样，不似作伪。
   女修内心翻江倒海，我什么时候见过郑居中了？！
   顾璨说道：“我们一行人在蛮荒天下那边，之所以能够脱离困局，主要是靠曹慈，必须承认数他功劳最多，至少占了一半，我只是在收尾的时候，误打误撞，无意间想起师父的一句提醒，才能够帮上曹慈一点小忙，侥幸打破了相持不下的均势。”
   子午梦听到这里，心有余悸。
   置身于一座天时地利皆无的阵法天地内，战场上临时破境、有武运傍身的曹慈，最终递出好似可以开天辟地的一拳，恰好拳指挡路在前的子午梦。
   陈平安点头道：“郑先生思若有神，心思若神。”
   在青萍剑宗的那座长春-洞天道场内，第一次真正意义上幽居山中修行问道的陈平安，曾经有过一个极为胆大的推衍和假设，假设自己有朝一日，跻身了十四境，会有哪几位可能会起大道之争的假想敌。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。