# 第一千二十四章辛苦最怜天上月
,  在今年的二月二。
   位于桐叶洲中部，这个名叫云岩国的小国，召开了一场别开生面的“祖师堂”议事。
   即便是放眼一洲之地，遍观桐叶洲山上历史，这场议事的声势浩大，前所未有。
   云岩国不是哪个大王朝的藩属国，盆地形势，版图兴许还不如大泉王朝一个州大，故而一直被称为手掌之地。
   既是醋都，又产好墨，国境内没有仙府门派，只有些不成气候的江湖势力。只说京城外一座勉强可以称之为仙家渡口的鱼鳞渡，还是为了这场议事，云岩秦氏朝廷临时筹建而起的，正因为是打肿脸充胖子的举动，落在真正的山上仙师眼中，从渡口到京城，各色风貌，反而处处透着一股穷酸气。
   如贫家妇，耗竭钱囊，对镜梳妆，涂抹脂粉一番，与登门贵客作强颜欢笑状。
   至今不过月余光阴，就已经陆续召开了足足三场议事。
   夜幕中，在这鱼鳞渡，停靠着一艘体型巨大的渡船，堪称庞然大物，附近的那些山上渡船，有意无意与之拉开距离。
   有一位身穿雪白法袍的神仙中人，独自坐在船栏杆上，默默喝酒，如饮乡愁。
   曹晴朗刚刚在屋内看完书，走来甲板这边散心，见着了那位米大剑仙，轻声打招呼道：“米首席。”
   米裕回过神，笑着转头，又从袖中摸出一壶酒，“是京城这边的特产，好像名叫薏酒，就是滋味淡了点，将就着喝。”
   其实早年在家乡那边，通过倒悬山进入剑气长城的仙家酒酿，往往极其昂贵，价格数倍于浩然，而那会儿米裕对于酒水，一向是很挑剔的。
   等到了浩然天下，米裕反而什么酒水都能喝，市井酒水和村野土酿也能喝得痛快。
   曹晴朗接过酒壶，点头道：“书上记载，此地薏酒，用薏苡实酿造，价廉物美，酒味淡而有风致，然不足快酒人之吸也。”
   米裕笑道：“不愧是隐官大人的得意学生，学问就是驳杂，什么都懂。”
   曹晴朗微笑道：“赶巧，刚刚从一本文人笔记上边看来的内容，现学现用的热乎学问。”
   云岩国，自古就是书香之地，这边的读书人，无论是官宦世族，还是一般的有钱人家，都会在孩子刚能识文断字的时候，就丢给他们几本类似某某全书总目提要的书籍，如此一来，稚童虽然年岁尚幼，却对何为“著作”、何谓“好书”，有了个模糊的概念，蒙童凭此印象，以后的求学生涯，先明书目再读书，精益求精，事半功倍。
   因此云岩国历史上，名臣名将、仙师宗师等，都不值一提，却涌现出不少名气不小的训诂、目录学大家。
   米裕好奇问道：“当隐官大人的学生，会不会有压力？”
   曹晴朗说道：“我其实还好，可能裴钱想得比较多一点。”
   云岩国京城内，连座像样的仙家客栈都没有，所以参与议事的各路仙师，都是住在朝廷安排的官邸，甚至还有借住在将相公卿那些私人府邸之内的，礼部和鸿胪寺官员，先前光是为此事就忙碌得焦头烂额，不过总算是勉强应付过去，不曾闹出什么笑话或是鸡飞狗跳的糗事。
   虽然只是下榻于一座鸿胪寺名下的公馆，只不过别有洞天，内有乾坤，原来刘幽州在一间屋内，从众多咫尺物当中，众多方便随身携带的各色玲珑道场当中，挑选出一只相对顺眼的“螺蛳壳”，安置在屋内，进了门，就是琼楼玉宇，鸟语花香。
   在衣食住行这一块，刘幽州从不亏待自己，只不过他既能讲究，也能将就，山珍海味，自然吃得惯，苍蝇馆子和路边摊子，也能吃得特别开心。
   这次到了云岩国京城，不到半个月，刘幽州就陪着柳岁余一起吃过了十几家大酒楼、小馆子。
   道场厅堂内，柳岁余瘫靠在一张太师椅上，伸长双腿，笑道：“可惜没能见到那位姚氏皇帝，也没能瞧见那个黄衣芸。”
   一位大泉王朝的女帝，一个蒲山叶氏家主和止境武夫，都是桐叶洲极有名气的大美人。
   漂亮女子，总会好奇其她好看女子的容貌，真正近距离瞧见了才甘心，然后心里嘀咕几句，类似凑合，还行吧，不过如此……
   她看着门外，刘幽州这个臭小子是真有钱啊，只说院内便有一棵相传是早年韦赦手植的紫藤，状如卧虬，移栽至此。
   问题是光是为了养活这么一棵紫藤，这处也无人常驻其中的道场，就必须有专人养护紫藤在内的奇珍花木、神异飞禽。
   这就又是一大笔神仙钱费用了。
   其实刘幽州模样不错，品行也好，要不是她实在没有老牛吃嫩草的癖好，还真就嫁了。
   屋内除了柳岁余这位皑皑洲最有希望跻身止境的女子宗师，还有一位同样是九境武夫的女子，不过比柳岁余更年轻，她是前不久才来的桐叶洲，作为中土神洲郁氏话事人的郁狷夫。
   她在蛮荒天下那边受了伤，不轻，这会儿还显得脸色惨白。
   柳岁余也没有细问缘由，只知道是郁狷夫是与曹慈在内一拨人，跟一帮同样年纪不大却手段不低的蛮荒崽子，打了一场互殴的“群架”，只能说是惨胜。
   郁狷夫说道：“听说叶芸芸已经是止境归真一层了。”
   柳岁余双手十指交错，高高举起，挺起胸脯，做了个舒展动作，手指关节嘎吱作响，笑呵呵道：“她还是一位玉璞境的仙子嘛，我们都是纯粹武夫，跟人家怎么比，羡慕不来的。”
   郁狷夫笑了笑，确实，练气士若能兼修武学，只说阳寿一事，确实比较占便宜。
   刘幽州对这种话里有话的女子“江湖黑话”，是从不搭腔的，否则很容易落个里外不是人的下场，不如保持沉默。
   柳岁余转头望向刘幽州，“刘公子，拜你所赐，多少仙子主动要求住在这里，不然就是变着法子找理由登门？就说隔壁那几位，白天不是抚琴就是下棋，大晚上还荡秋千咯咯笑，你说说看，她们到底图个什么？”
   刘幽州笑了笑，“柳姨，仙子们在修道之余，多才多艺，也是锦上添花的好事。”
   郁狷夫打算返回住处，柳岁余突然说道：“郁妹子，你知不知，咱们刘大公子其实心有所属了。”
   刘幽州涨红了脸，赶紧摆手，见不管用，再双手抱拳摇晃，与柳姨求饶。
   郁狷夫起身笑道：“反正不是我。”
   柳岁余说道：“跟你还有那么点关系。”
   郁狷夫好奇道：“怎么说？”
   莫非刘幽州这厮，瞧上了某位郁氏女子？
   刘幽州咳嗽几声，一只手偷偷打手势，暗示柳姨，封口费，好商量！
   柳岁余瞥了眼，刘大公子恁小气，打发乞丐呢。
   刘幽州见机不妙，赶紧变换手势，直接将价格翻了一番。
   柳岁余这才改口道：“其实也没什么关系，弯来拐去没啥意思，不说也罢。”
   郁狷夫想了想，疑惑道：“不会是裴钱吧？”
   柳岁余放声大笑，“可不是我说的，钱得照付。”
   刘幽州叹了口气，学柳姨瘫靠着椅背，摆出一副死猪不怕开水烫，生无可恋的模样。
   郁狷夫眼神怜悯看了眼刘幽州，忍住笑，“你怎么想的，会喜欢裴钱？”
   刘幽州心虚，故作镇定说道：“也没喜欢啊。”
   郁狷夫笑道：“跟我犟有个屁用，瞧你这傻了吧唧的怂样，就只差没把喜欢两个字刻在额头上了。”
   因为她跟刘幽州很早就认识的缘故，平时说话也没什么忌讳。
   当年在一处金甲洲古战场遗址？
   刘幽州亲眼见过她和曹慈的多场问拳。
   如今不管是浩然天下，还是蛮荒天下，武夫各境的最强二字，含金量都要更高了，当然获得的武运馈赠也更多。
   郁狷夫在还是少女时，就曾经问过自家老祖和前辈周神芝，一个极少有人在意的问题。
   倒悬山有座大门，衔接浩然天下和剑气长城，而剑气长城又与蛮荒天下接壤。这算不算两座天下被一线牵引在一起了？
   就像北俱芦洲，有条东西向拥有两个入海口的旧济渎，至少在版图上，等于将北俱芦洲一分为二了，不也还是一个北俱芦洲？
   为何两座天下，万年以来，始终是各算各的最强武夫？
   而周前辈和郁泮水，当年都无法给出确定答案。
   因为极其宠溺郁狷夫的缘故，周神芝这位昔年中土神洲十人之一的大剑仙，还曾专程与文庙一位关系好的副教主请教此事，但是被那位夫子用了个涉及“正统”的儒家说法给糊弄过去了，而且对方是那种说得认真、但是满脸“我就是在胡说八道，谁信谁傻子”的玩味表情。
   所以周神芝在郁狷夫这边，也只是照搬那套措辞，与她大致聊了些名不与、实与的玄乎理由，最后老剑仙不得不加了一句，听听就算，作不得准。
   在那之后，是郁泮水某次突然主动找到郁狷夫，说有个猜测，跟一位山上要好朋友打听来的，但是无法确定真假。
   答案只有八个字，分流截留，强行收租。
   虽然老祖郁泮水没有说那个山上朋友是谁，不过郁狷夫猜测多半是那头绣虎了，毕竟只有崔瀺，才能让老祖流露出那种复杂表情，那是一种很矛盾的心态，就像脑门上刻了一句话，“老子是倒了多大霉，才有幸认识绣虎？”
   这就是郁狷夫当初去往剑气长城的另外一个隐藏原因。
   老祖的那个答案，还是过于模糊了。
   郁狷夫到了剑气长城之后，曾经私底下拜访那栋茅屋，壮起胆子，与那位老大剑仙，询问此事的根源。
   老大剑仙倒是没有嫌她不知天高地厚，却也没有给出确切答案，只是笑呵呵与这个小姑娘说了两句话。
   “在你之前，曹慈也问过同样的问题，他凭自己的本事，得到了答案。”
   “同样的考验，虽说你当下境界更高，曹慈早年做得到的事情，你却绝对做不到，那就换个简单点的考验，只需要问拳赢过那个姓陈的小子。”
   于是后来就了郁狷夫跟二掌柜的那两场问拳。
   然后晏家铺子就又有了一方印章，底款三字，雁撞墙。
   郁狷夫总觉得那个家伙是在调侃和影射自己。
   虽然在金甲洲战场，裴钱信誓旦旦保证，说她师父绝对不是那种喜欢含沙射影的人！
   柳岁余站起身，调侃道：“刘公子，郁狷夫与裴钱，关系好得很，属于那种无话不说的闺阁好友，你若是能够说服郁狷夫帮你当说客，我看有戏，至少八字有一撇。”
   刘幽州脸皮薄，满脸无奈神色，只求这位柳姨千万千万别往外说这个，本就是没影的事，若是被她那么渲染一通，他可就百口莫辩了，这次鱼龙混杂的祖师堂议事，青萍剑宗那边可是来了不少人。
   郁狷夫没当真，她相信刘幽州也没有这个狗胆。
   柳岁余一走，为了缓解尴尬氛围，刘幽州大言不惭道：“郁狷夫，我最近绘画功力暴涨，说句不夸张的，距离出神入化的境界，不远了。走，带你看一幅笔墨酣畅淋漓的得意作品，”
   其实刘幽州从来不是一个锋芒毕露的人，反而很喜欢当那绿叶衬托红花，唯独在绘画这件事上，有种谜一样的自信。
   郁狷夫犹豫了一下，想起某件密事，说道：“看过画，与你说个事。”
   刘幽州好奇问道：“什么事，直接说便是了，事先说好，除了借钱一事，我就帮不上什么忙了。”
   皑皑洲刘公子就是这么直截了当，这么有自知之明。除了有钱，以及擅长绘画，我这个人就没什么优点了。
   郁狷夫说道：“顾璨让我帮忙捎句话给你，他需要跟你做笔买卖。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。