# 第九十九章山神和竹刀
,  体态如女子纤细的白蟒，那对翅膀不算大到夸张，透明晶莹，若非细看，几乎很难察觉。很难想象，扇动这对翅膀，就能让它从石坪悬崖外升空而起，难免让人猜测，它是否掌控了类似练气士某种悬空浮游的术法神通。
   只是如今这一切都意义不大了，白蟒拱背之后迅猛俯冲，张开血盆大嘴，试图吞食掉拥有清秀容颜的婢女朱鹿，不曾想竟然被一名横空出世的持刀少年，用黑蛇背脊和头颅作为阶梯和跳板，一跃而至，手持柴刀恰好砍在白蟒飞翅与身躯接连之处。白蟒需要那对翅膀来升空以及掌控方向，被一刀砍掉飞翅之后，身躯凭借惯性继续前冲，但是立即歪斜横移了丈余距离，白蟒那张血盆大嘴刚好从少女身边擦肩而过，整条身躯重重摔石坪上。
   朱鹿以及她身后的三位学塾蒙童，同样逃过一劫，趁着白蟒撞地后晕头转向的间隙，李宝瓶赶紧背起书箱喊着快跑，林守一默默拿起行囊尾随其后，李槐早就吓得牙齿打架，跑出去一段距离后，无意间发现没有看到讨厌鬼朱鹿的身影，转头一看，李槐呆了一呆，那家伙傻乎乎站在原地，这不是束手待毙是什么？李槐忍不住高声喊道：“朱鹿，还不跑？！”
   朱鹿终于打了个激灵，略微还魂，只是依然有些六神无主，转过头，眼神恍惚地望向李槐，只见那孩子边跑边吼道：“跑啊！等死啊！”
   朱鹿一旦回过神，立即就展现出二境巅峰武人的矫健身姿，四五步便掠到李槐身边，跟他们一起退到远离白蟒的石坪地带，果不其然，朱鹿刚刚离开原地，那条飞翅断折处鲜血喷涌的白蟒，便开始因为疼痛而剧烈挣扎，尾巴疯狂甩动，砸得石坪碎石飞溅，若是朱鹿晚上片刻，恐怕就要被白蟒粗如水桶的大尾砸成一滩肉泥。
   白蟒似乎失去一只飞翅后，元气大伤，胡乱扑腾，溅起无数飞沙走石，久久没有平静下来。
   不过少年也好不到哪里去，握有柴刀的左手虎口迸裂，满手鲜血。
   陈平安单膝跪地，抬起手臂抹去额头汗水，以免模糊视线。
   柴刀已经断去半截，雪亮刀刃反弹之际，若非陈平安见机得快，赶紧侧过脑袋，说不定脸面上就要戳-入半截柴刀，最少脸颊也会被刮去一大块血肉。
   陈平安现在所处位置，与黑蛇白蟒形成掎角之势，那条黑蛇行为诡谲，看到白蟒遭受重创后，并未急匆匆丢下朱河，跑来跟陈平安厮杀，反而比起先前“面容神色”，更加悠闲镇静，好整以暇地慢悠悠晃动上半身躯，始终与朱河保持对峙姿势，黑蛇那双阴气森森的银白色眼眸，偶尔落在白蟒身上的视线，与白蟒之前看待少女朱鹿如盘中美味的眼神，并无不同。
   石坪正中位置，白衣老翁手捧绿色竹杖，瑟瑟发抖，那半截柴刀刚好插在他脚边地面不远处，老翁蹑手蹑脚走近，蹲下身，用手指肚小心翼翼地抹了抹刀刃，手指头瞬间流淌出夹杂有一丝金色的土黄色鲜血，吓得老翁赶紧缩回手，又弯曲手指，轻轻弹指敲击刀身，满脸疑惑，两根手指捻住雪白胡须，嘀咕道：“锋利无匹，当得起锋利无匹的美誉，却竟然只是寻常柴刀，连武人百炼刀也称不上，所以刀身极脆，远远不够坚韧，若是刀身与刀刃品相匹配，再交给那空有一身武艺的憨直汉子作为兵器，未必没有一丝胜算。现在嘛，万事皆休喽。”
   老翁仔细打量着刀刃那条清亮鲜明的漂亮锋线，感慨唏嘘道：“至于这把柴刀的玄机……就只能是在那少年的磨刀石上了？可问题在于，得是多好的一块磨刀石，才能将一把材质粗劣的廉价柴刀，磨出此等锋芒？”
   老翁视线之中有些贪婪炙热，偷偷望向朱鹿李宝瓶那边的箩筐行囊，不出意外，那块磨刀石就藏在其中。
   老翁随即重重叹息，东西再好，哪怕能够拿到手，他如今好像也没命去享福了。
   千恨万恨，只恨那个五境武人鬼使神差使出的撮壤成山诀，本是一门失传无数年的开山术，老翁当时躲在地底下，还报以一种看人鬼画符的笑话心态，到最后自己偏偏就栽在了这个大跟头上。其实这门捻土撮壤的开山神通，算不得如何上乘高明，只是此类神通沉寂太久了，在老翁担任棋墩山土地的年月里，只有一次被人以此术请出山腹府邸，便是那两位来此山顶弈棋的仙人，当然那两位是术法通天的陆地真仙，一个小小五境武人，给那两人提鞋也不配。当年他之所以被喊到山顶，不过是两位真仙不愿坏了某些老规矩，照顾的可不是他这位棋墩山小土地的颜面。
   陈平安不是不想借机解决了白蟒，实在是五脏六腑在翻江倒海，让他根本无力多做什么，一次汗水抹掉之后，很快就会重新布满脸庞，陈平安干脆就不再去浪费力气，只是不断调整呼吸，尽量让体内絮乱气息趋于平静，这种调整，就像在对大雨天四面漏风的窗户，尽力进行缝缝补补。
   擂鼓之声，再度从心口响起，声响渐渐变大，声响不是从耳传入，反而有点像是玄之又玄的心声，在清清楚楚传达身躯体魄的颤抖哀鸣。
   少年这种近乎本能的直觉，最早源于年幼时在泥瓶巷的那次绞痛，之后在山上还经历过一次。
   这次之所以没有满地打滚，是陈平安察觉到体内那条势若火龙的古怪气息，开始由腹部逆流而上，所经之地，无论是从宋集薪家那具木人认识到的一座座气府窍穴，还是人体关隘城池之间相连接通的经脉，很大程度减缓了疼痛感，如武将带兵平定叛乱一般，或是宋集薪所谓演义小说上的御驾亲征，效果显著，虽然无法解决根源，但是最少能够让那些叛军避其锋芒。
   朱河虽然受伤不轻，但是气势不降反升，一身雄浑战意昂扬奋发，两袖鼓荡猎猎作响，颇有几分不容轻侮的宗师风范。
   腹部缓缓在石坪边缘游走的黑蛇眯起眼眸，即便朱河展现出不俗的战力，它始终不急不躁，左右大幅度摇晃头颅，像是在蹩脚地寻找漏洞，如此一来，无形中送给了朱河压下伤势的大好良机。
   老翁看在眼中，犹豫了一下，仍是有气无力地出声提醒道：“别垂死挣扎了，这条孽畜之所以不急着吃掉你，无非是希望你完全激发气血，它只是在等待一颗青涩果子的成熟罢了，莫要以为它拿你没辙，否则哪怕它吞下你的这副身躯，仍是消化不掉你的精气神，要晓得那才是真正的大补之物。”
   老翁哀叹一声，开始捯饬杂乱须发和破败衣衫，自嘲道：“好歹是一方土地，死之前总得有个山岳神祇该有的样子。”
   老翁坐在地上，一边收拾一边冷笑，“对了，孽畜可不止是肉身强横，动作敏锐，它在百余年前吞吃了一位中五楼修为的道家练气士，如今估摸着怎么也该修成了一两种入门道法，说是粗浅不堪，可是由这头孽畜用出，恐怕任你是五境体魄也扛不住，说到底，算你们点子背，好死不死，是一个五境武人担任领头羊率队入山，若是六境，两头孽畜虽然也吃得下，可未必愿意出洞，怕两败俱伤嘛，若是七境，嘿，它们早就主动避让几十里路了，恨不得你们赶紧滚出棋墩山的地界。”
   少女朱鹿悚然，闻言后万念俱灰。
   林守一喃喃自语道：“阿良，阿良前辈呢？”
   李槐突然发现李宝瓶在悄悄翻动书箱，摸出一只小瓷瓶后，紧紧攥在手心。
   顺着她的视线，远处陈平安不动声色地朝他们点了点头。
   李槐突然有些羡慕李宝瓶和她那位小师叔的这种默契。
   书上说，这叫心有灵犀。
   而朱河听到土地老翁的泄露天机后，脸上并无半点惊惧神色，拧了拧手腕，洒然笑道：“束手束脚窝囊是死，放开手脚痛快一战，也是死，既然都是死，还管什么死后会不会成为那头孽畜化龙的垫脚石？！”
   五境武人，已经有资格被誉为武道小宗师，魂意壮大，神魄坚固，只差凝聚出一颗武胆而已。
   朱河身陷必死之地，全无退意，其实契合武道宗旨“向死而生塑武胆”之真意，只是仍需继续锤炼打磨而已。
   朱河一身武人气势早已攀升到顶点，蓄势待发。
   黑蛇瞬间一改先前悠闲懒散的模样，仿佛是真正确定了朱河再无保留余力，一身魂魄皆已于气府沸腾，随着气血急速流转全身，那么它就可以下嘴品尝这道美味了。
   黑蛇抬高头颅，同时张了张嘴巴，逐渐露出两颗象牙色毒牙的恐怖面貌，粗如青壮手臂，相比白蟒一张嘴就会蛇涎流淌的污秽模样，有望成为神物墨蛟的这条黑蛇相对要干净许多，大嘴之内雪白一片，一阵阵寒气向外流泻，反差鲜明的黑白两色，衬托得这条成精畜生威严十足，反而比那邋遢老翁更像是货真价实的土地山神。
   黑蛇骤然发起攻势，这一次不再是示敌以弱的头颅直撞，瞬间将嘴巴张开到极致，看似朝石坪地面上的朱河脑袋一咬而下，实则在半途就喷出一口腥臭至极的雪白瘴气，瘴气凝如实质，好似一支床弩箭矢直射地面。
   朱河是小镇土生土长的李家家生子，实战经验并不丰富，习武生涯当中，多是与家族老祖宗一场场点到即止的切磋，生死之战更是头一遭，可是吃过一次孽畜声东击西的大亏后，朱河对黑蛇的阴险奸诈，身形随之而动，决不再与其正面硬碰硬。
   果不其然，那道如箭矢锋锐的冰冻瘴气刚刚落空，石坪地面激荡粉碎，朱河横移数步后，立马就感受到侧面一股劲风横扫而来，又是之前的明暗两板斧，朱河早有预料，脚尖一点，不退反进，笔直向前，直扑黑蛇腹部。
   不曾想那条黑蛇身躯后仰，嘴中瘴气一口口频繁吐出，用意不在贯穿朱河身躯，只为阻滞他的前冲，同时尾部不断延伸，直到形成盘踞山头之势，一个大圈牢笼，将朱河瞬间围困其中，迫使朱河做那困兽之斗。
   黑蛇漫长的身躯，在围出足足两圈“城墙”之后，竟然还能高高翘起尾部，如巡城士卒，防止朱河飞窜出去。朱河一次应对已经足够迅速，在蛇身第二圈形成之前就要拔地而起，只是身形刚刚腾空，就被那条尾巴迅猛砸下，朱河双臂护住头颅，被猛然拍落回石坪，虽未伤及内脏，但是气海如沸水蒸腾，使得一张脸庞涨得通红，流转全身的魂魄神意出于好意，为了庇护主人不受创伤，不得不离开既定的经脉道路，转而渗透进入更外围的血肉肌肤。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。