# 第一千二十七章休要乱我道心
,  ，剑来
   玉宣国京城，永嘉县一条陋巷院内。
   那个自称夜中捉妖路过此地的中年道士，嗅了嗅，笑道：“先前在院外巷子，贫道就闻到了一股草药香味，这才停步，如果贫道没猜错，其中就有乌头与生姜，怎的，你还是个土郎中？”
   宁吉赧颜道：“哪敢说自己是郎中，只是在逃难路上，从一处荒废的药铺，无意间找到了几本药书，边走边学，都不敢说学到了皮毛。”
   道士说道：“若是不介意的话，拿来看看。”
   少年连忙起身，咧嘴笑道：“这有什么好介意的，吴道长稍等，我这就去拿。”
   爷爷上了岁数，睡觉浅，少年蹑手蹑脚去屋内，轻轻取出一个自制的樟木盒子，回到院子，交给那位谈吐风雅的吴道长。
   陈平安接过木盒，没有急于打开，笑道：“贫道先猜上一猜，盒子里装着的药书，书籍编撰者，多是最近三百年间兴起的火神派一脉。”
   少年错愕不已，满脸震惊道：“吴道长真是未卜先知的神仙？！”
   陈平安摇头笑道：“这一脉的医家、郎中尤其擅用姜附，根据你晒的草药，不难猜，没你想的那么神神道道，跟仙术无关。”
   宁吉恍然，虽然这位吴道长“自揭其短”，宁吉反而愈发敬重这位从不故弄玄虚的道门仙长了。
   如果不是陆沉道破天机，陈平安完全无法想象，眼前这个消瘦少年，就是那个能够让文庙兴师动众到处寻觅的漏网之鱼。
   陈平安打趣问道：“你竟然还知道火神派？”
   宁吉点点头，羞赧道：“经常卖药材给铺子，时日久了，就从郎中们那边听到了些说法。”
   陈平安笑着打开盒子，拿起那几本书，想来少年背井离乡这些年，凭此药书，既能治病自救，也能采药赚钱。
   不过这些书是坊间书商刊印的线装本，版刻粗劣，文字经常会有错讹，药书不同于一般杂书，一字之差，可能就会谬以千里。
   “谚云书三写，鱼成鲁帝成虎。”
   陈平安快速翻了几页，笑道：“意思就是说一部书籍，不管底本有多好，传抄、版刻多了，就容易出现纰漏，错、脱、倒字，在所难免。以后有机会的话，尽量去寻找些好的底本，对照着看，学那秘书省正字、校书郎仔细校勘文字，纠正纰漏，免得后世以讹传讹。”
   宁吉使劲点头，默默记在心中，只是少年一想到自己的那点储蓄，就开始犯愁，不知道猴年马月才有钱购买那些所谓的善本。
   陈平安随口说道：“那乌头是你春采而得，其实同样一味药草，采药的时月和地点不同，就各有各的名称和药性了，此理不可不察。像这乌头，在古蜀地界的黄庭国，以及那大骊龙州，前不久更名为处州了，药性就比别处更好，又以每年九月采摘、曝晒尤佳，不过在处州那边，别称泥附子，既然一方水土养育一方人，那么最为讲究土性的药材，自然也是差不多的。”
   宁吉眼神熠熠道：“吴道长，我以前只听说过大骊龙州，以后一定去那几个地方走走看看。”
   “少年血气旺盛，志存高远，是要读万卷书，行万里路。”
   陈平安点点头，将那几本书放回樟木盒子，还给少年，笑道：“人生路途漫漫，得个休歇处，还能喝一瓢水解渴，就是善缘法。贫道就与你多说几句题外话了，自古各脉医家，素来分歧不小，相互间吵架起来，骂人很凶的，不过读书人骂人，不在嗓门大小，往往是越文雅越刻薄。”
   陈平安以手掌压樟木盒，“其实分歧不在书，还是在人。既在服药之人所处地界的气候各异，也在用药之人的个人师承和见解。宁吉，你也算是读过几本药书的人了，那贫道就要问你个问题了，各脉郎中如此吵架，到底谁对谁错？”
   少年用心思索片刻，欲言又止。
   陈平安笑道：“有话直说便是，又不是科场考试，贫道既不是科场考官，你也不是赶考举子，贫道不是教书先生，你也非蒙童，并无考校之意，我们就只是随便闲聊几句而已，不用紧张。”
   文字和言语，既是沟通人与人之间的桥梁，同时何尝不是一种障碍和界线。
   宁吉挠挠头，犹豫片刻，“吴道长，有没有一种可能，没有对错的分别，只有更好与更对？”
   陈平安笑道：“答案到底是什么，你以后自己慢慢找。总之做学问，可以与谁争个面红耳赤，做人，还是要冲淡平和几分的。”
   少年若有所思。
   道士笑着调侃道：“呦，竟然听得懂这种大道理？”
   少年咧嘴一笑，“听不大懂，反正先记住了，以后慢慢想。”
   道士抚须点头，赞叹道：“孺子可教。”
   随着与这位吴道长的东一榔头西一锤的对话，不知不觉，少年变得心境祥和起来。
   就像少年心境当中，多出了个地方，名为大骊龙州，仿佛心路上，远处还有些书铺，里边搁放着几本药书，就是价格不便宜……都在等待少年的远游和见面，而在这条少年尚未启程的道路上，好像路边有几个郎中在吵得面红耳赤，唾沫四溅，十分有趣……路上还有个温醇嗓音，似乎在反复说着一句话，做人要冲淡平和几分……
   只是这些潜移默化的景象和心相，名为宁吉的贫苦少年此时此刻，并不自知。
   道士说道：“见面就是缘，贫道自年少时外出游历，行走四方，摆摊算命之外，偶尔也会当个游方郎中，今儿教你几个药方，分别名为左、右归丸，补中益气汤，银翘散，四逆汤，还有紫雪丹。贪多嚼不烂，暂时就教你这几个。以后若是有缘再会……那就以后再说。”
   少年闻言顿时满脸涨红，激动不已，用略带乡音的官话颤声道：“吴道长，我只晓得这四逆汤，书上说，有那温中散寒、回阳救逆之功。”
   道士笑了笑，自顾自说道：“这些方子，或多或少都需要与钱打交道，既然你知晓四逆汤的妙用，那贫道就再传你一个几乎不用花钱的烤背法，你以后在那山中瘴气较重的地方，上山采药之前，先在家里起一火炉，等到你下山而归，背对火炉，烘烤后背，其理与艾灸相通，至鼻尖冒汗即可，可通督脉，也有回阳之用。”
   道士微笑道：“贫道是方外之人，一贯看淡钱财了，黄白物皆是身外物，自然不贪你那点积蓄，你若觉得有所亏欠，心里边过意不去，无妨，今日别过，你只需以后多发善心，多行善举，于自己心中有个功过格，一一还与人间便是，就当是还上这笔人情债了。”
   少年懵懵懂懂，思量片刻，还是使劲点头。
   陈平安问道：“你这边可有纸笔砚墨？”
   宁吉点头道：“都有的！”
   在少年忙不迭跑去屋内拿纸笔时，道士抬起头，望向院外小巷，墙边有女子一闪而逝，道士笑了笑，假装不知。
   薛如意扯了扯嘴角，小声道：“坑蒙拐骗，装神弄鬼，无甚意思。”
   她先前察觉到道士大半夜的，鬼鬼祟祟离开宅子，她反正百无聊赖，就跟在道士身后，一路追踪，来到了永嘉县，想看看他到底是当那采花贼还是当梁上君子，不曾想七弯八拐，道士竟是来见那少年的。
   就在此时，薛如意耳边响起一个大义凛然的嗓音，“这位姑娘，你误会我们吴道长了。”
   薛如意心中惊骇，她仍是不动声色，闻声转头，瞧见了一个身穿棉布道袍的寒酸道士，年纪轻轻，倒是人模狗样。
   她问道：“你是？”
   那道士润了润嗓子，道：“小道姓陆，姑娘可以喊一声陆道长，不是自夸，只说摆摊算命这个行当，院内那位吴道长都算是小道的晚辈，故而只强不弱，此外蓍草，扶鸾，梅花易数等等，无所不精。尤其是‘起卦’一道，更是拿手好戏，无论是掷铜钱，看文字，听鸟声，辨风声，约莫是贫道至敬至诚的缘故，惟神惟灵，无不感应。”
   薛如意猜不出对方的身份，便耐着性子，听这位陆道长在那边臭不要脸。
   不知道是不是错觉，她总觉得这个自称姓陆的道士，说话文绉绉，伶牙俐齿，欠儿欠儿的。
   是了，与那吴镝，分明是一路货色，难怪如此熟悉。
   薛如意心细，已经仔细打量过对方的装束。
   年轻道士别木簪，挽太极髻，穿一身棉布道袍，腰间悬挂了一枚黑色袋子，还斜挎了只棉布包裹。
   发现她瞥了眼自己的黑袋子，年轻道士笑道：“曾是一个狱吏出身的老友所赠，睹物思人，珍而宝之。自古医道不分家，访仙寻道，青囊卖卜。”
   薛如意故作讶异，问道：“道长还会看风水？看得阳宅吉凶，也看得阴宅的好坏？”
   陆沉摇头道：“小道不是特别擅长这一行。”
   “特别”二字，咬字极重。
   薛如意笑道：“不擅长就算了，本来还打算请陆道长去我家掌掌眼哩。”
   陆沉扯了扯包裹的绳子，笑道：“不瞒姑娘，里边装着几斤晒干的黄精，质地极好，关键是价廉物美，本来是有用处的，若是姑娘识货，可以买去，小道大不了多跑一趟山路就是了。先前在那一座名为全椒的古山之中，有一位有道之士，与小道说，采服黄精，只要得其正法，可致天飞。”
   陆沉看着那位在此地徘徊不去的女鬼。
   世间无论男女，人与鬼，仙与怪，活得久，故事多。
   情关附近，佳人相见一千年，想见佳人一千年呐。
   薛如意闻言嗤笑不已，吃几斤黄精，就能得道飞升？
   学谁不好，非要学那吴镝，喜欢套近乎再杀熟？
   只是薛如意心中难免猜测，难道这个姓陆的年轻骗子，就是吴镝在这玉宣国京城所找之人？
   看双方年纪，莫非是吴镝流散在外的私生子？
   只是两人的容貌，也不像啊。
   陆沉小有尴尬，这位薛姑娘，到底咋想的。
   那陈平安的相貌只能算周正，贫道可是完全当得起英俊二字啊。
   薛如意笑问道：“吴道长喜欢在宅院里边种花，陆道长就喜欢上山采摘药草？”
   “偶尔为之偶尔为之，毕竟治病救人，涉及生死，用得好，妙手回春，鬼门关旁开铺子，用得差了，就是三指杀人，怨深白刃，岂敢不慎之又慎。”
   陆沉微笑道：“姑娘可能有所不知，我们这个行当的祖师爷之一，曾经立下规矩，必须学贯今古，识通天人，才不近仙、心不近佛者，切不可行医为生。”
   她讥笑道：“按照你的说法，天下杏林，能有几个合格的郎中？”
   年轻道士面有惭愧，“小道笨口拙舌，实在是说不过姑娘。”
   既然吴镝来此只是为了跟个少年套近乎，薛如意也懒得继续在巷内跟这个姓陆的掰扯，转身就走。
   陆沉在她转身后，喊道：“薛姑娘请留步。”
   薛如意转过头，发现年轻道士手中不知如何，竟然多出了两枝似乎沾带雨露的新鲜艾草。
   她微微皱眉，对方手中此物从何而来？
   陆沉伸出手，递过艾草，笑道：“五月五日午，赠卿一双艾，薛姑娘可以在今年年端午节，悬挂门口，可保平安。”
   薛如意眯眼笑道：“且不说挂艾草的乡俗讲究，只问陆道长一事，挂在门口，可以辟邪驱鬼吗？”
   只见那道士使劲点头道：“必须可以！”
   薛如意冷哼一声，坑钱的道行还不如吴镝呢。吴镝好歹认得自己是女鬼，这个姓陆的，差远了。
   女鬼翩然离去，陆沉便晃了晃手腕，手中两支艾草消逝不见，出现在了那座鬼宅门口，艾草悬在空中，以一种肉眼不可见的速度缓缓靠近大门，若是陆地神仙看到了，便大致可以推算出艾草会在端午日，日出之后，准时贴上大门。
   陆沉双手扒拉着不高的墙头，轻喝一声，气沉丹田，翻墙入内，在院内摊开双手，飘然站定。
   道士抖了抖袖子，满脸洋洋得意，贫道好身法。
   薛如意身形隐匿在一处屋脊，瞧见这一幕后，呸了一声。
   院内，陈平安已经给少年写完那几张药方，最后随便找了个蹩脚理由，多写了一副药方和如何煎熬草药，总计三张纸。
   对那斜挎包裹、腰悬青囊的陆沉，陈平安看也不看。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。