# 第一千二十九章从容写去
,  陆沉喝过了酒，将那只空酒壶随手丢入窗外溪涧中，随水飘荡而走，不出意外，会被下游某位识货的新任河神捞取，收入囊中。
   你高酿与年轻隐官是酒友，我与陈平安是道友，那咱俩就等于是素未蒙面的朋友了，一件可以炼化水运的见面礼，不成敬意。
   转身与宁吉笑道：“咱们陈先生马上就要授书了，你先跟我去学塾外边，看看几件好玩的东西。”
   屋外檐下悬有一串铃铛，垂落一根长绳，绳头约莫与陈平安伸长手臂等高，陆掌教确实手欠，就要去拉响铃铛，结果被宁吉出声阻拦，陆沉笑道除了你我，他们是听不见的。见那少年坚持己见，陆沉只得作罢，带着少年去看另外一个物件，询问知道是什么吗？宁吉说不清楚，陆沉便开始介绍起来，原来陈平安在学塾外边，亲手做了个简陋的日晷，镌刻有十二地支文字，凭借日影，用以计时。一天十二个时辰，一个时辰是八刻。
   只是阴雨天就无法凭此确认时辰了，所以陈平安就让赵树下在某些重要节点，与自己打声招呼，提个醒。
   陆沉伸出一根手指，按住那条日晷上边的日影，开始移动，日影随着陆掌教的手指快速偏移。
   宁吉下意识转头望向学塾那边，屋内景象，就像翻页迅速的一本书，等到陆沉收回手指，画面才随之定格，一切恢复正常。
   然后陆沉走入陈平安的屋子，宁吉虽然好奇，却只是站在门口。拦不住这位陆掌教，少年总能压下自己的好奇心。
   陆沉看着桌上的一摞摞书籍，至少半数是陈平安自己亲手编撰的初本底稿，会心一笑，看来陈平安在这座村塾，用作开馆启蒙的初学书籍，不单单是山下通用的三百千和《龙文鞭影》、《幼学琼林》，这些山下学塾通用的蒙书。
   行走在光阴长河当中，趟水而游的少年浑然不觉，竟然没有半点晕眩之感。
   由此可见，宁吉这副皮囊的魂魄之坚韧，可谓出彩至极。
   陆沉走出屋子，抖了抖手腕，手掌便托着一只袖珍日晷，递给宁吉，“接下来，由你来掌控光阴的流逝速度。”
   宁吉摇摇头。
   陆沉笑道：“宁吉，记住一个道理，你有没有，与你用不用，是两码事，是天壤之别。”
   宁吉犹豫了下，与陆掌教道了一声谢，少年小心翼翼接过那只日晷，分量比想象中要轻巧几分。
   然后宁吉问道：“陆掌教，可以让时辰走得慢一些，或是往回走吗？”
   陆沉心中暗赞少年一句好个举一反三，点点头，神色淡然道：“当然可以，是个山上神仙就会的雕虫小技，不值一提，你完全不用佩服贫道的手段。”
   少年咂舌不已，山上神仙都这般神通广大吗？
   陆沉一肚子幸灾乐祸，反正多半不是自己的嫡传弟子了，能坑一把是一把。将来某天，等到少年知晓陈平安竟然连驾驭一条光阴长河都做不到，到时候大眼瞪小眼，陆沉现在想一想这幅场景，就觉得有趣，带劲，很有意思！
   学塾内，一些孩子的双手，指甲里满是泥垢。
   也有家里贫苦，年幼就满手老茧的，不穿鞋子的，或是稍微好一点，在入学时穿上一双新鞋子的。
   有那生性好动，就像没长屁股的，在课堂上不是喜欢歪来倒去，就是喜欢逗弄邻桌。
   站在门口，宁吉有点不敢进入学堂。
   陆沉就站在一旁，翘起一条腿搁放在窗台上，在那儿弯腰压腿。
   宁吉小声问道：“吴道长为何不用本名？”
   始终不敢用正常嗓音开口说话，少年总觉得会打搅吴道长的讲课。
   陆沉笑道：“这个习惯是不太好，不够光明正大，行走江湖，不都说行不更名坐不改姓嘛，作为朋友，回头贫道是得好好劝劝陈平安。”
   “吴镝，谐音无敌，这个化名的缘起，源于他当年曾经跟一个要好朋友，联袂造访锁云宗，是北俱芦洲的一个宗字头门派，还算是比较有底蕴的，到了山门口那边，他临时起意，自称陈好人，道号‘无敌’，说是喜欢直道而行，要让锁云宗挡在路上的那座祖山，挪一挪山头。你听听看，搁你是锁云宗的门房，听到这种混账话，想不想打人？”
   宁吉说道：“吴道长做事，总有他的道理。”
   陆沉会心一笑，“巧了，他的朋友叫刘景龙，当时就被他说成是自己的弟子，一并改名了，暂无道号，就叫刘道理。一个这辈子都会相信好人有好报的陈好人，一个讲道理极有耐心、坚信与人讲理总能讲通的刘道理，若是抓个重点，可不就是一个能讲好道理的好人？如此说来，确是一个美好的愿景。”
   宁吉说道：“陆道长在外游历，就不用化名？”
   陆沉双手十指交错，高高举过头顶，在那边反复侧身压腿，笑道：“贫道出门在外，比较喜欢用本名，不过一般人听过就算了，哪怕知道天地间有‘陆沉’这么一号人物，想必都不会当真。某些人，听到了，只要贫道不愿他们多想，他们就无法往白玉京、陆掌教那边多想。剩下一小撮山巅修士，多是相识已久的朋友，贫道也就无所谓隐藏身份了。”
   “至于陈迹的由来嘛。”
   陆沉指了指远处的杨柳依依，“你看，每年冬去春来，新翻杨柳枝，风景旧曾谙。陈迹，曾经的逝去的过往的痕迹，是有几分哀伤缅怀之意的。人生兜转如磨牛，步步踏陈迹，去去勿复言，辛酸太心酸。”
   说到这里，陆沉洋洋得意，眯眼微笑道：“你以后读书多了，就会发现一件有趣的事情，真要计较起来，陈迹这个说法，其实最早出自贫道的《天运篇》。宁吉，与你说句不吹牛的话，六千年间，几座天下，别管是谁，什么大道出身，只要有点学问的，各家著书立言，在书中提及最多的人物，若是有好事者能够做个汇总，那么贫道不说稳居榜首，跻身前三，是肯定有的。便是佛家公案里边，也多有引用贫道的语句，拿去打机锋。”
   说到这里，陆沉拍了拍肚子，道：“天大地大吃饭最大，你饿不饿？”
   宁吉刚要摇头，肚子不给面子的咕咕作响起来，好像是陆道长提醒了，少年才察觉到自己的饥肠辘辘。
   陆沉收起腿，屁颠屁颠跑到那栋兼作堆放杂物之用、以及武夫赵树下在此打地铺的黄泥灶房，开始自顾自捣鼓起来，很快就做出两大碗馄饨，递给宁吉一碗后，陆沉就坐在灶房门槛上，脚边放着一只青瓷酒壶，里边装着去年酿酒的杨梅烧酒，一边吃馄饨一边抿一口小酒，陆沉两腮鼓鼓，拿筷子轻轻敲击碗口，笑问道：“宁吉，你觉得读书能当饭吃吗？”
   少年蹲在一旁，一手提碗一手拿筷，听到陆道长的问话，赶忙将最里边的馄饨咽下肚子，说道：“如今世道好了，有一技之长，相信总能吃饱穿暖。”
   陆沉下筷如飞，狼吞虎咽，从碗里夹起最后一只馄饨，笑道：“以前你们宝瓶洲这边，有个很厉害的修道之人，是位道心澄澈的剑修，叫李抟景，他有个很有趣的说法，说如今的世道，之所以是练气士在山上当老爷，是老天爷赏饭吃，练气士就是这口碗，显得最大而已。碗里食物，不过是将馄饨变成了天地灵气。如果一开始老天爷换一种法子，比如谁编草鞋本事最高，手艺最好，谁是大爷，那么就是另外一种光景了。”
   宁吉疑惑道：“陆道长与我说这些大道理做什么？”
   陆沉喝完碗内剩余的汤水，打了个饱嗝，将空碗放在脚边，筷子放在碗上，拿起那壶青梅烧酒，喝了一大口烈酒，道士顿时打了个激灵，笑道：“我们总是做得太多，想得太少。吃得太多，吃撑了没事干。所以在贫道的师尊眼中，何谓道者，唯‘有余以奉天下’而已。”
   宁吉试探性问道：“是不是就像我肚子饿了，但是两手空空，陆道长就好心好意，做了一碗馄饨给我吃？”
   陆沉咦了一声，满脸惊讶道：“少年郎这么开窍的吗？”
   宁吉犹豫了一下，“可是食材与厨房，都是吴道长的。”
   陆沉蓦然放声大笑起来，好不容易才收敛笑意，仰头一鼓作气喝完杨梅烧酒，再转头朝少年眨了眨眼睛，“那你觉得自己在饥肠辘辘和饱餐一顿之间，贫道到底做了什么？”
   宁吉下意识瞥了眼陆道长脚边空碗，以及搁放在上边的一双筷子，再看了看自己手中的碗和筷子，少年摇摇头，总觉得心中答案，终究不对。
   “放债如施，收债如讨。”
   陆沉微笑道：“自古而然。”
   宁吉也没有多想，反正也想不明白，只是一并收起陆道长的碗筷，走入灶房内，先清洗干净，再将碗与筷分别放回橱柜和竹筒原位。
   陆沉双手笼袖，转头盯着学塾那边的一袭青衫。
   学塾于每天辰时中准时开学，早课背书，两刻钟，算是温故知新。
   迟到的孩子，都会被责罚，站在学堂，靠墙而立，次数多了，就要挨木板子，吃戒尺三下。其中那些玩心重，忘性大，未完成课业的蒙童，在罚站和戒尺之外，后边专门有一副桌凳，让他们用来补上课业，才能回到自己的座位。
   学塾内的座位，按照年龄段，分成三列，分别是六岁到八岁，八岁到十岁，十岁以上。
   十几个孩子，各有各的书桌板凳。因为学生不多的缘故，所以并不显得拥挤。
   陈平安就坐在一张椅子上，对蒙童们相对而坐，看似闭目养神，实则仔细听着三列孩子的不同读书声。
   陆沉笑问道：“宁吉，知道什么叫书声琅琅吗？”
   少年摇头。
   “读书人读书人，读书自然是一个字一个字读出来的。”
   陆沉背靠窗台，双手笼袖，微笑解释道：“本义呢，是金石相击的声音，质如清磬声若孤桐，琅琅其璞岩岩其峰。后世觉得这叠字，寓意实在美好，就用来形容好听的读书声，现在就是了。”
   三个不同的年龄段，陈平安会传授以不同程度的课业。
   比如昨天学塾的授书，今天早晨的背书，孩子觉得自己背熟了，就可以举手示意，陈平安就让他走到身边，检查一遍，背诵的内容准确无误，通过了，再让那个蒙童自己来复讲一边所背段落的粗略文义，那一刻，仿佛是先生和学生的身份颠倒了。
   如果说得通顺，大致无错，陈平安就点点头，让孩子返回座位，如果蒙童只是背书准确，文义仍然说得不够准确，或是内容有所遗漏，陈平安就帮忙纠正，查漏补缺，再让孩子回去继续背诵。
   这几天，一直不太打搅宁吉观看光阴画面的陆沉，终于开口提醒道：“宁吉，千万别小看蒙童复讲这个环节，这才是授业和求学双方的精髓所在，将来学子们走出学塾，能否举业，甚至是能否别开生面，独出机杼，代替圣贤们立言，就在此一举了。”
   先生授书，到蒙童背书，再到颠倒身份的复讲，学生讲，先生听。
   这里边就有了个次第，是有先后顺序的。这就是知其然知其所以然，知其先后，则近道矣。
   宁吉说道：“陆掌教在白玉京那边，也会开课讲学吧？”
   陆沉笑了笑，“太懒，偶尔为之。白玉京五城十二楼，聪明人太多，几乎就没有个笨人，更是我不愿传道的原因。”
   论学识之广博与深邃，人间万年以来，寥寥一双手的人数之外，此外所有人与陆沉的差距，就是差了一个陆沉。
   宁吉没有多想，只当陆掌教是觉得那些白玉京的“神仙”，聪明到无需听课了。
   事实上恰好相反，就像陆沉曾经与陈平安调侃一句，崔东山的那只袖子名为“揍笨处”，他的袖子，属于“揍遍人间聪明处”。
   等到早课背书结束，接下来就是每天的正式课程了。
   陈平安先领着蒙童们读“生书”，约莫是大半个时辰，三列学生，读书内容就不同，年龄由低到高，陈平安按次序来。
   其余两列蒙童，就可以自己翻书看，或是自顾自读生书，只是嗓音不能过大。朗读百遍，读书百遍其义自见。
   当然也可以听先生讲课，比如六七岁的孩子，只要他们自己有兴趣，就可以听先生给十岁以上的生书课业了。
   一般来说，乡野村落，各家让孩子上学，都不会有太高的期望，只是想着让自家孩子，将来学到些字，能算账记账，过年时能写几幅对联即可。所以一般塾师，也就多是按部就班，让蒙童们读书背诵，学习写字，夫子们会逐字逐句讲解字、句，条件好的学堂，先生一开始会教学生握笔、立腕的规矩，帮忙扶手润字，有专门用来描红、临帖的印本和字帖，久而久之，学生可以脱手自书了，先生再传授笔法，除了那几部文庙和朝廷官方公认的儒家经典，兼读古文，到了这个时候，就可以开始学习作文。乡野之地，条件简陋，只说习字课，就只能将就再将就了，多是炭笔，或是用类似黄泥质地的石块，在一块大小适中的薄薄青石板上边写字，方便涂抹反复使用，或是木质沙盘填充一层溪涧河流内淘来的细密沙子，以树枝或是截竹作笔。
   就像这里，每张书桌上就有一只青竹笔筒，里边插满了细细的竹笔，书桌抽屉里放着一只方方正正的木盒沙盘。
   此外还有一本才巴掌大小的厚厚册子，书名古怪，是《不二书》，是陈平安专门从三百千等启蒙书籍中再作筛选和汇总，挑选出来的三千多个文字，每个字分几项内容，一个粗笔楷体字，以细体小楷标注发音，字义，以及几个常见的组词。
   宁吉对那本《不二字》有些眼馋，陆掌教善解人意，于是少年除了那只袖珍日晷，手中又多出一本书籍。
   少年问道：“这么多个字，走出学塾之前，都要认得吗？”
   陆沉笑道：“当然，只要认得三四千个字，以后什么书不能读？”
   少年又问：“做得到吗？”
   陆沉说道：“你肯定做得到，至于这座学塾里边，一个用心念书的孩子，假设六岁开蒙，求学五六年，也都能认识。至于自己不愿读书的，或者说是那种的的确确，属于天生就不适合念书的蒙童，就难说了。”
   少年欲言又止。
   “这天”放学后，陈先生与那个叫赵树下的青年，同桌吃饭，赵树下就帮着宁吉问出了个疑惑。
   那些读书就是不开窍的蒙童，怎么办？
   陈先生笑着给出一个答案，读书很苦，求学很难，但是千难万难，不如“努力”更苦更难。
   年幼的求学生涯，只要学会努力二字，就是得了个真本分，真本事，以后不管从事什么行当，都等于有了一技之长，但是如果在所有同龄人都在吃苦的蒙学岁月里，早早丢掉努力二字，将来走出学塾，做什么不难？不说所有人，总归绝大部分人，是很容易一遇到难事就喜欢自我暗示，心生懈怠，不愿坚持某事，早早放弃的，这可就是真的万事开头难了。
   在饭桌上，陈平安突然问道：“赵树下，你觉得一个人是否努力，会不会也是一种天赋？”
   赵树下认真思考片刻，好像仍然没办法给出答案，只是说道：“性相近，习相远？”
   陈平安笑着点头，“教不严，师之惰。明天起，板子要打得重些。”
   赵树下憋了半天，说道：“学塾那几个女孩子偶尔忘记课业，怎么不见师父如何责罚，好像连戒尺都还没用过。”
   她们只是按例去后边罚个站，眼泪巴巴的，师父瞧见了，就要立即心软，赶紧找个折中法子，要她们背诵几句某某段落，多是些难度极小的课业，检查通过了，就会让她们返回座位读书。
   陈平安瞪眼道：“她们到底是女孩子，何况你也说了，就只是偶尔忘记课业，能跟那帮顽皮到天上去的男孩子一样吗？”
   赵树下默不作声，只是随口一说，师父你怎么还急眼了。
   每日读“生书”之后，接下来就是温“熟书”。
   由于是分别授书三个年龄段的蒙童，大概需要耗时半个时辰。
   作为稚童为学的下手处，陈平安除了讲授四书五经，略显刻板，循规蹈矩，严格按次序传授内容，此外还有几本自己精心挑选出来、觉得性理粹然的经典、书籍之段落，教学宗旨自然是取古人先贤最醇正之书，博观约取，所以这些语句或是段落，就不用那么按部就班了，都是相对比较浅显易懂的语句。
   此外还有一部《孝经》。
   在温读熟书间隙，陈平安还会顺着某些语句，做些点到即止的延伸，与蒙童们强调一些为人子女和待人处事的基本礼仪。
   “理字容易落空，不如礼字着实。”
   陆沉坐在后墙那边的桌子上边，双手抱住后脑勺，微笑道：“百善孝为先。宁吉，你有没有发现，好些个地痞流氓浪荡子，在外边不管怎么打打杀杀的，回到家里，要么瞧见父亲就跟老鼠见面，要么无论如何什么声名狼藉，都不敢有个不孝子的骂名？也有些求学时尤其顽劣不堪的孩子，成大成人之后，在路上遇到了昔年的教书先生，还是会毕恭毕敬的，指不定乐意捏着鼻子，硬着头皮，乖乖挨训几句。”
   宁吉则一般是坐在板凳上，正襟危坐，就像个蹭课的蒙童，认真倾听陈先生的授业讲学。
   宁吉疑惑道：“陆掌教，是不是跟陈先生最早安排的课程，出入很大？”
   先前陆掌教给他看过一张详细记录课程安排的纸张，很多地方，都异于目前真正落实的学业方案。
   陆沉笑道：“被他自己给推翻了，准确说来，陈平安是准备先缓一缓，约莫是觉得一开始就这么教学，难度太大，蒙童会跟不上进度，一个不小心，他们很容易就失去读书的兴趣了。虽说上学念书，本来就是一种很苦的事情，可如果一个教书先生，能够尽可能让蒙童在授业之初，觉得不那么枯燥乏味，当然是更好了。”
   陆沉手腕翻转，便从陈平安住处书桌抽屉内，搬来一本书籍，递给宁吉，“看看有什么不一样的地方。”
   宁吉翻开这部学塾读本的书页，发现上边空白处，在许多文字旁，用蝇头小楷写了许多注解。文字内容数倍于读本本身了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。