# 第一千零五十章酒桌之上无敌手
,  一个黑衣小姑娘，斜挎棉布包裹，手持绿竹杖，肩挑金扁担，清晨时分的巡山课业已经收工，她要出门闯荡江湖去了！
   她前几天就与骑龙巷左护法约好了地点日期时辰，就在灰蒙山碰头那边碰头，今儿要一起去黄湖山。
   飞奔在霁色峰后山的一条小路，两条小短腿跑得跟车轱辘似的。
   风过山林，噫然大块吹，竹叶簌簌，松涛阵阵，听取一片。
   随着好人山主回家的日子越来越久，右护法的胆子，可就一天比一天大了。
   如今不光是早晚在霁色峰和集灵峰之间巡山两趟，小米粒偶尔都会走一趟灰蒙山，甚至是一路远游至黄湖山。
   主要是因为听景清说黄湖山那边，经常有个当县令的芝麻官跑去钓鱼，叫傅瑚，好像是屏南县的父母官，不知怎么就认识了自家老爷，
   小米粒倒不是心疼傅瑚的鱼获，主要还是觉得那傅县令一个不曾炼气的凡俗夫子，湖内却有不少气力不小的异类水族，光是那种重达两百来斤的青鱼，就有好几条，傅县令可别钓鱼不成反被鱼钓。
   黄湖山曾是水蛟泓下的地盘，在湖底开辟出一座水府，陈暖树和陈灵均的两只龙王篓，就在这边被炼为山水大阵。
   山上有几棵老茶树，再加上远幕峰的泉水，老厨子每年明前谷雨，都会亲自上山采茶，回到宅院炒茶煮茶，小米粒每次喝茶，都会表扬几句，好滋味，有回甘。
   在灰蒙山北边山路的一处行亭，小米粒跟那条左护法见了面，一起往黄湖山那边晃悠而去。
   拿出早就备好的糕点，分给左护法一半，是骑龙巷自家压岁铺子的桃花糕和杏仁酥。
   吃过糕点，小米粒拍了拍手，笑道：“左护法，晓得不晓得，不光是泓下姐姐的那座黄湖山，其余咱家许多藩属山头的护法大阵，都是周首席掏的腰包哩，老多钱了。”
   土狗点了点头。
   那个周肥确实有钱，土财主一个，花钱不带眨眼的。这样的首席供奉，可以再来几个，不嫌多。
   小米粒老气横秋说道：“那个喜欢在湖边钓鱼的傅瑚，是屏南县的县令，货真价实的官老爷哩。听景清说，傅县令以前是在大骊京城捷报处坐头把交椅的，来屏南县当县令，是官场平调，不算提拔，但属于重用。咱们俩要是真遇见了这位傅县令，记得看我眼神行事，咱俩可都机灵点啊。”
   土狗继续点头。陈灵均没说错，就是个芝麻官，但是能够职掌大骊处州一县，可比在捷报处这种清水衙门作闲人有前途多了，家里肯定是有背景的，记得有个姓傅的，好像是叫傅玉来着，当过宝溪郡太守，就是个京城世家子，最早是给吴鸢当个处理文案账簿的文秘书郎，多半与傅瑚是亲戚？
   小米粒低头望去，疑惑道：“左护法这都晓得啊？难道暖树姐姐说中了，你可以开窍炼形了么？”
   土狗赶紧摇头。
   要是被小米粒知道了真相，别说落魄山，恐怕桐叶洲青萍剑宗那边就都知道了，其实谁都知道都无所谓，就是不能让裴钱知道。
   这位骑龙巷左护法，其实早就有了个名字，韩卢。
   如果不是有个裴钱，拥有“真名”的它，加上曾经把丹药当饭吃，早就炼形成功了。
   一想到那个曾经的小黑炭……往事不堪回首，哪怕当年裴钱在变成了少女模样后，她出门去北俱芦洲游历之前，好像故意交待过小米粒，你们是官场同僚，别勾心斗角，要相亲相爱，她不在家里的时候，让左护法时常到你这边点卯，别总瞎逛荡，江湖险恶，有些偷狗的高人，抓狗是一把好手，都不用肉包子，只是那么弯腰一抄，就可以把一条狗裹棉袍里边拐走了，神不知鬼不觉，回头左护法就跑到人家你的炖锅里了，咱们又吃不着狗肉……你们在老厨子那边一起混饭吃，千万别饿着左护法，除了你，记得再提醒老厨子，一起往地上多丢几块骨头。
   不吃，是不给面子，容易被小米粒记账，再被裴钱回家后秋后算账。吃了，跌份。
   小米粒左看右看，四下无人，便从棉布挎包里边扯出一件绸缎材质的披风，系好之后，抖搂了一手疯魔剑法。
   结果在前边一座白墙黑瓦的行亭内，突然走出一袭青衫长褂身影，眼神温柔，面带笑意，看着自顾自“臭美”的小米粒。
   小米粒神色尴尬，快步跑向没打招呼就来了的好人山主，羞赧道：“有点幼稚哈。”
   这件藏青色披风，穿在小米粒身上，大小刚好，一看就是老厨子的手艺。
   “怎么就幼稚了，是你不得要领，才会觉得别扭。”
   言语之际，陈平安做了个双指捻物、再抖腕一甩的动作，“江湖上的女侠，都是这样的。”
   小米粒有样学样，伸手扯起披风一角，再使劲一抖手腕，哗啦啦作响。
   哦豁哦豁。
   原来如此！
   陈平安一本正经道：“现在还觉得幼稚吗？”
   小米粒咧嘴笑道：“威风八面嘞。”
   陈平安朝那条土狗点头致意，它立即心领神会，自己耍去了。
   跟小米粒聊了些下宗的近况，说青萍剑宗那边，新设立三府六司八局，谁谁谁当什么官，分别管什么。
   小米粒听得迷糊，皱着两条微黄疏淡的眉毛，记得认真。耳报神，有那么好当的？
   大白鹅当了宗主之后，就是不一样，可劲儿给人发官帽子呢。
   陈平安笑道：“崔宗主这是在教我做事呢。”
   小米粒眨了眨眼睛。
   陈平安忍住笑，“没有跟裴钱说那本英雄谱的事情吧？”
   小米粒使劲摇头，“跟太徽剑宗翩然峰峰主白首白剑仙约好了的，不可以说这件事。”
   但是白首跟好人山主称兄道弟的小事，小米粒是与裴钱一五一十说了的。
   当时裴钱黑着脸，说很好，记下了。
   小米粒就说了句心里话，白首跟好人山主关系真好，看得出来，虽然白剑仙嘴上从来不说，但是心里其实很仰慕好人山主。嗯，老厨子打了个比方，说就像一个少年，遇到一个打心底佩服的成年人，因为担心双方没什么可聊的，就喜欢说我可以喝酒了！
   裴钱脸色和缓，点点头，说白首能够成为刘剑仙的嫡传弟子，还是师父牵线搭桥才成的，这家伙一贯说话没大没小，以前都不喊刘剑仙师父的，一口一个姓刘的，半点规矩都没有。
   陈平安揉了揉下巴，既然不是小米粒通风报信，到底是谁把消息泄露给裴钱的？
   小米粒挠挠脸，还是觉得自己必须暗示一下好人山主。
   “哈，肯定不是景清。”
   陈平安摸了摸小姑娘的脑袋，故作恍然道：“原来如此，看来是我冤枉景清了。”
   陈平安让小米粒骑在脖子上。
   就像父亲宠溺自己的亲闺女一般。
   小姑娘双臂叠放在好人山主的脑袋上，圆圆的下巴搁放在胳膊上边，眯眼而笑，与好人山主说着昨天前天大前天的巡山途中，都瞧见了什么好玩的事情，比如路上有只大蟾蜍唉，它走的可慢啦。虚心亭附近，有喊不上名字的鸟雀搭了个窝。名字最长的那座凉亭，隔着三十六步路远的地儿，那些茶片快可以吃啦。可惜猕猴桃还是小小的，雨下亭的一根红漆柱子上边，有人偷偷刻了字。喜鹊叽叽喳喳，经常在枝头报喜……
   “哇，这么多新鲜事，也太有趣了吧。”
   “那可不，有趣极了。”
   大先生道邻，住持北岳披云山的封正典礼，周国负责去往中岳掣紫山，闵汶和黎侯分别负责东岳碛山和西岳甘州山的封正仪式。
   先前他们在落魄山只是小留片刻，道邻很快就跟着魏檗去了山君府，商议典礼的流程，其中黎侯抽空去了一趟落魄山账房，韦文龙激动得说话都不利索了。
   陈清流和辛济安一起离开落魄山，打算游历一趟那座至今无主的秋风祠。
   新朋旧友都要离开，陈灵均很舍不得，这些日子每天两顿酒跑不掉的荆蒿，则是假装不舍得。
   荆蒿的亲传弟子高耕，和剑修白登，还有那个道号银鹿的鬼物，早在他们之前就已经下山去了，可谓躲酒躲得正大光明。
   一天两顿酒，每次喝早酒，陈灵均都不会麻烦暖树那个笨丫头。
   陈灵均一路送到了山门口，与荆老仙师约定，以后只要游历流霞洲，肯定第一个拜访青宫山。
   送给了陈浊流一个包裹，说里边放了些压岁铺子的糕点，自己晾晒的溪鱼干，还有黄湖山的茶叶、仙草山的蜂蜜之类的，带在路上吃，可以当下酒菜。再以心声心声陈浊流，在荆老神仙那边少说几句阴阳怪气的刻薄话，人家只是气量大，懒得跟你计较，你就别蹬鼻子上脸了。
   陈清流只是将礼轻情意重的包裹斜挎在身，都没跟陈灵均废话半句，就走了。
   气得早早备好“送君千里终须一别”这类客套话的青衣小童，忍了又忍终究没忍住，三步作两步，纵身一跃，一脚踹在陈清流的屁股上，骂骂咧咧，去你大爷的。
   荆蒿假装什么都没有看到，就是眼皮子直打颤。
   几个背影，愈行愈远。
   陈浊流突然举起胳膊，轻轻摇晃几下。
   陈灵均这才心满意足，移步去道士仙尉身边蹲着。
   坐在竹椅上晒太阳的仙尉忍不住问道：“景清，你就没去过文庙？”
   陈灵均愣了一下，疑惑道：“落魄山上，就只有我家老爷去过中土文庙啊，我算哪根葱，咋个去？去了就能进啊。”
   仙尉反而被陈灵均说蒙了，倍感无奈道：“没说中土文庙，就是那种随处可见的郡县文庙。”
   按照浩然礼制，九洲各国，每座县城都建造有文庙。
   陈灵均眼神怜悯，抬手拍了拍道士仙尉的肩膀，读书读傻了。
   “你这不废话嘛，黄庭国境内的那条御江，沿途大小文庙那么多，我能没去过？”
   仙尉愈发纳闷，既然去过，为何认不得那几个读书人？除了一些贫瘠僻远之地的小县城文庙，寻常郡府文庙，或是稍微富裕些的县城文庙，都会一并悬挂文庙十哲的挂像。
   陈灵均有几分心虚，说来惭愧，文庙确实去得不多，当然去还是去过的，“进山就得拜山头，下水就得拜水府，知不道？入庙烧香，最重心诚则灵。我每次去文庙，先敬过香，再去大殿拜挂像，在门外就使劲瞅着至圣先师的挂像，必须心无旁骛，目不斜视，跨过门槛，跪在蒲团上，就给他老人家砰砰砰磕头！”
   在陈灵均看来，这就叫要拜就拜最大的山头，比如到了北俱芦洲，只要有那个福分，就得跟黑白通吃的火龙真人处好关系，再比如到了流霞洲，就得第一个拜访青宫山，与德高望重、胸襟宽广的荆老神仙套套近乎。
   给陈灵均这么一说，仙尉就听明白了，而且深信不疑，确实是陈灵均做得出来的事情。
   仙尉用一种怜悯眼神看着青衣小童，拍了拍对方的肩膀，“景清道友，果然不走寻常道路。”
   陈灵均哈哈大笑，“都是千金难买的宝贵江湖经验，有你学的。”
   归乡日期不断往后延期，一拖再拖的湖山派掌门高君，终于舍得离开落魄山和披云山，她率先返回莲藕福地。
   钟倩要比高君晚两天，不情不愿返回家乡天下，这个胸无大志的金身境武夫，要不是福地武学第一人的身份摆在那里，估计只会留在霁色峰私宅里边，继续每天大葱蘸酱，喝点小酒，看几本与大风兄弟和道士仙尉借来的杂书，到了吃饭的点，就跑去朱敛那边等着，帮忙端菜上桌，吃完之后，再与粉裙女童一起帮着收拾碗筷，最后与老厨子点几个菜，下一顿，就有盼头了。
   这天从牛角渡那边，来了个直奔落魄山的访客。
   白发童子神出鬼没，她这个编谱官当得跟小米粒的耳报神，一样尽心尽责。
   一众访客当中，总算来了个中五境练气士！
   是书简湖五岛派的掌门曾掖，从大骊京城那边乘坐渡船到了这边，白发童子记录下年月日、谱牒身份。
   曾掖婉拒了那位编谱官的带路，自己走到霁色峰竹屋那边，陈平安放下笔，带着曾掖来到崖畔石桌落座。
   陈平安笑问道：“去过大骊京城了？”
   曾掖点点头，欲言又止。
   陈平安说道：“已经见过她了？”
   没来由的，曾掖一下子就泪流满面。
   陈平安沉默片刻，确实不知如何开解曾掖才算对，只得说道：“有空去朱敛那边坐坐，你跟他聊聊这件事。”
   曾掖收拾好心绪，与陈先生聊了五岛派的情况。陈平安听得仔细，给了些建议，让曾掖可以留心哪些细节。
   之后暖树赶来这边，远远站在青石板小路那边，她不去打搅山主老爷跟曾掌门谈正事。等到谈话结束，她才走向石桌那边，带着曾掌门去了山中住处。到了宅子门口，曾掖接过钥匙，与暖树道了一声谢，进了屋内，放好行李，犹豫了一下，就直接去找那个在落魄山当大管家的朱老先生了。
   老厨子的宅子大门，一向是虚掩不栓的，谁都能来串门。
   朱敛躺在藤椅上，摇着蒲扇，坐起身，笑道：“曾掌门，幸会幸会。”
   曾掖作揖道：“五岛派曾掖，见过朱老先生。”
   朱敛手持蒲扇，晃了晃，“自家人，都别客气，坐下聊。”
   年轻人在青峡岛，曾经给自家公子当过账房帮手。
   曾掖坐在檐下一旁的竹椅上，说了一个多年之前的老故事，故事的开篇，是少年被一个叫章靥的恩人带到了青峡岛，瞧见了形容憔悴却眼神熠熠的陈先生，他身穿棉袍，气态温和。曾掖还说了这个少年是如何畏惧顾璨，在这篇山水故事的开头，跟酒无关。之后就是有陈先生住在隔壁，胆小懦弱的少年，便渐渐放下心来，遇到了一些跟书简湖有关、却很不书简湖的人和事，鬼与债。在曾掖就要说到与那个来自黄篱山的姑娘，朱敛站起身，说稍等片刻，去酒窖拿了一壶酒过来，揭了泥封，递给曾掖，曾掖喝着酒，也不知道是人喝酒，还是酒喝人，继续说着故事，一直说到了自己去大骊京城，说到了大太阳底下的那场重逢，有个姑娘蹲着看书，书上的故事里，有个叫曾掖的胆怯少年，还有个可能到故事最后都不曾喜欢曾掖、也不知道曾掖喜欢自己、或者可能知道却假装不知道的的苏姑娘。
   喝到最后，酒壶都空了，曾掖还是在那边仰头喝酒。
   朱敛摇晃蒲扇，轻声说道：“少年本来以为自己这辈子，想要再与心爱的姑娘重逢，需要找她等她一百年几百年一千年，如果没有找到，我相信少年就可以一直喜欢下去。但是世事就是这么奇怪，好像美梦成真，终于找到了心仪的姑娘，照理说，这是一件多难得的幸运事啊，本该万分庆幸才对，却开始患得患失了，可要说伤感，好像又不至于撕心裂肺，觉得肯定不该如此，怎么可以这么人心不足呢，不该如此。细细碎碎，挠心挠肺，肝肠百结。”
   “此般滋味，不是苦，是涩。”
   “彻底忘记苏姑娘，转去喜欢如今的刘姑娘，觉得对不起前者。”
   “长久眷恋着苏姑娘，同时又喜欢刘姑娘，又觉得对不起后者。”
   “只因为在你内心深处，不得不承认，她们终究不是一个人了。”
   “喜欢谁，不喜欢谁，同时喜欢谁，谁都不喜欢了，好像不管做什么，怎么都是个错。”
   “又不是那种喜欢揣着明白装糊涂的人，既然明知是错，又让我们如何能够真正安放其心呢。”
   朱敛笑问道：“曾掖，早知如此绊人心，你会后悔当年遇见苏姑娘吗？会后悔这次去大骊京城吗？”
   曾经的少年曾掖，如今的五岛派掌门，毫不犹豫，使劲摇头，“绝对不会！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。