# 第一千零五十二章有张空椅子
,  宝瓶洲五岳，如今除了南岳之外的四座大岳，因为还在大骊王朝境内，所以名义上继续归大骊宋氏管辖。
   其实按照当年国师崔瀺订立的盟约，战后大骊疆域退至齐渎以北，可是东岳碛山的祖山，其实位于大渎以南，但是这件事，跟南方仙府祖师堂门口立碑一事差不多，这些年都有些说法和小动作，等到正阳山那场观礼结束，异议就自行平息了。
   离着约定的时辰，约莫还有两刻钟，今天的早朝还未退朝，皇帝陛下尚未现身，御书房议事，一般属于第二场，人数更少，也被誉为“小朝会”。
   今天第一个到场的，不是近水楼台的北岳山君魏檗，而是中岳山君晋青。
   随后是联袂而至的两位东、西两尊山君，碛山蒙嵘，甘州山佟文畅。
   蒙嵘金甲佩剑如武将。佟文畅麻衣赤脚，就像个年迈庄稼汉，腰别一根碧玉材质的老烟杆。
   接着才是魏檗，一身雪白长袍，脚踩一双蹑云履，腰系彩带，耳边坠一枚金色圆环。
   最后是范峻茂，身穿墨绿长袍，腰悬一枚玉牌“峻青雨相”。她姿容清秀，算不得大美人就是了。
   可能跟魏檗站在一起，别说大美人，连美人都不能算了。
   五岳山君之外，齐渡长春侯杨花，宝瓶洲水神之首。大渎淋漓伯曹溶，神位仅次于杨花。
   这两位大渎侯伯，几乎与晋青是同时到场，刚好可以闲聊几句，主要还是钱塘江风水洞老蛟出身的曹溶，与晋山君谈笑风生。
   曹溶与掣紫山晋青是认识多年的旧识了，关系不错，这位旧钱塘长出身的老蛟，早年常去旧朱荧王朝地界游览。
   晋青生前既非朱荧王朝的文官武将，也不是修道有成的练气士，只是贫苦采石人出身，常年开凿山石，篝火下缒，每次开采老坑砚材，都由晋青负责点燃一炷香，礼敬山神，按照采石人的习俗，若是一炷香顺利烧完，就可以进山开采砚材，但是有一次，香火中途熄灭，晋青不愿冒险，结果被开采官鞭杀而死，再将尸体沉水。晋青死后真灵不散，被旧朱荧王朝的中岳老山君青睐，先帮助晋青稳住魂魄，再安排一座土地祠庙塑造金身，之后一路提拔，不断升迁，晋青最终做到了被朱荧独孤氏朝廷封正的叠嶂峰山神，等到老山君遭遇一场变故，金身崩碎，晋青便顺利继任山君神位，成为掣紫山之主。
   聊过了一些趣闻琐碎事，曹溶笑问道：“晋山君，我听说魏山君的自拟神号是灵泽？”
   晋青点头道：“早知如此，我就跟礼部报备一个‘夜游’神号了，魏山君做事不地道，堵茅坑不拉屎么。”
   曹溶说道：“掣紫山的几场夜游宴，都办得极有声色，山上有口皆碑。”
   晋青嗯了一声，“都是跟魏山君学的，怎么办夜游宴一事，我们都是学生。”
   曹溶大笑不已。
   大渎长春侯杨花一直沉默不语。
   她在闭目养神，横剑在膝，手里轻轻摩挲着那串金色剑穗。
   按例高位神灵参与议事，大骊朝廷允许他们披甲、佩剑上殿。
   屋内暂时只有他们三个。
   其实不管是晋青，还是曹溶，他们看待高居神位二品的杨花，内心深处，其实也就是把她当个不谙世事的……小姑娘看待。
   确实，杨花资历太浅，履历太薄，且……运气太好。当年就只因为是太后娘娘南簪的贴身侍女，便得以成为旧龙州境内那条铁符江的水神娘娘，等到战事落幕了，才去大渎补缺，她可曾做过什么实事，立过什么功劳？
   反观与大渎长春侯品秩相同的晋青也好，神位比杨花还要低半阶的曹溶也罢，甚至是那些五岳储君之山的正统山神，论岁月，论声望，哪个不比杨花更强？所以他们私底下每每议论到杨花，都很不以为然。
   至于女子山君范峻茂，刚好与杨花既相似又相反，相似的，是说双方“道龄”相仿，都属于一洲山水神灵中的新面孔，相反的，是说范峻茂在那场战事过程中，出了大力，功劳极大，作为五岳之一，打没了！曾经彻底失去了山君府、祠庙和道场，所以范峻茂如今在宝瓶洲山上，不容小觑，南岳的口碑相当不错。
   除此之外，还有一些神位足够高的五岳山水“扈从”，今天有资格列席议事。
   出席列席，一字之差，天壤之别，说得简单一点，就是前者可以开口说话，后者参加议事，就真的只是参加议事而已。
   数量最多的，便是五岳的储君山神，然后还有中岳地界的雍江水神，至于原本北岳的铁符江水神，以及东岳地界，那条被誉为折水敷文的钱塘江，都有资格列席，只是两个神位暂时空缺。
   猜测新任铁符江水神和钱塘长的人选，估计今天会一并讨论通过？
   御书房内，有司礼监秉笔太监负责位次安排，领着一位位身份煊赫的山水神祇落座。
   因为皇帝陛下还没道场，已经在屋内落座的，就各聊各的，等到魏檗带着三位储君山神一起进入御书房，屋内气氛一下子就热闹起来，一来北岳地界是大骊宋氏龙兴之地，山君魏檗属于一等一的天子近臣，再者如今整个浩然天下，谁不知道披云山跟落魄山关系好到穿一条裤子，所以一些跟那个年轻隐官没什么交集的山水正神，就想着跟魏山君拉好关系，以后自家山头的庆典，不说邀请陈平安亲临典礼，让魏山君帮忙说个人情，得到一封陈平安的亲笔贺贴，总归是一种颜面有光的锦上添花。
   闲聊的内容，多是些山水趣闻和练气士的事迹。
   论一洲各类掌故之娴熟，还真没有谁能比他们更加知根知底。
   此外，就是五岳地界边境地界，以及一岳辖境内部的山神水神，相互之间时常有类似“借水”或是“引流”的举措，山水气数，文武气运，都有可能互通有无，取长补短，尽可能照顾到灵气稀薄和香火不盛的贫瘠之地，遇到大旱或是洪涝、地震等异变天灾，尤其是涉及练气士、山上仙府的一些灰色手段，诸多神灵在不僭越、不违例的本职框架之内，都可以与近邻们通个气，相互帮助，例如山神最怕有来龙没去脉，而练气士的道场开辟，若是不讲“江湖”道义，只顾着收拢天地灵气而不往外流转丝毫，这种仙府的建造，无异于在一尊山神的绵延身躯上打了个窟窿，又比如水神最怕那种什么千年难逢、百年一遇的大旱，长久经受大日曝晒，河床干涸，便如市井凡俗的那种肌肤龟裂，极为遭罪，一个不小心，祠庙内的水神金身，就会出现不可逆的裂纹。
   历史上，曾有宗门仙府与湖君关系交恶，闹得没有任何回旋余地，前者一不做二不休，就联手数国朝廷，干脆在大湖一系列水源河道的上游，直接筑造起座座堤坝，然后更换河道，短短数十年之内，导致那座大湖干涸见底，亿兆水族死亡殆尽，一尊湖君最终金身崩碎。不过这种两败俱伤的惨事，终究还是特例，更多神灵与练气士的关系，要么精诚合作，同舟共济，要么是被利益捆绑在一起，再不济，至少都能维持个表面和气。
   今天能够在此落座的诸位神灵，都是山上当之无愧的封疆大吏，虽说也分出了个各自心中有数的三六九等，但是任何一位山水神灵，只要等到议事结束，打道回府了，他们就都是各自辖境内的说一不二的“土皇帝”，管辖着数量堪称多如牛毛的一众江河正神、山神土地、河婆河伯和各级城隍。一般来说，山河地界辖境内，只要没有宗字头门派，这些高位神灵就更自在几分。
   等到魏檗进入御书房，屋内就不再聊南边桐叶洲的大渎开凿一事，至于夜游宴，更是故意绕开不提。
   谁不知道，早年魏山君曾经远游至北岳与中岳接壤处，跟山君晋青在各自家门口，大打出手了一场。
   不过这些年两位山君的关系倒是有所缓和，传闻是那位陈山主亲自出面帮他们撮合，不惜亲自走了一趟掣紫山。
   晋青问道：“阮供奉怎么没来？”
   作为大骊王朝的首席供奉，龙泉剑宗的上任宗主，阮邛照理说是不会缺席这场重要议事的。
   魏檗说道：“好像是刘宗主要摆酒。”
   在大骊御书房内，有一条不成文的规矩，练气士与山水正神，都不可心声言语。
   据说是国师崔瀺早年与一位大骊旧山君的提醒，后来就约定成俗了。
   晋青问道：“这么大的喜事，你们披云山不得办一场夜游宴，庆祝庆祝？”
   怎么说龙泉剑宗都是北岳地界仅有的两座宗门之一，刘羡阳是陈平安的同乡挚友，陈平安又是你魏山君的好兄弟，可以办一场。
   魏檗懒得跟他废话。
   晋青问道：“以后是不是得喊你一声‘灵泽’神君了？”
   魏檗说道：“我们这些自拟神号，文庙通不通过还两说。”
   晋青跷起二郎腿，轻轻拍了拍靴子，嗤笑道：“我们几个，是还很难说，唯独你魏山君，文庙那边会不批准？不给你面子就是不给陈山主面子，不给陈山主面子，就是不给文圣老爷面子，是不是这么个道理？”
   谁不清楚，如今文庙真正管事的一把手，其实就是老秀才。
   魏檗微笑道：“回头我跟文圣转述一下晋山君这个道理。”
   大先生他们几个读书人，先前离开落魄山，好像目前还没有在其余山岳露面，极有可能，他们是在视察各地风土人情。
   晋青吃瘪不已，看着魏檗，想要确定是认真还是开玩笑。万一真传到文圣的耳朵里去，终究不美。
   蒙嵘打圆场道：“不管文庙通不通过我们的自拟神号，这次是要感谢魏山君的提醒，否则我们根本都知道还有这么一回事。”
   如果不是魏檗传信至其余山君府，说依循礼圣亲自定下的文庙上古旧例，各洲山君、大渎公侯可以自拟神号，不然谁敢想？
   在座山水神灵，谁不羡慕魏檗的山上人脉。一来北岳管辖着大骊王朝旧版图，披云山在山水官场的身份，有那么点类似京城府尹，故而与大骊宋氏天然亲近，再者披云山与落魄山是近邻，押中陈平安，意味着什么，一洲神灵、仙师们都心知肚明。
   有个不知谁率先提出的说法，将一座落魄山视为一个十四境修士即可。
   好像这个说法，越琢磨越有意思，余味深长呐。
   如太子是国之储副，五岳也各有储君之山，只是这些作为藩属的储君之山，往往与“正岳祖山”相距遥远。
   北岳披云山，拥有三座储君之山，位于宝瓶洲最北端的那座，名为神谶山，山中有连绵巨石如鼓，自鸣隐隐如雷。此外还有陇山与鸟鼠山。
   中岳掣紫山，由连绵八峰组成，其中主峰名为封龙峰，被誉为宝瓶洲中部的万山之祖，此峰拥有一座能够被山海志记录在册的老君洞。次峰叠嶂峰，是晋青发迹之后，建造山神行宫的开府所在。
   储君之山有璞山和雨霖山。落魄山的卢白象和弟子元宝元来，前些年就在璞山落脚，卢白象与璞山正神一见如故，受邀担任供奉，因此被大骊礼部录档，卢白象等于有了半个山水官身。有这么一层关系在，璞山山神与落魄山就算有了一份山上香火情。
   东岳碛山，由大骊旧山君蒙珑升迁担任，拥有两座储君之山，分别是二酉山和拥有大小龙湫的雁荡山。
   西岳甘州山，邻近风雪庙，此山不高，故而在历史上一直不受当地朝廷重视，结果当年在国师崔瀺手上，直接晋升为一洲西岳。如今拥有两座储君之山，鹿角山和一座据传有上古真人埋藏宝符的鸾山，主峰竟然高过甘州山数倍，天气晴朗时分，巍然见于百里之外。
   唯独南岳梓桐山，只有一座储君之山，名为采芝山。
   等到范峻茂走入御书房的时候，屋内瞬间就安静下来，只是过了片刻，就继续热闹起来。
   这么一个微妙的停顿，就像是一种无声的礼敬，一种酒桌上的主动敬酒。
   那场战事，只说五岳，就数范峻茂的南岳出力最多，辖境内战事打得最狠最惨烈。
   所以同样是“小姑娘”，大渎淋漓侯杨花，不得人心，难免对她轻视几分，但是碰上一个金身几乎破碎殆尽又重塑完整的范峻茂，谁都不敢、也不合适怠慢。
   比如西岳山君佟文畅这种见谁都不打招呼的主儿，今天唯独见到了范峻茂，才愿意主动点头致意。
   不过范峻茂也只当没看见佟山君的示好，关键是佟文畅也不生气。约莫是卤水点豆腐，一物降一物？
   范峻茂身边跟着采芝山神王眷，气度非凡。头戴帝王冠冕、紫衣象简的华贵装束，冠冕之上缀有一颗大如青梅的宝珠。
   怎么看都是王眷更像一岳山君，范峻茂更像是个山君府的神官侍女。
   如今宝瓶洲五岳，就只有范峻茂的南岳，脱离了大骊王朝的管辖。南岳本就是一座单凭人力堆土积山而成的特殊山岳，大战过后，就被彻底打没了。采芝山因为当年被妖族军帐改建为仙家渡口，得以逃过一劫。再加上大骊宋氏失去了对宝瓶洲南方的掌控，采芝山愈发显得地位超然，可谓一山之下，万山之上。
   范峻茂的座椅位置，刚好在魏檗对面，她侧身而坐，单手托腮，直愣愣望向魏檗，笑呵呵问道：“他今天怎么没来？”
   魏檗意态闲适，翘着二郎腿，轻轻拧转手腕，反问道：“他怎么来，用什么身份？”
   落魄山的山主，文圣一脉的关门弟子？还是剑气长城的末代隐官？都不合适。
   你范峻茂都当山君了，怎么还是想一出是一出。
   范峻茂故作惊讶道：“不是有个小道消息，说他无意当大骊国师，但是有可能在你们大骊朝堂上边，会有个位置吗？”
   魏檗疑惑道：“从哪里传出来的谣言？”
   范峻茂随口说道：“这种事情我上哪儿找源头。”
   虽然两位山君的闲聊，都用了个“他”。
   但是谁都心知肚明，是在说陈平安。
   等到范峻茂提及“国师”一语，屋内霎时间就安静下来，都希望两位山君多聊点关于陈平安的消息。
   范峻茂撇撇嘴，就此止住话头，她偏不让这些看热闹的家伙遂了愿。
   其实关于大骊国师空悬一事，今天在座神灵，各怀心思。
   若是崔瀺还在，那就什么都不用多想了，这头绣虎愿意当几年国师就当几年，或是崔瀺愿意让谁接任国师就是谁了。
   说句良心话，他们这些山水神灵，能有今天在文庙崭新金玉谱牒上边的高位，都是拜崔瀺所赐。
   大骊王朝没有国师绣虎，何来一国即一洲的格局？宝瓶洲没有大骊宋氏，估计下场不会比桐叶洲好到哪里去。
   可是话说回来，既然如今崔瀺再不是大骊国师，他又没有明确指点国师人选，那么屋内有些山水神灵，就会觉得大骊王朝没有国师更好，有些则是觉得有没有国师无所谓，反正谁都当不好，只要跟崔瀺一比，全都是个笑话，属于不自量力，甚至连同某个年轻剑仙在内，哪怕他身份再多，都没办法成为例外。
   最怕的那种情况，是大骊宋氏推上台一个眼高手低的新国师，本事不大，偏偏喜欢瞎折腾。
   如果说这些是出乎公心，那么还有些出于私心，就更不愿意大骊宋氏有个可以管东管西的新任国师了。
   故而内心希望大骊国师一直空着的山水神灵，还是占据了绝大多数。
   比如有人就很想知道范峻茂的某个态度。
   作为唯一脱离大骊宋氏约束的女子山君，她如何看待南岳地界众多仙府祖师堂门口的那块石碑？
   范峻茂愿不愿意帮那些山上门派、山下诸国，与大骊宋氏讨要一个“公道”？
   今天来这里参加会议，会不会是范峻茂有了决断？
   门口那边，一位身穿朱红蟒服的司礼监掌印宦官，轻声提醒道：“陛下马上就要到了，诸位可以起身相迎了。”
   几乎屋内所有山水神灵都陆陆续续站起身，屏气凝神，等着大骊皇帝的现身。
   结果就只有魏檗，范峻茂，佟文畅，依旧坐在原地，依旧没有动静。
   等到皇帝宋和走入御书房内，魏檗才缓缓起身，然后是范峻茂，最后才是腰别烟杆的佟文畅。
   宋和伸手虚按两下，“无须多礼，诸位请坐。”
   大骊朝廷这边，除了皇帝宋和，就只有礼部和兵部两位尚书大人。
   兵部尚书是个身材干瘦的耄耋老人，手持拐杖，颤颤巍巍落座，坐下后，就双手拄拐开始眯眼打盹。
   这个叫沈沉的老人已经历经三朝，年轻那会儿，就开始辗转各部、九卿衙署之间，以性格执拗著称朝野，比如在他担任吏部侍郎那会儿，就曾扬言所有放着自家山崖书院不读、跑去观湖书院求学的士子，休想在我大骊朝堂立足。所有喜欢与卢氏王朝、大隋王朝等邻国官员诗词唱和的读书人，最好别当官，继续在文坛沽名钓誉随你们，只要当了官，就要小心你们的察计评语……
   不是那种撂狠话，沈沉说到做到。
   就因为沈沉的独断专行，连吏部尚书关老爷子的面子都不给，结果使得一座原本手握大权的吏部衙门，几乎每天都被京城和地方文人们骂得狗血淋头。
   结果国师崔瀺找他谈过一次心，双方不知聊了什么内容，反正沈沉当天就辞官了，有个无据可查的官场说法，那天在南薰坊衙署摔了官帽子在地上的沈侍郎，大骂一句去你妈-的……外乡佬崔瀺。
   但是这句话后边的那五个字，大骊官场后来有人言之凿凿说有，有人信誓旦旦说无。
   只是没过两年，沈沉就重新入朝为官，一个没摸过刀子的文官，却是担任兵部侍郎。
   礼部尚书赵端瑾，出身上柱国姓氏之一的天水赵氏。
   宋和笑道：“稍后的议事过程当中，佟山君自便就是了。”
   这个谐趣的开场白，让原本肃然凝重的氛围一下子缓和许多。
   佟文畅点点头，“不会客气。不过如果有谁不适应，我就去外边廊道抽旱烟好了。”
   范峻茂没好气道：“要抽就去外边抽，不然搞得一屋子乌烟瘴气，成何体统。”
   模样装束都如老农一般的佟山君，一年到头都是这么皱着一张苦相老脸，从来看不出半点喜怒哀乐。
   魏檗笑道：“开点窗户就好了。”
   范峻茂说道：“咱俩换位置，你来坐佟文畅身边，他每吞云吐雾一口，魏大山君就帮忙收一口，如何？”
   魏檗无奈道：“当我没说。”
   皇帝宋和面带笑意，对这类放到桌面上的插科打诨，还是很喜闻乐见的，最少不都是那种闷在肚里的路数。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。