# 第一千零五十三章有人说过
,  宋和微笑提醒道：“范山君？”
   等到那张空椅子，一袭青衫落座后，原本头疼的皇帝陛下，这会儿就换成别人头疼了，风水轮流转，何须三十年，只在顷刻间。
   众目睽睽之下，范峻茂哪怕再不情不愿，还是只得伸手一抹，只见女子山君施展本命神通，凝聚屋内水气作一页宣纸，她再轻呵一口气，云雾聚拢如一团金色墨汁，手指蘸了蘸，窝火不已的范峻茂，刚要“在纸上落笔”，就看到对面魏檗在内的几尊山水神灵往自己这边瞧来，她顿时气不打一处来，刚好有了撒气筒，她不好与在神号一事肯定帮了大忙的年轻隐官撂狠话，老娘还怕了你们几个，“看什么看，你们来写？！”
   魏檗是懒得跟范峻茂计较，屋内其余多瞥了几眼就挨训的山水神灵，是不愿招惹这位崭新神号“翠微”的南岳山君。
   毕竟某种意义上说，梓桐山不在大骊国土之内，那么以后范峻茂，她就是整个宝瓶洲广袤南部山河的执牛耳者，再加上南方暂无儒家书院，那么能管范峻茂和梓桐山的，好像就只有文庙了。
   反而是对范峻茂颇为礼敬的佟文畅开口说道：“劳烦范山君忙正事，我们一屋子都等着。”
   佟山君一向对事不对人。
   范峻茂火冒三丈，“姓佟的，碍你事了？有空跑出去吞云吐雾，就没空等我列份单子？”
   佟文畅还是温吞的口气，缓缓道：“要是范山君需要写好久的名字，我就出去抽旱烟了。”
   范峻茂一时语噎。
   坐在门口当门神一般的姜尚真会心一笑，有那么点神篆峰祖师堂议事的味道了。
   撤碑一事，复国和立国的山下王朝、藩属诸国，是想要彻底消除大骊王朝仅剩的那点影响力，而逐渐恢复元气、或是近些年开山立派的一众山上仙府、门派道场，则是想要恢复到战事之前的局面，继续当他们的山上神仙，不受任何人间律法的约束。但是有了那一块块山顶石碑，一些个无力与山上神仙平起平坐的朝廷官府，尤其是山下的老百姓，一旦遇到事情，就像是“有法可依，有理可循”，可以凭此与书院申诉，故而每一块石碑，都是一种对山上修道之士的束缚，所以不管是谱牒修士，还是山泽野修，都不愿意石碑长久在山，最好是成为一页翻篇的老黄历，时日一久，便束之高阁，无人问津。
   在座神灵，对此都心知肚明。
   归根结底，就是诸国朝廷和山上仙师们，都想要一份纯粹的自由。
   山上练气士犯忌，比如哪怕在山外闹出了人命纠纷，只需关起门来，神仙老爷们与当地朝廷与官府磋商，至多是破财消灾，甚至是根本不用花钱，朝廷就会代为给出一笔抚恤金，就可以大事化小小事化了。
   谁都不想这种天不管地不管的“神仙日子”，就此一去不复返。
   哪怕以后儒家书院会更多插手事务，这是一种大势所趋，可你们大骊宋氏都退回大渎以北地界了，没道理继续管这管那，肆意插手别国内政。
   范峻茂快速写好那份名单，字迹潦草，她再往那张椅子方向轻轻一推。
   不见陈平安有任何动作和气机涟漪，纸张便不露痕迹地更换路线，飘落在书桌那边，皇帝宋和先行过目，点点头，再捻起纸张，抬起手，笑望向陈平安。
   陈平安这才伸手接过那页纸张，说道：“肯定不会让范山君为难。要说事情有大有小，却总是有商有量的，将来他们一趟大骊京城之行，说不定还能跟我们大骊额外谈成许多互利互惠的山上买卖。所以有请范山君把我们大骊的诚意带到南岳地界，免得误会丛生，横生枝节，导致无事变有事，好事变坏事。”
   范峻茂板着脸点点头。
   今天你是东道主，人在屋檐下不得不低头，就先由着你官威重，但是等着，以后你陈平安再去梓桐山或是采芝山，不吃几个闭门羹，老娘就跟你姓！
   “范山君是不是漏掉了几个名字？”
   陈平安低着头看着上边的名单，抬起头，轻轻晃动手中纸张，笑道：“分量太轻了些。”
   都是些小鱼小虾，名单之上，国力最为雄厚的的一个龙泓王朝，可能就只是跟黄庭国的底蕴相差无几。
   最大的一座仙府，风角山，也才是一位元婴境的掌门山主，战时不见风角派仙师的任何踪迹，整个门派都神隐一般，战后重归故地，风光无限，除了恢复祖师堂神主之外，还用极低价格一口气将沦为无主之地的七八处风水宝地，一并收入囊中，如今祖师堂成员，不提山上客卿身份，光是拥有国师、护国真人、皇室首席供奉头衔的仙师，就有五六个之多，稳坐钓鱼台，大肆敛财，占尽好处，赚了个盆满钵盈。
   如果陈平安没记错的话，最近就有一桩与风角山有关的山上风波，闹得沸沸扬扬，缘于一个门派旧址被风角山给鸠占鹊巢了，就去找本国新帝求个公道，结果一场由皇帝本该秉公决断的议事，从新任护国真人，到首席、次席供奉，全是风角山的仙师。
   果不其然，那位皇帝陛下在这中间就只能是捣浆糊，当和事佬，一边说着息事宁人，和气生财，莫要给外人看笑话，一边偏袒风角山，那个满腔愤懑的金丹境掌门，当场就扬言要带着所有谱牒修士，搬迁到大渎以北，投靠大骊宋氏。朝廷根本没理会，不上心，皇帝就只是说了几句轻飘飘的客气话，明摆着是都懒得挽留了，想走就走好了，今日不同往日，如今朝廷根本不差你一个道场破碎大半、法脉青黄不接的小门小派。
   父慈子孝，上梁正则下梁直。父不慈子就难孝，上梁不正则下梁歪，这就是常理。
   原浊者流不清，行不信者名必耗。故而才需要正本清源，本立则道生，海晏河清。
   自己都给了一份名单，陈平安竟然还不知足，这不是得寸进尺是什么。
   范峻茂已经打定主意，坚决不增添剩余几个名字，与此同时，以后再不参加任何一场大骊京城议事，她冷笑道：“除了各国朝廷和山上门派，在这件事上，陈国师别忘了还有那些豪强门阀，都觉得大骊宋氏在这件事上寸步不让，是在咄咄逼人，不占理的，尤其是官府和私人书院里边，义愤填膺的读书人，嚷着要跟观湖书院讨要个说法，更是茫茫多，其中不少享誉朝野文坛的士子，要让书院出面邀请你们某位礼部官员，好与大骊朝廷当面对质。”
   既然咱们俩都这么喜欢揽事，我范峻茂大不了就当背了个锅，头疼过后，现在就轮到你陈平安和大骊王朝为难了。
   礼部尚书赵端瑾面无表情。
   当面对峙？你们这些饱食终日无所用心的家伙，是点名要求大骊陪都洛京的新任礼部尚书魏礼出面，跟你们吵几句，还是觉得官位不够分量，要求我这位大骊京城的礼部尚书亲自走一趟观湖书院？
   “都理解。”
   陈平安将那张纸轻轻折叠起来，收入袖中，点头笑道：“不接受。”
   老尚书沈沉在陈平安落座后，就再没有打盹，老人双手扶住拐杖，一直笑眯眯的。
   这话我爱听。
   心情舒畅，老尚书嘴上所说却是另外一番言辞，笑呵呵道：“众口铄金，积毁销骨，人言可畏呐，可别打官司打到观湖书院去，再一个不小心，说不定都会惊动中土文庙了，到时候如何是好？”
   陈平安微笑道：“那就算他们找对人了。”
   老人故作惊讶，自顾自说道：“万一文庙到时候派遣礼记学宫的茅司业，来咱们宝瓶洲主持公道，帮着调解纠纷，若真是如此，那可就有意思了。”
   七十二书院之一的林鹿书院，就建在披云山，相信谁都不会这么自讨没趣。
   可若是跟观湖书院告状都不管用，就只好跟文庙讨要公道了，结果来了个曾是文圣一脉弟子的茅司业。
   这就……很愁人了嘛。
   掣紫山晋山君说了句公道话，“在剑气长城，一拳就倒二掌柜，等到返回浩然，就得换一句了，单枪匹马陈剑仙。”
   璞山山神傅德充，轻轻咳嗽一声，提醒自家山君别这么说话不讲究。
   同样作为中岳储君之山之一的雨霖山，女子山神万树桂听闻此言，嫣然一笑，果然还是咱们山君最是大气，能够当面开玩笑，敢于仗义执言。
   此言一出，屋内气氛顿时变得无比诡异。
   你怎么不直接说一句，毫无背景陈山主？
   这个说法，好像最早是从中土山海宗那边的山水邸报传出来的。
   好多关于陈平安的小道消息，都是山海宗率先提及，然后被其余山水邸报纷纷“搬书”引用。
   后来好像是文庙提醒过山海宗一次，才笔下留情了。
   陈平安面带微笑，看似不以为意，“元婴境，当不起剑仙称呼。何况就算我不跌境，一位玉璞境剑修，在那边也不觉得被说成剑仙是什么好话。”
   自少年起就开始远游，在“那边”停步最久，所以剑气长城可以算是陈平安的第二故乡。
   除了中土文庙，此外宝瓶洲的那几个近邻，其中东海水君王朱，是陈平安的邻居，还是那种字面意义上的隔壁邻居。
   北边的北俱芦洲，是赶赴剑气长城最多的一个洲，没有之一，就连中土神洲都无法与之媲美。一洲剑修，桀骜不驯，别洲之外，只认剑气长城。
   南边的桐叶洲，落魄山的下宗青萍剑宗正在住持大渎开凿一事，无形中顶替了玉圭宗的山上位置。
   何况门口那边，不就坐着一个化名周肥的落魄山首席供奉？
   浩然九洲，越是高位神灵，越是需要与“外界”打交道，例如大渎两位侯伯，以后就免不了与东海水君府有交集。
   陈平安从袖中摸出一本早就备好的小册子，“这是我们落魄山集灵峰祖师堂的谱牒成员名单，外加近些年的收入情况，大致有哪些合作方，内容相对比较粗略了，只是方便大家对我们山头有个初步的印象，因为来得匆忙，下宗选址桐叶洲的青萍剑宗，我就没有写在上边，如果谁感兴趣，稍后我可以让周首席作个详细的阐述。”
   免得外界误以为陈平安当了大骊国师，会假公济私，先前落魄山对外宣称封山二十年，以后一旦解禁，焕然一新，难免会有人觉得落魄山是背靠大骊，借机中饱私囊，才有了这份蒸蒸日上的新气象。
   皇帝宋和微笑道：“请诸位自行传阅即可，寡人最后一个看册子就是了，陈国师，朝廷这边能否留下这本册子，归档保存？”
   陈平安点头道：“当然可以。”
   册子上边，有些谱牒成员，还会带个括号，例如落魄山首席供奉周肥，括号里边的内容，就是真名姜尚真，玉圭宗上任宗主，云窟福地现任姜氏家主。
   记名供奉陌生，道号喜烛，旧道场所在，蛮荒三轮明月之一的皓彩，剑修。
   又例如暂无谱牒录名的候补供奉谢狗，她括号里边的内容就比较长了，曾用化名白景，至于曾用道号，朝晕，外景，耀灵……一大串，将近十个。旧道场位于蛮荒那轮大日之中。落魄山次席供奉候补人选。剑修。
   这本册子的末尾，钤印有一方印章，落魄山陈平安。
   相信大骊宋氏很快就需要为陈平安篆刻一方官方印章了，印文当然就是“大骊国师”。
   需要礼部和钦天监精心挑选出一个黄道吉日，皇帝开笔仪式的具体时辰，印章的材质，五岳江渎、京师城隍庙和文武庙的加持，都有讲究。
   老尚书沈沉看着册子上边的内容，啧啧称奇。
   其实小册子就只有两页，第一页写落魄山的谱牒成员，并不记载那种更能显现山上香火情的客卿。
   第二页写商贸现状，其实就有点像是对“客卿”一项的补充，光是北俱芦洲一地，光是宗字头的合作对象，就有骸骨滩披麻宗，女子剑仙郦采的浮萍剑湖，刘景龙的太徽剑宗，此外还有水龙宗和大源王朝崇玄署在内一大串的山上生意盟友。而自家宝瓶洲，其中有几个名字，也很有嚼头，例如晋青的中岳掣紫山，璞山，雍江，同为储君之山的北岳神谶山和南岳的采芝山。
   归功于上任龙泉窑务督造官曹耕心的“兢兢业业”和“抓小放大”。
   当然还有披云山的知情不报，魏山君与曹督造好像心有灵犀，双方联手，使得一座云遮雾绕的落魄山，底蕴如何，外界光靠猜。
   唯一一次例外，就是那场精彩纷呈的观礼正阳山，但可惜此次问剑，除了山主陈平安，其余集灵峰祖师堂成员，都未真正出手。
   其实大骊朝廷对落魄山的真实家底，说是“所知甚少”，有点不像话，那就换个稍微委婉一点的公门用语，“了解不多”。
   魏檗看得格外仔细，翻过一页，还要再翻回去浏览内容。
   你这位夜游神君，装啥装。别说落魄山有几个谱牒成员，山上有几棵树，魏山君都一清二楚吧。
   这就是外界误会魏山君了，事实上，应该是落魄山连披云山的那片小竹林，有几棵竹子都是有数的。
   小册子一路辗转，期间佟文畅只是扫了几眼，有些神灵看得格外认真，一个字都不肯错过。
   只说陌生与谢狗，两位蛮荒剑修，一记名一候补，都没有提及境界。
   但是光凭他们各自的旧道场地址，在座各位，就都掂量出分量了，陌生与谢狗，必然皆是飞升境无疑！
   几乎所有神灵在看到这里的时候，都会有点别扭。
   近在咫尺之地，屋外廊道里边，就站着两位道龄极有可能长达万年的飞升境，而且还是出身蛮荒的远古剑修。
   先前姜尚真搬了条椅子坐在门口，瞧着有点滑稽，这会儿再看周首席挡在门口那边，好像将屋内屋外隔开，就顺眼多了。
   屋外那两位在蛮荒天下足够拥有“旧王座”资格的蛮荒剑修，有姜尚真挡着，至少不会二话不说就进来乱砍一通吧？
   其实姜尚真就曾与陈平安询问，这个在大日中开辟火精宫作府邸的谢姑娘，莫非是远古天庭神异一道的火精化身？ABC小说
   跟陈平安一开始的猜测，如出一辙。
   但是青同给出过答案，从仰止那边旁敲侧击而来，白景是货真价实的妖族出身，并非神灵在人间的转世。
   而且仰止还泄露了一个消息，那个接手曳落河的绯妃，若是按照道脉划分，极可能是白景的再传弟子。
   宋和是最后一个翻阅册子，看过之后，轻轻合上，手掌覆在册子上边，笑问道：“陈国师，礼部这边有个想法，我们春山书院，能否谋求一个文庙七十二书院的候补？”
   上次文庙议事，才刚刚新定儒家七十二书院，至于所谓候补，就是能够进入文庙的考察行列，但是何时增补，是没有定数的，而且竞争异常激烈，大骊在内的浩然十大王朝，几乎都有数座官办书院早早跻身候补之列，一旦有某个书院名额的空缺，就是三十余座王朝书院要同时走这条独木桥。此外春山书院还有个问题，距离林鹿书院太近，再就是春山书院内那种能够称之为名动天下的大儒，实在是数量太少，关键是如今书院那边拥有儒家君子头衔的山长、主讲和讲习，一个都没有。
   礼部尚书赵端瑾开口说道：“此事确实难度不小。”
   陈平安笑道：“春山书院能否跻身候补，我这边说不上话，可能需要魏山君出马了，看看能否邀请那位负责住持披云山封正典礼的大先生，近期去书院讲课一次。”
   魏檗说道：“只敢说硬着头皮与大先生转述此事，大先生愿不愿去不去春山书院讲学，我在这里不敢作任何保证。”
   晋青与范峻茂和蒙珑对视一眼，就连佟文畅都抬起头，看了眼魏山君。
   好家伙，我们几个山君，今天议事之前，连自拟神号一事都不知道能否通过，内心惴惴。
   你魏檗倒好，连那位大先生都已经碰过头见过面了？尤其是连大先生住持披云山封正典礼一事，都早就知晓了？
   本事这么大，你魏山君咋个不直接去中土文庙落座议事啊。
   几位山君心里泛酸，在这件事上，其实陈平安也是憋屈不已。
   老子苦口婆心劝你自拟神号用个“夜游”，甚至还搬出了自家先生和陆掌教，你魏檗当时非但不领情，还跟我急眼了。
   结果等到初次见面的大先生说夜游神号好，你就立即换成另外一副嘴脸了。敢情是自家人说的道理都不算道理，对吧？
   呵，归根结底，还是我陈平安，人微言轻了。
   魏檗老神在在，假装不知屋内的视线交汇。
   陈平安继续说道：“我会在春山书院担任临时教习，专门开课讲解剑气长城历史上的攻守战。当然这件事，还需要陛下和礼部连同春山书院一起审议通过。”
   魏檗说道：“先前在落魄山，大先生亲自举荐陈国师担任书院君子。”
   赵端瑾笑道：“好事成双。”
   沈沉突然开口说道：“既然是讲解兵法武略，陈国师去春山书院担任临时讲习，自然是好事，不过如果去我们在冕州新设没几年的松雪讲堂，显然更加名正言顺，而且不用等什么商议结果，我本就挂名堂长，松雪讲堂又是兵部直辖的机构，现在就可以把这件事给敲定了。等到议事结束，我领着陈国师去一趟千步廊的南薰坊，到了兵部衙署，当场给陈国师写好一份任职公文，就别是什么小家子气的‘临时讲习’了，松雪讲堂的副讲，斋长，陈国师可以随便挑一个当。”
   陈平安摇头笑道：“这件事再议。”
   老尚书疑惑道：“再议个什么，要么答应，要么拒绝，陈国师何必拖泥带水，不爽利。”
   陈平安说道：“那我就给句准话好了，近期只会担任春山书院的临时讲习。”
   老人错愕不已，欲言又止。
   赵端瑾忍住笑，让你摆老资格，跟我礼部抢人。
   陈平安笑道：“老尚书可别骂一句外乡佬啊，我记得骊珠洞天一向属于旧大骊本土。”
   老尚书顿时吃瘪不已。
   当年崔国师自己都不计较什么，你一个绣虎的小师弟，翻什么旧账，还这么记仇？
   陈平安已经转移话题，说道：“云霞山，长春宫，篁竹剑派，老龙城，这几个候补宗门，我们都帮帮忙，在合乎文庙规矩之内的前提下，尽量促成它们都能够跻身正式宗门，当然打铁还需自身硬，他们自己也需成色足够，我们才能锦上添花。一洲山河，宗门数量越多，再与在座各位相处融洽的话，山水气运就可以更加稳固，这些山上的谋划，就一个宗旨，战术上未雨绸缪，早做周全的准备，战略上做最坏的设想，假设还有第二场大战。”
   最后这句话，整个浩然天下，可没几个敢想敢说。
   一说到那场“大战”，皆是心有余悸。
   不过陈平安的这份名单之内，竟然有一个篁竹剑派，还是让不少高位神灵倍感意外。
   先前见到陈平安落座，他们的第一个念头，就是正阳山要吃不了兜着走。
   难不成是当了新任国师，就顾全大局，以德报怨？
   一听到这个，范峻茂就更火冒三丈了，你与正阳山都能如此好说话，跟我反而锱铢必较？
   唯独魏檗，依旧气定神闲。
   屋内有一扇巨大屏风，绘制一洲山河形势图，用朱笔标注出所有国家的名称，以墨字书写宗门、门派。
   宝瓶洲齐渡以南，神诰宗，真武山，云林姜氏，都是香火绵延的老字号势力。
   还有一佛寺一道观，都属于宝瓶洲新晋宗门，再加上大隋境内的山崖书院，以及就建造在披云山上的林鹿书院，都跻身儒家七十二书院之列，共同稳固一洲气运。
   其中广福禅寺，先前举办了一场升座典礼，落魄山这边还曾寄去一副对联。
   而道场位于玉垒山的那座显灵观，一向名声不显，除了当地土民供奉祭祀，就连附近几国朝廷都不太重视，这座道观的处境，跟跻身一洲山岳之前的甘州山差不多，不显山不露水，直到被大骊宋氏纳入正统祭祀之列，才被外界所熟知，所以等到显灵观跻身宗门，山上山下都很茫然，根本不清楚宝瓶洲何时多出了这么一位道教真君。
   这位立庙于山水接壤处的道门真君，较为罕见，道号有二，“清源”，“搜山”。
   相传此君成道日，是六月二十四日。
   随着前去那边游历的外乡练气士越来越多，都说山脚那条常年青雾弥漫的大江之上，曾见一位面若冠玉的金甲神灵，骑白马，手提长刃，率众游猎归山，于波面扬鞭而过，车驾浩荡，威仪无双。
   论相貌与神气，不输披云山魏山君。
   最引人注目的，还是此君司掌神职宽泛，且不受大岳山君管辖节制。
   此外旧白霜王朝境内，道门天君曹溶道场所在的灵飞观，凭借功德，由观升宫，跻身宗门，灵飞宫的首任宫主湘君，道号洞庭。
   如今宝瓶洲的宗门数量，哪怕相较于一些个大洲，都不算少了。
   陈平安微笑道：“我有个不太成熟的建议，只说我们大骊国境之内，整个宝瓶洲北方地界，宗门仙府与山水神灵的升迁贬谪，两者同理同例，不是当了宗字头就可以一劳永逸了，若是犯禁过重，是可以被裁撤掉宗门头衔的。”
   “举个例子，例如大骊可以帮助正阳山的下山篁竹剑派抬升为宗门，前提是只要他们立功足够，能够被记录在文庙功德簿上。”
   “与此同时，也可以将作为上宗的正阳山摘除宗门身份。”
   御书房内再次陷入沉默。
   陈国师举了个好例子……
   亏得正阳山今天没有没有剑仙参加议事。
   “事关重大，到时候寡人和陈国师，会同六部主官和大小九卿，再一起专门商议此事的可行性，可能最后还要邀请林鹿书院和观湖书院协商。”
   宋和笑道：“接下来我们先讨论钱塘长补缺一事，除了大骊礼部举荐的人选，长春侯和淋漓伯都有各自心仪的属官，赵尚书，你将三份档案给诸位传阅，我们看看谁更合适担任钱塘长，看过档案，先由赵尚书和两位侯伯替大家介绍一番，然后诸位可以畅所欲言，早就关系熟悉的，举贤不避亲。”
   礼部尚书给出了三份档案文书。其中岑文倩的履历，屋内都比较关注，多看了几眼，因为祠庙金身的神位最低，名气最小，以至于某些神灵，都只知跳波河而不清楚河伯就是岑文倩。
   此次由长春侯府提名的人选，就是岑文倩，如果真成了，就等于完成了一桩在山水官场上连跨三个大台阶的壮举。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。