# 第一千零五十五章书生到此
,  魏檗看了眼他。
   陈平安识趣说道：“当我没问。”
   魏檗说道：“我跟蒙嵘约了要去菖蒲河那边喝酒。”
   陈平安点点头，“是得庆祝庆祝。”
   魏檗又看了眼他。
   陈平安无奈道：“你就直说吧，到底要我做什么，是需要我去那边做东，带几坛好酒过去，还是副陪帮忙打几圈，给你挡挡酒，还是你们喝花酒，可劲儿造，只需要我最后露个面，帮你偷偷结账？”
   魏檗说道：“有心就行。蒙嵘确实是想要跟你约酒，与你道谢几句，我帮忙推掉了。”
   陈平安连忙拱手致谢。
   魏檗径直离开。
   陈平安叹息一声。他娘的，跟林玉璞一个德行，这不马上要当神君了，就脾气见长。
   你咋个不去跟大先生牛气哄哄呢。
   他们要去一趟位于千步廊科甲巷的兵部衙署，姜尚真原本想要搀扶着老尚书，不曾想老人出了宫城，就差没有龙骧虎步了。
   陈平安打算送给兵部直辖的那座松雪讲堂五百本兵书，反正是现成的摹本。
   因为之前来过京城，陈平安和小陌就施展了障眼法，姜尚真和谢狗，一首席一次席两位落魄山供奉，就很随意了。
   到了戒备森严的兵部衙署，老尚书领着他们穿廊过道，路上碰到不少兵部官吏，却都没有谁主动跟老尚书打招呼，好像皆是稍缓脚步，低头而过。
   姜尚真感叹道：“老尚书在自家衙门里边，不是一般的积威深重啊。”
   就像自己，每次登上神篆峰去参加祖师堂议事，也都没谁敢跟自己打招呼。
   沈沉笑道：“没什么官威不官威的，只是不兴那低头哈腰一套而已，不光是我们兵部，京城一切衙署诸司大小事务，都力求速战速决，有事说事，没事少扯淡。嗯，赵端瑾的礼部除外，繁文缛节，一板一眼，我偶尔去那边串门，每走几步就得跟不认识的人点个头，脖子发酸，回来就得贴张狗皮膏药。”
   姜尚真自动忽略掉老人对礼部衙门的阴阳怪气，笑道：“那当官有啥意思。”
   礼部和翰林院，确实讲究多，比如规定日光照在甬道第五块砖的时候，官员就得到衙门点卯。
   散漫如吏部侍郎曹耕心，在大骊官场是极个别的特例，这个从龙泉窑务督造官升上来的上柱国曹氏世家子，因为经常点卯迟到，俸禄都不够扣除的。
   沈沉说道：“到了衙门外边，还是很风光的嘛，只说去菖蒲河喝酒，每次结账，就打折打得很厉害。害得我都不敢常去，怕喝垮了酒楼。”
   屋子很宽敞，相当于三间房间打通了，老尚书除了批阅公文，还可以在这边召开小规模议事。
   靠墙壁一排书架，其余两边搁放到顶的立柜，都是书籍和卷宗档案。满眼皆书，形容一句卷帙浩瀚，不过分。
   老尚书难得在此待客，而且一个个都不穿朝服官袍，很快就有一位在尚书房当差的专属文秘书郎，送上茶水。
   沈沉坐在一张包浆严重的老旧太师椅上，习惯性双手拄着拐杖，下巴搁在手背上边，笑呵呵道：“陈国师，赶早不如赶巧，我让工部温而，户部沐言都过来一趟，让他们与陈国师混个熟脸，再顺便谈点正事？”
   虽然是官位相当的同朝重臣，但是沈沉年纪大，又曾在各部辗转，故而不少都是老尚书的“娘家”衙门，再加上沈沉的头衔多，让两位尚书来兵部衙门一趟，不算什么，何况沈沉还是温而的座师，在意迟巷那边碰着了，温而喊沈沉一声先生，答不答应，都得看沈沉的心情好不好，哦不对，是当时耳朵灵不灵光，大骊官场，都知道沈老尚书的耳朵，自年轻时起，就时灵时不灵。
   陈平安笑道：“没有这个必要。”
   姜尚真先前在御书房看门，无聊至极，就研究屋内一众山水神灵的穿戴细节，两位尚书都穿着朝服，差异不多，比如脚上的靴子就不同，沈沉的朝靴，崭新却沾着泥土，赵端瑾的朝靴老旧却清洁，姜尚真当时就很好奇沈沉的靴子怎么会有泥土。大骊京城有专门售卖朝靴的老字号店铺，有本《履中备载》，广为流传。京城这边的老百姓，尤其是祖祖辈辈住在意迟巷和篪儿街附近的，都练就了一双火眼金睛，这就叫爷不爷，先看鞋。
   小陌正襟危坐。
   谢狗慵懒靠着椅子，把貂帽往下一拉，遮住脸庞，也不知道是睡觉还是养神。
   沈沉问道：“陈国师跟北俱芦洲三郎庙熟不熟？”
   陈平安停顿片刻，想了想，摇头道：“我确实去过几次北俱芦洲，但是济渎以北，几乎就没有怎么涉足，跟三郎庙自然不熟。”
   姜尚真看了眼山主。
   陈平安笑道：“不过我有个剑仙朋友，他跟三郎庙关系还不错。”
   老人点头说道：“刑部那边打算为大骊各级供奉都弄点实惠好处，当然不是什么贿赂了，户部那边都已批准了，但是驳回了刑部的几种提案，嫌他们刑部不当家不知柴米贵，乱花钱，最后弄了个折中的法子，按照户部的意思，一种是长春宫的仙酿，反正不用户部花钱，这种酒水，如今在宝瓶洲山上可是比神仙钱还硬气，再准备购入一批价廉物美的三郎庙蒲团。结果兵部那边，也听说此事，就有了想法，反正都是花钱买，买多了，说不定还有折扣，就想着为大骊所有随军修士都置办一张蒲团，只是如此一来，户部开销就大了，沐言只差没有搬条凳子去刑部门口坐着骂街了。”
   陈平安点点头，“三郎庙的蒲团，确实是好东西，都说一颗小暑钱能当两颗用。”
   当年第一次游历北俱芦洲，陈平安就对这种山上蒲团印象深刻，在骸骨滩那边，因为一座鬼蜮谷阴气外泻的缘故，在那当地俗称奈何关的小集市，即便是大日高照的正午时分，依旧凉意遍体。大小两座天地接壤的边境线上，披麻宗在那些阴气浓郁且精粹的泉眼之上，建造了一长串的茅屋道场，每座茅屋之内，都会摆放三郎庙炼制的蒲团，帮助练气士呼吸吐纳，更快汲取天地灵气。
   三郎庙是北俱芦洲那边最大的兵器铺子，而且三郎庙的谱牒修士，与精通铸造兵器一般著名的，就是他们不喜欢打架的同时，很能打，三郎庙有一句脍炙人口的口头禅，“别欺负老实人。”
   三郎庙铸造的护身灵宝甲，与恨剑山仿造的剑仙本命飞剑，还有佛光寺的三色袈裟，大源王朝崇玄署云霄宫的鹤氅羽衣，都可算名动天下。
   浩然九洲，在炼物和兵器锻造一道，除了中土神洲，就只有物产丰饶的流霞洲，能够跟北俱芦洲媲美。就像太徽剑宗的老宗主韩槐子，其中有一门成名剑术，就叫“大工斩玉”，这跟韩老宗主精通法阵、符箓、炼器等“雕琢”之术有关。
   实在是没办法的事情，本洲剑修多，一般的练气士，出门不得多穿几件法袍、宝甲？能够多扛几剑，就是多条命。
   与此同时，纯粹武夫也想要有几件趁手兵器，方便跟练气士练练手，习武练拳的，怎就不能跟上山修仙的过过招？
   你买了法袍、宝甲，我就挑几件攻伐法宝，你买了攻伐法宝，我就入手更多的防御宝物和各种护身符，同时也偷偷搞点杀力不低的……
   最终就导致北俱芦洲的山上山下，风气特别淳朴，性格尤其直爽，没点“待客之道”，出门都不好意思跟人“打招呼”。
   陈平安曾经交给刘景龙一百颗谷雨钱，帮忙购买尽可能多的恨剑山仿剑和三郎庙宝甲，若有盈余，再帮忙掌掌眼，买些闲散宝物，总之就是别替我省钱！
   言外之意，就是我们陈山主既要质量，也要数量。
   毕竟刘剑仙的面子，很值钱。
   最终刘景龙果然亲自走了一趟三郎庙，帮着买下了一把恨剑山仿剑和两副宝甲。
   有两位著名炼师的落款。一般来说，灵宝甲上边带名字的，都是三郎庙祖师堂供奉的手笔，有价无市，溢价很多。
   后来被陈平安送给卢白象的两位嫡传弟子，姐弟俩，元宝元来，刚好人手一副宝甲。
   纯粹武夫怎就不能披挂宝甲了，江湖险恶，防人之心不可无，护身之物必须有。
   后来听白首说过，姓刘的在三郎庙那边，又遇到了个红颜知己，所以价格一事才那么好说话，换个人，吃屁呢。
   按辈分算，那位名义上管着三郎庙半数兵器铺子的女修，是袁宣的姑奶奶，她与水经山仙子卢穗，彩雀府府主孙清，都是登榜北俱芦洲十大仙子的美人，在刘景龙还是翩然峰峰主的时候，她们就对刘景龙心有所属，反正在北俱芦洲，都是人尽皆知的事情。
   归功于一场场夜游宴，披云山宝钞署和仪仗司里边的库房，宝物堆积成山，光是将它们录档的目录册子，就有一大摞。
   而且陈平安听小米粒说过，魏山君家的这两个衙门，占地可大了，扩建了不止一次。
   不计其数的贺礼当中，其中就有三郎庙秘制的蒲团，后来小陌跟山君府花钱买了一张蒲团，带回落魄山，抽丝剥茧，将其拆解，
   得出的结论，是仿造不难，就是成本下不来，一来受限于几种关键材料，宝瓶洲这边并无替代之物，再者能否量产，成本差距很大。
   既然连小陌都这么说，这就意味着三郎庙的蒲团，几乎是一种极致了。
   此外北俱芦洲还有四个山头，都有压箱底的生意门路，比如老君巷的法袍，就曾经远销宝瓶洲和桐叶洲之外的六个洲。那会儿宝瓶洲实在太穷，桐叶洲则是因为过于闭塞。不过老君巷的法袍，早就都被琼林宗垄断了，传闻那位老君巷的开山祖师，道号“雷同”的宋腴，在炼物一道堪称天资卓绝，但是不擅经营，年轻那会儿眼界又高，不计成本，只想着打造出最好的山上法袍，结果混得饥寒交迫，后来是琼林宗找上门，跟她谈合作，从此发迹，老君巷的那种青鹤法袍，让琼林宗赚得流油。
   而她也终于炼制出自己心目中那种可以名垂青史的著名法袍，名为“莹然袍”，就是价格极其昂贵，是北俱芦洲剑修之外上五境练气士的首选，可惜老君巷每甲子才能编制出一件。
   有点类似桐叶洲青虎宫的羽化丹，卖的不是神仙钱，是一份天大的人情。
   至于宋腴与琼林宗合作，她到底是碰到了命里贵人，还是遇人不淑，在北俱芦洲那边，各执一端。
   后来老君巷又陆续推出了几个“聚宝盆”，例如为一洲皇帝君主、皇室贵胄量身定做的大阅甲，中看不中用，但胜在确实不是一般的“中看”，云篆繁琐，宝箓华美，名贵至极。
   玉璞境和地仙修士，下五境练气士，等于都被老君巷一网打尽了，再加上各国皇室贵胄，排着队当冤大头。
   同时抓住这三种顾客，老君巷和琼林宗，当然是财源滚滚来。
   老人突然一拍椅把手，“差点忘了姜老宗主，其实才是最熟悉北俱芦洲的人！”
   谢狗扯起貂帽，看了眼周首席，她当时得到白泽的许可，跑来这边找小陌，谢狗一开始就是在北俱芦洲那边现身，所以关于周首席在那边的口碑事迹，比较清楚。这都过去那么多年了，每每提及姜尚真，那边的练气士还是咬牙切齿，人人得而诛之的架势，姜尚真当年在北俱芦洲造了多大的孽啊。
   姜尚真脸皮还是厚，笑道：“跟北俱芦洲买东西，只管报我的名号，但那边是打对折，还是十五折，我就不作保证了。”
   估计那边一听说有姜尚真参与买卖，十个门派有九个，都会跟大骊朝廷撂下一句，只要把姜贼的第三条腿打断，不收钱，白送！
   就像那座三郎庙，姜尚真确实很熟，熟得只要在那边冒头，就会好好款待当年差点成为上门女婿的姜尚真了。
   使用化名什么的，本来没什么，问题在于姜尚真当年是同时跟两位袁氏嫡系女修勾搭上了，谈婚论嫁，都想要跟他结为道侣。
   至于那座老君巷，姜尚真当然不会落下，去过几次，单凭那边有个女修宋腴，姜尚真就没理由不多跑几趟。
   不过双方倒是没什么故事，宋腴性格冷清，深居简出，是个痴迷炼物的女子，看姜尚真就跟看死人没两样。
   但是姜尚真看她，可就觉得……惊艳了。
   有些女子，光靠背影就可以杀人。
   拥有这类风情的女子，姜尚真这辈子只见过三人，除了宋腴，还有一个，如今就在落魄山上。
   但是姜尚真不敢动任何歪心思，兔子不吃窝边草是一方面，何况对方可是自家落魄山的掌律！
   老人冷不丁问道：“传说恨剑山拥有六件镇门之宝，是六把被誉为下一等真迹的剑仙本命飞剑仿剑，其中被外界清楚名字的，暂时只有四把，分别是“尸坐”，“诗鬼”，“神龛”，“须弥山”。姜老宗主知不知道还有两把仿剑叫什么？”
   姜尚真果然门儿清，无比熟稔一洲掌故秘闻，说道：“是‘通幽’和‘英雄冢’。”
   姜尚真好奇问道：“老尚书问这个做什么？有山上朋友，手头紧？但是这几把仿剑，一般来说，光靠钱可买不着。”
   恨剑山的买卖，历来跟北俱芦洲山下朝廷交集不多，主要还是门槛太高了，用姜尚真的话说，就是只杀肥猪，坑有钱人。
   比如姜尚真自己。
   当年差点，只差一点，就与一位相见投缘的姑娘，买到了那把别称“温柔乡”的镇山之宝。后来还是姜尚真难得良心发现，才临时改变主意，不然早就将那把“英雄冢”仿剑给收入囊中了，这把仿剑，可以温养鬼将阴兵数万，一旦练气士祭出此物，最适合打群架。
   沈沉笑道：“多年前，崔国师本想在我们大骊境内，打造出一座官办的剑道宗门，我刚好是经手此事的官员之一，可惜没成。”
   其实按照崔瀺最早的设想，阮邛确实是那个剑道宗门的最佳宗主人选，一来阮邛本身就是宝瓶洲铸剑师第一人，再者西边大山中的那座龙脊山，那么一大片斩龙崖，可以作为剑道宗门的立身之本。至于开枝散叶所需的剑修胚子，那些常年四散于一洲山河的大骊粘杆供奉，他们可不是吃干饭的。再加上大骊地支修士，袁化境和宋续，就都是剑修出身，那么整个宗门的雏形和框架，就早早搭建起来。
   北俱芦洲的恨剑山，会是这座剑宗的盟友。听口气，国师崔瀺是准备亲手促成此事。
   风雷园不去动，但是正阳山肯定会沦为这座崭新宗门的“下山”，此外在旧朱荧王朝境内，还会立起一座谱牒修士皆是剑修的第二座下山。一宗两下山，互成掎角之势，秘密打造出三座剑阵，最终以仿白玉京作为阵法中枢，联手京城钦天监的望气手段，大骊王朝凭此可攻可守，专门针对飞升境修士。
   至于后来有了阮邛担任大骊首席供奉，在骊珠洞天旧址之上，创建了龙泉剑宗，就与崔瀺心目中的那座剑道宗门，相去甚远。
   老尚书看了眼大骊新国师。
   若论自立门户，白手起家。起于陋巷的陈平安，当然已经足够出类拔萃了，但是要跟崔瀺比，好像还是差了点意思。
   只是这么一想，老人便立即觉得没道理，
   陈平安问道：“墨家那边？”
   沈沉说道：“前几年就开始陆续撤离大骊了，墨家做事情很厚道，不但帮我们大骊培养出了一大拨山上匠人，还在工部那边留下了一大堆图纸。”
   陈平安笑了笑，看来先前皇帝陛下说了句惠而不费的场面话。
   沈沉说道：“彩雀府法袍，未能入选文庙那份定制名单，比较遗憾。”
   陈平安点头道：“遗憾自然是遗憾，其实不算太过意外。”
   上次中土文庙议事，光是仙家渡船，就与各洲订购了七种。其中就有大骊宋氏跟墨家合力打造的山岳渡船和剑舟。
   北俱芦洲有将近二十种山上炼物入选，其中法袍只有三郎庙那种软若丝帛的灵宝甲和老君巷的青鹤袍，前者为中五境练气士配备，后者分发给下五境修士。
   其实彩雀府编织的法袍，在得到金翠城法袍的一门炼制秘术之后，品秩提升了一个大台阶，而且彩雀府甚至愿意不赚钱，也要为文庙打造两千件起步的法袍，再加上文庙议事过程当中，大骊宋长镜亲自举荐彩雀府法袍，可当时仍然只是被文庙列为候选名单，结果到最后还是未能“补缺”，落选了。
   文庙给出为何驳回的解释，就是彩雀府法袍的成本太高，产量太小。
   只因为彩雀府是个小门派，被称为“纺织娘”的谱牒女修就那么点，确实无法真正达到文庙要求的“量产”资格。
   得到这个说法后，整座彩雀府女修对此都很失落。
   但在陈平安看来，这何尝不是文庙对彩雀府的一种呵护。
   否则一旦入选，文庙订购至少两千件法袍，彩雀府女修在几十年内，就都不用修行了，只能是不分昼夜，忙着编织法袍。
   当然最先按照陈平安跟彩雀府掌律武峮的计划，是一种作长远计。用一种很辛苦且不赚钱，为此彩雀府换取一份千年基业。
   沈沉又问道：“听说陈国师与剑修柳勖是朋友？”
   陈平安点点头，“有私谊。”
   骡马河柳氏，是北俱芦洲屈指可数的土财主，祖祖辈辈，都做着跑船赶海、跑山越岭的生意，等于是一座北俱芦洲最大的山上镖局。钱，未必有琼林宗那么多，但是要说山上口碑嘛，琼林宗给骡马河柳氏提鞋都不配。
   当代柳氏老家主，跟三郎庙袁氏老祖，是挚友。骡马河柳氏家风淳厚，家族极有底蕴，却始终没有跟文庙开口讨要一个宗门头衔，典型的闷声发大财，从不求名。但是上次文庙与各洲王朝、仙府征调跨洲渡船，骡马河柳氏却一口气拿出了两艘，一条属于征用，必须给的，第二艘，却是柳氏主动给的。
   关于这个家族，有两件事，很值得说道说道。
   一次是俱芦洲剑修联袂远游，跨洲“约架”，从皑皑洲那边抢来一个“北”字。
   因为有许多境界不够高的剑修，大海无垠，御剑跨海极其耗神，当时所有的山上渡船，就都是柳家拿出来的，包办了那场远游的所有开销，
   趴地峰的火龙真人，龙虎山天师府的外姓大天师，不是剑修，却作为一洲剑修的带头人，当时老真人就坐在最前边一艘渡船的船头，经常摆一张酒桌，拉着柳氏家主“谈笑风生”，一个喊穷，一个说其实我也没啥钱。
   那趟跨洲，一旦问剑一洲，在皑皑洲那边碰壁，骡马河柳氏的全部渡船，就等于毁于一旦了，估计一艘都别想返回俱芦洲。
   所以后来整个北俱芦洲，尤其是剑修，都得承情，也都愿意承情。
   第二件事，就是如今天下皆知，很有钱却土得掉渣的骡马河柳氏，终于出了个才华横溢、风流情种的大才子。
   此人当然就是在剑气长城只待了二十多年的少主柳勖了。
   原来我们北俱芦洲，在剑气长城那边，除了剑光纵横，冠绝九洲，原来还有这等书生意气文采风流。
   柳勖返乡之后，去太徽剑宗，找刘景龙喝过两次酒，可惜不是特别尽兴。
   老人打开天窗说亮话，“之所以跟陈国师聊这个，是因为骡马河少主柳勖和三郎庙袁宣，现在就在大骊京城逛荡。”
   三郎庙的袁宣，毕竟还是太年轻了，当下任家主的可能性不大，是当下下任家主栽培的。
   但是根据谍报显示，柳勖已经是骡马河柳氏的家主，只是他暂时不管事，说是得等到他跻身玉璞境。
   陈平安点头道：“出了衙门，我就去找他们叙叙旧，略尽地主之谊。”
   除了在剑气长城认识，与陈平安有一份“私谊”的剑修，其实陈平安在北俱芦洲，朋友确实还有很多，只说上次落魄山举办宗门庆典，作为贺礼，灵源公沈霖就送出了旧属南薰水殿的一大片宫殿楼阁。大渎龙亭侯李源则赠送了一条水运浓郁的苍翠色河水。还有指玄峰袁灵殿，柳质清等，他们的名字，都不在陈平安先前公开的册子上边。
   老人突然问道：“钱塘长是一洲屈指可数的高位水神，文庙那边都是需要严格审议的，他岑文倩先从一个河伯跳级到老鱼湖的七品湖君，再直接当钱塘长，文庙那边能通过？”
   陈平安笑道：“多半会通过的。如果驳回，朝廷无非是从折江伍芸，和礼部举荐的粟河水神中挑选一位正统水神补缺，都不是什么麻烦事。”
   小陌知道其中缘由。
   自家公子还是说得含蓄了，岑文倩不是“多半”通过，而是必然可以。
   公子那场游思六经神越渎海结想山岳的收官阶段，小陌就曾经与至圣先师，还有纯阳吕喦，一起站在镇妖楼最高处，当时至圣先师亲口说了一句，会让文庙将那些名字都记录在册。
   这份名单，其中既有中土穗山周游这样的大岳神君，也有叠云岭窦淹，香榧山龚新舟，和分水岭韦蔚这样的小山神。
   当然还有老鱼湖岑文倩。
   沈沉站起身，笑道：“来客人了，稀客，看样子他们是找陈国师的，我让人帮忙安排一间屋子，关起门来，可以随意喝酒？”
   陈平安跟着起身，“不用这么麻烦了，我跟他们几个见了面，边走边聊，老尚书不必送客。”
   老人笑道：“送客，必须送客，即便不算官场同僚身份，到底还有一份同乡之谊嘛。”
   陈平安一笑置之。
   谢狗重新戴好貂帽，这个老头，说话还挺风趣。
   老人说是送客，其实就是送到门口。
   姜尚真走在最后，与老人又多聊了几句。
   来兵部衙门这边找陈平安的，都是大骊地支成员，他们十二人，是可以自由出入京城诸部衙署的，不打招呼都可以。
   今天来了四个，不知为何，都是女子。
   少女余瑜，阵师韩昼锦，山上描眉客的女鬼改艳，最近加入的周海镜，她是唯一一位纯粹武夫，不谈容貌，只说装饰，这位女子大宗师还是那般珠光宝气，璀璨夺目。
   周海镜身上唯一不值钱的物件，大概就是腰间悬挂的那只绣燕子纹的花信期绢香囊了。
   余瑜有点委屈，她是最不想来这边的一个，偏偏封姨点名要她来，欺负人么。
   “是封姨让我们来陈先生这边点个卯。”
   她笑道：“再就是封姨想要询问陈先生一句，到底什么时候去百花福地。”
   陈平安说道：“真正着急的，不该是百花福地嘛，封姨急什么。”
   余瑜说道：“我只带话，封姨是怎么想的，我可不清楚。”
   陈平安点点头，“知道了，回头我自己跟封姨聊这件事。”
   韩昼锦抱拳致谢，“上次刘宗主路过京城，于我指点颇多，再次谢过陈先生。”
   陈平安笑道：“不用客气，我们刘剑仙一向喜欢助人为乐，很没有架子的。”
   韩昼锦欲言又止，想了想还是作罢。
   刘宗主确实平易近人，极有人格魅力。是剑仙，但是说起阵法一道，言简意赅，微言大义，让韩昼锦受益匪浅。
   可就是刘宗主的酒量，似乎一般，一喝就红脸，而且根本没有外界传得那么嗜酒如命啊。
   周海镜抱拳，使劲摇晃起来，满脸灿烂笑容，道：“听说我们以后就都归陈先生管了，多多照顾，小女子感激不尽。”
   陈平安微笑道：“好说。”
   谢狗斜眼这位年纪不小了的女子武夫，不太顺眼，跟那个官乙一样，走一步路就晃好几下胸脯，你们就不嫌累赘嘛。
   改艳对这个传授自己一门生意经的陈先生，显然是最为真诚感谢的，做买卖，果然还是陈先生最靠谱，今儿得再请教请教。
   不过她还先说了两个新鲜出炉的消息。就像周海镜说的，当了国师的陈平安，以后就是他们地支十二人的顶头上司了，唯一的。
   大骊朝廷刚刚得知，北俱芦洲的北地第一人，剑修白裳，已经出关，成功破境，如今是一位飞升境剑修了。
   再就是正阳山那边，宗主竹皇走了一趟满月峰，手刃师叔夏远翠，很快就召开了一场完全不允许他人说话的祖师堂议事。
   相信宝瓶洲那些大仙府最新一期的山水邸报，销量都会很好。
   陈平安笑道：“跟我无关。”
   至于白裳那边，那场架是早就打完了，山上的消息相对滞后而已。
   周海镜她们一个个眼神玩味。
   此地无银三百两么。
   就像风雪庙的山水邸报所说，正阳山跟落魄山，关系老好了，否则陈山主会亲自登门观礼道贺？
   接下来陈平安与她们问了其余地支修士的修行近况，自然是有问必答，知无不言言无不尽了。
   整个宝瓶洲山上修士，可能就数余瑜几个，最怕这个看似气态和煦的年轻隐官，甚至连正阳山剑修都没法跟他们比。
   改艳最后赶紧找个机会，与陈先生以心声聊了点私事，询问如何让客栈的生意，好上加好！
   陈平安哭笑不得，只是昧着良心说一句，已经很好，没什么建议了。
   她那个客栈的名声，如今在大骊山上都快烂大街了，捞钱是出了名的心黑。
   不过不得不承认，女修几乎都不愿下榻那座客栈了，男子练气士倒是个个都成了回头客，毕竟养眼。
   见改艳满脸诚挚神色，估计再不说句直白话，她就要提出合伙挣钱再分账一事了，陈平安只得说道：“改艳，我当时只是让你稍微注意一点门面的讲究，不至于客人登门，就跟进了座鬼宅似的，没让你这么……走极端，怎么想的，一口气在门口安排那么多的莺莺燕燕，你就有没有觉得脂粉气，太重了些？”
   改艳神色黯然，霎时间没了挣钱的积极性。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。