# 第一千零三十八章有失远迎
,  ，剑来
   今天魏檗来到落魄山竹楼这边，陈山主说有要事相商，有劳魏山君来这边一趟。
   陈平安在崖畔石桌旁起身相迎，笑道：“老厨子让我帮忙捎句话，能不能在披云山那边买块地，入夏好去那边避暑。”
   魏檗疑惑道：“就为了这个？”
   这种小事，何必专门把自己喊过来。
   原来魏檗在披云山僻静处置别院一处，建筑精巧，一路迤逦如长卷，其中山君读书处，有卢氏王府旧邸两老松移植于此，树荫浓密如松棚，在树下远眺，每逢白云起于山脚，群峰俱失，仅余南方落魄、仙都等地仅露髻尖而已，宛如一幅米家山雪景图。书堂外有藕花一塘，荷叶亭亭，酷暑时节在这里停舟，投二三西瓜入水，然后就可以午睡，香气染衣，做过白日梦，捞瓜登岸，剖而食之，如冰窖中物，宛如人间无三伏。
   陈平安笑着开门见山道：“当然还有正事，按照我先生的说法，你们五位宝瓶洲山君的神号，其实可以自拟神号，当然最后还需要文庙那边点头认可，才作数。你和晋山君这边，有没有想法？如果有，可以早做准备，我就提前跟先生，还有茅师兄，打声招呼，回头在文庙那边议论此事，兴许可以帮上一点小忙。”
   魏檗有些意外，“文庙那边好像没有说这件事。”
   事实上，封正五岳、赠予神号一事，文庙暂时还没有对外泄露任何消息，只是天底下没有不透风的墙，文庙至今一个字不提，不代表浩然山巅没有得到小道消息。都说宝瓶洲五岳山君即将拥有神号，外界传得有鼻子有眼的，但是文庙始终没有跟他们几位山君打招呼，中岳山君晋青就曾专门飞剑传信至披云山，询问此事，在信上说你跟陈平安熟悉，陈平安又跟文庙关系好，让他帮忙确定一下，如果真有这档子事，你就不用回信了，他晋青好早做准备，打算大办一场夜游宴。如此一来，魏檗都没办法假装没有收到这封信，回了一封，说自己忙，陈山主更忙，关于这件事的真假，晋山君要么自己跟陈山主询问，要么另寻门路打探消息。
   “你们要是不提这茬，文庙那边也不会说的，多一事不如少一事。”
   陈平安笑道：“由文庙颁布五岳、大渎神号，是礼圣在上古时代订立的规矩，后世沿袭已久，就给当作一条不可更改的金科玉律了，其实在文庙档案那边，不是这么记录的，我们不仔细翻查档案，就根本不知道山君、大渎公侯其实可以自己拟定神号。”
   魏檗沉默片刻，与陈平安作揖致谢。
   哪怕外界都传他魏檗和披云山，与落魄山关系好到穿一条裤子。
   只是这等大事，跟陈平安关系再好，朋友间再不见外，也得正儿八经道个谢。
   陈平安一本正经地胡说八道起来，“事情紧急，文庙那边催的急，所以我就擅作主张了，与先生说你觉得‘夜游’神号就不错，先生也觉得确实好，属于众望所归，长久以往，对整个北岳地界的山水气运，裨益极多，只说将来整个浩然天下的练气士，他们嘴上言语提及披云山，或是心中起念，又或是山水邸报上边的文字，次数会越来越频繁……”
   魏檗脸色铁青，忍住破口大骂的冲动，不等陈平安说完，魏山君猛地一摔袖子，劈啪作响，就要返回山君府。
   披云山得赶紧传信文庙，就说除了“夜游”，随便给什么神号都可以。
   陈平安赶紧一把拽住魏檗的胳膊，强行挽留下魏山君，笑道：“魏山君咋个还急眼了，修心养性的功夫没到门不是？”
   魏檗咬牙切齿道：“非要我丢脸丢到文庙和中土神洲才高兴？”
   陈平安有几分心虚，可能事实上，宝瓶洲鼎鼎大名的北岳夜游宴，如今连青冥天下都有所耳闻了。
   何况有个看热闹不嫌大的陆沉在，以陆掌教的一贯脾气，这趟返回白玉京，肯定会帮忙扬名。不行，得提醒陆沉一声，可别连累自己被魏檗误会了。
   陈平安拉着魏檗一起坐在桌旁，“真就这么反感‘夜游’？”
   魏檗冷笑道：“你说呢？”
   陈平安说道：“一拳就倒二掌柜，远看是阿良近看是隐官，诸如此类的说法、绰号，一大箩筐装不下，你看看我，多学学我。”
   魏檗嗤之以鼻，“做人是不能死要面子，但是也不能死不要脸！”
   陈平安试探性问道：“真不再考虑考虑？书上可是说了，大喜之时不可轻易许诺他人，大怒之时不宜答复他人，我觉得这两个说法，很有道理。”
   魏檗说道：“免谈。你要是没事，我就回了，别觉得我闲，文山会海不是开玩笑的，不谈山外的北岳地界，只说山君府二十四司，我每天都要连轴转参加议事。”
   陈平安说道：“我之前答应礼圣，要给出一份详细的策略。这段时间除了自己的修行，几乎全部心思都花在这件事上边，已经写了将近三十万字，稍作修改，就会送往文庙。署名可以加上你，如此一来，披云山这边自拟神号，文庙通过的可能性会大上几分。”
   魏檗脸色和缓几分，“免了。文庙那边又不是傻子，我这种滥竽充数的勾当，只会贻笑大方。”
   陈平安笑道：“你傻么，真要添加魏檗的名字，你能不亲自动笔写个几万字？”
   魏檗好奇道：“写什么？”
   陈平安说道：“之后我把那份初稿给你看看，你要是愿意动笔，就争取在一旬之内写完，到时候就由你交给文庙，收信人就写经生熹平好了。如果觉得没什么可写的，又不愿意在末尾增添自己的名字，就把初稿还给我。最好，我再劝你一句，真就最后一句，关于披云山独占‘夜游’，我，先生，还有陆沉，我们三个都觉得很好，没有之一。”
   魏檗点点头，“我先看过初稿再做决定。”
   陈平安从袖中摸出三本厚厚的册子，“带回去看，记得小心保管。”
   魏檗将三本册子收入袖中，点头道：“还有事吗？”
   陈平安笑道：“皇帝陛下近期可能要微服出京，走一趟豫章郡采伐院，到时候我会去那边看看，你要不要跟我一起？”
   魏檗犹豫了一下，说道：“陛下比预期提前出京了，这会儿估计都已经进入禺州地界。”
   陈平安说道：“知道了。我自己赶过去，就不拉上你一起了。”
   等到魏檗返回披云山，落魄山的后山小路上，与青衫陈平安同行的，还有一个魁梧青年模样的鬼物，好不容易重见天日，它觉得在这牢狱外“阳间”的每一次呼吸都得好好珍惜。
   它正是蛮荒那座仙簪城的副城主银鹿，被陈平安拘拿了一魂一魄关押起来，这些时日一直在勤勤恳恳书写蛮荒密事，可谓绞尽脑汁，任劳任怨，愣是被银鹿写出了一部“鸿篇巨制”，当然银鹿为了凑字数，也是没花心思，写了不少鸡毛蒜皮的废话，亏得那位年轻隐官不计较，反而对一些银鹿觉得一定会被对方删除的细节，颇为赞赏。
   一来魂魄不全导致修为暴跌，再者就算修为还在巅峰，又能如何，在这个将仙簪城打成两截的年轻隐官这里，银鹿是怎么谄媚这怎么来，没走几步路，银鹿就把这辈子积攒下来溜须拍马的词语给抖搂干净了，就像此刻就说隐官大人的道场，真是天底下数一数二的好地方。
   听的人，毫不尴尬，就由着银鹿在那边恶心人。
   这就导致银鹿自己逐渐尴尬起来，实在是技穷了，也确实有点腻歪。
   银鹿小心翼翼说道：“隐官大人，说句肺腑之语，我这鬼物姿态，每走一步，都怕污贱了这方青山绿水。”
   陈平安微笑道：“哦？那就回去待着？”
   银鹿一时语噎，再不敢废话半句。
   双手笼袖的陈平安伸出一手，手腕一拧，胳膊上便搭了一把名为“拂尘”的拂尘。
   银鹿见到此物顿时心一紧，颤声道：“隐官大人，不如我还是回了吧。”
   委实是吃牢饭这些日子里，银鹿苦不堪言，陈平安这厮隔三岔五就去查阅那本书的进展，每次悄无声息出现在伏案写作的银鹿身后，一言不合就抬起手，手持青砖，一板砖砸在银鹿的脑袋上，次次打得银鹿七荤八素，抱头满地打滚。陈平安只有偶尔看到银鹿所写书页，入了法眼，才会将那块青砖放在书案一旁，提醒银鹿，写的不错，逃过一劫。
   陈平安微笑道：“难得出来透口气，就这么紧急回去待着，是不给我面子？”
   银鹿低头哈腰，赶忙澄清道：“只是担心被外人瞧见，误会与鬼物厮混在一起，丢了隐官大人的面子。”
   陈平安说道：“真不知道那枚道簪的主人，还有你们归祖师，见到你们这些徒子徒孙，会作何感想？”
   银鹿叹了口气，“想必会不忍直视，眼不见心不烦吧，就算路过了仙簪城，都不乐意去城内坐一坐。”
   仙簪城的开山祖师，归灵湘，女修无道号，她也是那枚远古道簪的第二任主人。
   第二代城主，道号“琼瓯”的鬼物，真身竟是一只蚊子，她长久隐匿在黄泉路上，那把拂尘就是她用来避开酆都鬼差视线的傍身至宝，只是得手两千年，老妪始终未能将其大炼，否则早就从阴间重返蛮荒了，去争一争王座位置。
   然后就是当时走出画卷、再被师父琼瓯坑了一把的大妖乌啼，按照仙簪城的谱牒辈分，它也是银鹿的祖师爷。
   之后是被刑官豪素砍掉头颅的当代城主，飞升境修士玄圃。
   万年以来，蛮荒最高地，不是托月山，而是仙簪城。
   结果等到身边这个剑气长城的末代隐官，走了趟蛮荒天下，就都没了“最高”一说，故而如今最高的，变成了那座剑气长城。
   手上这把拂尘，属于当之无愧的山上仙兵重宝，紫色木柄，三千多根雪白丝线，衔一枚小金环以缀拂子。
   陈平安打算将拂尘赠送给飞升城祖师堂。
   银鹿壮起胆子问道：“隐官大人，先前路过门外的修士，与我打了个照面，是什么来头？”
   陈平安换手挽拂尘，“叫陆尾，仙人境瓶颈的阴阳家，来自中土陆氏，算是我的半个老乡。旧账新账一笔糊涂账。”
   银鹿噤若寒蝉，当然不是什么陆尾和中土陆氏的名头，而是年轻隐官手上的那把拂尘，让银鹿越看越扎眼，难道那位被自家师尊说成是穷尽造化的太上祖师琼瓯，莫非也遭了毒手？
   陈平安随口问道：“你要是与中土陆氏为敌，会怎么做？”
   尽整些虚头巴脑的，银鹿觉得光是跟这个年轻隐官闲聊，就老费劲了，只是他都这么问了，银鹿只得认真思考这种混账问题，思量片刻，试探性说道：“我就算在仙簪城，也对中土陆氏久闻大名，跟他们不对付，岂不是等于跟一位十四境大修士为敌？换成我，就找个地方躲起来，必须得是那种能跟陆氏掰手腕的大靠山，若是那种死仇，被陆氏追杀，我就去十万大山，与桃亭前辈为伍，好歹能够留下一条性命。当然，隐官大人是无所谓的，换成陆氏头疼才对。”
   陈平安不置可否，说道：“你别跟着了，自己散步去落魄山的前山，记得别离开山门太远，否则后果自负。”
   银鹿哪敢自己随便乱逛，毕竟是陈平安的道场所在，别说担心一句话说错了，银鹿都要担心自己离开陈平安身边之后，走在去前山的路上，兴许一个眼神，一个脸色，不讨谁的喜了，不遂谁的心意了，就会被当场打杀。银鹿思来想去，小心起见，还是待在陈平安身边比较稳妥，只是一时间不知如何开口，毕竟在仙簪城，都是别人拍他的马屁，哪里需要他这个具体管事的副城主审时度势，字斟句酌？
   陈平安说道：“入乡随俗，客随主便，这点道理都不懂？”
   银鹿心中悲苦万分，陈平安你要这么说，我可就没话说了。
   你去仙簪城，咋个就不讲一讲客随主便呢？
   这一路走来，凉亭座座，光是亭子的名称，就让银鹿大开眼界。
   翼然，高坐，云中，月满，虚心，雨下，八风……
   名字最长的，是一座“长生长乐放眼看青山同不老”亭，名字最短的，更有意思，“亭”亭。
   《踏星》
   视线中出现一栋宅子，白墙黑瓦掩映在竿竿绿竹中，陈平安收起拂尘，说道：“去吧。”
   银鹿只得打了个稽首，“谨遵隐官法旨。”
   落魄山的后山这边，有一对年纪轻轻的曹氏子弟在此修行和习武。
   大门敞开，少女正在院内演武场走桩练拳，陈平安还是站在门口，轻轻屈指敲门，少女走完一趟拳桩，瞧见那位山主，她显然还是很紧张。
   这是双方第三次见面。
   第一次是她陪着自家公子去竹楼那边觐见陈山主，其实没聊几句。
   上次是陈山主亲临此地，甚至还为曹鸯教拳一场，切磋过后，曹鸯输得心服口服，事后反复琢磨，让少女武夫受益匪浅。
   就在曹鸯手足无措的时候，曹荫快步走出书房，下了台阶，作揖道：“陈先生。”
   陈平安笑道：“凤生，听说梧桐跻身五境了，就来这边给道个贺，不会久留，稍坐片刻就走，不打搅你们的修行。”
   眼前少年，是上柱国曹氏偏房子弟，名荫字凤生，更是一位观海境瓶颈的剑修，绝对当得起少年天才一说。
   也就是曹氏不愿少年成名太早，否则曹荫早就扬名大骊了。至于小名梧桐的曹鸯，少女刚刚跻身五境。既归功于陈山主的亲自教拳，也要由衷感谢朱先生这段时日的经常来此喂拳。尤其是陈山主上次在演武场，一口气给曹鸯演练了四十多个桩架、拳招，简直就像给曹鸯打开了一扇崭新武道天地的大门。
   所以由不得曹鸯不紧张，如今再见陈山主，何止是敬若神明？
   陈平安步入正厅，曹鸯很快端来茶水，手都是抖的，陈平安假装没看见，与曹荫聊了些修行近况，等到少女将茶杯放在一旁花几上，这才转头笑着道了一声谢，曹鸯绷着脸，勉强挤出个笑容，少女额头布满细密汗水，轻轻走到曹荫身旁，她没有就坐，豪阀世族里边的礼仪规矩，不会因为到了家族之外就会懈怠。曹荫也曾劝过她，在落魄山这里不用那么计较，只是不管用，说不动，少年只得作罢。
   在这边，陈平安问过了他们的修行事，就只是与曹荫拉家常聊闲天，听多了平常话，久而久之，曹鸯也就随之放松了。
   银鹿与年轻隐官分道扬镳，独自走在路上，战战兢兢，看那架势，生怕踩到道路上的一片落叶。
   然后银鹿就在小路尽头，瞧见一个古怪的黑衣小姑娘，两条疏淡眉毛，斜挎棉布包，肩扛金色小扁担，手持一根绿竹行山杖，她在山间小路上蹦蹦跳跳，双方打了个照面，几乎同时停下脚步，银鹿没了仙人境修为，但是眼界还在，发现对方好像就只是一头下五境的小水怪，银鹿稍稍心定几分，倒是那丫头片子身上的黑色法袍，品相不俗，只是银鹿一有这个念头，就恨不得给自己一个大嘴巴子，想啥呢，找死吗？
   那个黑衣小姑娘怯生生停步后，就稍稍挪步，走向路边，然后默默侧过身，就跟面壁思过，罚站一般。
   虽说郭姐姐传授过江湖经验，遇到事情不要慌，要立马跑路。可是小米粒觉得自己在巡山，没道理如此露怯。
   银鹿其实也心慌，生怕这头小水怪，是哪位落魄山仙君的身边侍女，端茶递水的小丫鬟之类的，或是丹炉烧火的童子。
   所以银鹿尽量让自己的脸色更加慈祥和蔼，微笑道：“我叫银鹿，是隐官大人带来落魄山的练气士，你是？”
   周米粒如释重负，转过头，笑容灿烂道：“是这样啊，银鹿仙长你好，我叫周米粒，米粒的米粒，是落魄山的右……是山主老爷钦点的巡山使节，小官，哈哈，米粒小的芝麻官哩。”
   银鹿一愣，巡山使节，啥玩意儿？落魄山还有这种官职？不过既然是年轻隐官钦点的，银鹿就愈发笑容和善，缓步向前，双手负后，一边走一边解释道：“原来是负责巡山的周道友，我刚刚与隐官大人散步至此，隐官大人念我初来驾到，人生地不熟的，就让我自己随便逛逛，去前山那边看看。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。