# 第一千零五十九章凝眸处最痴绝
,  走在梧桐树荫里的曹侍郎停下脚步，转头望去，车窗那边就像挂着一颗猪头。
   曹侍郎便侧过身，等到马车缓缓靠近，拿酒葫芦轻轻一敲那颗猪头，笑眯眯调侃一句，韦胖子，这是带弟媳妇归宁，终于舍得回家啦？
   姓韦的肥胖男人赧颜，自己都还没成亲呢。他确实没有与那女子吹牛皮不打草稿，与曹耕心确实是一起玩到大的发小，关系很铁。
   曹耕心少年时倒卖那些不正经的玩意儿，都是这个家伙在忙前忙后，如今也是唯一一个曹耕心喝酒记账且从不催债的好人。
   而且男人有一个宗旨，不管曹耕心当了什么官，从不求他办事，见了面就只是约酒，约上了酒，也只聊年少趣事和糗事。
   曹耕心满眼笑意，没有挪步的意思，就站在路边陪着胖子有一搭没一搭聊着，好像一个恍惚，昔年白白胖胖的少年，就变成了蓄须的成年人，唯一的区别，就是又胖了几圈。
   大概正因为挣钱不凶，再加上家族长辈这些年在官场不太景气，有点走下坡路了，已经多年没有一个有资格列席小朝会的顶梁柱，胖子只是在菖蒲河开了一间酒楼，相较于一般老百姓当然算是日进斗金了，可在高门林立的意迟巷，混得就连个所谓的高不成低不就都算不上了，在意迟巷那拨公认不务正业的显宦弟子里边，都属于不入流的，一些个后辈，只要是肯跑大渎南边生意的，前些年都拥有一两艘山上的仙家渡船了，总之没几个瞧得起眼前胖子的。
   就在此时，又有数辆马车路过此地，显然瞧见了曹侍郎的身影，纷纷停下，一个满身贵气的青年掀开车帘，满脸笑容与曹侍郎打招呼，双方属于世交，还是姻亲，所以青年喊了这位吏部侍郎大人一声关系亲昵的曹叔叔。
   曹耕心都懒得斜眼一瞥，置若罔闻，只顾着与胖子继续闲聊，就这么把那位生意做得很大的意迟巷晚辈晾在那边，后者打招呼也不是，就此告辞也不是。在一帮朋友那边折了这么大一面子，青年根本不敢将不悦放在脸上，甚至都没有识趣默默离去，就弯腰半蹲着车帘子和驾车马夫附近，曹耕心还是得到胖子的小声提醒，曹大哥你可别让自己难做人啊，曹侍郎这才朝那支车队斜眼望去，只是抬了抬下巴，示意赶紧滚蛋，一边凉快去。
   那个家族有数人在大骊地方上担任封疆大吏的富贵青年，根本不敢放一个屁，悻悻然躲回车厢内，甚至也没觉得有什么丢脸的。
   意迟巷子弟也分三六九等，官场履历极其扎实的曹耕心，是毋庸置疑的第一等，故而那青年的父辈甚至是爷爷辈，如今瞧见了曹耕心，都是平起平坐谈笑风生的，闲聊时若是曹耕心翘起二郎腿，不是没家教，是自家人不见外，相互间串门拜年喝酒那会儿，这还是曹耕心有意执晚辈礼，不愿坐主位罢了。
   胖子笑道：“何必这么不给面子，难堪得教我这种旁人都要抠脚。”
   曹耕心在腰间别好酒葫芦，微笑道：“这帮小王八蛋，兜里有俩臭钱就把尾巴翘到天上去，酒楼生意做得那么大，都不知道请曹叔叔喝酒，不请喝酒也罢了，也不知道看在我跟他姑姑差点订了一桩娃娃亲的份上，把酒债给结了，只是路上瞧见了，轻飘飘喊一句曹叔叔，能值几个酒钱，天底下有这么好的事情？”
   胖子疑惑道：“曹大哥，你今天不是刚把酒债都还清了吗？”
   曹耕心误以为听错了，“什么？”
   胖子解释了一番，原来连同他在内的酒楼，曹耕心在菖蒲河那边欠下的所有酒债，都被一个自称陈好人的外乡豪客给结清了。
   曹耕心脸色不变，略微思量一番，笑道：“约莫是想要跟侍郎这顶官帽子套近乎的，无所谓了，就当没有这么一回事。”
   胖子将信将疑，谁胆儿这么肥？真当大骊纠察官员是吃干饭的？最不济整点字画古董什么的，雅贿都不懂？非要闹出这么大的阵仗，菖蒲河酒楼能是个藏得住话的地方？问题是提着猪头乱找庙也不好啊，谁不知道我们曹侍郎是出了名的喝酒收礼不办事，桌上好好好，桌外难难难。
   曹耕心摆摆手，“不耽误你看风景，以后真遇到事情，就去找韩六儿，他能帮忙说上话，菖蒲河附近那块地面上，他的六品官，能当三品京官用的，都是一起玩到大的自家兄弟，知根知底，你脸皮也别太薄了，跟你说个不是道理的道理，碰到难事了，太把兄弟当兄弟了，就等于没把兄弟当兄弟。就说去年年关那么个事，芝麻绿豆大小，听说某人还把自己委屈得关起门来喝闷酒，喝得满脸鼻涕眼泪，你膈应谁呢，何况本来就是你占理，也难怪最后闹到家里去，会被韦伯伯觉得你是个拎不清的，天底下的新交情，都是从麻烦他人中而来，再奔着找机会帮人解决麻烦而去的，我都不知道你在怕个什么，真要像你这么怕麻烦别人，有本事就别挣酒楼的这种热闹钱啊。”
   胖子闷闷道：“我爹就从不跟我说这些。”
   曹耕心气笑道：“脑子长在自己脖子上，多用用。”
   胖子点点头，“晓得了，我以后肯定多想想。”
   曹耕心笑道：“有空就多回家，跟你爹喝个小酒谈谈心，大不了就跟韦伯伯承认自己就是没出息好了，好歹是亲生儿子。而且你是真有孝心，比起那种街坊邻居里边面孝心不孝的，不比他们强多了？还有就是记得赶紧成亲娶妻，啥都别管，只需让韦伯伯抱上孙子孙女了，到时候你看他在你这边，有没有笑脸？”
   胖子嗯了一声。
   曹耕心一本正经道：“最后我还得提醒你一句。”
   胖子说道：“曹大哥你说，我听着呢。”
   曹耕心坏笑道：“咱们意迟巷是出了名的道路平整，你这辆马车可别整得一路颠簸啊。韦伯伯年轻那会儿，就闹过大笑话。”
   胖子蓦然瞪大眼睛：“我爹？！”
   毕竟印象中，当了很多年礼部郎中的父亲，那可是饱读圣贤书的正人君子，刻板迂腐得吓人。
   曹耕心说道：“可别说是我说的。”
   胖子放下窗帘，被曹侍郎这么一揭短，好像一下子就不那么怕父亲了。
   连曹耕心都不能例外，一个个都是被父辈们打大的，唯一的区别，就是抽出一条玉腰带、还是用刀鞘、马鞭或者是戒尺。在外边惹祸还好说，尤其是同龄人之间斗殴之类的，长辈们几乎都不太管，鼻青脸肿都无所谓，但是有两种事，肯定要挨揍，一种是仗着家世，读书不学好，胆敢顶撞家塾先生，这类情况满是将种门户的篪儿街那边居多，再就是欺负差不多年龄的女孩子，一顿暴揍肯定管够，两条街巷的官员们公务再忙，这拨身穿黄紫的将相公卿，回到家都要家法伺候。
   曹耕心独自走向家中，好像以心声“自言自语”扪心自问一般。
   马先生，陈平安是不是已经猜到真相了？当时在小院内故意不说破？因为卖你这个师兄的面子？就没跟我计较什么？
   一位在槐黄县城担任曹督造多年幕僚的老夫子，语气淡然回复一句，他心思细腻，先前小院内就在对你处处试探，肯定猜到了，否则就不会帮你结清酒账，算是默认了你的这桩富贵险中求，至于我，一头见不得光的阴灵而已，能算什么师兄，有什么面子可言。曹耕心揉了揉眉心，头疼不已，小心翼翼询问一句，会不会落下难以补救的后遗症，是我贪大失大了？那位不见踪迹的老夫子冷笑一句，事已至此，木已成舟，再来后悔有什么意义。曹耕心开始耍赖，马先生，那块“地支”玉牌，当初可是你给我的线索，按照文脉辈分，你又是陈平安的师叔，真被秋后算账，你可得帮我兜着点啊。
   那位姓马的老夫子默不作声。他与那位小师弟，没脸相认。
   就像曹耕心在小院与周海镜说的那句话，酒都有假的，何况是言语。
   这是一场豪赌。
   因为根本就没有那么一封信，国师崔瀺就没有嘱咐曹耕心什么，自然也就没有授意曹耕心负责掌握大骊地支一脉的举动了。
   至于那块“地支”玉牌，以及那栋荒废多年的院子，确是身边这位阴灵泄露给曹耕心的一条重要线索，等到曹耕心卸任窑务督造返回京城为官，再花费多年，处心积虑，从刑部密库那边“校检”而来。
   而这位幕僚，姓马名瞻，曾是大骊搬迁之前山崖书院的一位教书先生，当年是山长齐静春的师弟，跟茅小冬一起赶赴宝瓶洲，马瞻也是文圣的弟子，却不是那种亲传的入室弟子，其文脉身份，类似如今担任礼记学宫司业的茅小冬。但是与茅小冬的境遇，一念之差，云泥之别。
   一个已经是能够次次参加中土文庙议事的读书人，关键是还能与恢复文庙神位的先生时常见面，一个却沦为仅仅是死后魂魄不散的鬼物，籍籍无名，如今几座天下谈及文圣一脉，年轻一辈，估计皆不知文圣曾有弟子马瞻。老秀才曾经来到京城和春山书院，就在人云亦云楼落脚，从头到尾，马瞻都没有露面，这辈子最敬重的先生，也未找他。可能早已知道大骊京城犹有鬼物马瞻，先生可能不知道，可能是知道却假装不知道。
   马瞻如今还有一个隐蔽身份，是大骊京城内那座祭祀历代君主帝王庙的庙祝之一。
   在京城，唯一能说上话的，就是如今在都城隍庙担任夜游神的杨掌柜，这自然是药铺后院那个杨老头帮忙安排的一条退路，成了山水神灵，就可以继续庇护家族香火。他们杨家祖祖辈辈传下来的一座药铺，后院的那个老人，虽然名义上姓杨，小镇百姓也都将其视为杨氏长辈，其实与桃叶巷杨氏并无关系。
   马瞻最后说道，崔瀺当年故意把人不人鬼不鬼的我，留在你身边，辅佐你管理一座龙泉窑务督造官，崔瀺肯定就是在等这么一天，陈平安很聪明，当然猜得到，所以只要你以后能够用好地支一脉，陈平安就愿意当那封书信是真实存在过的。
   曹耕心好奇询问一句，“夫子你落得这般田地，当初算是崔国师故意为之吧，这么多年，你就半点不记恨他？”
   马瞻淡然道：“咎由自取，怨不得他。”
   先生的《荣辱篇》曾有言，伤人以言，深于矛戟。
   其实有些不言不语，更伤人心。当然马瞻并不觉得先生不见自己，有任何问题，一句“咎由自取”，就是马瞻对自己最好的盖棺定论，马瞻连陈平安都不愿见，更何谈先生？只是内心深处，马瞻更希望是先生尚且记得自己，只是自己不敢去面见先生。
   曹耕心感慨道：“行有不得，反求诸己。”
   这是出自亚圣的名句。
   故而马瞻说了几句文圣教诲，“先生有言，从道不从君，礼以顺人心为本。自知者不怨人，知命者不怨天。君子养心莫善于诚，致诚则无他事矣。”
   曹耕心何等灵光，当然听得出来，这么多年一直生活在愧疚当中的老夫子马瞻，每一句话都是意有所指，第一句从道不从君，是称赞国师崔瀺，第二句是自己如今的唯一追求，至于最后一句，当然是说文圣一脉的关门弟子，陈平安。对这个小师弟，从之前马瞻与曹耕心的对话当中，就可以看出老夫子的认可，激赏之情，溢于言表。
   曹耕心笑道：“到家门口了，进去喝几杯？”
   马瞻摇摇头，“我这等见不得光的鬼物，当个看门的庙祝就够了，不宜踏足你们这些高明之家。”
   曹耕心便不再挽留做事说话都一板一眼的老夫子。
   马瞻突然问道：“曹耕心，以你的身份和才智，何必如此急于求成？”
   曹耕心抖了抖袖子，抬起胳膊，作持杯饮酒状，“人生不满百，且尽手中杯。”
   马瞻沉默片刻，摇摇头，“你是练气士，说甚人生不满百。”
   曹耕心一拍腰间酒葫芦，笑眯眯道：“什么神仙，酒鬼而已。”
   职责所在，马瞻与曹耕心告别，立即返回帝王庙，另外那位庙祝递来一封书信，说是一位名叫荀趣的京城官员送来的，指名道姓送给马瞻。这封不好说是请帖还是家书的密信，设置了一层并不高明的山水禁制，信封上写着“师兄亲启”几个字，落款是师弟陈平安。
   打开信封，信上内容就只有三句话。
   先生有言，生死俱善，人道毕矣。诚邀师兄至落魄山，面见先生。先前不宜在大骊京城叙旧，先生对马师兄甚是想念。
   马瞻将信纸放回信封内，坐在寂寥冷清的门房内，老人伸出手掌，轻轻抚平桌上的信封，老泪纵横。
   当初老秀才来到京城，在人云亦云楼这边现身，在巷口那边，老秀才时常捻须，好似等人。
   后来文圣去了一趟春山书院，更是等于在大骊官场公开身份了，在那之后老秀才就不去巷口了。
   等到关门弟子提了一嘴，在陈平安这边万事好说话的老秀才，难得跳脚急眼了，骂骂咧咧，说这个马瞻，成何体统，明知道先生都到了京城，就这么几步路，都不知道来找先生叙旧，天底下当学生的，有这样的尊师重道？难不成还要我这个当先生的去找他？不见不见，见个屁的见！
   也就是陈平安，换成左右，或是茅小冬，估计就要去帮着先生骂人了。陈平安继续劝先生，说何必与马师兄置气，把当先生的气量和胸襟拿出来。
   老秀才好像是真生气了，只说不见，坚决不见，谁替马瞻说情都不行，不像话，以前多好一学生，虽说跟小冬一般，时常先生一问学生三不知，笨是笨了点，但是胜在尊师重道啊，当年搬椅子都轮不到茅小冬的，如今马瞻这小子当大官了，架子比天大，就不认先生了……陈平安就要强拉着先生一起走趟大骊京城的帝王庙，老秀才哪怕都被最宠溺的弟子拽着胳膊了，依旧站如松，不去，别说离开巷子，今儿只要出了院门，我不得给马瞻当学生啊。
   当时陈平安只好作罢。
   说自己这个所谓的关门弟子，原来在先生这边也说不上什么话，当得一般。
   老秀才只好反过来安慰关门弟子，说根本不是一回事，可不能这么觉得啊，咋个还跟先生生气了，果然我们都得怪马瞻，瞧瞧，先生不见他才是对的吧……
   最后老秀才叹息一声，与陈平安解释一句，说马瞻需要过自己的心关。
   陈平安在旁笑着，说猜到了，学生就是关心关心先生。
   落魄山。
   刘十六和白也一到，就又在年谱上边增添几笔的白发童子，闲来无事，独自跑到山顶，皱着脸，闷闷不乐的样子。
   那可是一个大活人的白也唉，好不容易见了面，都没聊上一两句闲天，真是丢人现眼。
   当年在那座青冥天下的岁除宫，宫主吴霜降更为钟情苏子的词篇，而他的道侣，那位道号“天然”的女修，修行资质一般，她却是堪称痴迷白也的诗篇。
   为了她的这个喜好，在家乡天下搜集到更多的白也最新诗篇，从不求人的吴霜降，与玄都观，华阳宫，还有那座诗余福地，欠了不少人情，当然都还了，至于这类买卖划不划算，吴霜降说了算。
   至于为何偏好苏子，吴霜降说苏子是苦中作乐，故而豁达。反观白也就太顺遂了，属于乐极生悲，但是白也确实才华无匹，尤其胜在仙气足够多，浩浩荡荡，人生得意者喜欢，失意者也喜欢。
   今天终于见到了“书外”的白也，她反而不好意思了。
   她当下这副皮囊，也确实有点寒碜。
   白发童子坐在集灵峰山巅的白玉栏杆那边，长吁短叹，愁煞个人。
   自己若是有隐官老祖的脸皮就好了，这会儿估计都与白也先生喝酒了吧。
   朱敛散步至此，身形佝偻，双手负后，脚踩一双针线细密的布鞋，是暖树让小米粒分发给所有人的，都有份。
   白发童子背对着老厨子，挥了挥手，算是打过招呼了。
   朱敛走近栏杆，眺望一幅由浓墨转为淡笔的层层山水远景画卷，问道：“编谱官，有心事？”
   白发童子叹了口气，“亏得隐官老祖没在场，不然我就糗大了。”
   “男女关系，屋内有屋，楼上有楼，局中人说不清道不明，如犯死罪，最难自证清白。”
   朱敛笑道：“爱情是个叫任性、小名顽皮的孩子，一长大就改名叫责任、别名默契了。”
   白发童子嘿了一声，咧嘴笑道：“老厨子，终于看走眼一回了吧，我对白也，只是单纯的崇拜，怎么会涉及男女情爱。”
   朱敛笑道：“我也没说你喜欢白也啊，仰慕而已。人间自诩才子之辈，谁不崇拜白也几分？像我，就一样得事先酝酿好腹稿，才有胆气凑到白也的跟前去。”
   朱敛心知肚明，她之所有没有跟白也多聊，还是担心来自青冥天下玄都观的白也，会招来太过高人的视线，顺带着连累吴霜降。
   白发童子，如今给自己取了一个化名，箜篌。
   明明想要两竹相依偎，心中悔教夫婿觅封侯，竹篮打水一场空，女子空欢喜一般。
   白发童子摇晃着双腿，“被一个人太喜欢了，被喜欢的那个人，好像就不太懂得怎么喜欢对方。”
   简而言之，就是被宠坏了。习惯了与人索取，不懂付出。她问道：“是不是这个道理？这可是我想了很多年才想出来的！”
   朱敛笑道：“对也不对。”
   白发童子疑惑道：“怎么讲？”
   朱敛趴在栏杆那边，“有些道理，其实你不是不懂，只是得我这种外人来说，你才觉得能算个道理，否则就要心虚了。”
   白发童子自嘲道：“哈，是外来的和尚好念经？”
   朱敛摇摇头，缓缓道：“我曾经在家乡那边，一个人游历江湖，漫无目的，某次在登山途中，遇到一位白衣抱绿琴的下山老僧，人间千山万水，既然碰到了，想必就是缘法，我们就各自停步，谈了一点佛法，结果聊得很投缘，从夕阳西下一直聊到大日沉山，我最后有感而发，说老和尚念经有口无心，在市井是一句贬义的话，但可能在佛门之内，其实是一种很高的境界。他说我既有佛缘，也有慧根。”
   只是听老厨子娓娓道来说些自己的陈年旧事，白发童子便听得心境祥和了许多。
   白发童子问道：“朱老先生，以前在家乡，有那么多女子喜欢你，就没有对谁心动过吗？就一直是她们错付你辜负？”
   朱敛笑道：“当然有过动心啊，不过多跟女子容貌、家世没关系，无非是花开花落，走过看过错过，回头再看，记住而已。但要说那种让人想要结为夫妇白头偕老的动心，好像还真没有过。富家女骄纵，小家碧玉非要穿金戴银，珠光宝气，毕竟不太讨喜，但是有些画面，确实美好，记得有次在庙会集市上避雨，群女跑到檐下躲雨，唯有一妇，荆钗布裙，站得稍远，略带老茧的纤细手指，轻轻捋过鬓角发丝，气态贤淑，她不用姿色如何惊艳，就已经很动人了。少年郎总是追求倾国倾城，如我这般的老男人，只求惊鸿一瞥的赏心悦目而已。”
   白发童子竖起大拇指，“朱老先生，说句真心话，论及男女情爱的学问，你不比隐官老祖逊色丝毫！”
   朱敛笑着摇摇头，“这怎么能比，我跟公子的差距，差了很多个你和陈灵均呢。”
   白发童子嘿嘿笑，若论溜须拍马，老厨子能排第二，至于第一，如今已成定论了，必须是贾老神仙啊。
   朱敛见她不信，便指了指远处山水，“同样一幅画卷，是凡俗夫子看见了，还是修道之人落在眼中，觉得好看？”
   白发童子说道：“当然是肉眼凡胎瞧见了，更觉好看。”
   朱敛点点头，“所以说啊，少年情思如泼墨，哗啦一下就倾泻在了纸上，满是写意，妙在层层晕染，局中人看不真切。若是一场男欢女爱，历历分明，严谨如工笔画，言行举止纤毫毕现，敢问妙在何处。”
   白发童子思量一番，忍不住赞叹道：“有嚼头！”
   朱敛双手负后，微笑道：“在我看来，真正有嚼头的男女情爱，就是哑巴吃黄连，旁人拦不住，不吃还不行。”
   白发童子点点头，以拳击掌，“记下了记下了，必须学纳兰玉牒做笔记！”
   朱敛一笑置之。
   白发童子以心声说道：“同样是画卷里边走出的，好像就只有朱老先生，在隐官老祖那边，更换过好几个称呼？”
   朱敛称呼陈平安，曾用老爷，少爷，公子。
   到底还是女子更心细。
   朱敛微笑道：“又不是名字，怎么顺口怎么喊。”
   白发童子也懒得计较这些，说道：“有人说过，真正的人间绝色，女子见到了，不是自惭形秽，而是只觉得我见犹怜。老厨子，真是这样吗？”
   朱敛认真想了想，“我这个人脸盲，记不住女子的容貌。”
   白发童子笑道：“老厨子你这么贱，这么不练剑。”
   若说周首席跟小陌有一场无形的大道之争，那么白发童子跟老厨子，一个是隐官老祖的麾下头号心腹猛将，一个作为落魄山的大管家，其实也算对手。
   朱敛哈哈笑道，“年轻那会儿，确实练过几年剑术，是不是杀人技不好说，反正江湖上都说我耍剑，蛮好看。”
   青鸾国礼部尚书“李葆”的书房内。
   李宝箴很快就稳住心神，双手摊开，“我做了什么？好像什么都没有吧。柳蓑求死，与我何关。陈先生还得感谢我帮忙钓起这条鱼，时日一久，柳蓑这种人，被他成长起来，还是很危险的。无所求，就意味着没有任何线索可循，恶意纯粹，就意味着柳蓑的道心纯粹，他越晚出口，咬人就越疼。”
   陈平安笑道：“李织造，你这就叫贼心虚。”
   李宝箴弯曲手指，轻轻敲击椅把手，问道：“你这份隔绝天地的手段，是……神通？”
   如果说心声都用不上，李宝箴还能稍微理解几分，但如果是自己的……念头呢？冥冥之中，李宝箴无比确定自己的想法，都被陈平安一并拦阻下来。
   先前看到陈平安的第一眼，李宝箴确实有点心慌意乱，下意识就想要搬救兵，当然是大哥李-希圣了。
   时至今日，李宝箴依旧并不确定这个大哥的大道根脚，他只知道一点，自己不管遇到谁，摊上什么事，碰到什么难关，只要李-希圣出面，那就都不是事。
   这份心态，倒是与白帝城柳赤诚如出一辙。管你有事没事，反正都有师兄在。
   言情吧免费阅读
   陈平安没理睬李宝箴，走到桌边，看着那两只碗，点头笑道：“很形象了。顾璨要是瞧见，估计会将李织造视为知己。”
   李宝箴脸色微变。
   小陌怀捧绿竹杖，背靠房门，面带微笑，看着那个自家公子的同乡同龄人，果然是一样米养百样人。
   按照圣贤语，君子可欺之以方，还有一句差不多意思的市井老话，宁惹君子不惹小人嘛。
   陈平安转身靠着桌子，双手笼袖，望向柳蓑，“你是怎么想的，还是被李宝箴说中了，对我只是持有一种纯粹的恶意？”
   柳蓑说道：“李宝箴肯定杀我，那我就必须自救，这是我家老爷给我出的最后一道题目。”
   陈平安问道：“解了题，渡过难关之后呢？柳先生可是对你早有安排？”
   “我家老爷没有什么安排。”
   柳蓑摇头说道：“我会加入陈先生的落魄山，当一个完全不存在的人，没有期限。”
   陈平安一时哑然，怎么摊上这么个混不吝的。
   柳蓑说道：“如果境界高了就可以心想事成，人间就不是这个人间了。三教祖师要十四境做什么，浩然何必有中土文庙，青冥又何必有一座白玉京。我去了落魄山，陈先生当然可以不用柳蓑，我也绝对不会在任何事情上画蛇添足，但是落魄山必须有一个类似柳蓑的存在，以防万一。如果落魄山不曾创建下宗，崔先生不曾离开落魄山，去往桐叶洲开枝散叶，落魄山有我没我，确实没有什么区别。”
   陈平安沉默片刻，微笑道：“听着很有道理，有百利而无一害，可我偏不答应呢。”
   柳蓑说道：“那我就耐心等着，选择在槐黄县城那边潜心修行，等着陈先生觉得我有用的那么一天。一旦有用，必是大用。”
   陈平安问道：“那我就更好奇了，图个什么？”
   柳蓑伸手指了指陈平安的布鞋。
   陈平安转头笑问道：“李织造，你猜得出答案吗？”
   李宝箴摇摇头，这个柳蓑大概是疯了，这还怎么猜。
   不过他发现此刻的陈平安好像变了一个人，准确说来，是终于变回了一个人。
   这让李宝箴紧绷到几乎要断裂的心弦，稍稍缓和几分，好歹能喘口气了。
   “就像一只微不足道的蝼蚁，但因为是踩在陈先生的鞋背上，那这只蝼蚁就就可以借势看到更远更高处的风光。”
   柳蓑眼神炙热，沉声道：“我相信有朝一日，只要跟随陈先生的脚步，就可以做成一件我现在完全无法想象的壮举，柳蓑不求青史留名，不求任何虚名实利，但是在将来某个足可称之为‘大关节’的时刻，天地间必须得有我柳蓑的一席之地，可能是做了某件事，说了某句话，在那浩浩荡荡的历史洪流当中，柳蓑能够证明自己，来过人间一遭，并且一定程度上改变了河流的走向！”
   小陌觉得挺有趣，听君一席话，不虚此行，便以心声说道：“公子，确是柳蓑的真心话无疑。”
   陈平安再次转身，低头弯腰，凝视着桌上的两只碗，一碗白水一碗墨汁，伸出手指蘸了一滴墨汁，移动手指，手指肚的那滴墨汁，在白碗水面之上，将坠未坠，他背对着李宝箴和柳蓑，嗓音带着笑意，“你们两个，猜一猜各自希望对方的生死，你们在心中给出答案即可，反正小陌听得见，无非是四种答案，并不难猜，无非是李宝箴生柳蓑生，李宝箴死柳蓑活，李宝箴柳蓑皆死，李宝箴柳蓑皆活。如果双方答案不同，却被李织造猜中了，就可以活，柳蓑会死。反之李织造死，柳蓑可活。但是如果真有那么巧合，你们的选择一样，皆死。”
   李宝箴冷笑道：“玩物丧志，更何况是操-弄人心。再说了，我是大骊命官，你说杀就杀？！你当自己是谁？！”
   陈平安只是凝视着即将落入白碗的指尖墨汁，“那换一个更容易的猜法好了，你们两个肯定都精通术算一道，相信难度就会很小了，假定这四种可能性，你们猜中其中任何一个，都可以是正确答案，双方都可以活下来，那么你们觉得活下来的可能性是多少？零，四分之一，二分之一，一？公平起见，正确答案，肯定就在四个选项之中，你们不如猜猜看这种可能性的大小？谁猜中了就可以马上活着离开这间书房，李织造继续兼任你的尚书大人和幕后君主，柳蓑你甚至可以即刻起就加入落魄山，当然还有一种选择，就是暂时不加入落魄山，来换取一个青鸾国尚书李葆的寿终正寝、无疾而终。你们可以猜了，先到先得。”
   柳蓑竟然干脆闭上眼睛，又摆出一副等死的模样。
   李宝箴还在那边心思急转，猜测所谓的正确答案。
   门外响起一阵敲门声，李-希圣微笑道：“宝箴，你别猜了，陈先生出的题目本身就是错的，自然就没有所谓的正确答案。”
   李宝箴确实无心声无念头能够传给大哥，但是挡不住李-希圣能够算卦。
   陈平安叹了口气，眼神示意小陌不用拦着，李-希圣这才推开门，看见一双金色眼眸的“陈平安”，发髻间趴着一个小家伙。
   只是施展了障眼法，李宝箴和柳蓑都瞧不见那个跟随陈平安离开落魄山的莲花小人儿。
   虚惊一场。
   陈平安微笑道：“以后劳烦先生多管管李织造，只有千日做贼哪有千日防贼的道理。毕竟有一而再，就肯定有再而三。”
   李-希圣笑着点点头，“我来劝他。”
   李宝箴如获大赦，这间屋子是片刻都不想多待了，赶紧起身，来到李-希圣身边。
   李-希圣说道：“宝箴，做事情还需善始善终，明日你先将青鸾国礼部事项交接一下，然后就回大骊织造局。”
   李宝箴点点头。
   李-希圣其实有些头疼，完全可以想象将来李宝箴在元婴境瓶颈之时，与一头心魔显化的陈平安，相对而坐如对弈，在那儿反复猜测答案和争吵不休。如果自己再晚来片刻，可能还有几个真正意义上的术算难题等着李宝箴，此题只是一碟下酒菜而已。一个不小心，李宝箴就会道心失守，沦为光阴长河那条长链旁披挂野狐皮的上古隐者一般下场，表面勘破“不昧因果”都无用，不知“观自在”，何谈“大自由”。
   李-希圣以心声说道：“郑居中跟余斗离开白帝城，去天外了。”
   陈平安疑惑道：“去天外做什么？”
   两人一起走出书房，李-希圣与陈平安大致解释了一遍白
   城的境况。
   陈平安问道：“这场比试，胜负如何？”
   李-希圣说道：“各自不胜也不败吧。”
   有些内幕，李-希圣不宜更多泄露天机。
   比如在那白帝城，郑居中与余斗笑言一句，来都来了。
   背剑穿法衣，跟随师尊一同跨越天下的余斗，则当场回复一句，正合我意。
   反正双方见了面，一个字都不愿多说。
   俩十四境，而且还是十四境当中属于很能打的那种，火气都不小。
   这场言简意赅的约架，至圣先师没拦着，道祖也觉得没什么。
   陈平安说道：“这就是说只要余斗坐镇白玉京，就算是郑先生都要输？”
   李-希圣点头道：“最少暂时是如此，以后如何，无法推衍演算。”
   陈平安眼神古怪。
   李-希圣笑道：“实事求是，有一说一，我有什么好难为情的。”
   不复见一双金色眼眸，陈平安抬起双手揉了揉脸，无奈道：“李宝箴到底怎么回事，怎么给李先生当弟弟、给小宝瓶当哥哥的，换成别人，我今天可不惯着他。”
   一旦被陈平安列入心中的某份名单，就像昔年的正阳山，那么李宝箴的织造官就算做到头了。
   李-希圣显然更无奈，“家家有本难念的经。不过你放心，肯定下不为例。”
   陈平安原本想要多说几句，只是想到对方是李-希圣，就算了。
   一些个类似“骄奢淫逸，所自邪也”、“聪明人只会越来越难教，不早点小惩大诫，可能某天就要大义灭亲”的浅显道理。
   李-希圣大概是猜到了陈平安的心思，笑道：“放心。”
   陈平安蓦然抬头。
   李-希圣和小陌也随之抬头望向天幕。
   天外一战，竟然导致浩然天幕涟漪阵阵，大如巨湖的层层光晕随之荡漾开来。
   陈平安喃喃道：“我还以为会是一场比较和气的‘文斗’。”
   比如将战场选址在类似在至圣先师或是道祖的道场之内。
   李-希圣说道：“战场确实位于一处秘境之内，是道祖随手抛掷出去的，只是比较靠近浩然天下，不过余斗跟郑居中，都没什么可藏掖的了。”
   白玉京二掌教，曾经的真无敌一说，唯一会被拿来说事和诟病的，可能就只有他不曾与两人真正打过，故而算不得真无敌。
   浩然天下的小夫子，礼圣。剑气长城老大剑仙，陈清都。
   至于白帝城郑居中，真身，阴神，阳神身外身，已经同时拥有三个十四境。
   尤其是最后者的“郑居中”，更是宛如直接摹拓“道祖”而来。
   郑居中之心，术，道。
   三者兼备。
   这件事，迟早都会天上天下皆知。有了这份郑居中自己心目中的大道雏形，就根本无所谓外界的“天时”如何了。
   但即便是陆陆续续知晓这个惊人消息的山巅修士，暂时还不清楚更深层的一个事实。
   人和堪称极致之外，郑居中犹有一份隐蔽的地利，因为郑居中的道场，等于同时在白帝城所在的浩然天下，还在合道十四境之一所在的蛮荒天下，也在道祖离去后的青冥天下。
   关键是三教祖师在的时候，郑居中就能够做到这一步，等到三教祖师散道之后，郑居中又会如何？
   打个比方。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。