# 第一千零四十章报道梅花消息
,  陈平安站在祖宅门外的巷子里，看了看两边的隔壁宅子。
   小陌心中了然，问道：“公子，本命瓷碎片就藏在附近？”
   陈平安点点头，笑道：“就是不知道在左手边还是右手边的宅子里边。”
   藏得不错，真可谓是远在天边近在眼前了。
   洪州边境，那支队伍在一处驿站停下，因为是官员，有“公务在身”，驿站那边自有安排，按照规矩走就是了，按部就班，井井有条，十几号官吏有条不紊下榻于这座草泽驿。若是官场熟人入住，想要睡得好，驿站的官舍客房都是有讲究的，得按官职下榻，从上往下轮着来，如果人满了，想要插队之类的，肯定还是不成。不过想要吃得好，倒是没问题，比如驿丞可以自掏腰包，请厨子开小灶，做出一顿丰盛酒宴，这种事，不算违例。国之善法，不在一味严苛，必然合乎情理，一向是国师崔瀺反复强调的。
   进了官舍屋内，皇帝宋和伸手抹过桌面，抬起手，并无灰尘，再去窗台那边，轻轻一抹，还是洁净无尘，笑道：“以前关老爷子当面质疑先生，说国师你大事管得好，这是本事，但是那些小事管得太多太细，就不妥了，信不过六部衙署？”
   宋和拇指和食指轻轻搓动，“事实证明，当年先生那些反复推敲、一直作细微调整的‘小事’，先生管得很好，久久见功，越往后推移，越有后劲。”
   绣虎崔瀺，除了大骊国师，其实还是宋和的授业恩师，在某种程度上，吴鸢跟皇帝陛下算是文脉相同的师兄弟。
   只不过他们这一脉的同门，与文圣一脉并无关系就是了。
   余勉压低嗓音，好奇问道：“陛下，你还没说，当年国师是怎么回答关老爷子的？”
   宋和微笑道：“记得先生当时只是回答一句，‘我信得过你们的用心和初衷，信不过你们的手段和韧性’，就是这么一句，把咱们关老爷子噎得不行。”
   驿站马厩旁，老车夫看着那个坐在栏杆上边的年轻道士。
   老人倍感无力，刚要开口言语，头戴莲花冠的道士便做了个手指抹嘴的手势，示意对方别说话。
   陆沉双手撑在栏杆上，笑道：“放一百个一千个心，贫道可不是找你叙旧的，找别人。”
   老人犹豫了一下，有了个猜测。
   陆沉立即伸出大拇指，再拱手摇晃起来，“前辈不愧是雷部斩勘司的头把交椅，晚辈佩服佩服。”
   老人笑道：“陆掌教带走她是最好，就当是给那个姓陈的找点乐子，将来两个同乡人，在异乡重逢，仇家见面，分外眼红，就有趣了。”
   陆沉在骊珠洞天摆算命摊十余年，相互间都不陌生。
   可怜陆尾，还是个阴阳家的仙人境，处心积虑，算来算去，结果连自家老祖宗近在咫尺都算不到。
   陆沉埋怨道：“说好了不聊天的，前辈怎么回事。”
   老人爽朗笑道：“陆掌教是个顶好说话的人，不会计较这些。”
   陆沉眼神幽怨道：“所以你们一个个就可劲儿欺负好说话的人，对吧。”
   老人摇摇头，“小镇十年，山上练气士的弹指一挥间，我跟陆掌教可算好聚好散。她来了，不耽误陆掌教你们叙旧。”
   老人离开此地。
   一对父女，牵马而来。
   陆沉挪了挪屁股，落在地上，与那对父女使劲招手，殷勤喊道：“这里这里。”
   当然施展了些许障眼法，让自己瞧着不那么年轻，用阿良的说法，就是更有成熟男人的沧桑味道了！
   朱河觉得那个满脸笑意的“中年道士”，瞧着有点眼熟。
   道士赶忙比划了几下，最后作出摇晃签筒的手势，笑道：“记起来了么？我啊，在槐黄县城那条主街路边摆摊的那个。”
   朱河满脸惊喜，笑道：“陆道长？！”
   朱鹿其实一眼认出对方，她只是依旧假装不认得这个算命道士。
   父女两个，当年在小镇先后都慕名前往摊子算命，只是各有不同，一个是想要知道自己女儿何时起运，一个是测算自己的姻缘。
   陆沉笑道：“你是叫朱河对吧？朱兄，贫道有个朋友，托贫道问你个问题。”
   朱河虽然有点犯迷糊，仍然爽朗笑道：“陆道长请说。”
   陆沉微笑道：“他就是想知道一件事，当年离开小镇的那趟游学路上，你到底是怎么让陈平安觉得你是个高手的。我那朋友，说这个问题，百思不得其解，困惑他很多年了。”
   朱河一头雾水。什么跟什么？自己怎么就是高手了，又跟这位陆道长的朋友，扯上了什么关系？
   朱鹿脸色阴沉。
   她双臂环胸，下意识做出一种防御姿态，想要看看这个当年就让她印象不佳的算命先生，今天葫芦里到底卖什么药。
   在织造局内，朱河是名义上的二把手，仅次于李织造大人，朱河管着所官、总高手在内一大拨胥吏匠人，负责帮忙主官盯着大大小小的具体织造事务。如今的身份，有点类似当年家乡窑务督造署的辅官林正诚，所以朱河其实已经属于闲散的养老状态。
   女儿朱鹿却是大不一样，一州境内所有的钱粮、吏治和士子结社活动等等，都会秘密记录在册，她手底下管着的那拨人员，属于名副其实的“吃皇粮”，却不通过户部，而织造局定时递交给京城御书房的那道密折，几乎都是出自她之手，织造官李宝箴只是负责润笔而已。
   陆沉背靠着栏杆，笑望向他们。
   年近花甲的朱河，在金身境打熬体魄多年，有望跻身远游境。朱鹿在今年刚刚成为六境武夫。
   如果自己不出现，按照他们那个公子的安排和铺路，或者说既定的依循人生轨迹，等到朱河成为远游境宗师，就转任地方武官，也算是光宗耀祖了，当然如果只是依循朱河内心想法，朱河当然更愿意去南边，在大骊以外的某个小国，开山立派，收取弟子传授武学。至于朱鹿，会一步一步破境，然后有朝一日，她会老死在远游境这一层武道高度，她会怨天尤人，一直郁郁不得志。
   她的人生道路上，前方始终存在着两个背影，一个是看似近在咫尺却永远求而不得的心上人，自家公子，李宝箴。
   另外一个是遥不可及的青衫背影，是泥瓶巷的那个同龄人，仿佛永远穿着一双草鞋，肌肤黝黑，手持柴刀，永远是当年的那个泥腿子。
   朱鹿被那个道士瞧得瘆得慌，毛骨悚然。
   陆沉笑问道：“朱姑娘，你有没有听说过一个说法，‘朱陈一家，永不相背’？”
   朱鹿绷着脸色，摇摇头。
   陆沉微笑道：“这是青冥天下那边的成语，流传不广，只在一个叫幽州逐鹿郡的地方，路人皆知。所以你没听说过，很奇怪。”
   朱河听得一团浆糊，陆道长是不是说错话了？
   所以，很奇怪？结尾不该是“不奇怪”才对吗？
   陆沉缓缓道：“论出身，起步早，其实你比起桃叶巷的长眉儿，龙泉剑宗已经是玉璞境剑修的谢灵，还有那个爷爷是小镇开喜事铺子、实则是天下定婚店共主蔡道煌的胡沣，比起很多很多的小镇同辈人，都要好，好很多。所以朱鹿，你这么多年来，你一直埋怨自己时运不济，怨天尤人，实则不然，大错特错。”
   “因为某种程度上，你虽然出生于骊珠洞天，却是一个极有来历和背景的外乡人，因为你甚至都不需要什么靠山，你的靠山，就是你的前世，就是你自己。”
   “你甚至要比贫道更早进入小镇，早早投胎到了福禄街李氏家族内，为的就是能够有朝一日，水到渠成，再顺水推舟，嗯，这个说法好，就是顺水推舟了，为你家大公子，李-希圣，护道一程。在这个过程里边，你会不断成长，登高极快，打个比方，马苦玄、刘羡阳他们几个，这些年破境有多快，你就只快不慢。”
   陆沉竖起并拢双指，“贫道可以发誓，要是有一句假话，就天打雷劈！”
   远处那个曾经坐镇雷部斩勘司的老车夫，实在是拿这个白玉京三掌教没辙。
   其实在青冥天下那边，有个流传不广的成语，叫做“朱陈之好”，此外又衍生出一个比较生僻的说法，朱陈一家，永不相背。
   因为要论出身，今天陆沉确实没有一句假话，哪怕在老车夫看来，朱鹿都是极好的“来头”，甚至可以说在小镇年轻一辈当中，只要撇开阮秀李柳、李-希圣这一小撮人不去谈，她就是当之无愧的佼佼者，确实要比桃叶巷谢灵、喜事铺子的胡沣他们更好，因为朱鹿属于半个骊珠洞天的“外乡人”。
   至于机缘，也是早早给了她的。
   哪怕是陈平安，可能如今还不清楚，老车夫跟封姨，还有陆尾这些老古董，闲暇时聊得最多的几个年轻人，朱鹿就是其中之一。
   都在猜测她的来路，虽然云遮雾绕，但这本身就很能说明问题了，如果来头不大，岂会山水朦胧，让他们都觉得雾里看花？
   只是因为她出生在福禄街李氏，先有那个“桃代李僵”的李-希圣，后有掌教陆沉进入骊珠洞天，谁都不敢轻举妄动，换个说法，就是谁都担不起这份道门因果。
   朱河神色复杂。
   朱鹿咬紧牙关，牙齿咯吱作响，她双拳紧握，手背青筋暴起。
   “青冥天下的幽州，你们可以视为浩然天下这边的一个洲，例如……”
   道士跺了跺脚，“我们脚下的宝瓶洲，其实这个比方还不太准确。”
   陆沉指了指北边，“应该说是那个版图更大的北俱芦洲，因为幽州在青冥天下，属于一等一的大州。”
   “幽州地界，有两个地方最负盛名。一个是地肺山的华阳宫，道士高孤，他如今是青冥天下的天下第八。”
   “另外一个就是逐鹿郡的那座古战场。”
   “而你的前世，就是那边的本土道官。而你的前身，做成的最大一件事，就是让让逐鹿郡变成战场遗址，当时最后一个跟你交手的道官，就是这个被迫下山的高孤，要论咄咄逼人，你一直是高手中的高手。”
   朱河轻轻抓住朱鹿的胳膊，眼神示意她别怕。
   朱鹿面无表情，直勾勾盯着那个道士，从牙缝里蹦出一个个字，“你，到，底，是，谁？！”
   陆沉只是自顾自说道：“贫道再打个比方好了，曾经有一张赌桌，有些人，手上只带着几颗铜钱的赌资，有些人兜里有几两碎银子，而你，是扛着一麻袋金锭银锭的。”
   “结果呢，哗啦啦一下，押错注，很快就赌完了，输完了。”
   “按照某条脉络的发展下去，你会先认识李槐，经历过一些事情了，再跟着李-希圣一起游历北俱芦洲，你还会得到一把篆刻‘逐鹿’的匕首，而这只是你该得的众多机缘之一。”
   “仔细回想一下，你在年少时，离开福禄街，有没有遇到一个虎头虎脑、可能当时还穿着开裆裤的穷酸孩子？嗯，你后来也见着他了，结果还是不喜欢，怎么都喜欢不起来。”
   “是了，你早些时候，肯定是跟在李宝箴身边。”
   “我猜测当年在李氏大宅内，你一定反复权衡，天人交战，最后选择了那位掌家夫人更偏心的二公子，而不是长公子。可能是因为李-希圣的名字当中，没有带个‘宝’字。”
   “因为这就是你的劫。”
   “我们这辈子的很多学识，都是从上辈子所读之书中来，当然了，书里书外都是书。所以我们这辈子读的书，既是当下读的，更是给下辈子读的。”
   “你在前世，就是因为这般聪明，实在是太聪明了，不断累积，最终在某一刻，开花结果，导致你因小失大，才错失了一桩本该理所当然的合道机缘，最后反而酿成大错。还是白玉京大掌教帮你求情，再帮你找补和改错，你才得以免去一死。故而你此生，是重头再来，既可以将功补过，也可以……一如既往。”
   “看看，你就是太聪明了，聪明得一点都不智慧，此刻心中又开始怨恨贫道为何不早些点拨你，为何袖手旁观？”
   “你要知道，等贫道去骊珠洞天摆摊的时候，你已经是多大岁数了？你以为一个人已经定下来的心性，有那么容易更改吗？不然为何会有句老话，叫作江山易改禀性难移？”
   “再说了，贫道跟你无亲无故的，是你爹啊？”
   “你还是喜欢怪罪他人，从来不喜欢从自己身上找问题。这样的你，贫道就算再早个十年进入小镇……兴许真就管用了，可惜贫道本事就那么点，小胳膊细腿的，你以为说进入骊珠洞天就可以进的？说帮你就能帮的？再说了，我们人啊，总得遇到事情了，吃过苦头了，就自己去回心转意，起念发愿，自求多福，总想着走在路上遇见贵人相助，这种心态，要不得。”
   “李宝箴读的圣贤书上，一定有这么一句，‘行有不得皆反求诸己，其身正而天下归之’。何况你家乡的那座螃蟹坊上边，不也有四个大字，‘莫向外求’？”
   陆沉转移视线，微笑道：“朱河啊朱河，你这个人，什么都好，老实本分，宅心仁厚，就只有一点，得改改，喜欢代人认错的习惯，以后改改啊。亡羊补牢为时不晚，也许，可能，大概吧。”
   一个老了的男人，时至今日，还对当年的那个少年满怀愧疚，既对泥瓶巷少年以后获得的成就，由衷感到高兴，却又不敢在自己女儿那边流露出丝毫真实情绪，所以这么多年下来，其实挺不容易的。
   陆沉双手横放，轻轻拍打着栏杆，抬头望向远处。
   什么叫赌桌。
   你们不要的，有个人都要了。
   朱鹿问道：“你是谁？”
   陆沉笑道：“贫道姓陆，往大了说，往高处想。”
   朱鹿浑然不觉，泪流满面。
   陆沉笑嘻嘻道：“朱姑娘，不用哭得这么伤心，亡羊补牢为时不晚嘛。不然贫道找你作甚，告诉你真相，只是为了让你悔青肠子吗？贫道可是山上数得着的大人物，很忙的！”
   老车夫呸了一声。
   是数座天下屈指可数的大修士，这句话没任何问题，只是你陆沉很忙碌？
   “人生行走一步步，如读书作文写字，必须一笔一划，认认真真，从容写去。”
   陆沉抬起一只脚，脚尖轻轻拧转地面，“说是三岁看老，其实只是各有各的文字工拙、脚步快慢，大体上，虽与人品、聪愚无涉，亦可观人之福泽、功业。况且真肯用心，笨人愿意多看多学点聪明处世，聪明人愿意用笨法子做人，按照你们家乡的说法，功夫到门了，就不会被人早早看死。徐徐见功，自有一番天地新气象，可以让旁人大吃一惊，可以吓人一大跳。”
   陆沉站直身体，伸了个懒腰，笑道：“有个人的有句话说得那叫一个好。风波气势恶，稗草精神竦。别无他法，仅此而已。你我他和她，都共勉共勉。”
   “行了行了，别用那种吃人的眼神看贫道了，贫道就再给你一个选择和机会，好好跟你爹道个别，然后跟随贫道一起……返乡。”
   “朱鹿，贫道都与你都这么打开天窗说亮话了，丑话说在前头，你如果还是没办法好好珍惜，贫道就只能呵呵且呵呵了！”
   陆沉抬起一只袖子，晃了晃，懒洋洋道：“知道这是什么吗？贫道奉劝你一句，最好这辈子都别知道。”
   经过这一路的同行，太后南簪发现自己挺喜欢跟余瑜聊天的，就拉着少女一起进了屋子，她主动倒水的时候，余瑜问了个大概只有她才能问出口的问题，她做了个仰头持杯的姿势，小声问道：“太后娘娘，有长春宫酒酿吗？舟车劳顿唉，有点乏了，喝个小酒儿，提提神，才能陪着太后娘娘好好聊天！”
   “暂凭杯酒长精神嘛，我们就用碗喝酒好了。”
   南簪笑着点头，从袖中取出两壶仙酿，然后施展一门禁制术法，防止隔墙有耳，跟少女轻轻磕碰酒碗，一饮而尽，妇人主动说了些上次她设下酒宴款待“陈隐官”的内幕，当然都是被太后娘娘修改的过程，真真假假，混淆不清，比如她说自己极有诚意，当时给陈平安开出一个很高的“价格”，大骊宋氏愿意竭尽全力付出人力物力财力，帮助他一路修行登高，直到飞升境瓶颈……
   南簪说着说着，便红了眼睛，眼眶中依稀有莹莹泪花，她抿了一口酒水，伸出手掌，轻轻拂过桌面，喃喃道：“余瑜，你说都这样了，怎么就谈不拢呢。”
   之前跟陈平安面议，她嘴上说自己是金丹，实则元婴。只不过还是被陈平安一眼看穿了境界高低。
   余瑜是真敢说，“太后娘娘，你听着别生气啊，说真的，你不该这么聊的，与生意人谈钱聊生意，与读书人就该聊圣贤道理，关系熟了之后，再找机会跟买卖人谈情怀，与读书人做买卖。”
   南簪一愣，抬头笑道：“好像有理。”
   余瑜小心翼翼问道：“太后娘娘，隐官大人没有对你做啥不合礼仪的事情吧？”
   那个家伙，好说话的时候可好说话，不好说话的时候……算了，不想，不敢想，就不去想。
   南簪又跟余瑜扯了很久的闲天，各自喝完一坛酒，结果又被小姑娘拐走“好事成双”的两坛长春宫仙酿，余瑜这才神清气爽地大踏步离开屋子。
   南簪独自坐在屋内，环顾四周，心中愤懑不已，她双指捻住白碗，高高举起，就要重重敲在桌上。
   只是想了想，南簪还是轻轻放下，犯不着跟一个白碗置气。
   她下意识后仰靠去，差点就要摔倒在地，才记起所坐位置只是一条长凳，不是多年习惯了的椅子。
   气得妇人使劲一挥袖子，将那只白碗砸向墙壁，她又颓然叹息，将即将磕个粉碎的白碗驾驭回桌上。
   直愣愣看着空碗，越想越憋屈的妇人，气得胸脯起伏不定。
   当时她笃定对方不敢在京城行凶。一个文圣的关门弟子，岂可悖逆行事。关键他但凡有点理智和脑子，又怎么忍心蒸蒸日上的大骊基业，尤其还是师兄崔瀺一手造就的功业，在你陈平安这个师弟的手上，付诸流水？
   结果南簪的一颗头颅被对方斩下，如果不是她立即使用了一门陆氏“家传”秘法……
   南簪想到这里，忍不住揉了揉额头，再伸出手掌，轻轻拂过脖子。
   这个一路踩狗屎的家伙，骤然富贵了，就轻了骨头！就那么带着个黄帽青鞋的青年扈从，进宫一趟。当时带路之人，正是自称与陈平安可算半个同乡的陆尾，这位老祖与本名陆绛的南簪，还有那个陆台，都出自陆氏宗房。那个姓陈的，不但为她点燃一张挑灯符，给陆尾上了一炷云霞香。砍掉南簪的头颅，还按住她的脑袋逼着她磕头如捣蒜，最后干脆掀了桌子。
   南簪这次之所以主动要求跟皇帝一起离京，可不是游山玩水，而是为了两件私事，而且都绕不开那个陈平安。
   一件事，是想要跟陈平安确定，手上的珠串，是否还剩下几颗灵犀珠可以使用。
   第二件事，就是她想要知道，自己是否能够脱离中土阴阳家陆氏，与那个让她感到心有余悸的庞然大物，彻底撇清关系。
   就像先前老车夫在火神庙那边，被封姨调侃一句，实在不行就跟陈平安认个怂，卖个好，在那边揭了陆尾的老底。老车夫不是没有动心，可还是打消这个念头，实在是觉得哪怕招惹剑修，都别跟算卦的结仇。招惹了剑修，挨几剑而已，扛得过去就翻篇了。但是与阴阳家练气士结仇，尤其是中土陆氏，可就不是一辈子两辈子的事情了。老车夫尚且如此忌惮阴阳家，就更别提南簪这个棋盘上沦为一颗棋子的局内人了。
   只是不知为何，自从陆尾返回家族之后，就好像完全忘记了她这个“陆绛”。
   今天的南簪发髻间，别有一支材质普通的青竹簪子。
   余瑜发现了，只是没有深究，只当是太后娘娘的闲情雅致，毕竟瞧着就很素雅嘛。
   先前在皇宫，她没有，也不敢瞒骗那个城府深重的年轻隐官。
   她的确将那块本命瓷碎片，偷偷放回了骊珠洞天。
   在南簪脸色变幻不定、浮想联翩的时候，耳边突然响起一个陌生嗓音。
   “一个刚刚还是只能跟在马车后头吃灰尘的小小织造局官吏，突然就可以跟大骊王朝的一国太后平起平坐，滋味如何？”
   南簪缓缓抬起头，结果看到一个头戴莲花冠的年轻道士，至于道士身边的那个女子，好像姓朱？是织造官李宝箴身边的婢女？
   她瞧也不瞧一眼。
   妇人只有片刻的呆滞，很快就恢复常态，继而热泪盈眶，迅速起身，一退再退，站定，然后一下子跪地磕头，砰砰作响。
   才想着与“陆绛”撇清关系，这会儿是半点心思都没有了，梨花带雨，带着哭腔喊道：“陆绛拜见祖宗！”
   陆沉一个横向蹦跳，伸出手掌，“别，千万别跟贫道认祖归宗，贫道已经欠了一屁股债了。”
   除了陆台那孩子，天机清澈，言语风趣，而且还算孝顺，真没几个可以让他这个老祖宗真正省心的主儿。
   遇到事情，就喜欢给老祖宗敬香磕头，老祖宗我遇到事情了，给你们磕头，行不行？就管用啊？既然反正都不管用，谁怨谁。
   陆绛置若罔闻，只是使劲磕头。
   陆沉搬了条长凳落座，翘起二郎腿，笑道：“行了，没有半点诚意的磕头，意义何在，真当挂像上边的老祖宗都是死人吗？”
   陆绛还是不听，只顾着磕头，大概是为了显示诚意，她的额头已经红肿。
   陆沉拍了拍膝盖，说道：“怕了你了，起来吧，不让你白白磕头就是了，作为报酬，我会与陆神打声招呼，以后陆绛这个名字，就从陆氏家谱上边一笔勾销了。我数到三，再不起来，我就走了，只当今天没来这趟。至于想着靠陆绛跟我套近乎，南簪，你小心是在做白日梦，到头来竹篮打水一场空。一，二……”
   南簪迅速站起身。
   陆沉笑问道：“本来是不想来这边的，只是有件事，实在好奇，说说看，那块本命瓷碎片，被你命令杨花放在哪里了？”
   南簪不敢有丝毫隐瞒，犹有哭腔，微微颤声道：“回祖……陆掌教的话，那块本命瓷，我已经让杨花偷偷放在陈平安泥瓶巷祖宅的隔壁了？”
   “哦？”
   陆沉眼睛一亮，笑得合不拢嘴，“隔壁，左边还是右边？”
   南簪说道：“就在宋睦书房的抽屉里，夹在一本小学书籍之内。”
   陆沉好像有些失望，撇撇嘴，站起身，“打道回府，打道回府。”
   南簪欲言又止。
   陆沉伸出手指，敲了敲眼角，微笑道：“南簪，额外送你一句话，别再在心里骂陈平安了，他其实听得见的，懒得计较罢了。”
   南簪顿时如遭雷击。
   这下子她是真慌了。
   论记性和隐忍的本事，尤其是记仇，那家伙绝对是让南簪刮目相看的。
   陆沉哈哈笑道：“你也真信啊。”
   南簪茫然。
   陆沉自顾自点头道：“可以相信。”
   “不信了有可能吃苦头，信了就不半点吃亏反而有赚的事情，为何不信。”
   陆沉将长条凳踢回原位，“天下学问最难夜航船。”
   带着朱鹿无视墙壁，一路笔直走出去，陆沉双手笼袖，“贫道倒是对此很不以为然。”
   “在我看来，最难是弯腰捡取满地钱。”
   “明明俯拾即是，几乎没人肯捡，偏偏不愿揣在自己兜里，这世道，本该人人腰缠万贯的，处处陆地龙蛇的，何其怪哉。”
   “道友，你知道满地的铜钱，若有寓意，是什么吗？”
   朱鹿灵光乍现，脸色也随之黯然，喃喃低语，“道理。”
   “这么说，也没错。”
   陆沉笑了起来，“你原来知道啊。”
   天公作美，给了我们犯错的机会。
   “行行迟迟，中心有违。回了回了。”
   陆沉伸了个懒腰，“山中道人报道梅花消息。”
   ————
   青杏国京畿之地，一座古柏森森的幽静道观，门庭冷落，好像根本就没有人来此烧香。
   程虔毕竟只是一位护国真人，不曾担任国师，在此幽居修道，远离官场纷扰，极为适宜。
   温仔细这些时日就在道观内静养。
   貌若稚童的程老真人，今日沐浴更衣，去往祖师殿点燃三炷香，紫烟袅袅升起，随之从一幅画卷中走出一位女子，正是灵飞宫宫主，洞庭祖师。
   一同走出祖师堂，程虔与湘君祖师详细说了近况，原来前不久突然蹦出个搅局的货色，看架势是要跟灵飞观争夺合欢山地界。
   除了青杏国柳氏皇帝，其余合欢山周边的两国君主，都有了改口的迹象。
   程虔说道：“一行三人，当下就在京城皇宫，要与陛下商议购买山头一事。宫内传信道观，告知此事。”
   湘君疑惑道：“他们是什么背景？先前就没有泄露一点风声？”
   至于开辟合欢山为私人道场和灵飞观下山一事，被对方来了个半路截胡，湘君倒是没有如何恼火，更多还是好奇。
   程虔解释道：“前边两次，这伙人行事更加隐蔽，密不透风，对方都是直接找到皇帝，面对面秘密议事。这次似乎是他们故意让道观这边知晓，我才能够通知宫主。一男两女，外乡人氏，都用上了障眼法。看得出来，对方出价很高，否则那两国皇帝，不会冒着与我们结仇的风险，赚这种烫手的神仙钱。”
   来到一处幽雅庭院，温仔细就在这边等着，正伸手逗弄着一只水缸里的锦鲤，这位近期有点病恹恹的武学宗师，冷笑道：“胆子不小，明知道是我们灵飞宫的买卖，只要不是个聋子，也该听说曹祖师先前在合欢山地界有过露面，他们还敢这么招摇过市，明目张胆跟我们争地盘，我就纳闷了，凭什么？”
   湘君置若罔闻，程虔也没计较，近期温仔细心情不佳，自有理由。虽然程虔并不清楚粉丸府外的那场切磋，但温仔细是被金仙庵刑紫“搬来”此地养伤的，伤得不轻，却也不算太重，不曾伤及大道根本，服用灵丹和药膳，悉心调养几个月是免不了的，唯独一事，让程虔比较上心，好像温仔细在这段时日内，几次试图坐忘，凝神炼气，都无果，次数多了，整个人就开始情绪暴躁起来了。
   屋内有一副棋具，还有一些老旧棋谱。两罐棋子，俱是溪涧中的黑白两色鹅卵石细致打磨而成，材质再寻常不过，却很用心。
   湘君便在屋外脱了靴子，步入那间铺竹席的室内，坐在棋盘一侧，伸手邀请道：“程虔，手谈一局。”
   程虔落座后，笑道：“恭敬不如从命。”
   温仔细也不脱鞋，坐在门口那边，背对着对弈双方，心不在焉，眉头紧锁，神色无比阴郁。
   要不是身在别家道观，温仔细早就破口大骂了，酗酒都有可能，借着酒劲，御风寻一处僻静山野，非要打烂山头无数。
   只因为近段时日，他实在是苦不堪言，每次闭上眼睛，作道门功课，稍稍凝神，脑海中就会浮现出那名女子的脸庞，她那种略带讥讽的脸色，尤其是她那种既炙热又冰冷极为矛盾的眼神，让温仔细每次刚开始坐忘就不得不退出一粒芥子心神，导致他伤势痊愈的速度，比起自己的预期慢了何止一天两天？
   一位头戴金色花冠的少年道士脚步轻盈，行若流水，飘然而至，在门口那边站定，并不往庭院内多看一眼，打了个稽首，毕恭毕敬说道：“观主，有客登门，三人，一女二男，都是练气士，弟子看不出修为，他们自称要与观主商量一桩买卖。”
   程虔双指捻子悬在空中，望向湘君祖师，她点点头。
   程虔轻轻落子在棋盘，声音清脆，说道：“带他们过来。”
   百无聊赖的温仔细来了兴致，听音辨位，听脚步声和呼吸声，不像是那种修道有成之士，难道是兜里有几个臭钱的土包子，愣头青，离着山巅太远，反而敢不把刚刚晋升为宗字头的灵飞宫当回事？片刻之后，温仔细就看到了那三人的身形，为首一人，是个儒衫青年，头别玉簪，面带微笑，皮囊不错，气度也可以。左手边，是个乡野村妇模样的女子，右手边那位，让温仔细忍不住多看了几眼，髻螺分翠，身姿曼妙，穿着一件品秩不低的翠绿色法袍，她那盈盈一握的纤细腰肢，犹怯仙家铢衣重。
   湘君只是看了一眼，就清楚这几个不是易于之辈，过江龙无疑了。
   只说那年轻女修身上的翠绿法袍，连湘君都只在道书灵笈上见过，是道家所谓的“兜率宫铢衣”，极耗物力，炼制极难。
   按照书上记载，这种被誉为“百岁而一拂”的仙家铢衣，只在那拨陆地真人各有治所的上古岁月，才出现过一批，据说可以帮助练气士接触到光阴长河，沧海桑田，时过境迁，几乎没有女修穿在身上了。
   既然程虔这条地头蛇，未必压得住他们，作为上宗祖师的湘君也没想着如何试探，将棋子放回棋罐内，笑道：“灵飞宫，湘君，道号洞庭。你们是？”
   为首青年神色和煦，作揖道：“白帝城，顾璨。拜见湘君祖师，程-真人，温宗师。”
   一旁侍女，秋波流转，默然施了个万福，她只是这么个无声的动作，风情万种。
   只有那个中人之姿的村妇，纹丝不动。
   温仔细误以为自己听错了，“你就是顾璨？！”
   白帝城郑居中的高徒，跑到这边入手一块鸟不拉屎的晦气地盘作甚？至于顾璨出身大骊王朝的那座骊珠洞天，温仔细当然早就有所耳闻。顾璨年少时在那书简湖的所作所为，因为某本山水游记的关系，更是在宝瓶洲山上山下，路人皆知。怎么，这算是浪子回头金不换了？
   顾璨作揖起身后，笑着点头，“我就是。”
   温仔细啧啧道：“竟然认得我？”
   顾璨点头道：“江湖传闻很多，想要不听说都难。”
   温仔细疑惑道：“你瞧着也不狂啊，为何都说你是‘狂徒’？”
   顾璨微笑道：“如果等到今天谈完事情，温宗师还能这么觉得就好了。”
   温仔细大笑起来，朝那顾璨竖起大拇指，“总算有点狂徒的意思了。”
   湘君也不拦着温仔细跟顾璨的闲聊。通过言行举止，尽可能多了解几分对方的心性，不是坏事。
   既然他是顾璨，身份确凿无疑，那么先前的疑问，就解释得通了，在浩然天下，白帝城郑先生的嫡传弟子，还真不用如何卖面子给灵飞宫。
   顾璨瞥了眼屋内的棋局，说道：“不敢耽误湘君祖师与程-真人的手谈，晚辈就有事说事了。”
   湘君笑着点头道：“请说。”
   顾璨站在小院庭内，气定神闲，缓缓说道：“湘君祖师和灵飞宫，既然只是跟青杏国柳氏几方，谈妥了初步的意向，尚未白纸黑字签订契约，这种没有板上钉钉的事情，晚辈就还有机会，天底下的买卖，无非是讲求一个你情我愿，价高者得。”
   “再说了，那块合欢山地界，我是势在必得，不存在哄抬价格的情况，反正你们每次出价，我只比你们多出一颗谷雨钱。”
   “所以你们要是气不过，就可以一直喊价，让我多花冤枉钱，什么时候气顺了，什么时候退出。”
   湘君微微皱眉。
   程虔更是神色不悦，你顾璨真当自己是师父郑先生吗？可以如此大放厥词？
   温仔细给气笑了，率先开口道：“什么时候，我们灵飞宫的面子，就只值一颗谷雨钱了？”
   顾璨说道：“温宗师只管好好养伤就是了。”
   言下之意，双方所谈之事，你温仔细还没资格插嘴。
   身边那个化名灵验、道号春宵的侍女掩嘴而笑。
   读过书的，含沙射影，阴阳怪气，说话都这么损？
   听到娇媚的窃笑声，温仔细视线转移，望向那个婢女模样的灵验。
   霎时间，温仔细眼前一花，心神不定，一颗道心如坠冰窟，气机运转不畅，脸色涨红，所幸很快就恢复正常，只是他的额头渗出细密汗水。
   顾璨看了眼灵验此刻的“脸庞”，他眯起眼，收回视线，神色玩味，以心声说道：“湘君祖师，温仔细这种资质的练气士，任何宗门都会好好栽培，山上风大，道路崎岖，可别一个不小心，说夭折就夭折了。”
   湘君神色淡然道：“你这是在威胁我？”
   顾璨摇头道：“晚辈只是在摆事实，讲道理，说个可能性。”
   “何况你我只要不搬救兵，回头转身找师父，你觉得我需要跟你废话半句？本就是买卖而已，就是比个钱多钱少。今天来这里，我就已经给灵飞宫和曹天君面子了。”
   “合欢山，小书简湖？真要还是书简湖，定下一纸生死状，呵呵，老子就把你们几个的脑袋都给拧下来。”
   韩俏色境界最高，又是白帝城有数的大修士，她是听得见双方对话的，啧啧称奇，忍不住以心声询问灵验，“不是说好了要跟那个湘君好好聊嘛，怎么临时改变主意了，顾璨都不像顾璨了。”
   灵验以心声嫣然笑道：“主人好像通过那个温仔细的眼睛，看到了一个认识的人，这个人又跟那个人关系不浅，所以就生气了，很生气的那种。当然了，这跟主人在蛮荒那边跟我们打了那么一场恶战，又傻乎乎去跟曹慈打了第二场架，伤上加伤，难免道心不稳，都是有关系的，再加上玉璞境跻身仙人境，本就是一个‘求真’的心路历程，关系就更大了。”
   韩俏色笑道：“小贱货，这么懂顾璨？”
   灵验嬉笑道：“别说得这么难听嘛，以后我说不得还要喊你一声姐姐哩，放心，你作主妇，我可以当小的。”
   韩俏色移步来到灵验身旁，拧住她的白腻滑手的脖子，晃了晃，“小娘皮，说话不把门的？满嘴喷粪，在用屁-眼拉屎么。”
   刹那之间，满庭院弥漫着一股凝如实质的肃杀之气。
   灵验缩了缩脖子，连连讨饶说不敢了。
   程虔有些震惊。
   这就内讧了？
   不愧是从白帝城走出的修士。
   顾璨说道：“忙正事。”
   韩俏色松开手指，灵验揉了揉脖子，怯生生开口道：“主人，可不怨我，是你师姑欺负人。”
   温仔细魂不守舍。
   程虔闻言却是脸色微白。
   顾璨的师姑，岂不是白帝城郑先生的师妹，仙人韩俏色？！
   在山上，某个境界的练气士，能否称得上是出类拔萃，其实门槛很简单，就是可不可以视为一位剑修。
   灵飞宫祖师爷，道家天君曹溶，当然在此列。而白帝城韩俏色，一样可以。
   山上有个无据可查的小道消息，传闻韩俏色曾经立誓要修成十二种大道术法，而她挑选出来的每一条道路，都是白帝城谱牒修士望而却步的登山之路。不管传闻真假，外界都有个共识，韩俏色是一定可以跻身飞升境的。
   湘君微笑道：“合欢山地界，让给你好了，顾道友就不用多花那颗谷雨钱了。”
   顾璨小有意外，犹豫片刻，从袖中摸出一颗谷雨钱，双指捻住，径直步入屋内，脚不沾地，蹲在棋局旁，从程虔那边的棋罐，换手捻起一枚棋子，放在棋盘上，再将那颗谷雨钱放在棋盘边缘，抬头笑道：“就当顾璨欠了你们灵飞宫一个人情，你们用不用这个人情，我都记在心里，大道高远，世事无常，志在飞升久矣的曹天君也好，多半会去白玉京修行证道的湘君祖师也好，当不当得上下任宫主还两说的温仔细也罢，山水有相逢，总有再见的机会。”
   顾璨停顿片刻，笑问道：“需不需要晚辈代劳，捏碎这颗谷雨钱，好眼不见心不烦？”
   湘君笑容依旧，摇头道：“不必。留着便是了。如你所说，将来不管是我去白帝城，还是你去白玉京，相信总有再见的机会。”
   顾璨一双眼眸灼热如两只火笼，直愣愣盯着这位道号洞庭的女冠。
   湘君竟然下意识转移视线，好似避其锋芒。
   只是不等她有所表示，顾璨已经笑着站起身，走出庭院，转身作揖，“晚辈无礼，多有得罪。”
   离开道观后，韩俏色问道：“小璨，想好了，就在这里创建宗门？”
   顾璨摇头道：“暂时没想好。反正只是买下一块地，开销又不大。”
   韩俏色笑问道：“嗯？”
   顾璨哭笑不得，“没那个意思，想什么呢。”
   韩俏色其实根本无所谓这些男女情爱，就只是有些心疼顾璨。
   当年顾璨由元婴境闭关跻身玉璞境，护关之人，就是韩俏色。
   失败过一次，但是更让韩俏色感到揪心的，是她打开门后，瞧见那个形容枯槁的青年，脸上眼泪鼻涕一大把。
   至于顾璨的心魔是什么，其实韩俏色早就猜到了。
   当时盘腿坐在蒲团上的青年，双手握拳，撑在膝盖上，失魂落魄，喃喃自语。
   “我并不喜欢这些……道理，我只是打不过它们，我只好跟它们低头认怂。”
   “我就是我，顾璨永远是顾璨，我可以改错，但是偏不跟你认错，我没有错！”
   “你是知道的，我从小就不会在你这边说谎……我从来都没有变，是你变了。”
   韩俏色哪里知道安慰人，她只能站在门口，看着那个伤心欲绝的年轻人，好像一头躲在阴暗角落独自舔舐伤口的野兽。
   然后师兄郑居中就出现在门口，韩俏色硬着头发想要让师兄搭把手，好让顾璨渡过难关，跨过这道心劫。
   郑居中只是笑道：“就凭这点心性，也敢妄言要在白帝城修习大道登顶，就为了能够证明陈平安没有错，你自己也没有错？”
   结果顾璨接下来的表现，让韩俏色都吓得不轻。
   强行压制自己不暴跳如雷的年轻人，保持坐姿岿然不动，只是骂出一句，“滚你的蛋！”
   韩俏色当时都蒙了，敢这么跟师兄说话的，真没有。有过吗？可能有，但是下场可想而知。
   所幸师兄并未动怒，只是摇头微笑道：“人穷志短，河狭水激，真是可怜。”
   顾璨只是低头，气喘吁吁，闭关失败的后遗症随之显现，满脸血污，从七窍源源不断流淌而出，冲刷掉那些眼泪鼻涕。
   郑居中一只脚踩在门槛上边，“毋意，毋必，毋固，毋我。以道为度，故不任意。”
   顾璨缓缓抬起头，转过脖子，眼神森森，死死盯住那个师父，天下魔道第一人。
   郑居中笑道：“这是陈平安见到你这般田地，有可能会跟你说的话，因为他会可怜你。但是你跟他都一直不敢承认，只要顾璨一天不死，陈平安就一天走不出书简湖，你怎么不去可怜他？因为你连可怜他的本事都没有，你明明恨他恨得牙痒痒，甚至都不敢恨他，一点都不敢。”
   韩俏色听得背脊发寒，堂堂仙人境修士，竟是当场起了一身鸡皮疙瘩。
   顾璨好像在那一刻，整个人都心气都消失了。
   但就是在这一刻，郑居中已经转身离去，他只是问了这个弟子一个问题，以及同时给出一个不是答案的答案。
   “今日不杀心魔陈平安，以后怎么保护陈平安？就靠顾璨的元婴境吗？”
   “你要去更高处，爬也要爬到最高处，有朝一日，还完债了，告诉陈平安，你就是错的，我是对的。”
   郑居中已经远去，屋内沉默许久，顾璨沙哑开口道：“帮忙关门，我要闭关。”
   韩俏色记得很清楚，那天，不到一炷香的功夫，才闭关失败的顾璨就已经成功出关。
   ————
   青冥天下，秘州，一望无垠的广袤平原地界，孤零零矗立着一座闰月峰。
   有人在峰顶结茅数间，他自年幼起，就在此白眼看青天。
   因为闰月峰太过高耸入云的缘故，山脚那条弱水，在眼底蜿蜒如小蛇。
   武夫辛苦，最新天下十人垫底，虽说是垫底，却与那些候补拉开了明显的距离。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。