# 第一千零六十章明月中酒还行
,  天人清且安。
   约莫是小陌的剑光太过瞩目，御剑速度太快，必然是一位大剑仙现身，便有多位修士在诸州各自道场内御风而起，想要来这边一探究竟，毕竟青冥天下的成名剑仙，是有数的，要论剑仙，自然还是浩然夺魁。
   青冥天下这边常有修士御风驾临明月中，将那轮如今与皓彩共悬在天的旧时明月，作为一处游览胜景，白玉京对此并不太过约束，但是修士不可在月中久待，携山上器具佳肴摆设一番，欣赏十四州版图景象，作为一盘下酒菜，喝顿酒还是可以的。
   老观主斜瞥一眼，嫌弃他们打搅了自己与小陌喝酒的雅兴，便双指并拢，朝这边、那里，就是那么屈指一弹，砰砰砰。
   发出一种类似扇子摔中苍蝇的声响，将那些仙人起步的青冥道官打回地面，那位飞升境还好，身形一晃，就识趣回退，略显灰头土脸，一些个仙人境可没这么轻松了，就像当头挨了一记结结实实的闷棍，好不容易止住身形后，眼冒金星，稳住道心，他们不敢骂骂咧咧，只能腹诽不已。
   其中有一位御风起自翥州的玉璞境，境界不高，却有一件御风至宝，速度极快，身形如一金蛇腾空蜿蜒飞升向明月皓彩。
   这要是一头撞上老观主的那记“弹指神通”，估计要受伤不轻，至少那件宝物是保不住了。
   小陌看了那女冠一眼，便也弯曲手指，弹出一线剑光，剑气并非直直而去，而是如游丝飘忽，瞬间蔓延出去千万里。
   最终剑气裹挟住那修士所驾驭的飞梭宝舟，轻轻一拽，将她连人带宝物一并拖回人间大地的一处山巅。
   惊魂未定的年轻女冠，赶忙收起那条属于镇山之宝的符舟，她朝那轮明月皓彩，遥遥打了个道门稽首，作为致谢。
   见到小陌出手了，老观主就拿起酒碗，抿了一口名为千秋的自酿酒水。
   在远古岁月里，小陌对待人间的女子练气士，就一向比较宽容。
   老观主点头道：“可惜小陌你醒来得晚了，被玄都观那边抢先一步。”
   小陌笑道：“按照当年碧霄道友在落宝滩提出的那门脉络学问设想，我如果醒来早了，就未必能够见到公子，没办法陪着公子走上那么一遭，在宝瓶洲镇妖楼内，也就想不到先前那条适合自己的合道之路了。”
   老观主微笑道：“是这个理。”
   万年没见，小陌性格底色依旧不变，不过说话嘛，长进太多了。
   小陌那一手妙至巅峰的剑术，宛如春日放纸鸢，一线界青天。
   这么一闹，本身就在皓彩中幽居修道的一位白玉京天仙，就坐不住了。
   老道士出门之前，习惯性掐指一算，奇了怪哉，不似以往，今儿终于是宜出行了。就立即赶来这边拜访碧霄洞主。
   明月皓彩中，除了碧霄洞主的这处临时炼丹道场，还有一个邻居，是一座肉眼可见灵气浓稠如水流的白玉道宫。
   主人是白玉京玉枢城的天仙道官，先前得到二掌教余斗的一道法旨，可以在此修行，扣除白玉京最高楼上清阁某本书上的大量功德，换取一条捷径，希冀着打破仙人境瓶颈，在远离人间的明月道场之内，行拔宅路数，证道飞升。
   说是邻居，可真要串门，其实无异于陆地上的跨越数洲的一场远游了。
   小陌依旧陪着碧霄道友坐着不动，王原箓辈分低，已经在檐下那边站起身待客。
   至于屋内那个坐在板凳上炼丹的少年道童，最不喜欢迎来送往，干脆换了个坐姿，拿身上斜背着的那只大葫芦对着屋外。
   老观主身材高大，长髯飘飘，确实仙风道骨，老道士哪怕此刻是坐着喝酒，身高都与站着的弟子王原箓差不多了。
   来者是玉枢城的三把手，老道士名为许祖静，手捧拂尘，身份类似一座宗门的掌律祖师，不过却是个出了名的软心肠。
   老道士是玉枢城上任城主的亲传弟子，道龄悠悠，可惜资质算不得如何出彩，当然所谓平庸，是相较于白玉京同辈道官。
   那个三十岁就看遍玉枢城藏书的张风海，就是这位老道士的唯一一位小师弟。
   在老道士就要开口说话的时候，老观主淡然道：“许祖静，说浩然雅言。我这道友，来自浩然，听不懂青冥这边的话。”
   当然难不住老道士，打了个稽首，“白玉京玉枢城许祖静，拜见碧霄洞主。”
   老观主依然坐着。
   小陌起身拱手还礼，微笑道：“道号喜烛，名陌生，剑修。浩然落魄山记名供奉。许天君，幸会。”
   老观主伸出一只手掌。
   许祖静落座桌旁，小陌有意拿起一壶万岁酒款待客人，因为听公子说过，玉枢城与神霄城，在白玉京五城十二楼中，相当不错。
   至于有会不会慷他人之慨的嫌疑，自己跟碧霄道友何时需要计较这个了。万一酒水不够，就埋怨碧霄道友酿酒偷懒了。
   雅文吧&lt;/a&gt;
   王原箓刚好从灶房那边拿开一只白碗。
   白碗一上桌，酒水就跟上。
   王原箓霎时间内心温暖，小陌前辈，必须投缘！
   这些日子，干瘦道士在此修道，总觉得一颗心七上八下的，担心自己哪天离开明月皓彩，单独“下山”历练，就会被人套麻袋。
   原因只有一个，师父他老人家实在是太不会“做人”了！
   就说刚才的“打蚊蝇”，人家都没真正登门打搅，走在赶赴皓彩的路上而已，就被师父噼里啪啦打回地面，碍着你了？
   师父你是抖搂了一手神通广大，人人敬畏，不敢多说一个字，弟子以后可是还要走江湖的。
   许祖静道了一声谢，喝了一口酒，仙酿入口，刹那之间，灵气滚滚从喉咙涌入肝肠，如瀑布直泻，一路洞府窍穴气象一新。
   老道士忍不住赞叹道：“好酒！”
   老观主却不领情，劈头盖脸就是一句，“喝过一坛酒，有事说事，没事就赶紧走人，我还要与小陌叙旧。”
   许祖静笑道：“就是来这边与前辈拜个山头，若是再能与前辈多聊几句远古故事，就更好了。”
   耳闻总是不如亲见，后世翻看老黄历，总是不如书上亲历者口说。
   老观主呵了一声，倒是难得没有直接下逐客令。
   许祖静就只好干坐着，默默喝酒。所幸小陌见这位玉枢城天君仙官不善言辞，就主动聊了几句，例如先前御风道官都是谁，什么身份，来自什么山头。如此一来，酒桌氛围就没那么沉闷了。
   许祖静自然是知无不言言无不尽，青冥天下事就是白玉京的自家事，许祖静又是玉枢城唯三能够参加白玉京议事的道官，聊起那些，如数家珍。
   许祖静慢慢喝完一坛尚不知名的仙酿，就起身告辞。
   小陌就拎了两坛万岁酒跟两坛千秋酒，作为地主之谊的临别赠礼。
   许祖静赶忙道谢，倒是毫不客气就收下了。
   老道士与对方已经熟络到称呼对方为小陌先生了，连道友都已省略。
   对于这位青年容貌的剑仙前辈，老道士的印象，就是剑术奇高，脾气极好，是个讲究人。
   明月皓彩那座白玉宫阙道场内，除了闭关的许祖静，还有一位亲传弟子和再传弟子，都是玉枢城资质极好的道官。
   尤其是那位老道士的再传弟子，还有“玉枢城张风海第二”的美誉，放眼整个五城十二楼的几个年轻辈分当中，此人资质之好，可以排在前三。这还是因为年轻道官当中，有人道号“青山”，是道祖的关门弟子。所以许祖静此次在明月中开辟道场，专程将这位再传弟子带在身边。
   只不过老道士心知肚明，与当年小师弟张风海的“玉枢城余斗”、“白玉京余斗第二”、“白玉京小掌教”等说法相比，是……完全比不了的。
   在许祖静施展缩地山河的神通后，老观主微笑道：“许祖静都不知道自家道场，已经被你看了个底朝天。”
   小陌笑道：“山河已改禀性难移。”
   虽说万年之后，无论斗法问道还是问剑，比起万年之前的随心所欲，要束手束脚太多，规矩重重，但是小陌离开陈平安身边，确实更像曾经的剑修小陌。
   老观主说道：“小心驶得万年船。”
   万年之后，修道之人和凡俗夫子，宛如共披一件法袍，名为规矩，法袍神通是人情世故。
   老观主笑道：“要不是剑气长城出了个年轻又记仇的末代隐官，白景与你，就可以分别占据一日一月，交相辉映，如果你们能够携手跻身十四境，还是纯粹剑修，所谓神仙道侣，不过如此了。万年以来，独一份的。可惜了。”
   昔年蛮荒三轮明月，老观主脚下这一轮名为“金镜”、别称“皓彩”的昔年居中明月，既是赊月那个小姑娘名义上的道场，却也是小陌的沉睡万年之地，所以谁是真正的明月主人，还真不好说，如果陈平安一行剑修不曾合力搬徙皓彩至青冥，再假设赊月不曾去往宝瓶洲，那么等到白泽返回蛮荒，将小陌喊醒，又不曾剥离心性成为如今的“小陌先生”，估计赊月就要乖乖更换道场了，虽说玉钩已落人间，反正天上还剩一轮月。
   有一处仅剩地基的道场，名为蟾宫，地基之上的数百座绵延建筑，都在远古登天一役中，被夷为平地。
   小陌当时醒来之时，曾经取走一座月宫遗址，类似一座京城的宫城。
   陈平安会以小陌的名义转赠刘羡阳，作为一份婚礼的贺礼。
   所以要说天底下最熟悉明月皓彩的修士，其实是今天到此故地重游的小陌才对。
   按照老观主原先的猜想，相信周密一定曾经留下后手在蛮荒，比如至少会帮助小陌和白景这两位远古剑修之一，当然更大可能还是修道资质相对更好的白景，让她率先合道十四境纯粹剑修，及时补上剑客刘叉的那个空缺。
   因为无所谓输赢，两不偏袒的老观主就不耗费心神和道行去作演算了。
   周密登天在后，实则“散道”在前。
   只是这场散道，与周密当年吃掉一头头蛮荒大妖路数相同，比较鬼鬼祟祟，不够光明正大。
   托月山大祖，身死道消，后来托月山被与陆沉借取境界的陈平安斩开，蛮荒公认的新任共主，剑修斐然还很年轻，又有半截剑气长城不曾被陈平安彻底炼化搬走，再加上老瞎子和十万大山的存在，这就导致斐然的共主身份，始终有名不正言不顺的嫌疑，斐然处境与托月山大祖雷同。
   但是蛮荒天下没有了一座托月山，就是一种影响巨大且深远的“道上让路”。
   就像浩然天下没了至圣先师和文庙，青冥天下少掉了道祖和白玉京，在这段“空白”岁月里，道路上，谁都可以争上一争。
   这就意味着蛮荒妖族的登顶之路，畅通无阻，此后百年千年，蛮荒大地之上注定龙蛇“起陆”，群雄“过渡”。
   白泽只要离开那座浩然中土神洲的雄镇楼，重返蛮荒，境界提升一事，就由不得白泽自己想要“压境”的意愿了，身不由己。
   两座天下战争一起，生灵涂炭，蛮荒和浩然这一来一回期间，早就开始着手合道一座天下“苛政”的王尤物。
   继承周密吃书建造一座不夜城的离垢，如人间某座藏书楼更换主人而已，离垢等于继承周密留在蛮荒那些创造文字、天下雅言的全部文脉遗泽，加上离垢同时恢复远古“书生”本色，与数座天下的“显学”反其道行之，我离垢北面称王。
   被白泽指点出一条大道、于水法之外别开生面的曳落河新主绯妃。
   再加上无名氏、官乙这拨远古大妖重返人间，必须各自收徒，相信弟子的人选，就由不得他们自主选择了，周密肯定早有安排，每一对师徒双方，在某个期限之内，一个竭尽所能倾囊相授，养肥了徒弟、师父才能吃饱，一个必须为了活命而拼命修道，双方互为砥砺大道的磨刀石，最终谁能吃掉谁，就要各凭本事了。
   但是不管谁存活下来，蛮荒都会多出一头杀力卓绝的王座高位大妖，甚至是一个十四境修士。
   我周密在蛮荒曾经吃掉多少个十四境和飞升境，百年之内，肯定翻倍还之蛮荒。
   如果只看表象。
   从浩然贾生变成蛮荒文海的书生周密，是一切既定规矩的破坏者和创建者。
   那么反观与之起了一场大道之争的年轻隐官，陈平安只是循规蹈矩，是规矩之内的最大既得利益者。
   那么得益于规矩庇护者，往往孜孜不倦维护旧规矩，追求的，就是一种允许局部摇晃的大框架稳定。
   老观主伸出拇指摩挲酒碗，桌上白碗轻轻旋转，碗内酒水随之起涟漪，笑道：“天道倾塌，八方开旋，时耶命耶？从古如斯。主客相搏，为之奈何？复归为一，时也命也。”
   王原箓伸长脖子看着桌上的酒碗，欲言又止。
   小陌轻轻点头，碧霄道友收了个好徒弟。
   因为那个青年道士觉得师父所谓的“复归为一”，这个说法可能并不准确。
   小陌微笑道：“书上说了，人若能忍辱负重，家族子孙必有晚发。剑气长城与公子，属于相互成就。”
   老观主笑呵呵道：“以前朱敛喊的老爷，如今道友称呼的公子，剑气长城的二掌柜，数座天下的陈十一，南绶臣北隐官，绰号说法一大堆。不曾想每天在条陋巷踩着鸡屎狗粪的泥腿子，也成了陈公子。”
   小陌说道：“天行健地势坤，君子以厚道而自强，行愿无尽，在人间有一席之地，并不奇怪。”
   当年那个路上领衔而行的第一位道士，就曾在道路上建造行亭无数，虽然简陋，却可以遮风避雨。
   何况那位头别木簪的道士，每传下一条道脉、一门术法，也是一座无形的路边行亭。
   老观主一笑置之，转移话题道：“小陌，我本来可是连两份贺礼都备好了的，例如那座火海与炼剑台犹存的太阳宫，我一开始就想着送给哪天与你结为道侣的白景道友，现在嘛，对不住，已经归属王原箓了。”
   檐下插袖的干瘦道士闻言心一紧，那件宝物都落袋为安了，师父你老人家可别反悔啊。
   小陌笑道：“没事，都是身外物。”
   当初作为收徒礼，送给王原箓一座巴掌大小的袖珍宫阙，即是传说中早已被打碎的太阳宫。
   把道号“金井”的荀姓道童，给眼馋得不行。
   上古陆地真人有云，龙潜渌水坑，火助太阳宫。
   渌水坑是浩然陆地水运共主澹澹夫人的道场，曾是远古五至高神灵之一水神的避暑行宫，之一。
   但是太阳宫的品秩，是要比渌水坑高出一大截的，相传此地除了是火神的主要道场，还曾是持剑者的铸剑场所之一。
   按照少年的说法，这座太阳宫，是自家老爷一众家当中排名前五的宝贝。
   只要活得够久，道行够高，家底就会厚得可怕。
   小陌是如此，老观主更是如此。
   白景的家当，比不得碧霄道友，比小陌是肯定要阔绰得多。
   王原箓听到那位前辈的言语，顿时松了口气，前辈就是前辈，果然神仙风采！
   师父怎么会有这样的朋友，难不成是一种性格互补？
   其实这还是王原箓太不清楚小陌的过往，以为这位前辈客客气气，跟谁都“好说话”，就真的好说话。
   大妖仰止和朱厌，就一定不觉得小陌是个好说话的。
   老观主之所以能够与小陌成为挚友，很重要一点，就是小陌在远古岁月，很喜欢跟人问剑，所以对脾气。
   当初小陌为了躲避白景，不得不造访落宝滩，问剑有几场，碧霄洞主就赠酒几坛，双方可谓痛饮。
   “自出洞来无敌手，得饶人处不饶人”的碧霄洞主，岂是浪得虚名。
   而小陌光是与几乎所有妖族都要敬称一声“白老爷”的白泽，就打过两次架。
   一次是觉得常年与小夫子厮混在一起的白泽，做事不像话，境界不太行，得砍他一砍。
   还有一次是明知不可为而为之。
   不过这场问剑，是与碧霄道友一起酿酒之后的新故事了。
   只因为小陌不理解白泽既是同道妖族，为何要帮助人族出身的小夫子，在浩然山顶铸造九鼎，铭刻妖族真名无数。
   那会儿天庭已成“作古”，人间已经划分天下，人间底定了，当时的白泽，早就通过一场登天之役证明自己的术法高低，尤其是能够赐名这一门本命神通，让妖族修士头疼不已，就曾有一拨远古大妖觉得不允许有这么一号“道士”活着，故而在白泽某次单独游历天下的时候，有过一场精心设伏的围剿。
   至于结果，比如其中沉睡万年的官乙，就去养伤了，其余没去养伤的，自然下场更惨，真名都被白泽剥离出去再抹除了，一个个被迫兵解离世。
   妖族围殴白泽，就跟海渎真龙围杀陈清流一般无二。
   数量越多，后者战功越大。
   老观主咦了一声，“此物是送给白景的，又不是给你的，还是说你们如今关系不同以往，已经这么不见外了？”
   小陌苦笑道：“这个话题，碧霄道友绕不过去了是吧？”
   老观主以手指轻敲桌面，碗中酒水开始晃悠起来，借此混淆天机，再以心声微笑道：“贫道只是替吴宫主着急而已。”
   陈平安与宁姚。刘羡阳和赊月。或是小陌跟白景。还有那幸运儿徐隽和道号复戡的朝歌……
   人间每多出一双如此天作之合的神仙眷侣，那么吴霜降在十四境的道行，啧啧。坐享其成，水涨船高！
   只说那个出身大潮宗的年轻鬼物徐隽，为何能够在不到甲子光阴之内，真以为只是他根骨清奇，资质卓绝，并且洪福齐天？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。