# 第一千零六十二章我知道你是谁
,  视野所及，荒无人烟，了无生气。
   但其实此地花草生长繁茂，只是没有繁华的城池和参天的巨木而已，才会显得那么沉寂和那么不热闹。
   有两骑并驾齐驱，一男一女，骑着一匹骨瘦如柴的劣马，另外一匹却是极为神俊的胭脂骢。
   一个年轻道士，穿着青色棉衣道袍，随着马背颠簸而晃荡肩头，笑吟吟道：“老马识途，慢慢行，迟迟归，晚来好过不来。”
   另外那位女子则面容姣好，但是她一直面无表情。
   说是恍若隔世，再恰当不过。
   正是离开浩然天下的陆沉和朱鹿。
   陆沉没有带着朱鹿直接去往白玉京。
   不过这个“陆沉”，当然只是一张符箓分身而已。
   陆沉伸手指了指前方，“我在前边一处小道观里边，当过几年的典客道官，跟他们关系处得老好了。天黑之前，咱们俩只要快马加鞭，肯定能够赶到，就在那边对付一宿。”
   朱鹿只是默然点点头。
   在家乡那边，朱鹿其实也曾见过一些喜好游戏红尘，仙家酒色之徒。至于那种人不可貌相的世外高人，同样没少见。
   但是他们这一路行来，诸多景象，还是会让朱鹿觉得光怪陆离，匪夷所思，不过更多还是因为身边有个陆掌教，总能让一些原本的平常事，变得不那么寻常。
   市井门户，张贴有某座寺庙赠送的红纸黑字，上边写着喜庆的“山君迎新”。
   当时陆沉说了一句，“路边行亭，山上道脉，人间文字，虽久不废，此为不朽。”
   他们途径一处河道，酷暑时节，烈日曝晒，久旱无雨。有那身形枯槁的河伯，站在干涸的河床里边，蹲在龟裂地上，一勺水，与岸边一位山神笑呵呵言说一句，“我干了，你随意。”
   那河伯瞧见了两骑身影，便大声询问一句，你们可是会仙法的授箓道官，能否行行好，降下一场甘霖？
   陆沉双手插袖，破口大骂，道爷不会什么仙法，撒泡尿，要不要？
   河伯就开始回骂那个好像脑-子有病的过路道士。骂急眼了，一摔白碗，就要揍那厮一顿。
   道士好像就在等这一刻，蓦然哈哈大笑，好好好，好兆头，碎碎平安！
   道士伸手出袖，轻轻打了个响指，顷刻间，乌云滚滚，大雨滂沱，黄豆大小的雨点，涌入一条干涸河床。
   县城坊间，陆沉带着她漫无目的穿街过巷，遇见了老巷子里的野猫，院墙里边的土狗。陆沉就会停步，不知在想着什么。
   在一处雨水充沛的地界，有那手持木棍的采玉人，成群结队走在河水湍流中，只是用脚踩石头，来判断是否美玉。
   陆沉就会卷起裤管，让朱鹿留在岸上，陆沉自己则变出一根绿竹杖，大步走在河水中，这里踩一踩，那里敲一敲。
   有个负责编撰类书的都总裁，老人在告老还乡途中，与山林间偶遇的陆沉聊得很投缘，一番看手相，说了几句好话，一个积蓄不多的年迈清官，就被陆沉“骗了”好些金银细软。
   在山顶风餐露宿，这位白玉京掌教，竟然还会架起一顶蚊帐，一边吃着果脯蜜饯，与那些蚊子叫嚣着你们有本事来咬我啊。
   此刻陆沉手腕一拧，变出一只小碟，也没顺便变出一双筷子，嗦了一口，转头问道：“这叫八宝芋泥，要不要尝尝看？”
   朱鹿摇摇头。
   陆沉笑道：“现在一门心思想着如何登高又登顶，以后你就会明白一个道理，能够享清福的，才是真正的神仙。”
   朱鹿说道：“那就以后再说。”
   陆沉点点头，竟然不是反驳和教训，而是附和一句，“很有道理了。”
   朱鹿突然问道：“我真不是在做梦吗？”
   陆沉笑呵呵道：“梦里梦外梦中梦，搞清楚了就一定更好吗？”
   朱鹿问道：“那你真是陆沉吗？”
   陆沉忍俊不禁，“可以是，可以不是，看你的心情好了。”
   不谈晦暗难明的程度和合道过后的杀力强弱，只论合道之法的瑰丽神奇，陆沉自称第一，当之无愧，没人会去跟陆沉争这个。
   陆沉的五梦七心相，从未对外界藏藏掖掖，故而陆沉的合道十四境，是最……敞亮的，知道了、记住也好，不知道、或是听说了又忘记也罢，天下人间都随意。
   道士梦儒师郑缓，活人梦中枕骷髅复梦，梦栎树活，梦灵龟死。梦中化蝶不知我是谁，主次谁是谁。
   此外又有心相七物，木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵。蝴蝶。
   其中四梦皆已解梦，所以那位化名毛锥的白骨道友，愿意躲到哪里，就躲到哪里去好了。
   至于心相七物，能够勘验文运的黄雀早就收回，木鸡是那藕花福地的俞真意，鹓鶵是那法袍金醴的旧主人，在海外孤岛“兵解”的某位天师府黄紫贵人。鲲鹏也已收回，夜航船上的那位曾与陆沉有过“濠梁之辩”的旧友，既然他都开口了，再者当时吴霜降都知道了，陆沉乐得顺水推舟。只有鼹鼠，被陆沉依旧留在了浩然天下，也不是算计谁，就只是好玩而已。
   至于陆沉率先提出“以八千岁为春，以八千岁为秋”的“上古有大椿者”，此树不符绳墨，不合规矩，故而最是无用。陆沉其实无所谓收不收回这个椿树心相，因为此树，就是陆沉的那棵心中道树，不过是从浩然天下移植、栽种在了青冥天下。
   陆沉以拳击掌，“想好了如何与新鲜面孔自我介绍，小道不才，祖籍曲辕，道号散木。”
   朱鹿刚要开口，陆沉变掌为手指，朝朱鹿那边递出，轻喝一声，“密！”
   朱鹿下意识闭嘴，只是片刻之后，才发现这位陆掌教是在故弄玄虚，她完全可以开口说话，“有意思吗？”
   陆沉双臂环胸，在马背上摇摇晃晃，开始环顾四周，看天上看地下，“天高地阔唉。”
   天外，一座摇摇欲坠将碎未碎的秘境。
   余斗悬空而停，法剑归鞘，背在身后。
   远处，是三个并肩而立的十四境修士，皆是郑居中，已经根本分不清真身、阳神阴神了。
   不过因为其中一个郑居中，因为身穿道袍头戴道冠，倒是很好认。
   余斗只是看了眼“此人”，就想要换一处场地，各自都别留力三成了，双方手段尽出，真真正正问道一场。
   好个无法无天的郑居中。
   只因为眼前这个“道士”郑居中，虽然相貌与师尊没有任何相似之处，但是那份气态，偏偏让余斗都要误认为是真身少年模样、法身老者模样之外的中年师尊！
   郑居中光是施展出来的道法，就有十数条道脉至多，其中就有龙虎山天师府的五雷正法，甚至是白玉京三城四楼的不传之秘，
   此外郑居中还能够以假乱真，随意模仿儒家圣贤的本命字，西方佛国的结印，仿剑无数的旁门剑术，兵家神通，失传已久的远古秘术，三山九侯先生的符箓阵法……
   两个郑居中身形消散，秘密返回浩然天下。
   最后一个郑居中盘腿而坐，伸出拇指擦拭脸颊鲜血，不愧是四把仙剑之一，确实锋芒无匹。
   "target="_blank"&gt;:///12/12970/&gt;&lt;/a&gt;
   &lt;/a&gt;
   若是自己能够得到碧霄洞主的那座太阳宫就好了，可以自行铸剑。
   可惜当年走了一趟桐叶洲藕花福地的观道观，双方“价钱”没谈拢。
   郑居中问道：“余斗，你知不知道，万年之前，到底有几个一万年。”
   余斗倒是没有藏掖，淡然道：“听说有一万个，只是听说而已，我对这些不感兴趣，出去的你们，可以问问我的师尊。”
   郑居中笑问道：“听说陆沉去过一个古怪世界。”
   余斗点头道：“可能还存在着不计其数的大千世界，陆师弟就曾去过其中一个，他在那边待了很多年，准确说来是知觉上的无数年，以至于陆师弟到最后，根本分不清是几百几千万年，还是几亿年了。他返回白玉京，我没有多问，他也难得没有多聊几句，只说他在那边，只是用双指就捻碎星辰无数，只需一个念头，就可以道化生发出一条广袤无垠的璀璨星河，修道到中期而已，他的每一次吹与嘘，就已经是整个天地的大道规矩的收和放了。再后来，陆师弟在那处，道心坚韧如他，依然绝望到只能一次次自我毁灭，却又不得不重塑道身，换个身份，在某一刻恢复一部分记忆，境界越高，或主动或被动，最终都会记起全部。又后来，他已经不得不给自己树敌了，让自己亲手杀掉自己，于是就有了成百上千个惊才绝艳的所谓天才，毅力和机缘都不缺，或顺遂或坎坷，或意气风发，或悲愤怒吼或沉默不言，或单枪匹马，或与数个道友、或成群结队拉拢到了数以万计、百万计的同道中人，最终将他这个所谓的反派角色成功杀掉，或者功亏一篑，总之故事数不胜数，不一而足。”
   郑居中微笑道：“听上去很精彩。”
   换成别人，余斗就真让他去试试看了，就算他没办法完全摹刻那座世界，找个类似的“道场”不是难事。
   可既然是郑居中，就算了。
   对付这种人，一旦起了大道之争，就只能是以更高一筹的杀力将其彻底杀之，别无他法。
   余斗准备返回师尊身边，只是临时起意，停步问道：“郑居中，你所求何物何事？”
   没想着得到答案，但是让余斗感兴趣的事情，确实太少，少之又少，不耽误问上一问。
   “就目前而言，暂时所求……”
   郑居中收起蒲团，站起身，微笑道：“余斗求败，我求共斩。”
   余斗看着他，摇摇头，笑道：“真是个疯子。”
   刹那之间，刚刚转身的余斗突然转头，“我终于知道你是谁了。”
   郑居中笑道：“那你还不赶紧喊一声师尊？”
   并没有觉得余斗是在装神弄鬼，故而郑居中此刻心中所想，却是一个名字，周密？
   又或者是某位未来成功合道十五境的修士？如果真是如此，那就彻底斩断那条因果长链，凭此来确定一个“现在”，确定所谓的光阴长河，其实是虚无之物，才是一种莫大的牢笼，彻底超脱此物、准确说来是此名的禁锢，兴许就是未来一只脚踏入十六境门槛的契机所在了。
   所以确实是得去见一见那位坐镇光阴长河的阍者神灵了。
   余斗背剑，却已大笑着离去。
   ————
   宝瓶洲，玉宣国京城。
   二十余年前，马姓的外来户，在这边花大价钱，买下了一座前朝宰相的旧宅邸。
   京城内，寻常有钱有势的门户，哪怕是马家的街坊邻居，也就只当马家是个有几个臭钱的外来户。
   一个姓马的青年，在今天黄昏时刻，早早来到家族祠堂内，进了门，既不敬香也不拜挂像，直接就跳到了横梁上躺着。
   婢女数典，弟子忘祖，都没跟着他一起进入玉宣国地界，都是蝼蚁，兴许某人打个喷嚏，或是抬个脚再落地，就把他们这种废物压死了。
   余时务劝他不要回来。
   马苦玄说那个人想要报仇雪恨，自己想要父债子偿，都是再天经地义不过的事情。
   既然对方终于忍不住要出手了，自己躲什么，不躲。
   马苦玄躺着，翘起二郎腿，嘴里叼着一根不知道从哪里拔来的甘草，打了个响指。
   一位山神娘娘就被马苦玄敕令而来，是直接被他从金身神像当中拖拽出来的。
   她察觉到是马苦玄的手段之后，站在横梁上的山神娘娘，忙不迭坐着。
   马苦玄睁着眼睛，望着美轮美奂的那口藻井，说道：“我那个弟弟，没有骗你，是真心想要帮你改名，不过他没那本事，如今大骊王朝那边变天了，与马家关系极好的鹿角山山神，也就是你顶头上司，根本不敢在这个时候帮这种忙。不过马研山做不到，我做得到，帮你改山名，唯一的要求，就是你把名字先改了，宋腴，这个名字实在太好，你好像配不上。”
   女子山神宋腴哪敢说一个不字。
   折耳山风景极美，远看是朝堂公卿抱玉笏，近观是美人盘鬒发。而宋腴按照大骊朝廷颁布的金玉谱牒，在同样等级森严的山水官场，是七品神位，好歹入流了。她就想想着将山名改为“折腰”，更好听些，寓意也更好几分。上次马研山在她酒铺那边再次醉酒，被怒气冲冲赶来这边抓人的妹妹，大骂了一通，不痛不痒的马研山在离开酒肆之前，承诺她会帮忙改名。
   马苦玄的这个亲弟弟，货真价实的膏粱子弟，烂酒鬼一个，就连马研山的探花郎，还是妹妹马月眉帮忙作弊代考而来。
   至于马月眉，喜欢瞎折腾，小小年纪，神仙志怪和江湖演义小说看多了，她专门请一位家族供奉，是个金盆洗手的武学宗师，帮她栽培出了一拨少女，侍女皆佩剑。这拨少女都是老百姓眼中货真价实的练家子，不是那种花架子。
   还有那个表弟马彻，好像是朝野上下公认的少年神童，其实才学如何，品行如何，马苦玄都不在意，少年岁数，气血旺盛，想睡几个体态丰腴、徐娘半老的妇人又怎么了，有本事就睡去嘛，有那郡主县主身份，或是诰命夫人算什么，暂时睡不了她们，就继续乖乖对着那几幅亲笔描绘的画像，用手嘛。
   马苦玄笑道：“宋瘠，我觉得自己的运气，很一般，你觉得呢？”
   也不敢计较那个新名字，宋腴怯生生说道：“我觉得马仙师的运气很好。”
   马苦玄点点头，显然比较满意这个很实诚的答案，只是他又摇摇头，“反正运气不如这些家族同辈的年轻人，他们有个哥哥叫马苦玄，我马苦玄喊谁大哥去？”
   宋腴无言以对。
   确实，他们都有个靠山，是宝瓶洲年轻十人之首，至于真武山谱牒修士这层身份，反而是马苦玄自己不当真，真武山不当真，好像外界也都不当真。
   但是只说马研山和马月眉这双兄妹，却一次都没有见过这个大哥。
   关于亲哥哥马苦玄，所有的事情。
   听说。
   在家中就只是爹娘念叨，除此之外，他们兄妹只能道听途说。
   在玉宣国可谓根深蒂固的马家，如今家族产业多到不计其数。
   京城最大的酒楼和仙家客栈，还拥有一座位于京畿之地的仙家渡口，更有两艘能够跨越小半个宝瓶洲的私人渡船。
   但是马研山对那些山上飞来飞去的神仙老爷们，什么仙子，都不感兴趣。
   他是好酒之人，对于家乡唯二的念想，除了祭祖，就是参加一次披云山的夜游宴，去那儿喝上一顿酒。
   让相貌有几分相似的妹妹帮忙代考，马研山得了个探花郎的身份，算是在翰林院当差，其实去不去点卯，只看心情。
   皇帝陛下和朝廷那边都没说什么。
   举家离乡搬迁到了这里，经过二十余年的开枝散叶，四代同堂，可谓枝繁叶茂了，加上那几房子弟，据说最新编修的族谱，上边的名字有了百余个。
   马苦玄伸出一只手掌，开始计数，每想到一个名字，就弯曲一根手指，最终握拳。
   龙泉剑宗谢灵，好像刚刚又破境了。真武山余时务，可能是马苦玄唯一的朋友。云霞山绿桧峰蔡金简，真境宗宗主刘老成的嫡传弟子，云林姜氏子弟，姜韫。风雷园剑修刘灞桥。
   马苦玄再抬起一只手。
   观湖书院副山长周矩。山泽野修，道士赵须陀。落魄山剑修隋右边，因为她去了桐叶洲，谱牒身份一并迁到了那座下宗，就等于给宝瓶洲的年轻一辈天才修士，空出了个位置。
   马苦玄想了想，好像还漏掉一个人，记不起是谁了。
   至于那八人的具体排名，马苦玄当然更记不清楚了。
   马苦玄弯曲两根手指，再次握拳，说道：“宋瘠，你听说过一句老话吗，咬人的狗不叫。”
   宋腴点头，“听说过很多次。”
   马苦玄稍稍抬起头，双手作枕头，说道：“那座剑仙如云的正阳山，就不明白这个浅显道理。”
   宋腴轻声提醒道：“大门打开了，要开始议事了。”
   马苦玄点点头，“那我们竖起耳朵听着就是了。”
   家族祠堂内，今天的议事，气氛肃然凝重。
   坐在主位上的，是养尊处优的马氏家主，一旁还有张椅子，坐着那位极有手腕的马家主妇。
   大堂内一支支粗如手臂的红烛，照耀得整座祠堂亮如白昼。
   悬了匾额，写着堂号。
   马苦玄都没注意写了什么。
   众人头顶的大梁上，有两个谁都没有发现的“梁上君子”。
   马苦玄转过头，那个亲弟弟，在那山神娘娘的酒肆内，与沽酒的美妇人有过一场有趣的问答。
   明天会不会下雨。肯定不会。但是总有一天肯定会打雷大雨，对不对？到时候撑一把大伞就可以了。
   马苦玄觉得这场问答，很有意思，所以才愿意帮着宋腴改山名，其实很快鹿角山那边就会降下一纸公文，准许折耳山改名折腰山，山神宋腴神位不变。当然是马苦玄用自己功德换来的，何况只是更改山名而已，又不是抬升金身神位的高度。
   至于宋腴以后改不改名为宋瘠，无所谓了。改了没好处，不改也没坏处，马苦玄没那心情计较这种鸡毛蒜皮的小事。
   祠堂内，其中有两个年轻男子，如今都是有功名在身的，所以才有资格坐在这里。
   他们经常与玉宣国那拨豪门公孙，只要觉得待在京城无聊了，就一起找个由头离开经常，参加一场不为人知的“秋狩”，去南边几个小国境内的偏远地界，在当地好友的带领下展开狩猎，这些货色到了玉宣国京城，就是一帮低三下四的狗腿帮闲，但是在他们家乡这边，却是一等一的权贵子弟，所谓游猎，骑马披甲，背弓佩刀，狩猎的对象，是那些“马贼”和“流寇”，当地官府都很配合。
   坐在横梁上的马苦玄看着他们，再看看两把椅子之外的所有人，突然发现马研山这个亲弟弟，好像一下子就顺眼多了。
   毕竟是个为数不多的聪明人，祠堂内老老少少，加在一起，其实都不如马研山聪明。
   曾几何时，夜幕沉沉，一个年幼孩子被吵醒了，偷偷听着屋外大堂的吵闹声，奶奶劝着，爹娘都不听，反而骂奶奶老糊涂，至于结果，就是杏花巷马氏得了一桩泼天富贵，才有了今日繁花似锦人人艳羡的光景嘛。
   马苦玄始终睁着眼睛，什么都懒得计较，就只是想念自己的奶奶了。
   同样是玉宣国京城，有南北两县。
   北边富贵豪门永嘉县，南边寒门陋巷长宁县。
   离着长宁县衙不远的宅子，一座摆满了花花草草的小院内。
   今夜天气不错，红裙女鬼薛如意坐在一架秋千上边，轻轻晃荡。
   几大箱子的衣裙呢，她每天挑着穿，其实也愁人。
   虽然此地是出了名的“闹鬼凶宅”，但是不比京城别处，就连近在咫尺的县城隍爷都不会管她，只因为上任京师都城隍庙的文判官，曾经统辖诸司之首阴阳司在内的其中六司，官大着呢，与她却是旧识，因为有了这么一层关系在，她虽是鬼物，又守规矩，这么多年几乎足不出户，就没谁管了。
   那个摆摊算命的中年道士，依旧是每天风雨无阻的早出晚归。
   化名吴镝，自称真名陈见贤。无敌？陈剑仙？
   反正就没几句真话，道行不高，本事不大，给自己取名的本事倒是不弱哩。
   她转头望去，看着那个坐在台阶上刷牙漱口的家伙，随口问道：“吴道长，你到底是什么境界？是不是传说中的陆地神仙？既然是每天抬头不见低头见的邻居，不如坦诚相待些。”
   中年道士笑着摇头道：“贫道修行资质还凑合，说是‘尚可’不脸红，不过确实不是书上记载的那种地仙。”
   薛如意嗤笑道：“说好的出门在外诚字当头呢？如果我没记错，这句话可是你的口头禅。”
   道士笑道：“又没骗人，只是薛姑娘不信，贫道又能如何，这可比从别人口袋里挣钱难多了。”
   薛如意笑问道：“都是四十几岁的人了，还不是中五境神仙，资质当真能算‘尚可’？”
   记得先前询问此人是如何成为练气士的，结果对方来了一句听着挺有仙气的“大言”。
   年少曾学登山法。
   她今夜之所以会这么废话几句，是因为不曾想真被这个骗子道士给说中了，今年春分日，京师地界天无雨，土膏地气异常温暖。
   而且道士当时还说了一句神神道道的，说今年清明这一天，有可能会打雷，动静较大，让她别多想。
   在那之后，道士还抖搂了一手“句读”学问，确实让她刮目相看。
   上次洪判官跟纪姑娘一起登门，或者说“串门”，张贴在门上的彩绘门神金光一闪，当时洪判官没有身穿官府，而是儒雅文士装束，作为扈从和下属的纪小蘋，女子英武，身披金甲，背一把七星铜钱形制的法剑。她已经职掌京师城隍庙阴阳司三百年。
   他们称呼宫娥出身的女鬼为如意娘。自然缘于一桩过去便过去了的老旧掌故了。
   果然如他们所说，院试案首，春闱的会元头衔，再之后除了马彻是状元，其余榜眼、探花和二甲传胪，都是早就内定的人选。
   一国文运权衡，完全视若儿戏。
   京师城隍庙的那尊武判官参与其中。按照纪小蘋的解释，那位与洪老爷一般位高权重的城隍庙武判官，对方自有理由证明自己不是徇私枉法。事实上，不算那位武判官胡来，因为确实是钻了阴冥律例的空子。
   若有一些心术不正的高人帮忙谋划，确是可以在祖荫阴德和阳间善举上边动手脚的。
   关键是京师城隍庙的二十四司，其中本该归洪判官直接管辖的文运司，都转去投靠武判官，算是同气连枝了。
   虽然她早就知道内幕了，可真的事到临头，薛如意还是气不过，那几天，气得她牙痒痒，没事就挑刺，骂那道士几句，拿他当出气筒了。
   所幸那个道士也不恼，只是某次碎碎念，嘀嘀咕咕，说每个月总有那么几天，理解理解。不巧就被薛如意听见了，差点就是一脚踹过去。
   今夜又听着薛如意的唉声叹气。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。