# 第一千零四十三章头顶三尺有谁
,  陈平安自认对皇帝宋和的性情还算了解，所以就算对方亲临村塾，也谈不上如何意外，反而有种情理之中的感觉，当然陈平安也没有那种三请三辞的想法，只是如何都没有想到，宋和一行人竟然就这么住下了，看架势，既然你陈平安在饭桌上，说了要考虑那件事，那咱们就等着你的确切答复，等你考虑好了再说。这不是耍无赖嘛。
   一开始陈平安并不清楚这件事，先前吃过饭，就只是送到了门口而已，只当宋和他们会去县城、或是严州府城那边落脚。
   大致安顿好住处，当然都是余勉和余瑜在忙活，刺史裴通和将军褚良已经返回各自官署，侍郎赵繇也已离开，宋和就独自在村里散步，这边的老宅，家底薄的，都是黄泥屋子，家境殷实些的则是白墙黑瓦，有那四水归堂的天井，村里都铺着长条青石板，年复一年，被来来往往的鞋子、车轮和牛蹄，摩挲得极为锃亮，月色一照，更为亮堂。
   一村多是一姓，老人孩子，都是按照辈分排下来的，名字里边的居中某个字，就是辈分。
   宋和出门后，还没几步路，光是被土狗吠了就不止一次，说实话，宋和心里边还真有几分犯怵，就怕真被狗咬了，总不能跟狗打一通架，一瘸一拐回去见人吧，可就糗大了。
   走着走着，确有几分胆战心惊的宋和，一边自我解嘲，一边四处张望，然后宋和就看到村头那边，正陪着几个老头一起抽旱烟的陈平安，青衫长褂的教书先生，意态闲适，翘着二郎腿，露出一只千层底布鞋，微微歪着头，斜着肩，听着一旁老人们的闲天，时不时笑着点点头，看样子，陈平安虽然是个外来户，但是跟当地人很聊得来。
   更远些，是些妇人女子，聊着些鸡毛蒜皮的家长里短，宋和只是遥遥扫了几眼，就发现其中有几位少女，对那位气态儒雅的教书先生，瞧着颇为在意。
   看见了宋和的身影，陈平安直接呛了一口旱烟，好歹是个当皇帝的，做事情这么不厚的嘛，当是大年三十夜往人家梁上挑走猪肉条-子的登门讨债呢？
   宋和瞧见这一幕，忍住笑，默然坐在陈平安身边，所谓长凳，其实就是一块长木板，搁放在两摞青砖上边，可怜皇帝陛下，半片屁股悬空着呢。
   陈平安只得挪了挪位置，给宋和腾出些地盘。
   宋和听不懂这边的土话，陈平安就帮着解释一番，原来他们在聊一件大事，昨天村里有个老人走了，算是寿终正寝，但是只因为老人并不与村子同姓，按照这边的乡俗规矩，是不可以进村祠堂设灵堂的，那个老人的晚辈们就不乐意了，扬言如果祠堂再不开门，今夜就破门而入，谁敢拦着，他们打也要打进去。
   宋和问道：“如果是陈先生，该怎么解决？”
   陈平安摇头笑道：“一方是孝心，一边是习俗。这种事情还能怎么解决，就没办法解决。”
   有个光脚少年从祈雨很灵的乌泥潭那边，钓着了一条两条长须、头颅硕大的怪鱼，通体金黄色，得有成人的一条胳膊那么长，蜷缩在少年腰间的鱼篓里边。
   路过村头，陈平安看了眼鱼篓，喊出那少年的名字，招招手。
   少年快步走向陈平安，喊了声陈先生。
   陈平安笑着点头致意，再拿手中的竹杆旱烟拨了拨鱼篓，少年看了眼陈平安身边的宋和，误以为自家先生，今夜要款待客人，开个小灶，一起吃个宵夜什么的。少年就毫不犹豫将腰间鱼篓摘下，递给陈先生。
   陈平安摆摆手，用宋和听不懂的土话说了一通，少年听得一愣一愣的，看了眼陈平安，使劲点点头，重新别好鱼篓，飞奔离去。
   宋和小声问道：“陈先生，这又是怎么回事？”
   陈平安没有立即给出答案，只是提起烟杆，指了指远处一个山头方向，给宋和大致说了那乌泥潭的祈雨灵验，那座山顶水塘里边的鲫鱼、泥鳅等水族，确实都背脊带有一条淡淡的金线，陈平安再拿烟杆指了指身后的山，说那地儿，最高，当地百姓称之为啸天龙，都是世代相传下来的说法。
   宋和却是一个较真的人，要说志怪传说，作为大骊王朝的一国之君，没少听说，更没少见，问道：“真是那类早年陆地龙宫贬谪左迁的蛟龙在乌泥潭歇脚，需要自囚一地，行云布雨多少年，好将功补过？”
   陈平安笑道：“都是这边一代代流传下来的说法，真真假假，事实如何，很难说了。如果早知道你会这么问，我先前就跟陆沉刨根问底了，让他帮着推演推演。”
   宋和稳了稳心绪，轻声问道：“陆掌教来过这边了？”
   陈平安点点头，“刚来过，差不多可以说是陆掌教前脚走，你们后脚就来了。”
   宋和霎时间心中明悟，先前队伍当中织造局佐官朱鹿的失踪，多半与这位白玉京陆掌教脱不开干系。
   宋和好奇问道：“陈先生是劝说少年放了那条鱼？是山上修道的某些讲究？”
   陈平安笑着解释道：“这其实跟山上没太大关系，是我家乡那边的一个老说法，里边确实有点忌讳。靠山吃山，靠水吃水，由不得不信这个，何况不信这个，还能信什么。很多事情，是出门之后，才发现竟然都是差不多的道理，比如家乡跟这边，都是有谁上山沿着溪涧抓那石蛙，逮着第一只，都会折断一条腿再放生，是不可以带回家的。”
   宋和说道：“算是一种礼敬山神的方式？”
   陈平安点点头，“对喽。如果之后再在山上碰到三条腿的石蛙，不管是上山抓了半个时辰，还是一个时辰，就都要打道回府了。再就是今天，类似那少年，若是钓着了一眼望去便觉得古怪奇异、甚至有点被吓着的大鱼，要看那条怪鱼的面相了，若是苦相，就可以杀了吃掉，不打紧。若是瞧着是那笑脸的面相，最好放掉。”
   宋和沉默片刻，没来由感叹一句，“归根结底，无论靠山靠水，还是靠天吃饭。”
   陈平安默然不语，吞云吐雾。
   家乡方言，与本地土话，也有个玄之又玄没道理可讲的相通处，每每聊起时节气候，或酷暑或酷寒，村民都会习惯乡言一句，用三个字或开头或收尾，这天公。
   语气也谈不上埋怨，至多无可奈何，抬头看一眼天，叹口气而已。
   面朝田地背朝天的庄稼汉，遇上好时节好年景，自然便是天公作美。
   宋和显然这边的浓重烟雾，只是一直忍着。
   陈平安收起烟杆，跟那几个老人道一声别，就带着宋和往村外散步去。
   宋和问道：“陈先生方才跟一个青壮汉子聊了什么？”
   陈平安说道：“那个人，人很好，是一个村塾蒙童的父亲，家里比较贫苦，是个泥瓦匠，上有老下有小的，能挣钱的活计都愿意做，背树烧炭养蚕采茶，什么都做，酒量不行还特别喜欢喝酒，而且酒品差了点，我方才就在劝他在酒桌上稍微克制一点，喝酒别那么冲，一上酒桌就先干一杯几杯的，拦都拦不住，喝高了就发酒疯，什么话都敢说。”
   “我就开了一句玩笑话，说你不是人喝酒，是酒喝人。好在他听了也不生气。”
   “再劝他在酒桌上，别总说别人的不是和不行。一个村子乡里乡亲的，抬头不见低头见的，可能连被窝里边的悄悄话，都会被人听墙根听了去，何况是这种酒桌话，犯不着几句醉话，就恶了别人，白白被人记仇，时日久了，同辈的一代人不去说，还要让下一代跟着受累。”
   听到这里，宋和觉得十分有趣，笑问道：“他觉得有无道理？”
   陈平安说道：“当下约莫是听进去了，就是不知道下次上了酒桌，记不记得住。”
   不说别的，只说喝酒，连同陈平安自己在内，真得多学学景清，在酒桌上，觉得谁都了不起，都是世间第一条的英雄好汉。
   关键还是真诚。
   因为陈灵均的酒话，就是他的心里话。
   宋和自顾自说了一通道理：“谚所谓‘室于怒，市于色。’征知则缘耳而知声可也，缘目而知形可也，然而征知必将待天官之当簿其类然后可也。名无固宜约之以命，约定俗成谓之宜，异于约则谓之不宜。”
   陈平安笑着点头。
   宋和这是变着法子说自己先生的好话呢。
   宋和露出几分缅怀神色，目视前方，轻声说道：“当年先生曾与我言，有位很有才情的律宗僧人，他在出家之前，有两句话说得极好，说那世间德胜者其心平和，见人长处短处皆可取，故口中所许可者多。德薄者其心刻傲，见人好事坏事皆可憎，故目中所鄙弃者众。先生最后说，前者可以将脚下道路越走越宽，后者只会越走越窄。”
   “大概一个人有了如此境界，才可以眼见着满大街都是圣人，全天下无一不是个好人。”
   陈平安拿着烟杆的手绕到身后，轻轻敲打后背，点点头，笑道：“还是陛下的道理，更有学问，更斯文些。”
   宋和说道：“这些都是先生教诲。”
   陈平安说道：“你既然听进去了，就是你的道理了。”
   宋和约莫是觉得今夜散步的气氛和时机都不错，便开始坦诚相见，说出自己的内心想法，“文人雅士都喜欢说江山风月无常主，唯有闲者是主人。说实话，我这趟南下，本意是在洪州豫章郡采伐院那边止步，之所以改道来这边，属于一时冲动。我就怕陈先生对我们大骊王朝太过失望，说出来不怕笑话，我甚至不敢提醒郓州裴通和处州吴鸢，这些个好似就在陈先生眼皮子底下当官的封疆大吏，就怕节外生枝，画蛇添足，被看穿后，担心只会惹来更大的笑话。我在来时路上，曾见桥边河畔有梅树，停车在那边，我发了会儿呆，既怕陈先生如今的心态，君言不得意，帝力奈我何？只是再一想，若真是古涧一枝梅，路远深山自风流，等明月来寻我……倒也好了。哪怕会在陈先生这边吃个闭门羹，我也算问心无愧了。”
   陈平安非但没有表示半点认可，反而得寸进尺，半真半假打趣一句，“哦？这就问心无愧了？”
   宋和一时哑然。
   怎么觉得自己，还不如一个酒品不太好的乡野村民，来得让陈先生有耐心，说话注意分寸？
   陈平安笑道：“一寸光阴一寸金，这么好的道理，是说给谁听的？恐怕读书人能够听得进去，就已经很好了吧。”
   宋和有一种错觉，仿佛回到了少年岁月，听那个担任国师的授业恩师，带着自己走在京城的市井坊间，遇到了什么人事，就说什么样的道理。
   就在这边的酒桌上，陈平安曾经听了句话。
   “人生世，没名堂。”
   那个老人在说这句话的时候，既没有喝多酒，也不是发牢骚，只是语气淡然，神色平静。
   宋和歉意道：“我这个人耳根子软，陈先生千万别介意。”
   宋和现在还是担心妻子自作主张，因为那串灵犀珠的事情，让陈平安心生不快。
   再就是，他们这次留在这边，也是皇后宋勉的意见。只是这种事，宋和在陈平安这边就不提了。
   陈平安转头看了眼宋和。
   不是客套话，是心里话。
   是了。想来剑气长城那边的所有谍报，都是师兄崔瀺亲手手打理，不假他人。
   但凡这位皇帝陛下稍微知道一点剑气长城那边的消息，今夜就不会说这种话。
   呵，当年整座剑气长城，别管避暑行宫的隐官，与酒铺二掌柜的口碑如何，只说他与宁姚，一个顾家，一个善解人意，哪个不伸大拇指，妻管严？没有的事！
   记得有次跟宋前辈一起吃着火锅，辣椒就酒，喝得少年满脸涨红，
   说一个男人，有权有势有钱之后，被各色女子或喜欢或仰慕，那是难免的事，依旧能够把持得住，这才算真正的本事。
   久而久之，让她们明白一个道理，我是你们永远得不到的男人，这就叫好男人。
   想我年轻那会儿，闯荡江湖，身边的莺莺燕燕何曾少了，就是靠着一身正气退散脂粉气。
   “娶妻娶贤。”
   陈平安笑道：“陛下好福气。”
   如果不是某个细节，让陈平安临时改变了主意。我管你什么皇帝陛下、刺史将军，喝过茶，就可以送客了。
   绝对不会把宋和一行人留下来吃那顿饭。
   再若非是皇后余勉递出手钏，让太后南簪自己来学塾这边试试看？看看陈平安会不会让小陌撤掉剑术禁制？
   要知道陈平安当初在皇宫，还有意留下了一根青竹筷子，让那妇人当簪子用来着。
   陈平安微笑道：“一个男人，有了家庭，过日子，千万别让自己媳妇一直为难。”
   “所有的婆媳矛盾，如果哪天闹到了不可调和的地步，说到底，肯定还是那个男人，不靠谱，没主见，只会捣浆糊，才会落个两边不讨好。”
   宋和觉得这番话，很有道理，就是听着确有几分心虚。
   陈平安问道：“赵侍郎还在村里？”
   宋和摇头道：“他已经离开郓州地界了，要处理一件紧急事务，可能要带上半数地支修士，分头赶路，相约在陪都洛京那边。”
   陈平安犹豫了一下，问道：“什么公务，需要一位刑部侍郎带着地支修士一起出动？”
   宋和倒是没有任何隐瞒，“住持大骊剑舟和山岳渡船事务的一位关键人物，这位老人都并未在工部挂职，难得偷闲，就带着几个弟子学生去南方散心了，在大渎以南的某个旧藩属国，遇到了一场纠纷，牵扯到了当地朝廷和两座山上仙府。”
   陈平安问道：“因为不是特别占理？有多管闲事的嫌疑？”
   宋和点头道：“若非如此，在宝瓶洲，在老龙城以北，还真没谁敢与大骊王朝挑起事端。何况这位老先生脾气犟，遇到了麻烦，根本不愿与京城刑部或是陪都洛京打招呼，就在那边跟人僵持不下了。”
   陈平安又问道：“这么重要的人物，刑部那边就没有颁发一块太平无事牌？”
   宋和解释道：“我好说歹说，老人依旧只肯收取一块末等无事牌。因为老人担心身边人会被牵连，只得拗着性子，亮出了那块无事牌。”
   陈平安扯了扯嘴角，“对方是不是一见着这块末等无事牌，反而更来劲了？大概是想着借此机会，敲山震虎？”
   宋和点点头，“一切正如陈先生所料。”
   陈平安眯起眼。
   说得难听点，如今的大骊王朝，少了绣虎崔瀺，就等于少了主心骨。
   这其实是一个山上山下公认的事实，大骊王朝对此都是默认的。
   只说先前南边那几个大骊旧藩属，复国之后，为何会主动放出消息，要捣毁那些辖境内仙府的山顶石碑？
   其实就是一种对大骊宋氏的试探。
   只要崔瀺还在，整个宝瓶洲，不管北边还是南边，就像皇帝宋和所说，一洲最南端的老龙城以北，谁敢说什么？
   见一旁的陈先生沉吟不语，宋和笑道：“陈先生只管放心，这种事情，赵繇去了，就肯定能够处理好的。”
   陈平安开口道：“当下在我落魄山做客的练气士当中，有玉璞境剑修白登，刚刚从附近那座龙宫遗址走出，可算是半个大骊本土修士了，另外还有一头鬼物，道号银鹿，曾是蛮荒仙簪城的副城主，这厮境界不在了，心眼还在，可以与天生脾气急躁的白登打配合。此外流霞洲青宫山荆蒿，这次身边还跟着一个玉璞境的高徒，叫高耕，我可以请他们三个同去，再让银鹿与那位老先生，认个家族长辈好了，都不用赵繇他们露面，就可以摆平这桩可大可小的纠纷，对方愿意闹，就让银鹿跟着闹大好了。到时候再让高耕道友摆明身份，就说自己来自流霞洲青宫山，还是老先生的家族客卿。”
   一种是公事公办，像顶着个侍郎头衔的赵繇这样的。
   还有一种办法，就是私了，让在山上也是每天游手好闲的银鹿，认祖归宗。
   宋和听得目瞪口呆。
   这都行？
   陈平安好像不再对此上心，已经岔开话题，指向前方的一处山岭，笑道：“巧不巧，那处名为送驾岭。”
   宋和缓了缓心绪，顺着陈平安所指的方向，看着那处远山，笑道：“当年每次跟先生谈心，与先生请教学问，往往起先都是一头雾水，先生解释过后，便会豁然开朗，先生冷不丁再抛出一个问题，一头雾水之上再添一头雾水。”
   陈平安玩笑道：“你拿我跟崔师兄比，等于同时骂我们两个。”
   宋和试探性问道：“陈先生，那我们就算约好了？”
   陈平安点点头，“不过得先等我出门游历一趟，可能要去不少地方，从未踏足的几个洲，都需要走走看看，回来后，我再去大骊京城。这次游历，耗时长则四五年，短则两三年。”
   宋和神采奕奕，一个没忍住，抓住陈平安的胳膊，“就此说定。”
   陈平安拍了拍皇帝陛下的胳膊，笑道：“陛下不用这么，跑得了和尚跑不了庙，我家落魄山又不长脚。”
   宋和回头看了眼学塾方向，欲言又止。
   陈平安笑着解释道：“十年树木百年树人，教书育人必须长久见功，等到出门远游之时，我自会留下一个符箓分身在村塾这边，开馆授业一事，绝对不会半途而废。”
   宋和停下脚步，正衣襟，侧身而立，与陈平安作揖致谢。
   陈平安只得与之相对而站，拱手还礼。
   今夜又是一顿好喝。
   众人结结实实喝过了酒，酒足饭饱，各回各家，陈灵均与好兄弟陈浊流一起出门散步，大伙儿约好了明天喝早酒的时辰，不见不散，不醉不归。
   那几个给陈仙君陪酒的，还能如何，都说好。
   陈灵均很久没有这么甩开膀子痛快喝酒吹牛皮了。
   落魄山就像多出了一座临时的小山头，陈灵均是东道主，负责待客，除了挚友陈浊流，还有几个刚认识的新朋友。
   老神仙荆蒿，剑修白登，鬼物银鹿，还有荆蒿的嫡传弟子，玉璞境，名叫高耕，相对比较晚上山了，是个闷葫芦，酒桌内外都不爱说话。
   所幸霁色峰空着的宅子比较多，这要归功于周首席的一掷千金，不把神仙钱当钱，要说光靠周首席的撒钱，还不够，得再加上老厨子是个顶会花钱的人，山中土木营造，俱是老厨子的手笔，使得山上的府邸，各有特色，拿来款待山上修士，还是很有面儿，绝不跌份。
   每次喝过酒，陈灵均和陈浊流，经常一路散步到集灵峰祖师堂那边再往回走，哥俩好，聊得高兴，就在路上偷摸喝两壶。
   不管怎么说，跟那几个新朋友确实投缘，很聊得来，但是陈灵均与陈浊流，却是患难之交，过命的兄弟，真正的交心了。
   走在山路上，陈灵均搓着手，有点难为情。
   陈清流双手负后，笑道：“有事商量？就是开不了口？”
   陈灵均说道：“我家山主老爷无意间与我说起一事，好像魏山君对辛先生很仰慕，想要帮着讨要两幅字帖，好事成双嘛。”
   其实直到现在，陈清流不提，陈平安不说，所以陈灵均也不晓得那位辛先生的来历，也懒得问这档事，只要认定是陈浊流的朋友就成了，问东问西没啥意思，难道晓得对方是个家住某座大山头的人，桌上敬酒就更殷勤些，没背景，便要怠慢一分啦？有缘相聚在一张酒桌上，就没这样的狗屁道理嘛。
   陈清流看了眼青衣小童，笑道：“一百个景清加在一起，都不如陈平安一个人的心眼多。什么好事成双，他分明是有讨要两幅，自己再偷偷截留一幅的打算，事后魏檗还要对陈平安感激涕零。”
   如果没记错，在朱敛那边，陈平安已经骗了一幅字帖去，好个好事成双，倒是没说错。
   “别乱说。讨要字帖，是我自己的想法，跟老爷没关系，老爷就只是随便提了一嘴，我记了一耳朵。”
   陈灵均埋怨道：“再说了，真是这般又咋个了嘛，老哥你别磨磨唧唧的，你就说帮不帮这个忙吧，若是为难，就当我没说，多大事儿，就你屁话多。”
   做人得将心比心，我把你的朋友都当自己朋友，你怎能在背地里埋汰起我家老爷来了。
   这么多年，在落魄山，陈灵均自认就没做点贡献，心里边很不得劲。
   何况魏檗在自己这边，小气归小气，抠门是真抠门，可这位魏山君与老爷关系那是真好，光说牛角渡一事，就是披云山与大骊宋氏牵线搭桥，自家落魄山才有份，这份情，陈灵均觉得得上心，惦念着，不能不当回事。一想到北岳披云山，就会想到夜游宴，就会那个名动天下的绰号，魏夜游，陈灵均忍不住嘿嘿笑起来。
   陈清流点头道：“是不多大事儿。”
   换成别人去讨要字帖，看辛济安搭不搭理。只不过自己开口，就两说了，一箩筐都不难，而且不是那种酬唱应付之作，必须每个字都精神气十足。
   陈灵均也不客气，说道：“那就包在你身上了，说好了啊，这会儿可不是在酒桌上吹牛皮，你别放我的鸽子，到时候讨顿骂，我骂起人来，可不会含糊。”
   陈清流笑问道：“既然开口求人了，不如多讨要几幅？”
   陈灵均扬起脑袋，问道：“真能成？不为难？”
   陈清流点点头。
   陈灵均揉了揉下巴，摇头道：“还是算了吧，两幅字帖，够够的了，再多要，有点不讲究了。老厨子说得对，跟书家求字，宜少宜精不宜多。”
   陈清流微笑道：“朱敛是个极少见的妙人。”
   陈灵均哈哈笑道：“老厨子学问再杂，不还是老光棍一条。”
   陈灵均从袖中摸出两壶酒，递给陈清流一壶，他自然不清楚，能够让极为自负清高的陈清流如此评价，有多难得。
   陈清流接过酒壶，揭了泥封，摇晃几下，酒香弥漫，看着月夜山景，由衷感叹道：“此山月色迷人，最能勾留人心。”
   陈灵均灌了一口酒，“有些时候，觉得你说话跟贾老哥挺像的。总能冒出几句好话，比如酒杯内外两天地。又例如酒桌之外争不来第一，上了酒桌不得争一争？”s://
   陈清流笑道：“常听你念叨这个贾晟，有机会见上一见。”
   陈灵均说道：“小事一桩。如果哪天，咱们哥几个都齐乎了，同桌喝酒，那才叫痛快。”
   一张酒桌，连同他自己，老道士贾晟，车夫白忙，儒生陈浊流。
   陈清流说道：“近期可能还会有辛济安的一个朋友要来宝瓶洲，如果届时辛济安还在落魄山，对方可能会登山拜访。”
   陈灵均拍着胸脯，“不多大事儿，包在我身上了。”
   陈清流笑眯眯道：“来历不小，脾气很大，你悠着点。”
   陈灵均走路带风，呵呵一笑，在自家落魄山，在这北岳地界，自己这些年啥奇人异士没见过？何尝怂过？
   都不谈那三位了，反正想聊也开不了口，那就只说白玉京掌教陆沉，又如何，与他见了都好几次面了，自己哪次不是风骨凛凛，不卑不亢？陆沉可是道祖的弟子，来历够大了吧。
   陈清流一笑置之。辛济安的那个好友，论辈分，在山上跟陆沉是一样的，此人是至圣先师的得意弟子，可以加上后缀“之一”，也可以不加。
   才从龙宫遗址走出没几天的白登，跟那位道号银鹿的仙簪城副城主，也算混熟了，都是哑巴吃黄连有苦说不出，实在是不敢说，感觉每天除了喝酒就是准备喝下一顿酒。
   白登原本是想着通过这位酒友，多了解如今浩然天下、尤其是宝瓶洲的风土人情，结果一问就抓瞎，银鹿亦是如此想法和感受。
   白登与银鹿其实算不得如何投缘，只是在山中，总得找个聊天解闷的，否则实在是太憋屈了。
   荆蒿与嫡传弟子高耕住在一栋宅子里边，今夜同在檐下，月夜闲坐，高耕小心翼翼询问一句，师尊，我们难道就这么耗着？
   总这么陪着那位陈仙君喝酒，好像也不是个事啊。
   青宫山又不是什么小门派，事务繁多，许多去年末议事堂既定的日程安排，早就满满当当了。
   师尊还好，在这边酒桌上还能聊几句，可怜在流霞洲山上也算一方豪杰人物的高耕，次次都是敬陪末座，别说每句话，就是每个字都得小心斟酌。现在的高耕，只觉得自己下山后，返回家乡，兴许数年之内都不想喝酒了。
   这里，奇人怪事太多了。
   山脚的看门人，是个喜欢看不正经禁书的假道士。那个时常挑担搬酒到宅子的汉子，好像是个武道境界极为可观的纯粹武夫，好像是骊珠洞天本土人氏，落魄山的上任看门人。
   有个姓岑的女子武夫，每天就在山路上练拳走桩，就算瞧见了年轻隐官，她都从不打招呼。
   每天早晚巡山两趟的小水怪，竟是落魄山的右护法，一座上宗的护山供奉。
   而那个黄帽青鞋、笑脸温柔的年轻男子，时常陪着黑衣小姑娘一起。师尊说这位和蔼可亲的小陌先生，必定是一位飞升境剑仙，确凿无疑。
   还有一个腰悬绿端抄手砚的少女剑修，据说是年轻隐官的嫡传弟子，她身边一左一右跟着俩“帮闲狗腿子”，一个是让师尊都忌惮不已的“貂帽少女”，还有个路上碰见了高耕就喜欢故意桀桀而笑白发童子。
   这样的一座宗门，高耕实在无法理解，更难入乡随俗。
   荆蒿与这位不成材的亲传弟子，坐在据说是落魄山大管家朱敛亲手编织的竹椅上。
   听着弟子的这句废话，本来心情还凑合的荆蒿就一下子满脸阴霾，察觉到师尊的气息变化，高耕立即闭嘴。
   荆蒿何尝愿意在这边浪费光阴，对那位对青宫山“法外开恩”的陈仙君，荆蒿早有决断，务必敬而远之，不曾想在这落魄山，每天至少两顿酒，起先次次与那俩都姓陈的“老哥老弟”敬酒，恨不得把酒碗放在桌下，低得不能再低了。约莫是如此一来，把青衣小童给整迷糊了，如此一来，就碍了陈仙君的眼，以心声警告荆蒿一句，你怎么不趴在地上敬酒……
   沉默许久，荆蒿说道：“什么陈仙君下山了，你再跟着我去跟陈隐官道别。”
   高耕点头，有句话实在是不吐不快，以心声说道：“师尊，这位景清道友，胆子真大，真是豪杰。”
   大略算过，元婴境水蛟的青衣小童，拍陈仙君的肩膀不下三十次，弯曲手指，呵一口气，就真敢往陈仙君的脑门上弹去的。
   荆蒿神色复杂，“各有各命，羡慕不来。”
   青衣小童与还兄弟从集灵峰返回霁色峰，分开后，使劲摔着袖子，打着酒嗝，路过一地，瞧见院门没关，老厨子又躺在藤椅上边晃着蒲扇，一个人，瞧着怪可怜的。
   陈灵均就晃荡到了朱敛身边，一屁股坐在一旁竹椅，摇晃肩头，连人带椅子“走到”朱敛身边，故意张大嘴巴，朝老厨子吐着酒气，“老厨子，嘛呢，长夜漫漫，睡不着觉，哈，想姑娘啦？”
   朱敛躺着不动，只是拿蒲扇驱散酒气，“又跟陈浊流散步去了？”
   陈灵均还在那边自顾自掏心窝子言语，“老厨子，真不是我说你，有些事情，咱们男人上了岁数，真就得认命，大风兄弟稍微捯饬捯饬，兴许还能骗个媳妇回家，模样嘛，反正也讲究不来，大风兄弟有一点好，总说是个娘们就成，没啥要求，凭眼缘，看着顺眼，过得去就行了，灯一黑，被子一卷，床就走路了。”
   朱敛轻轻摇晃蒲扇，微笑道：“还有事情什么比没要求更有要求，大风兄弟心气高着呢。”
   同样是好饮酒之人，一般醉眼朦胧看世道，郑大风是冷眼热肚肠，有些人是纯粹贪杯，人间有酒仙酒鬼之别。
   至于陈灵均，大概属于第三种。
   只是别跟这个陈大爷讲道理，都不是什么左耳进右耳出，完全是不过脑子的。
   朱敛问道：“这些天酒喝过瘾了吧？”
   陈灵均摇头晃脑，“啥过瘾不过瘾的，喝多了吐，吐完了再喝，开心。”
   先前与陈浊流久别重逢，哥俩都是敞亮人，陈浊流没藏着掖着，说自己这趟跨洲游历，就只是游山玩水，没碰到什么难事，就是这盘缠嘛，确实小有欠缺。
   陈灵均听到只是这么点芝麻绿豆的小事，就松了口气，替好兄弟高兴呢，就像老厨子说的，今日无事，即是好事。
   同时小有遗憾，自己空有十八般武艺，可惜英雄没有用武之地，真要摊上事了，怎么都要帮好兄弟好好出一口气。
   暖树那个笨丫头，这几天表现不错，端茶送水，炒下酒菜，送来蔬果……井井有条，都不含糊。
   一来二去，她也就跟陈灵均的那几个朋友熟了，先前陈浊流就问她一句，听你们山主说你，尚未结金丹。可是有什么难处？
   陈暖树只是笑着摇头。
   等到粉裙女童离开宅子，陈清流就又问青衣小童一句，她不着急，你就不着急？
   陈灵均大笑不已，哈哈哈，哈哈，哈。
   青衣小童笑着笑着就收声了，挠挠头。
   陈清流笑眯眯说小丫头是文运火蟒出身，想要走水成功，是不太容易。
   陈灵均当时就有点奇怪，自家老爷竟然连这种事情都说给自己兄弟听了。
   思来想去，陈灵均终于得出个答案，想来是老爷在自己的朋友这边，故意给自己面子了？加上双方都是读书人，与陈浊流同样一见如故，格外不见外？
   若是老爷在场，自己不得先提三个？
   陈浊流最后问陈灵均，以后陈暖树哪天走水化蛟的话，需不需要他帮忙给小丫头护道一程。
   至于理由，就很陈浊流了，说是反正大家都姓陈，都是缘分，何况这几天的酒菜，不能白吃白喝。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。