# 第一百零一章坐镇山头
,  在一行人吃过早餐即将动身的时候，阿良牵着毛驴，突然让所有人稍等片刻，然后喊了句出来吧，年轻俊美犹胜女子的棋墩山土地，一身飘飘欲仙的大袖白衣，很快就从山巅石坪钻了出来，手里捧着一只长条木匣，弯下腰，对斗笠汉子满脸谄媚道：“大仙，小的已经备好了车驾，余下两百里山路，保管畅通无阻，如履平地。”
   阿良与昨天那个一刀制敌的家伙判若两人，和颜悦色道：“辛苦了辛苦了，东西劳烦你先拿着，等到快要离开棋墩山辖境，你再交给我。”
   年轻土地受宠若惊，“大仙如此客气，折煞小的了。”
   阿良上前一步，拍了拍这位一地神灵的肩膀后，将白色驴子的缰绳交给他，“那就不跟你客气了，还有那匹马，一并由你带去边界。”
   年轻土地大义凛然道：“应该的，为大仙担任马前卒，实乃小人的荣幸。”
   阿良转头看着李槐，小兔崽子方才吃饭的时候，为了跟他争抢一块酱牛肉，一哭二闹三上吊，无所不用其极，卖了他娘他姐不说，如果阿良愿意收下的话，兔崽子指不定连他爹都能卖给阿良，当然了，阿良没有心慈手软，最后气得李槐张牙舞爪就要跟阿良决斗，到现在一大一小还是剑拔弩张的敌对关系。
   阿良伸出拇指，指向自己身后溜须拍马的年轻土地，意思是你小子瞧见没，大爷阿良我在江湖上是很混得开的，以后放尊重点。
   李槐翻了个白眼，扭头往地上吐了一口唾沫。
   阿良没好气道：“动身动身。”
   言语落地片刻之后，就有三只背甲大如圆桌的山龟，依次登顶，它们背甲为鲜红色，如同一大团火焰。当手持绿竹杖的年轻土地望向它们后，山龟同时缩了缩脖子，一物降一物，作为棋墩山名义上的山大王，年轻土地之前碍于修为束缚，数百年间一直无法收拾两条蛇蟒，但是其余气候未成的飞禽走兽，在他跟前，无异于市井百姓圈养的牛羊鸡犬。
   每只山龟背甲皆可容纳三人落座，年轻土地心细如发，在背甲边缘钉了一圈低矮栏杆，材质为就地取材的坚固硬木，充当扶手，以防那些贵客们颠簸摔落。李宝瓶，李槐和林守一，陆续爬上背甲，陈平安被李宝瓶喊到她挑中的山龟背甲上，阿良陪着李槐林守一，朱河朱鹿这对父女自有一块清净地。
   李槐雀跃不已，当山龟动身后，孩子身形仅是微微摇晃，丝毫不显颠簸，竟是比那牛车马车还要舒适许多，虽然看似笨拙，可是山龟下山速度并不慢。
   李槐大乐，使劲捶打阿良的膝盖，“我的亲娘咧！这辈子头一回坐这么大乌龟背上，阿良，你这个缺德鬼总算做了件善事啦！”
   阿良用怜悯的眼神看着李槐，“你能长到这么大，看来小镇民风很朴素啊。”
   李槐转头望向林守一，“阿良是不是说我坏话了？”
   林守一正在闭目养神，好像在默默感受暮春山风的徐徐而来，对李槐的问话，置若罔闻。
   李槐贼兮兮望向阿良，试图从斗笠汉子的脸色眼神当中找到蛛丝马迹。
   阿良板着脸正色道：“是好话。”
   李槐瞥了眼阿良横在腿上的绿鞘长刀，又看了眼他腰间的银色小葫芦，问道：“阿良，竹刀给我耍耍？”
   阿良摇头道：“你不适合用刀。”
   李槐皱眉道：“那我适合啥兵器？”
   阿良脸色严肃，“你可以跟人讲道理啊，以理服人，以德服人。”
   李槐叹息一声，垂头丧气道：“不行的。”
   本来就是逗孩子玩的阿良真正有些奇怪了，“为何？”
   李槐抬起头，望向别处，绿树葱葱，偶有春花绚烂一闪而逝，孩子轻声道：“我嗓门太小，我娘说过，吵架的时候谁的嗓门大，谁就有道理。可是在家里，我爹不爱说话，一棍子打不出个屁，我姐也是扭扭捏捏的软绵脾气，闷葫芦得很，所以家里出了事情的时候，只要我娘不在，爹和姐两个人，就只会大眼瞪小眼，能把人急死。其实我也不喜欢跟人吵架，可是有些时候，坐在墙头看着娘亲跟人粗脖子红脸，就很怕哪天我娘老了，吵不动架了，咋办？我们家本来就穷，连屋子破了个洞也没钱修，我爹没出息，我姐长大后，又是注定要嫁人的，到时候如果连个吵架的人都没了，我们家岂不是要被外人欺负死？”
   林守一神意微动。
   阿良打趣道：“啧啧，屁大年纪，就想这么远？”
   孩子无奈道：“没办法啊，我娘总说家里就只有我是带把的，齐先生教过我们，人无远虑必有近忧啊，所以我必须未雨……那个啥了。”
   阿良笑着帮忙说出那两个字：“绸缪。”
   李槐摇头，“林守一，齐先生说过君子是要如何的？”
   林守一睁开眼睛，缓缓道：“藏器于身，待时而动。”
   李槐指了指阿良，“阿良你啊，就是半桶水瞎晃荡。”
   林守一有点想要坐到陈平安李宝瓶那边去，最少耳根清净。
   阿良摘下酒葫芦喝了口酒，笑呵呵道：“我呢，昨天就跟那个棋墩山土地爷谈好了，分别之时，作为补偿，他和那两头孽畜会拿出一份赠别礼物，之前看到那只长条木匣了吧，江湖人称横宝阁，跟竖立起来的百宝架，有异曲同工之妙，里头装着的全是值钱宝贝，本来说好给你们人手一件，你李槐当然也不例外，现在嘛，没了。”
   李槐不为所动，只是一板一眼说道：“阿良，我知道你肚子里有一百条大船！”
   阿良愣了愣，“什么乱七八糟的。”
   林守一看似随意道：“宰相肚里能撑船。”
   阿良一巴掌摔在李槐脑袋上，爽朗大笑。
   山龟一路拣选僻静山道跋山涉水，轻松惬意，使得一行人优哉游哉，到了一些风景秀美的地方，阿良便让陈平安略作休憩，在此期间，陈平安路过一片竹竿碧绿如玉的小小竹林，就提着那只剩半截的柴刀去砍了两棵竹子，分成一截截长短不一的竹筒，装入背篓，李槐知道缘由，高兴得乱蹦乱跳，嚷着要背书箱喽。
   那三只山龟趴在远处，看着草鞋少年砍伐竹子的时候，拳头大小的黄色眼珠子，充满了钦佩。
   阿良在旁边喝着酒，看着手脚利索的忙碌少年，乐呵道：“眼光倒是不错，只可惜狗屎运……还是没有。”
   上路之前，红棉袄小姑娘跟朱河提出，她要跟朱鹿单独坐在一起，朱河自然不会拒绝，只是叮嘱女儿一定要照看好小姐，朱鹿点头。朱河便去和陈平安坐在同一块龟背上，少年将一节节翠绿欲滴的竹筒，又劈剖削成竹片竹篾，如今欠缺麻绳，所以要竹箱真正成形，最早也要到了那座红烛镇之后了。
   朱河捻起一片竹子，发现入手极轻，却颇为坚韧，想起棋墩山年轻土地手中的那根绿竹杖，顿时心中了然，方才那片不过一两亩大的竹林，肯定不是寻常竹子，说不定正是棋墩山灵气所聚的泉眼地带之一。
   朱河是打心眼喜欢自家小姐的，忍不住提醒道：“这些竹子大有来头，如果是一般的柴刀，早就崩出缺口或是砍到卷刃了。所以等到这两只书箱做成之后，我家小姐说不定会郁闷的，因为到头来反而是她的小竹箱最普通。”
   陈平安愕然，就转头望向身后驮着阿良三人的山龟，试探性问道：“那片竹林是不是跟棋墩山土地有关系？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。