# 第一千零四十五章那么些师徒们
,  一大两小，刚刚成为师徒的三人，走在中土神洲的一处仙家渡口，渡口地处偏远，加上附近有座名动一洲的大渡口，自然争不过生意，所以此处就显得有几分冷清。
   再往北去，就是相邻的大端王朝了。
   一个虎头虎脑的男孩子，啃着新鲜出炉的一张大饼，含糊不清问道：“师父，据说这种仙家渡口，只有渡船是真的。”
   白衣青年微笑道：“没那么夸张，就是价格贵了点，假货赝品有是有，不多。地价贵，物价就跟着不便宜了。”
   另外一个与师兄年龄相仿的小女孩嗤笑道：“呆阿咸，你现在啃了张假饼？”
   男孩点点头，“有道理，翩翩你说得很有道理，看来除了山上渡船，大饼也是真的。”
   男孩继续问道：“师父，这座渡口的名字很怪啊，为什么叫掌纹渡口呢？”
   白衣青年笑着解释道：“据说是有位上古真人，与人切磋道法，一招落空，以掌按地，掌心纹路就形成了现在的山谷和河床。”
   男孩咂舌不已，“原来真有神仙啊。是了是了，都有鬼了，就肯定有捉鬼的神仙嘛。师父，路上走的，都是传说中的山上神仙吗？好像看着不像啊。”
   女孩继续拆台，“阿咸，你才去过几座渡口，说什么怪不怪的，上过几年学塾而已，说说看？写字都写不端正，装什么见多识广的学问人。”
   小名阿咸的男孩子有点生气，“翩翩，你再这么处处针对我，我可就要跟你争抢开山大弟子的名头了啊。”
   白衣青年一手按住一颗脑袋，笑道：“同门之间别怄气，都好好说话。”
   昵称翩翩的小女孩朝那阿咸做了个鬼脸。
   阿咸假装看不见，“师父，怎么路上行人，看你的眼光都不太对头啊，难道你是山上的大名人吗？可你明明是个纯粹武夫啊。”
   女孩呵呵一笑，“才发现啊。”
   他们的师父说道：“大名人，肯定算不上，勉强可以说小有名气吧。”
   小女孩叹了口气，然后她很快就精神抖擞起来，噼里啪啦说了一大通，“师父都这么说了，那就很小很小的那种小有名气了。唉，摊上你这么个师父，算了，既然是我自己找的师父，师父的本事再不高，也怨不着师父什么。不打紧，以后等我拳法大成了，师父就可以沾我的光了，走哪哪都是一惊一叹的嘀嘀咕咕，哇，没看错吧，那个就是白雨的师父唉，了不起，这个曹慈别的本事没有，收徒的本事，羡慕羡慕，真是了不得！”
   被弟子直呼其名也不生气，真名“曹慈”的白衣青年眯眼而笑，本就英俊非凡的男子，愈发显得眉眼温柔了，“好的好的，师父一想到这个场景，现在就很期待了。”
   男孩子难得说一句师父的不是，“师父，我们家隔壁的武馆老师傅，他给弟子们传授武学的时候，本事高脾气大，可凶了，所以谁都怕他，你得多学学。”
   孩子就不想想，师父就俩徒弟，真凶起来谁可怜？
   曹慈点头笑道：“没问题啊，凶人还不简单，习武是苦事，以后你们谁敢偷懒，我肯定也会板起脸教训你们的。”
   分别小名阿咸和翩翩的两个孩子，正是曹慈新收的两位亲传弟子。
   前不久遇到他们，是一场偶然相逢。两个才七岁的同龄孩子，打小就是邻居，出身一个小国的县城市井，只因为他们家附近有一座武馆，从小就喜欢架梯子趴在墙头那边偷看练拳，才“看了”几年最粗浅的武把式，根本没人教他们真正的口诀和桩架，就是这么俩孩子，就敢结伴去一座数十里外的山中荒废淫祠，看看世上到底有无神鬼了，当时曹慈恰好御风路过，察觉到地上的异样动静，低头一瞥，曹慈就立即落下身影。
   小男孩手持一把短小木剑，女孩则拿了把竹制匕首，他们虽然被占据淫祠的一鬼一妖，给吓得脸色惨白，但是真遇到凶险事情了，他们的出手，半点不含糊。身形轻灵，脚步矫健，两个孩子，隐约间竟然已经有了拳意在身的迹象。
   其实那一鬼一妖，境界本就不高，都是下五境修为，起先就只是想着吓唬吓唬两个孩子，也没想着真把他们如何了，俩小屁孩，加起来还不到一百斤肉，还不够它们塞牙缝的，如今处处都风声紧，官府管得严，犯不着为了开个荤打个牙祭，就赔上性命，岂不是阴沟里翻船。
   不曾它们抱着逗着玩的心态，只是打着打着，就真打出了几分火气，实在是那俩小兔崽子太过古怪，要说木剑劈砍，匕首刺撩，都没什么，根本不痛不痒，可等到它们折断木剑和捏碎匕首，等到手中没了“兵器”的孩子，赤手空拳迎敌，小女孩的第一拳，就打得那头妖物皮开肉绽，它怒不可遏，忍不住杀心一起，就是一拳狠狠砸向那个黄毛丫头，不料她一个后仰跳跃，翻滚数圈，瞬间便灵巧躲过那一拳，不但如此，好像算准了落点，小女孩悬空的娇小身躯，刚好踩踏在墙壁上，双膝微曲再骤然发力，整个人快若一枝箭矢，又是一拳砸在那头妖物的额头上，她再一脚踩踏在后者胸口，借势再退。
   与那鬼物纠缠的小男孩，始终眼神坚毅，呼吸甚至要比平时更加沉稳且绵长，无形中陷入一种玄之又玄的空明境地。
   只说那头妖物挨了一拳一脚，后退数步，差点当场气炸了，先前暴怒一拳砸向那小姑娘，它有意无意放缓速度和减轻力道，免得一个不小心，就打得对方脑袋开花，更多还是想着一拳突然停在小姑娘的脑袋附近，好教她知道轻重利害，结果就是这么个回报……它揉了揉胸膛，大口深呼吸，最后瓮声瓮气，与那也没讨着半点便宜的道侣鬼物，说了句丧气话，走了，点子扎手，说不得是那种暗中有高人护道的谱牒练气士。
   那头鬼物却是气不过，以心声言语一句，放你个屁，就这么走了？不把这俩小王八蛋结结实实打一顿，老娘得好几年气不顺！
   就在此时，废弃多年的祠庙门口，走入一个白衣青年。
   好像一停下出拳，那俩孩子就又露出符合年龄的惊慌恐惧了，他们相互牵手，背靠着墙壁，两张稚嫩的脸庞，满是汗水。
   曹慈说道：“既然能够压得住本性，处处克制凶性，就不算修道走在岔路上，以后好好修行，不会白费的。”
   那女鬼阴恻恻骂道：“臭小子，你算哪根葱？！也敢在此大放厥词，教我们修行……”
   妖物立即挪步走到她身前，扯了扯她的袖子，再小声提醒道：“我就说吧，定是那俩孩子的护道人。”
   结果白衣青年笑着自报名号一句，“我姓曹名慈，不是什么山上的练气士，只是纯粹武夫，来自北边的大端王朝。”
   女鬼呸了一声，以心声说道：“你要真是曹慈，我们还能活着？！”
   曹慈笑了笑，只是脚尖一拧，便有天地异象，仿佛整座祠庙的光阴流水都出现了扭转，就此改道一般。
   妖物怯生生道：“就当你是曹慈好了，我给你磕几个头，今夜能不能放过我们夫妇二人？”
   曹慈说道：“放过你们的，不是我，是你们自己。还是那句话，以后好好修行，修道之士，愿意礼敬天地，自然心诚则灵。”
   那女鬼怯生生赧颜，道：“我们算哪门子的修道之士，你肯定不是曹慈，对了，你肯定是在虚张声势，其实打我们不过，想要吓退我们……”
   妖物都快被吓破胆了，转过头，哭丧着脸道：“娘子，就莫要逞强了，啥事都听你的，只是这件事，听夫君一句劝，走吧！”
   曹慈笑道：“再不走，我可就真要留下你们聊几句的。”
   女鬼化作一股浓烟穿过窗户，身材壮硕的妖物顾不得什么了，转身纵身而跃，直接撞破窗户，女鬼娇叱骂一句败家货。
   曹慈单膝跪地，笑问道：“我叫曹慈，你们叫什么名字？”
   小女孩的嗓音还带着哭腔，仍是满脸倔强，高高扬起脑袋，“行走江湖，行不更名坐不改姓！我叫白雨，就是很大的雨，那种黄豆大小的暴雨，整个天地间白花花一片。”
   男孩跟着颤声说道：“我叫嵇节。不是四季的季是，禾字旁，加尤山，节俭的俭。”
   曹慈轻声说道：“别害怕，我是大活人，跟你们一样，而且也习武，就是练拳要比你们多出好些年月，所以才能吓退他们。”
   见他们不说话了，曹慈起身笑道：“赶紧回家，你们俩记得以后别这么冒失了，山水间多有神异存在，各有性情脾气。”
   曹慈率先转身离开祠庙。
   两个孩子窃窃私语，商量过后，还是打算跟着那个确实不像恶人的白衣男子。
   曹慈走到山脚就停步，笑道：“我就护送你们到这里了。”
   小男孩攥着断成两截的木剑，而小女孩默默流泪，正在心疼那把破碎殆尽的竹制匕首呢。
   嵇节壮起胆子说道：“你也会武术拳法？”
   曹慈点点头，“会。”
   嵇节一下子就神采奕奕，“你的拳法很高？”
   曹慈哑然失笑。
   他还真不知道如何回答这个问题。
   白雨擦了擦脸，没好气道：“呆阿咸，他能够吓退山神庙里边的邪祟，肯定拳脚厉害啊。”
   曹慈笑道：“不管是上山入水，还是访仙问道，记得要注意一些忌讳，不可随便有‘邪祟’这类说法。”
   小姑娘愣了愣，点点头，“不管有理没理，都听你的。”
   嵇节满脸憧憬神色，问道：“那你认识江湖高手吗？就是书上说的那种大侠！绰号都很长的那种，人送外号啥啥啥的，威风。你有外号吗？”
   好像又是一个比较无奈的问题，曹慈想了想，“还算认识一些高手。不过我没有什么外号。”
   白雨说道：“你要是打得过我们隔壁武馆的刘老师傅，我就认你当师父！咋样？”
   嵇节附和道：“最好只是跟刘老师傅练手，可别是那种踢馆啊，有江湖讲究的，好像踢馆就等于上擂台，只差没签生死状了，听着就太吓人了。”
   曹慈笑道：“我还要继续赶路。赶紧回家，你们爹娘会担心的，估计挨一顿板子是少不了。”
   只是到最后，曹慈还是认了他们做徒弟。
   那晚先是去了一趟县城，亲眼见着俩孩子一个被鸡毛掸子打得小手红肿，偏不哭，一个更是躺在板凳上，屁股开花，嚎啕大哭。
   曹慈当然跟两家长辈说了自己要收徒的想法，说他们很有习武天赋，再去了最近的一处仙府，再让那位观海境老仙师，帮着连夜走了一趟县衙，请动县令老爷亲自出马，帮着说服那两户人家，放心把两个孩子交给自己……反正过程就比较曲折了。至于曹慈说不说自己的名字，来自大端王朝什么的，在这与世无争、长久消息闭塞的僻远县城，光说这些，都是没什么用处的。
   此刻师徒三人走在渡口，越来越多的渡船乘客，当地铺子的掌柜，来这边踏春赏景的游客，不知是谁率先开口喊出“曹慈”的名字，一发不可收拾，“好像是曹慈！”“真是曹慈，千真万确！”“曹慈来这里做什么？不会只是相貌像那曹慈吧？”“放肆，喊什么名字，我们必须敬称一声曹武神才对！”
   整座渡口紧接着此起彼伏的大嗓门言语，就是谁都不敢凑近，只敢遥遥的自报名号，叫什么，来自何处，师承如何……
   嵇节从没见过这种稀奇古怪的阵仗，就有点紧张，扯了扯师父的袖子，小声问道：“师父，他们说的曹慈是谁啊？”
   曹慈笑道：“不出意外的话，就是说你们的师父吧。”
   白雨一跺脚，“师父，原来你名气这么大啊？以后我咋办，出门在外，不得都被说成是曹慈的徒弟啦？！”
   曹慈笑容温柔，点点头，打趣道：“摊上这么个师父，是有些难办唉。”
   落魄山。
   青衫陈平安最近时日，都在精心编撰一部砚谱。
   书页纸张都是老厨子捣鼓来的，既然是一部有些年月的“古书”，自然必须泛黄，古色古香才行。
   没法子，自从郭竹酒到了落魄山之后，陈平安就敏锐发现这个小弟子，跟他生闷气呢，她还得努力假装自己没有置气，师父依旧是天底下最好的师父。
   陈平安又不好直接问她缘由，思来想去，都没有个能够说服自己的答案，陈平安只好偷偷找到朱敛，看看问题到底出在哪里，果然还得是老厨子出马，只是问了些问题，再加上裴钱小时候没少说郭竹酒的事迹，朱敛很快就猜出了那个答案，不过先卖了个关子，说公子你还记不记得郭竹酒腰间悬挂的那方抄手砚？陈平安被这么一点拨，瞬间就恍然大悟了，确实，得怪自己，当年在剑气长城，陈平安跟郭竹酒说了个谎，说她那方抄手砚的绿端材质，在浩然天下那边，是一种极名贵的砚材。
   要说全是假话，也不算，在浩然山下，端砚确实名贵，当然了，其中绿端在端石里边，价格是相对低了些。
   陈平安就问老厨子如何补救，朱敛笑言一句，这还不简单，公子自己编写一部砚谱就成了，取名百砚斋拓谱之类的，凑足一百方传世的名砚，绿端材质的古砚不用太多，一百方砚台里边，有个五六方就足够了，主要是前十的绝世名砚，得有两方传承有序递藏清晰的绿端砚台，不能多了，也不能少了，多了没人会信，少了就不够分量了。
   陈平安大为佩服的同时，斜眼老厨子，造假，还是你最在行。
   朱敛笑着摆手道，足足一百方砚台呢，还得亲手雕琢、再摹拓出不同的形制、铭文，再加上编写与之对应的精彩故事嘛，好大的工程量，还得是公子你亲自出手才行。
   于是陈平安返回竹楼一楼，当晚就开始默默编写这部砚谱了。
   可怜当惯了甩手掌柜的山主，还得关起门来，偷偷摸摸的，不能被暖树和小米粒瞧见。
   必须等到大功告成了，再让她们瞧见，然后再通过耳报神小米粒，禀报给郭竹酒，才算天衣无缝。
   不曾想等到陈平安好不容易编成砚谱，暖树打扫房间的时候明明都瞧见了，粉裙女童也没能心领神会。
   至于时常跟着暖树姐姐一起躺在檐下廊道玩耍、陪着好人山主一起晒太阳的小米粒，就更没注意到这个细节了。
   陈平安只好在一天暖树缝制布鞋、小米粒在廊道满地打滚的时候，故意说一句拿本书瞧瞧，起身拿来那部砚谱。
   约莫是陈平安手里拿本书，她们太习以为常了，而暖树做手头的事情又太专注，至于小米粒，蹦蹦跳跳，黑衣小姑娘自顾自眺望崖外白云，只是满怀期待着有没有三颗脑袋再次飘过……
   陈平安都有点急眼了，所幸暖树咬掉线头的空隙，抬头看见了那部砚谱名称，终于开口问了一句，老爷，这本书是刚买的吗？
   陈平安嗯了一声，再咳嗽几声，用来提醒小米粒往这边瞧，小米粒探过脑袋，瞪大眼睛片刻，蓦然惊叹出声，书名叫百砚谱嘞，跟好人山主的百剑仙印谱，名字很像！
   陈平安使劲点头，微笑道是啊是啊。
   暖树若有所思，她低头忍住笑。
   然后陈平安将砚谱递给小米粒，随便翻翻看。
   小米粒晃了晃手掌，双手接过砚谱，开始认真翻阅起来。
   果不其然，没过几天，郭竹酒就来到竹楼一楼这边，大晚上的，她站在门口那边，敲了门，也不进屋子，郭竹酒站在门外直不隆冬就是一句，师父，弟子愚钝，犯了大错，具体是啥错就不说了哈，就罚我今天不是师父的弟子好了，要是师父气不过，两天都成！
   陈平安打开门，摸了摸郭竹酒的脑袋，笑道，犯了什么错就不问了，反正责罚一天就够了。
   “暂时还不是师徒”的师徒二人，坐在崖畔石桌旁，随便闲聊而已。
   一直掐着时辰的郭竹酒，蓦然大声喊道：“师父！”
   陈平安笑着点头，“嗯。”
   ————
   天下山连岭成洲，世间水同流入海。
   南婆娑洲的海滨，有雄山峻岭绵延。
   一处山峰之巅，古松枝干劲如龙脊，屈曲撑距，意色酣怒，鳞爪拿攫，松针怒张如细戟攒簇。
   有个姿容平平的女子，坐在松荫中的石桌旁，桌上放着只木盒。
   她高高瘦瘦，双眉细长，就让她的气质显得有几分清冷。
   一旁站着几个道龄不大的剑修，他们目不转睛，盯着木盒内的景象。
   正是龙象剑宗的首席供奉，陆芝。
   其余站着的剑修，都跻身龙象剑宗十八剑子之列，因为各自遇到了不同境界的瓶颈，需要留在宗门内练剑闭关寻求破境。
   起先绝大多数的年轻剑修，都想要跟随宗主一起上阵杀妖。
   齐廷济对此，倒是并无意见。只是提醒他们一句，愿意去蛮荒战场就去好了，能不能活着离开战场，各凭本事，不要奢望他会帮忙护道。
   结果陆芝只用几句话，就像给满腔热血的剑修们当头浇了一盆冷水。
   出于好心，意气用事轻生死，可以理解。但是以你们目前的境界，头上还顶着个齐廷济亲传弟子的身份，根本不够看，去了蛮荒战场，最多两三次，就会给妖族白白送人头。你们战死之后，龙象剑宗的年谱上边，肯定不会记录这些“丰功伟绩”。
   此外剑宗刚刚收取了一拨暂不记名的外门弟子，人数有六十余人之多，年纪最小的，才五岁，最大的，也不过十六岁。
   他们都是南婆娑洲各国朝廷主动送来的剑胚，无一例外，动身之前，家族长辈或是一国之君，都反复嘱咐这些孩子，到了龙象剑宗，一定要珍惜机会，好好修行，争取将来成为剑宗的记名弟子，名录谱牒，继而跻身宗门祖师堂。
   若是有幸能够成为齐宗主、或是陆首席的嫡传，当然更好。还有不少家主、皇帝，不约而同地顺带提及一句，以后如果那位年轻隐官出门跨洲远游，拜访龙象剑宗，你们遇到了，可以厚着脸皮邀请陈隐官来自家做客。成与不成，无所谓，必须开这个口就是了，反正你们年纪小，不用忌讳太多，谈不上什么冒昧不冒昧，反正万一成了，那就是一桩山上美谈。
   松荫里，桌上一只袖珍剑盒，其实就是一座广袤无垠的小天地，内里气象完全可以媲美一座传说中的洞天道场。
   如果只是将剑盒打开，放在桌上，盒内八剑，细弱丝线，如小龙蜿蜒其中。
   小小剑盒，别有洞天，旧主人陆沉，用上了芥子纳须弥的神通，使得盒内八把长剑，小巧袖珍若飞剑。
   它们并不静止悬停在某地，而是悠哉悠哉，浮游其中。
   这八把长剑，分别被陆掌教命名为秋水，游凫，刻意，凿窍，南冥，游刃，蜩甲，山木。
   一个扎马尾辫的少女剑修，身形跃出那座剑气纵横交错的“洞天”。
   御剑途中，剑光凝为一线，大放光彩，虹光笔直破空，美如画，如剑仙证道白虹飞升的光景。
   被两把长剑追着，临近木盒“天幕处”，那两把不依不饶追赶少女的长剑就骤然停止，各自剑光一闪，倏忽间“打道回府”。
   少女飘然落在石桌旁，擦去额头汗水，她一阵后怕，“差点挨劈，这要是砍在身上，不得变成两截啊。”
   一旁少年剑修赶忙说道：“师姐你别说这种不吉利的混话。”
   名为吴曼妍的马尾辫少女，白了一眼少年，她坐在石凳上，以手扇风，好奇问道：“陆先生，这么件宝贝，哪儿来的，是当年在剑气长城那边靠积攒战功，从衣坊换取而来？”
   在龙象剑宗之内，大家都喜欢跟随宗主，喊陆芝为陆先生。
   陆芝没有藏掖，大大方方介绍木盒的来历，道：“是上次去托月山途中，隐官大人跟白玉京陆掌教借的，隐官大人再送给我。”
   言下之意，这只剑盒已经跟陆沉没关系了，归她陆芝。
   陆沉哪天想要取回这件重宝，反正得先过陈平安那一关。
   在剑气长城一众剑仙当中，陆芝是公认的杀力极高，可惜防御相对太过薄弱。
   如今她得了这只剑盒，等于一口气多出八把可以结阵成就小天地的佩剑，陆芝无形中就补上了这个短板。
   吴曼妍恍然道：“那就是不送归还剑盒的意思喽？”
   听酡颜夫人说过，陈隐官在那边与剑修做买卖，无论卖酒还是坐庄，从不亏钱只有赚！
   不过邵剑仙却说，隐官大人在剑气长城其实从没赚过一颗钱。
   陆芝笑了笑，“可以这么说。”
   吴曼妍赞叹道：“隐官大人还是向着自己人啊，胳膊肘从不往外拐！”
   少年贺秋声翻了个白眼，心里边泛着醋味。
   那师姐你呢，隔三岔五就嚷着要出门历练，长长见识，谁不知道你所谓的下山，就是奔着宝瓶洲落魄山去的。
   吴曼妍忍不住感叹道：“白玉京的宝贝真多，陆掌教随随便便拿出一件，就这么价值连城了。”
   陆芝笑着解释道：“可不是什么随便拿出的物件，不说陆沉做主的南华城，恐怕就算是整座白玉京五城十二楼，如此品相的重宝，都是数得着的稀罕物件。何况这八把剑，都是陆沉亲手铸剑而成，名字也不是瞎取的，每一把剑的铸造锻炼成功，都寓意着陆沉对一条剑道的个人理解。”
   吴曼妍闻言惊叹道：“这些剑竟然是陆掌教亲手炼制而成？难道陆掌教除了当道士官儿大，写书厉害，还会打铁铸剑？”
   要是加上师父说陆掌教拥有五梦七心相，白玉京陆掌教，就这么多才多艺吗？
   陆芝虽然不太情愿，可还是说了句公道话，“陆沉可能除了杀力不够高，没有任何缺点了。”
   当然陆芝所谓的不够高，是拿陆沉跟老大剑仙、拥有法剑“道藏”的余斗作比较。
   贺秋声小心翼翼问道：“陆先生，既然这些剑都是陆掌教捣鼓出来的，难道他还是一位深藏不露的剑修？”
   剑修眼中，多是剑修。
   陆沉是剑修？
   陆芝还真是头回思考这件事，想不出个所以然，她摇摇头，懒得多想，反正跟她八竿子打不着的关系，管他是不是剑修，陆芝笑道：“就算不是剑修，单凭陆沉撰写过《说剑篇》，以及陆沉将建造在玉枢城的书斋，命名为观千剑斋，想必他对于剑法剑道的理解，肯定不低。至于陆沉到底是不是剑修，天晓得，这种问题，别问我，你们以后有机会，问陈平安去，他跟陆沉关系很熟，而且他们双方一向言谈无忌。”
   上次跟随年轻隐官赶赴蛮荒，其实齐廷济和陆芝，就跟游山玩水顺带一路捡钱差不多，收获颇丰，尤其是将一个宗字头的白花城洗劫一空，之后在仙簪城等地，还有惊喜，这使得龙象剑宗的家底，财库的底蕴，一下子就厚实了。不少蛮荒妖族，在陈平安和宁姚那边得以逃过一劫，结果就碰到了后边的齐廷济和陆芝，没有任何悬念，不是被齐廷济送“上路”，就是被陆芝出剑斩杀，至于那拨妖族修士毙命后的真身尸体，以及满地破碎的法宝灵器，还有一些英灵骸骨，都被齐廷济收入囊中。
   最后齐廷济动用个人积蓄，花重金从陆沉那边买下三张玉枢城洗剑符，再转赠首席供奉陆芝，所以陆芝近期才会安心留在南婆娑洲的宗门，在这龙象剑宗，她除了看顾这些指不定何时就需要闭关破境的剑修，就是炼化那三张白玉京大符，用以磨砺淬炼本命飞剑“北斗”的剑锋。
   陆芝自己也承认，她是不太会教他人剑术的，可能只是玉璞境剑修的邵云岩，都比她更会传授剑术。
   她这一点跟晚辈宁姚差不多，当一位剑修的自身练剑资质太好之后，就完全无法理解一般人的那种完全不理解……
   怎么可能这都不懂？这都不懂，你让我怎么教？
   所以陆芝虽然身为有资格参加城头议事的巅峰十剑仙之一，可她在剑气长城，是从没有收徒的。
   老大剑仙对此也从不多说什么，
   事实上，哪怕返回了这座她并不承认是家乡的浩然天下，陆芝还是没有任何收取弟子的念头，实在是一想就心累的苦差事。
   有个方脸大耳的少年好奇问道：“陆先生，青冥天下的白玉京，既然那么厉害，剑仙数量多吗？”
   少年剑修，名叫黄龙，练剑资质要比吴曼妍差一大截，比贺秋声稍逊一筹，跟其余同门不太一样，他最喜欢打听剑气长城的小道消息。
   久而久之，同门之间，就有了一个“有事不知问黄龙”的说法，当然还是师姐吴曼妍先说出口的，少年自己觉得蛮好。
   陆芝笑道：“想来数量不少吧。可如果用玄都观孙道长的话说，若是只论剑道造诣，白玉京其实也就只有两个，称得上懂剑术。真无敌余斗之外，加上玉枢城正副城主，郭解和邵象。”
   吴曼妍疑惑道：“这不就是三个人了吗？”
   贺秋声说道：“肯定是郭解和邵象他们俩加在一起，才能算一个呗。”
   吴曼妍没好气道：“就你懂得多，啥时候玉璞境啊？”
   贺秋声默不作声。
   先前在中土文庙的鹦鹉洲渡口，这双时常斗嘴的少女少年，曾经凑巧遇到那位大名鼎鼎的年轻隐官，陈十一。
   名叫贺秋声的天才剑修，之前见胆大包天的师姐，在宗主师父那边都没个尊卑的，结果在陈平安那边，她竟然那么娇柔得跟大家闺秀似的。少年就有点酸，一个头脑发热，他就与头回见面的年轻隐官，约好了，等他哪天跻身上五境，要与陈平安问剑一场。
   结果等到他们返回宗门没多久，贺秋声就得了个“牛犊”的绰号。
   少年都不用猜，就知道肯定是师姐传出来的说法，被师兄弟们用这个绰号开涮，少年不生气，就是每每看到师姐，见了面，聊着天，少年就有些堵得慌，伤心。
   “是这么个意思。”
   陆芝点头，淡然笑道：“反正都是陈平安说的，我对这些不感兴趣。”
   陆芝说道：“黄龙，轮到你进去练剑了。”
   黄龙点点头，屏气凝神，少年稳了稳道心，身形化做一道剑光，一头撞入木盒之内。
   贺秋声先前留在这边，只是担心师姐会不会受伤，至于黄龙这小子，既然有陆先生帮忙盯着，肯定死不了。何况这小子是出了名的命大福大，剑宗十八子当中，就只有家在扶摇洲的黄龙，是背井离乡的野修出身，事实上，除了师姐，贺秋声与黄龙私底下关系最好。就连执掌钱财大权的邵剑仙都说黄龙是个命硬的，让少年看待破境一事，根本不用着急。
   山间半腰处有条瀑布，水流不大，宛如一幅白练垂下。
   一个头戴莲花冠的年轻道士，蹲在水边，眼前一座碧绿幽幽的深潭，内有大鱼如舟，偶尔摆尾游曳，一闪而逝。
   道士掰碎手中的干饼，丢入水中喂鱼。
   陆芝一口一个直呼其名的“陆沉”，都没用上心声的练气士手段，道士无异于响若耳畔起惊雷，不得不来凑个热闹。
   独自散心至此的贺秋声远远停下脚步，以心声问道：“这位道长，是我家客人？”
   道士转过头，开口笑道：“你这少年真爱说笑，来者都是客，所以你该换个问法，贫道是那种不请自来的来者不善呢，还是与陆先生相熟的朋友才对。”
   贺秋声说道：“那道长就是无事不登三宝殿喽。”
   道士笑道：“怎么讲？”
   贺秋声抬起一只手，晃了晃，“谁不知道，整个浩然天下，我们陆首席就没几个朋友，至多一手之数。”
   道士也跟着抬起胳膊，摇晃手掌，最后竖起一根手指，“巧了不是，贫道刚好在此列。”
   贺秋声没好气道：“可拉倒吧，找亲戚攀关系，好歹换成邵剑仙，我还能信你几分。道长别废话了，赶紧报上名号，是哪国的国师，护国真人？”
   鸡同鸭讲一般，道士自顾自笑问道：“怎么不去禀报师门长辈，还有闲情逸致搁这儿跟贫道唠嗑，你小子的耐心，着实是好。好！只要耐心好，出息就不小。”
   贺秋声神色淡然说道：“别管是何方神圣，只要到了我家宗门，进了山，还能折腾出什么幺蛾子不成。退一步说，道长若是真有这份本领，就算你的本事，我既然见着了道长，就肯定跑不掉。”
   道士朝少年竖起大拇指，“心思细腻更是好，大出息跑不了。”
   说话还挺押韵。
   少年叹了口气，道士就这德行，想来境界高不到哪里去。
   那位首席供奉，脾气可不好。想来道士境界不高，反而是件好事，因为陆芝就不会亲自出剑赶人。
   年轻道士丢掉仅剩的一点干饼，拍了拍手掌，“少年郎，你别看贫道年轻，脸嫩，呵，说出来不怕吓着你，贫道不但与陆先生有私谊，与陈平安都有过命交情，是好友！”
   一听到那个年轻隐官的名字，贺秋声便闷闷不乐起来，不怪师姐，得怪陈隐官才对。
   道士咦了一声，“怎的，同门当中有师姐或是师妹，喜欢那陈平安不成？”
   这句话都说得少年不是伤感，而是揪心了。
   贺秋声怒道：“啥都不知道，瞎说个什么劲！”
   “可不敢瞎说，书本上的文字，嘴上的言语，一句句话，都是有力量的。”
   年轻道士摆摆手，给出个大道理之后，道士轻喝一声，脚尖一点，一个蹦跳，身形斜着飘向水边青石上，落地时候貌似一个没站稳的崴脚，关节发出细微的咯吱作响声，道士咬紧牙关悄然闷哼，使劲抖动两只道袍袖子，膝盖弯曲，一个盘腿而坐，轻轻拍打膝盖，面带笑意，故作轻松。
   能够进入龙象剑宗，成为十八子之一，贺秋声又不是个傻子，所以少年才会百思不得其解，只听说天底下有假充高手的家伙，还有这种故意装……“低手”的人物？
   可要说对方真是那种游戏人间、作逍遥游的陆地真人，至于这么“卖力”作践自己吗？
   年轻道士点头，双手撑在膝盖上，“不错，眼光相当不错，想来你已经看破真相了，贫道确实是一位资质堪称惊才绝艳、学什么是什么的绝顶高手，是书上那种游戏红尘、性情古怪、喜好用双脚丈量山河万里、以冷眼热心肠看遍人间百态的……世外高人！这次贫道路过贵地，是见你根骨清奇，道气不浅，山上仙缘深，贫道便忍不住现身，与你多聊几句……嗯，聊得有点口渴了，有无酒水？”
   贺秋声冷笑道：“道长的演技，真心不错。”
   道士问道：“贫道这副高士做派，外人瞧在眼中，不会觉得恶心人吧？”
   贺秋声都给这个年轻道士天马行空的思路整懵了。
   “只能把话关在心扉内，就叫不开心。”
   道士轻拍膝盖，微笑道：“愿意把话送出心门之外，就叫开心。”
   少年一听到这两句话，就觉得自己可能碰到了知己。
   陆芝神情冷漠，站在那条瀑布顶部，居高临下，看着那个看来确实很闲的陆掌教。
   之前在城头那边，陆芝确实说了句不用较真的“客套话”，说欢迎陆掌教登门讨债，反正宗门就在南婆娑洲海边，很好找。
   你还真来啊。
   都是当白玉京掌教的人了，就这么小家子气吗？
   这才几天功夫，你陆沉就亲自登门道贺讨债来了？
   陆沉立即站起身，朝高处打了个稽首，“贫道不请自来，请陆先生恕罪个。”
   陆芝从袖中摸出那只剑盒，打算抛还给这位开始搓手赔笑的陆掌教。
   既然对方有脸登门讨债，陆芝倒是没那脸皮，搬出陈平安来挡人家。
   陆沉赶忙伸出手，“日月可鉴，贫道不为这个而来，绝对不是！所以陆先生只管收下，这笔糊涂账，贫道真要讨，也需要跟陈平安先打好商量。”
   陆芝说道：“既然不是为了剑盒，陆掌教来这边做什么？”
   陆沉伸出手心，抵住下巴，眼珠子急转，起先是想要试试看，看看陆芝愿不愿意见着自己，就主动归还那只仙兵品秩的木盒。
   可是事到临头，陆沉反而改变主意，可不能因小失大，误了正事。
   没法子啊，谁让自家师尊有令，让他这趟返回家乡，帮着白玉京当一回说客，邀请陆芝去玉枢城那边炼剑。
   陆芝见陆沉假装哑巴，说道：“陆掌教有事说事，没事走人。齐宗主不在山上，恕不待客。”
   陆沉说道：“无需待客，贫道可以自己逛，修道之人，天地为家，风餐露宿惯了，龙象剑宗不用给贫道安排个住处。”
   贺秋声满脸匪夷所思，直愣愣盯着那个吊儿郎当的“年轻道士”。
   陆沉？真是那个全天下，无人不知无人不晓的白玉京陆掌教？
   陆沉脚尖一点，身若飘羽，去往陆芝身边，笑道：“等到下次开门，会走一趟五彩天下？”
   陆芝说道：“当然。”
   陆沉使劲点头道：“那贫道就得跟师弟打好招呼，少去招惹飞升城了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。