# 第一千零四十六章终究美梦成真
,  ，剑来
   李槐回到了家乡，身边跟着那个叫韦太真的女子狐仙，她头戴幂篱，遮掩了容貌，一起走向杨家药铺，这些年早已习惯了带着嫩道人走南闯北，嬉笑怒骂，言语随心，那叫一个轻松惬意，结果蓦然换成了韦仙师跟自己结伴游历，她喜欢一口一个公子，喊得李槐浑身起鸡皮疙瘩，别扭不已，每次让她直呼其名，别再喊公子了，他一个打小吃顿鸡腿就跟过年差不多的穷小子，到了家乡，被街坊邻居听了去，不是被人笑话嘛，可每次只要李槐这么建议，她便咬着嘴唇，也不反驳什么，只是眼帘低敛垂首不语的黯然模样，好像比李槐还要委屈几分，李槐一看到她这般模样，就头大如斗，自己这种受苦命，哪里消受得这般清福，艳福？我李槐可是正经读书人！
   这要是被那个荤话连篇的郑大风瞧见了，如何是好？韦姑娘脸皮薄，可别被郑大风说得恼羞成怒了，到时候自己帮谁都是错。
   到了再熟悉不过的药铺，李槐快步跨过门槛，喊了声石灵山，左看右看，奇了怪哉，没能瞧见苏店。
   石灵山对这个李槐，很是心情复杂，没什么好套近乎攀交情的，有事说事，“二郎巷那边的胡沣，前不久寄了两封信到铺子，一封是给我的，在信上让我捎句话给你，他如今在南边的新云霄洪氏王朝那边，跟朋友搭伙，建立了一个山上门派，让你有空去那边坐一坐，叙叙旧，他有事要跟你当面商量。”
   李槐一头雾水，内心惴惴，“欠我人情，我怎么不知道，不会是胡沣搞错了吧？”
   对那比自己大几岁的胡沣，李槐其实没什么印象，只是模糊记得胡沣经常跟着他那个开喜事铺子的爷爷，一起走街串巷，做些修碗补盆磨刀之类的挣钱活计。虽然是同乡，好像都没聊过一句半句的，怎就多出一笔稀里糊涂的人情债了？可别是那种阴阳怪气的正话反说，要跟自己讨债吧？只是再一想，记忆力的那个胡沣，好像瞧着挺憨厚，不至于吧？
   石灵山说道：“你都不知道，我怎么知道。我只管把话带到，其他事情一切不管。寄给你的那封书信，就放在你常住的东边厢房桌上，自己看去。”
   石灵山想起一事，掏出一把钥匙放在柜台上，“还有，后院柴房那边的所有物件，杂七杂八的，师父他老人家都留给你了，我跟苏师姐不敢随便开门打扫，你得空就搬走吧，总留在这边也不是个事。赶早不如赶巧，就今天好了，铺子就有板车，估计两三趟就能搬完了。”
   李槐一阵头大，搬？搬到哪里去，自家祖宅就那么点大，要是哪天被娘亲晓得了，自己屋子里边堆满了从杨家药铺搬来的“破烂”，娘亲还不得破口大骂，什么难听话骂不出来，死者为大，为尊者讳这类道理，娘亲一向是不太讲究的。李槐就与石灵山打个商量，将那些物件先放在原地，如果石灵山觉得占了药铺后院的地方，他可以每年给一笔租金……石灵山看着这个满脸诚恳的儒衫青年，叹了口气，摆摆手，说租金就免了，不用这么生分，何况整个后院都是师父的地盘，你要真懒得搬以后再说就是了。
   李槐连连道谢，就要去后院瞧瞧，低头弯腰掀开竹帘子，石灵山瞥了眼那头怯生生想要跟随李槐去后院的狐魅，脸色淡漠道：“前店后坊，闲人止步。”
   呵，一头出身不正的狐狸精，也敢去后院闲逛？谁借你的胆子！
   韦太真脸色微白，性格软绵的狐魅，赶忙敛衽屈膝，与柜台那边施了个万福，与那武夫无声致歉。
   不知李槐作何感想，反正那位年轻武夫在韦太真眼中，身后宛如有一尊神灵庇护，金光绚烂，大放光明，好像能够天然压胜一切鬼魅精怪。
   韦太真一进铺子就察觉到了那份气势凌人的异象，一尊金身粹然的神灵缓缓睁眼，俯瞰那头狐魅，韦太真根本不敢与之对视。
   李槐转头笑着解释道：“石灵山，药铺的老规矩，我当然清楚，不过韦姑娘是我的要好朋友，不用这么墨守成规，放心，我保证韦姑娘跟着我到了后院，不会乱翻东西的。”
   见石灵山不置可否，李槐拱手行礼，嬉皮笑脸帮着求情，“变通一二，劳烦变通一二。”
   既然李槐都这么说了，石灵山只得点点头。
   倒不是石灵山有意为难那头来历不明的狐魅，或是想着什么让李槐没面子，而是石灵山很清楚，这座药铺的后院，确实不是谁都可以随便踏足的那种游览之地，如今师父老人家不在了，石灵山就想要尽力守住这份传统。
   李槐以心声解释道：“韦姑娘，别生气，石灵山就是这么个人，把老一辈传下来的规矩，看得比什么都重，对事不对人。”
   韦太真使劲点头。
   至于纯粹武夫的聚音成线，练气士的心声言语，李槐都是莫名其妙就学会了的。
   偶尔李槐就会感慨，自己要是读书都这么开窍就好了。至于为何如此，李槐想得开，想不明白的事情多了去，费那脑筋做啥子。
   药铺后院有一口天井，想来每逢下雨时节，便是四水归堂的画面了。
   与高出地面好几步台阶的正屋，相对的檐下，摆放着一条长条木凳。
   此刻韦太真有一种玄之又玄的直觉，也可能是一种错觉。
   一进入此地，便有几分呼吸不畅，自身显得格外渺小，仿佛置身于一座高不可见天、深不可见底的巍峨宝殿。
   她甚至觉得好像自己在此的每一次呼吸，都属于一种其罪当诛的犯禁。
   若非李槐同在，就会有一道天雷降临在她头顶，就此魂飞魄散。
   当年来自骸骨滩宝镜山的韦太真，跻身金丹地仙之后，她谨遵主人一道秘密法旨，跟着李槐和一个叫裴钱的少女，一起游历北俱芦洲，记得那会儿裴钱还是一位六境武夫，不曾想如今就已经是天下屈指可数的止境大宗师了。
   而在宝瓶洲大隋山崖书院的李槐，竟然也变成了一位浩然天下的书院贤人。
   韦太真私底下觉得，好像还是裴姑娘从六境“跳”到止境，更容易接受几分？
   虽然李槐不可谓不治学勤勉，可真不是什么读书种子啊。记得游学途中，李槐总是背一篇忘半篇的记性，当年负笈游学途中，别说是裴钱，就连韦太真都背得滚瓜烂熟了。除了读书用心，肯下苦功夫，李槐在求学一道，韦太真曾经很认真寻找这位公子的，思来想去，辛苦寻觅，答案就是，李槐读书，没有任何优点！
   如今韦太真其实是一位货真价实的元婴境狐仙了。
   先前之所以离开李槐身边，是因为主人，也就是李柳，担心韦太真在临近金丹瓶颈、又未可以闭关破境之时，道心不稳，收拢不住一身狐魅气息，就真是一个勾人心魄的狐媚子了，只会影响弟弟李槐的读书治学，就让她乖乖留在狮子峰道场内潜心修道，何时破境何时下山，再继续随侍李槐身边，悉心照顾弟弟的衣食住行。
   上次跻身金丹，李柳赠予韦太真两件法宝，让她可以与剑修之外的元婴修士换命。
   此次成为元婴，李柳再次送给韦太真一双攻伐法宝，可与玉璞境换命。
   只是她因为天生性情软弱，又从无跟山上练气士切磋道法的经历，使得她一看就好欺负。
   元婴境修士的境界，下五境野修的架子。
   突然有人掀开竹帘，一个男子的嗓音打断韦太真的思绪。
   “这位姑娘，敢问芳名，家住何方，有无婚嫁？”
   韦太真赶紧转过头，看到一个头发锃亮的汉子，正在那边搓手而笑，满脸腼腆神色，“小生郑大风，是李槐的……大哥！尚未娶妻，只因为一向洁身自好，眼光又高，一拖再拖，就耽搁了。只是面相显老，其实年纪不大。实不相瞒，李槐这小子的学问，都是我手把手教的。”
   那汉子一屁股坐在长凳上，挪了挪屁股，身手拍打凳子，“姑娘到了这里，无需拘束，当成自己家就可以，坐，咱俩坐下聊。”
   虽然她头戴幂篱，遮掩住了容貌，但是她身姿婀娜，剪水精神，怯春-情意，郑大风笃定一事，只要有这般姿态，都不用看脸了！
   见那位姑娘约莫是乍见俊俏郎君便羞赧的缘故，郑大风拎起长褂，翘起二郎腿，微笑道：“郑某人也是读书人，一生好作书山游，偶遇佳句心已醉，何况美人颜如玉。”
   瞧瞧，我这相貌，这谈吐，一下子就把那位外乡姑娘给镇住了。
   李槐看过了胡沣的那封书信，听到外边的动静，走出厢房门口，拆台笑道：“你咋个不说一把屎一把尿把我带大的。”
   真要这么说，其实也没说错。李槐小时候，确实跟郑大风最亲，经常背着李槐往返于西边祖宅和杨家铺子。
   郑大风急眼了，“我哪有那么大的岁数，二十啷当的青壮小伙子……”
   韦太真手足无措。
   亏得对方只是油嘴滑舌，没有毛手毛脚，不然她就只能是一巴掌摔过去了？
   李槐憋着坏帮忙介绍道：“韦仙子，他叫郑大风，我从小喊他郑叔叔，按辈分算，是我爹的师弟，以前都在药铺这边讨生活当伙计，后来杨爷爷嫌弃他游手好闲，每天就知道不务正业，不是跟人在路边下棋，就是去龙窑逛荡，杨爷爷气不过，就把他赶出去了，郑叔叔还在小镇东边兼-职看门，人是好人。”
   郑大风眼睛一亮，“姑娘姓韦？韦编三绝的韦？好姓氏啊！何况古书上早就写了那么一句，‘是日大风，拔甘泉畤中大木十韦以上。’缘分，由此可见，我与韦姑娘真是有缘分的！”
   韦太真将信将疑，难道真有这么一本书，有这么一句话？
   李槐指了指柴房那边，说道：“郑叔叔，刚才听石灵山说，杨爷爷把柴房里边的家伙什都留给我了，我也没个放的地方，不如送你，你来搬走？”
   郑大风在小镇最东边，是有一栋黄泥宅子的。
   跟石灵山关系没好到那个份上，但是李槐对郑大风，从来都是当做自家长辈看待的。
   郑大风正色说道：“这是师父的安排。你小子敢送，我可不敢收。”
   李槐说道：“那就先放着。”
   郑大风点头笑道：“如此最好。”
   李槐问道：“怎么来这里了？”
   郑大风说道：“落魄山那边来了一帮半熟不熟的书生，我胆子小，就让仙尉道长对付着待客了。”
   李槐疑惑道：“啥？”
   郑大风不愿多说此事，问道：“那位嫩道人呢？”
   李槐说道：“他跑去桐叶洲了，说是陈平安亲自邀请他出山，要做一件缺了他便不成的大事。”
   郑大风无奈道道：“你真信啊？”
   李槐笑道：“当然不信，只是这种吹牛皮不打草稿的事，较真个什么，听听就好了嘛。”
   郑大风竖起大拇指，“心田宽阔能容福。”
   李槐问道：“苏店人呢？”
   郑大风说道：“她出门远游了，托你的福，沾你的光，去找个师兄，官场上朝中有人好做官，走江湖，有个已经混出名堂的同门师兄当靠山，想要在异乡立足就简单了。”
   李槐疑惑道：“苏店找师兄，跟我有什么关系？”
   郑大风笑呵呵道：“天何言哉，缘来如此，说甚道理。”
   落魄山的山门口那边。
   道士仙尉看清楚了那拨读书人的面容之后，落魄山的第二任看门人，就开始两条腿打摆子。
   眼熟！实在是太眼熟了！毕竟道士身份是假，从无授箓，年景却是正儿八经读过好些年圣贤书籍的。
   怎么会不眼熟呢，一洲各国各郡县的各地文庙，京师之地，文庙里边挂像的数量就多，七十二贤都全，地方郡县，文庙规模不大，挂像就少，多是至圣先师、礼圣、亚圣和文圣之外，按例再挂上十幅画像，是谓文庙十哲。
   眼前四位读书人，今天联袂来到山脚，仙尉一下子就认出了他们的身份。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。