# 第一千零四十八章此间山水如贼窟
,  ，剑来
   谢狗必须为陈平安打抱不平了，“魏檗今天怎么不犟了？在咱们山主那边铁骨铮铮，见着了这拨有点来头的书生，就见风转舵，分明是胳膊肘往外拐嘛。”
   披云山与落魄山是隔着几步路的近邻，北岳山君府稍微有点风吹草动，瞒得过别人，瞒不过有事没事就去那边逛荡的谢狗，所以魏檗自拟神号“灵泽”一事，谢狗是知道的，而且她还知道陈平安劝过魏檗，劝不动而已。
   小陌微笑道：“遇到了由衷钦佩的仰慕之人，想来就会万事好说，再犯倔的人都不会钻牛角尖了。”
   记得朱敛说想要让一个人听劝，只有三种可能，要么碰到被自己认为是强者或是贵人的言语点拨。或是亲身经历，遇到一些事情了，走过弯路吃过了苦头，觉得自己的某些习惯，某个道理，不改不行。再就是看书。
   前者得碰运气，后者靠宿缘和智慧，所以更多还是第二种情况，让人不得不多加琢磨。
   谢狗笑呵呵道：“魏山君诚心仰慕的对象，不会有几十号人吧？”
   小陌以心声说道：“没那么夸张，大概只有一手之数。”
   曾听朱老先生聊起过魏山君的大致生平，故事颇多，出身簪缨世族，魏氏有那“家住夷水六百春”的美誉，是一个文运显赫、香火绵延的官宦大族，而魏檗本人，生前就做了大官，而且不靠祖荫，通过科举“官卷”的官场捷径跻身仕途，而是以竞争堪称惨烈、都不是什么激烈的“民卷”夺魁，并且是连中三元，一步步跻身庙堂中枢，最终美谥“文贞”，追赠太子太保，魏檗死后更是成为庇护一方的英灵，得到朝廷封正，最后将“官位”做到了古蜀地界神水国的山君第一尊。
   论修身养性，魏檗最为敬仰文庙的大先生，论治学文章，崇拜词中之龙辛先生，论为人处世，推崇那个出身亚圣府的剑客阿良，论兵法武略，是某个因为功业有瑕在武庙地位一降再降的杀神，但是要说多才多艺，无所不精，还得是近在咫尺的那位藕花福地贵公子……朱敛。
   谢狗以心声说道：“山主架子这么大，今儿好像都没有以真身待客，不妥吧？读书人可记仇，最受不得同行摆谱。”
   小陌解释道：“正值学塾开课，所以大先生在山脚那边就已经通知公子，不必专门为了迎接他们而请假，相较待客，还是授业要紧，大先生就没有让公子为难。居敬先生当时还曾调侃一句，身为开馆授业的教书先生，请假这种事情，不能有第一次。”
   谢狗点点头，“若都是这样的读书人，世道想不太平都难。”
   她突然咦了一声，后知后觉问道：“小陌！为何道邻和黎侯的心声，就你听得见，我连一个字都听不见？”
   高冠佩铁剑的魁梧男子，抬头看了眼少女姿容的剑修白景。
   谢狗心中了然，顿时气得牙痒痒，扶了扶貂帽，她抬起一条胳膊，再做了个以手掌拍打胳膊的挑衅动作。
   不就曾经问剑一场，没能分出胜负吗？气性就这么大吗？
   小陌笑道：“你那也不叫问剑啊，朝至圣先师的车队劈头洒下一大片剑气暴雨，结果你才出剑就收剑跑路了，周国能不动怒？”
   谢狗撇撇嘴，“追得上我，不就可以问剑一场了。”
   小陌黑着脸。
   谢狗立即察觉到自己说错话了，勾起了小陌一些不堪回首的伤心事，她这个罪魁魁首赶忙主动认错道：“这种偷袭行径，是不太地道，不光彩，得改改，以后肯定改。”
   一行人缓缓登山，黎侯率先开口问道：“陈山主，落魄山作为上宗，
   如今谱牒修士加上纯粹武夫，人数有无破百？”
   陈平安摇头道：“人数不曾破百，就算加上被霁色峰祖师堂谱牒记录在册的记名客卿，准确说来，其实半百不到，因为对外宣称封山的缘故，未来二三十年之内，相信成员增添还是会比较有限。”
   黎侯笑道：“靠着这么点人，做成这么大的买卖，实属不易。”
   陈平安惭愧道：“布鼓雷门，贻笑大方。”
   闵汶笑道：“百剑仙印谱和z剑仙印谱，居敬私底下珍藏了各十套，认为奇货可居，值得待价而沽。”
   黎侯说道：“都是托山上朋友买的，陈山主手边可有闲余的印谱？当然必须是剑气长城晏家铺子的初版初刻。”
   陈平安无奈道：“我自己就只留了两本。”
   早知道这么值钱，当年晏家临时设置的书坊，那拨匠人刻工们就别想休息了，不带回几万本就算陈山主这个包袱斋当得不称职。
   黎侯惋惜道：“可惜是印谱，没有雕版一说。”
   若有雕版，别说版刻个几百几千本，百万本又有何难？
   周国终于开口说道：“我翻过两本印谱，与剑气长城风土人情有关的印蜕文字，还有为那些本土剑修量身打造的印章，无论是印文还是边款，这两种印蜕，内容都很好，实属上佳，只是在这之外，纯属东拼西凑，缝缝补补，因为落在真正做学问的人，以及金石大家眼中，都很难有过高的评价。”
   言外之意，名气大于内容，归根结底，印谱既是借助剑气长城，又是借助末代隐官的头衔，才有如今浩然天下的风评和追捧。
   周国神色淡然道：“这些本该是相济说的话，只是他对你的为人比较认可，想必不会直说，就只好由我来当这个恶人了。”
   闵汶笑着点头，“既然有了私心，自然就不愿苛责陈山主了。”
   陈平安笑道：“前贤早已用诗句道破症结，文章最忌百家衣，火龙黼黻世不知。”
   停顿片刻，陈平安继续说道：“于治学一道，我不曾上过学塾，既没有家学童子功，后来一直在外游历，习武和练剑不敢懈怠，在道德文章这一块下苦功夫不多，不敢说登堂入室。幸亏剑气长城那边的剑修们，不太讲究这个。”
   只要剑气长城那边销量好，能让人掏钱购买，酒桌上吹捧几句，就足够了。至于印谱在浩然天下这边的风评好与坏，与我何干。
   因为登山一行人，对话都没有用上心声言语的手段，所以高处山路台阶那边，如麻雀坐成一排的众人，都听得见道路上的闲聊内容。
   最后闻讯赶来的落魄山财神爷韦文龙，此刻满脸涨红，反复喃喃自语，真是居敬先生，竟然真是居敬先生……
   同样是账房先生的张嘉贞，约莫是家乡不是浩然天下的缘故，反而还好。
   恐怕一座落魄山，这会儿还不知道那拨书生身份的“机灵鬼”，就只有自认“但凡笨一点，早就被人一拳打死”的陈灵均陈大爷了。
   话说回来，景清道友确实是见过大风大浪的，毕竟先前在那槐黄县城，他都见过三教祖师了，可曾有半点待客不周的地方？
   陈清流微笑道：“不错不错，硬话软说，绵里藏针，书没白读。”
   换成一般的读书人，面对这几个文庙挂像上边走出的陪祀圣贤，能够说话不打颤、舌头没打结，相信就已经很不容易了。
   暖树有点紧张，下意识伸手攥紧裙摆，她不比陈灵均这个可能这辈子涉足文庙才一两次的家伙，她第一眼就认出了那拨读书人的真实身份。
   “不用紧张，这就叫圣贤先忤后合，众人先合后忤。”
   朱敛笑着安慰道：“要论世间读书人，行的端坐的正，言行心皆一致，我们山主怎么都能算一个，怕什么呢。”
   陈清流说道：“听说老厨子你精通十八般武艺，棍法一定高过剑术和枪法？”
   棍扫一大片嘛，朱敛这一记溜须拍马，既吹捧了自家山主，又说了“端正”和“相济”两位至圣先师亲传弟子的好话。
   朱敛身体前倾，与那位斩龙之人双手抱拳，学自家公子说了一句，“布鼓雷门，贻笑大方。”
   陈清流以心声问道：“这里只有四个陪祀圣贤，宝瓶洲五岳封正，需要五人，今天还有谁没到场？”
   辛济安说道：“我也不太清楚。”
   不出意料的话，照理说是周国住持北岳披云山的封正典礼，大先生道邻负责中岳封正、颁布神号一事，毕竟按照文庙礼制，中岳地位是要比其余四岳高出一线的，当然也有可能双方互换，关键就看魏山君的脸皮厚度了，或是陈山主愿不愿意从中斡旋，帮着魏檗说服大先生留在披云山了。
   陈清流说道：“相信黎侯跟陈平安私底下一定聊得来。”
   一来双方都是生财有道的账房先生，再者他们两个，对各自先生的推崇和维护，都可谓不遗余力。最重要的，两人都愿意在书斋道场和圣贤书本之外，学以致用，在山下耗费精力。
   果不其然，周国点头道：“若是剑气长城如我们浩然一般，早就守不住了。来之前，我们听先生说过，老大剑仙曾经对剑气长城有过一个类似盖棺定论的评价，说之所以能够屹立万年之久，学问根o在五字，不浩然而已。故而剑气长城不必学浩然天下，浩然天下更学不来剑气长城。”
   陈平安脸色古怪。
   算了算了，自己搬书那么多，老大剑仙剽窃自己一回，也不算什么。
   周国洒然笑道：“你要是见着了我们几个，只会唯唯诺诺说好话，多有违心，处处附和，才会教人失望。需知文圣挑选亲传弟子的眼光，一向挑剔，足可自傲，如今选你作关门弟子，那么老秀才在这件事上，就算晚节不保了。想必老大剑仙当初选你入主避暑行宫，异议不会太小，剑修们至多在明面上不敢质疑什么，腹诽和牢骚，肯定不少，所幸陈山主不曾辜负两本印谱的文字和末代隐官的身份。”
   说到这里，曾经跟随至圣先师一起走遍天下、周游列国的高冠男子，转头笑问道：“大师兄？”
   被魏檗尊称一声大先生的棉袍书生点点头，微笑道：“总归是文质彬彬，然后君子。回头文庙那边，我来建议此事。”
   陈平安身为文圣一脉的关门弟子，至今竟然连个贤人都不是，墙里开花墙外香，岂不是教诸子百家看笑话。
   见陈平安欲言又止的模样，似乎想要婉拒此事，周国直截了当说了一句，“要是真不愿意当君子，你可以去跟礼圣商量。”
   陈平安一时无言。
   为了不当书院君子，就去专程找礼圣一趟？
   估计先生再偏心自己，都要唠叨自己几句吧。
   陈清流幸灾乐祸道：“读书人就是矫情。上杆子送了个君子头衔，扭扭捏捏的，还不乐意收。搁我，别说君子，就是给个文庙教主都照收不误。”
   一听好友说自家老爷的坏话，陈灵均立马就不乐意了，一手肘打在陈清流肩头，“你不也是读书人，被窝里骂人吃闷屁！”
   陈平安犹豫了一下，还是用上心声手段，说出了一句积攒多年的心里话，“鞫殷殷，昼夜不息。大先生辛苦了。”
   市井老话总说一句公道自在人心，又说老百姓心里有杆秤……诸如此类，看似虚言，实则在这位人间第一个拥有本命字的书生这边，半点不虚。人间道路之上，书里书外，一切言行，所有因为一句话一件事延伸出去的善与恶，在大先生道邻这里，都历历在目，声声在耳，那种声响，如世间百姓之众，路上车马之多，日夜行不绝，声音响若雷鸣。
   棉袍书生腰悬一只水瓢，可不是故意为了与世人显露自己的身份，而是一种外显的“道化”。
   极有可能，瓢内水之多寡，便是世间仁之深浅。
   当然这些都是陈平安的猜测。
   棉袍书生笑道：“与道为邻，心甘如怡。”
   “在我个人看来，君子豹变有三，一变至于贤，二变至于圣，再一变，至于道矣。”
   “安贫乐道，想来齐先生也是这么想的，所以有些事，无论是圣贤之当仁不让，还是豪杰之以怨报怨，你觉得必须要做的就只管去做，只是在心境上，不必太过拖泥带水，相信齐先生也不愿意你因此而道心凝滞，妨碍修行。”
   陈平安点点头。
   书生突然问道：“陈平安，你怎么看待亚圣的学问？”
   陈平安缓缓说道：“只说穷则独善其身，达则兼善天下，行有不得皆反求诸己，光凭这么两句话，就绝对有资格流传后世万年。”
   “还有呢。”
   显而易见，你陈平安别想着这么用一句话就给“糊弄”过去，远远不够。
   你要不说我的好话，我也就不拿这个考校你了。
   见陈平安好像被问住了，他笑道：“换个不那么空泛的具体问题，你不妨简略说一下杞柳之辨和湍水之辩的看法。”
   陈平安说道：“在回答大先生的这个问题之前，我先说几点自己的个人见解。”
   “人之所以异于禽兽者几希。没有四端之心，人就会成为非人。登山修行的练气士，必须比凡俗夫子更加理解此间真意。”
   “但是孩提之童无不知爱其亲者，及其长也无不知敬其兄也。我并不认同这个观点，亚圣忽略了家庭、宗族、一地风俗对人的后天烙印，无视了一个人先天就有的趋利避害的本能。”
   “只有一句话，在我看来，是亚圣用心深远、唯一一句山上神仙语，就是心之所同然……”
   听到这里，棉袍书生笑了笑，竟然不让陈平安继续说下去了，“就此打住。”
   这位大先生也没说对，也没说错。
   陈清流站起身，不知为何，突然有点想念那个傻大个的谢师姐了。
   谢师姐在自己的几个弟子当中，对那个脑子最不灵光的柳道醇，反而最为偏爱，她跟郑居中反而没什么可聊的。
   那件扎眼的粉红道袍，好像就是谢师姐送给柳道醇的见面礼，此外还送了一座琉璃阁给他作道场。
   约莫有这么一层关系在，陈清流对如今叫柳赤诚的小弟子，就跟着偏心几分了。
   柳赤诚只是小弟子，陈清流其实尚未收取关门弟子，不过柳赤诚一向是以自家师尊关门弟子自居的。
   关门？你那叫堵门。
   陈清流轻轻叹息一声，此山花木众多，唯独少了些桃树，倒是小镇桃叶巷那边，桃花开得深红浅红不寂寞。
   他年我若为青帝，报与桃花一处开。
   先前陈清流帮着开口讨要两幅字帖，其中留给落魄山的那幅，辛济安是截取一篇词牌名为水调歌头的旧词内容。
   客子久不到，好景为君留……唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。
   不知不觉，此时此刻的落魄山中。
   仅是飞升境以及飞升境之上的修士，就有十四境剑修，斩龙之人，陈清流。辛济安。小陌，白景。
   落魄山编谱官，如今化名箜篌的白发童子，一头飞升境化外天魔。
   跻身文庙陪祀十哲之列的道邻，周国，闵汶，黎侯。
   如果再加上一个都没敢冒头的流霞洲飞升境老修士，道号青宫太保的荆蒿。
   就有双手之数了。
   嗯，作为东道主的此山山主，是个元婴境。
   云岩国京城，青同与仰止分开，继续独自走街串巷，漫无目的。
   突然在一处相对僻静街巷拐角处，看到了一个白衣少年，背靠墙壁，手里拿着彩色的折纸风车。
   说心里话，青同宁肯跟陈隐官打交道，也不愿跟此人碰面。
   崔东山快步走向青同，彩色风车缓缓旋转，神色殷勤道：“能够在山外，见到青同次席，老高兴了！”
   青萍剑宗的首席客卿，是蒲山叶芸芸，而次席供奉，就是眼前的这个青同。
   先生曾经开诚布公，给予青同道友一个极高的评价，是青萍剑宗的第四座无形山头。
   所以亲自邀请他为下宗担任一位身份隐蔽的护道人。
   陈平安还承诺会拉上他的先生，在文庙那边替青同说几句公道话。
   看看能不能在镇妖楼附近，拣选一处风水宝地，开宗立派，争取吸纳、招徕一些身世清白的桐叶洲本土妖族修士，成为谱牒修士，让青同好当个初代祖师。
   当时在密雪峰那边，青同也没敢说什么大话，说是只敢保证会尽力而为，不作其他任何承诺。
   陈平安好像就等他的这句话，双方就此一言为定。
   青同挤出一个笑脸，“见过崔宗主。”
   崔东山使劲点头道：“他乡遇故知，都是意外之喜。”
   青同没说自己在烧烤摊那边遇到仰止的事情。
   崔东山也只当假装不知。
   青同问道：“崔宗主这次现身京城，是准备亲自主持大渎开凿事宜？”
   崔东山摇头如拨浪鼓，“不会不会，有种夫子、曹师弟和米大剑仙在，我就可以放心当个无所事事的甩手掌柜了。”
   青同不会说那些客套寒暄的场面话，一时间气氛就有些沉闷。
   崔东山说道：“这次赶巧碰见次席供奉，刚好，与前辈说件咱们宗门的要紧事，走，去桐荫渡船那边聊两句。”
   青同好歹是个名副其实的次席供奉，委实是推脱不得，只好跟着崔东山徒步走向京城外的鱼鳞渡。
   早知如此，还不如耐心陪着仰止和那个小河婆吃烤串呢。
   崔东山随口说道：“青同次席可曾选好宗门的地址？”
   青同说道：“暂时还没有，反正不着急。”
   其实是有几个心仪选址的，但是不愿跟这个崔宗主多聊而已。
   还是跟陈平安谈事情做买卖，心里比较踏实。青同总觉得这个“白衣少年”姿容的崔东山，是那种百无禁忌的人物。可能只是在作为他先生的陈平安那边，才会收敛几分，像个心智正常的人。
   崔东山高高举起手臂，轻轻晃动，彩色风车旋转不停，笑道：“这样啊，我本来还想着你心智有了合适选址，刚好我近期也有了青萍剑宗的下宗选址，双喜临门呢。”
   青同误以为自己听错了，“下宗？”
   青萍剑宗才当了几天落魄山的下宗，你崔东山就想着拥有自己的下宗了？！
   崔东山确实没有诓骗青同，已经想着如何筹划建造属于青萍剑宗的“下宗”了。
   而且并非是既定的五彩天下那座宗门，只因为近期文庙那边颁布了一条律例，练气士在五彩天下的基业，与浩然天下无关。
   崔宗主气势汹汹，寄了一封信到礼记学宫，与茅司业询问到底是文庙哪个吃饱了撑着的家伙，昏头了嘛，竟然有此建议。
   结果茅司业的回信就一个字，我。
   崔东山只好退而求其次，暂定选址就在桐叶洲的中部，位于河的入海口，所以暂时不用跟刚刚结盟没多久的玉圭宗来个针锋相对。至于河畔，青萍剑宗马上就会正式破土动工，打造一座仙家渡口，名字都已经取好了，就叫满霞渡。
   在那边，南北两岸，很快就会出现两个小国，一方是女帝独孤蒙珑，首席供奉邵坡仙，护国真人吴懿。另一方是于禄，谢谢。
   崔东山何止是一掷千金，自掏腰包，买买买，除了宗门地界的三座山头，还有例如本来属于白龙洞藩属山头灵璧山的那座野云渡，如今就属于青萍剑宗的私人渡口了，崔东山就是花了一百颗谷雨钱买下的。
   此外崔东山还有一份大手笔，准备一鼓作气搬迁更多桐叶洲各国旧山岳、仙府道场遗址，搁放在旧有三山的周边地带，就这么一点一点向外扩张地盘，还要再为宗门购置许多的“飞地”，一座座散落在桐叶洲各地的藩属山头，终有一天，以点及面连成线，在地盘规模一事上边，就可以跟玉圭宗掰手腕了。
   你有一座云窟福地，我不也有一座长春洞天？何况云窟福地是周首席的，不就等于是自家的？
   只是此外文庙还按功赠予玉圭宗一座额外的福地，崔东山就把主意打到了万瑶宗的三山福地，当然难度是大了点，慢慢来就是。
   到了熙熙攘攘游人如织的鱼鳞渡，崔东山带着青同登上那艘桐荫渡船。
   青同发现除了米裕跟种秋他们几个都在，一间屋子，坐了不少人，如此兴师动众，看来今夜商议之事，确实不是什么小事？
   崔东山一拍脑袋，“忘了邀请一位山上前辈列席议事了，你们稍等片刻，我去去就来！”
   崔东山缩地山河，重返云岩国京城。
   嫩道人与道号龙髯的小龙湫山主司徒梦鲸，喝过了一顿酒，并无睡意，炼山诀也修炼到了瓶颈，就独自坐在屋顶欣赏夜景。
   这么一座巴掌大小的小国京城，竟然能够在那场席卷一洲的战事中保存完好，冥冥之中真有鬼神呵护耶？
   宅邸外的街道上，有个白衣少年使劲挥动手中的彩色风车，“嫩道长，嫩道长，这边这边！”
   嫩道人疑惑道：“道友你是？”
   难得碰着一个看不出道行深浅的练气士。
   “我是东山啊。”
   白衣少年笑哈哈道：“自家人！论文脉的辈分，我跟李槐是同门师兄弟哩。”
   嫩道人其实已经猜出对方的身份，李槐提起过此人，是一个早年上杆子要当陈平安学生的家伙，曾经一起远游求学。
   崔东山羞赧道：“今日拜访，确是有事相求，就是有点难以启齿。”
   嫩道人说道：“既然难以启齿，那就别说了。”
   跟我客气是吧，那我就不跟你客气了。
   崔东山正色道：“前辈有所不知，晚辈早年行走山下的时候，也有个响当当的别号，与前辈的嫩道人有异曲同工之妙，就叫垢道人”！”
   狗道人？
   嫩道人脸色阴沉，年纪轻轻的就不学好，找上门来，骂人？
   一文钱难倒英雄汉，憋屈憋屈。崔东山兜里的神仙钱，早先还是有那么一点积蓄的。
   但是那个老王八蛋，好像早就算准了自己会开辟一座宗门，留给崔东山的那几件咫尺物里边，
   既不会捉襟见肘，也算不得如何宽裕，总之崔东山想要闭着眼睛大手大脚花钱，就甭想了。
   崔东山脚尖一点，踩在院墙之上，再一个蹦q，飘落在屋顶，一屁股坐在嫩道人身边，小声道：“嫩道长，实不相瞒，如今我们刚刚建立宗门……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。