# 第一千零六十八章碧波万顷客眼青
,  看对方的呼吸快慢，脚步轻重，以及气态，貌似是个不高不低的练家子，也正常，能够进入秋气湖地界的，就没有泛泛之辈。
   男人面带微笑，双手笼袖，问道：“你叫乌江？”
   年轻一辈的江湖翘楚，虽然不在高君邀请议事之列，但是乌江现身此地，一点都不奇怪。
   乌江点点头。
   江湖名气太大也烦人。
   总有人主动凑近套近乎，偏偏就没几个肯给点实惠的，请吃饭喝酒都不会？
   眼前这家伙行走之时，双手始终藏在袖内，莫非是熟稔暗器一道的偏门高手？
   那人笑问道：“教你刀法的人，是不是叫陆台？”
   乌江皱紧眉头，犹豫了一下，说道：“明人不说暗话，他算是我的半个师公。”
   从师父，到几个师伯师叔，再加上那位半个师公的魔教教主，好像一夜之间就都消失无踪了。
   他花了好几年功夫走遍四国江湖，都未能找到其中任何一人的蛛丝马迹。
   不过眼前这厮胆子不小，竟敢对这位魔教教主直呼其名，虽说陆台失踪多年，但是在江湖上不是一般的积威深重，哪怕如今世道变得很怪了，不管是谁，只要是提起陆台，连名字都不喊的，不是“那人”，就是依旧敬称一声陆教主。
   至于昔年风光无限的魔教，因为群龙无首，早就四分五裂了，乌江若非打铁自身硬，出门才敢不忌讳与魔教的师承关系。
   那人自顾自说道：“当南苑国护国真人的黄尚，一直是道士，至于桓荫的性格，就不太像是个愿意收徒的人，如此说来，你的半个师父，是陶斜阳？”
   乌江点点头，这厮对自家师门倒是门儿清。
   难道也是个踩了狗屎修了仙法就可以让容貌不变老的炼气士？跟自家师公是一个辈分的江湖前辈？吃过大亏，打不过老的，好不容易等到老的不见了，就来欺负自己这个小辈的？无妨，按照师父的说法，这种心性的窝囊废，练武修仙，都不成事。
   青衫男子笑问道：“听说陆台收了个关门弟子，跟你差不多年纪？他好像连姓氏都没有，就叫‘近知’，用一把竹剑，是一名剑客？”
   乌江黑着脸。
   这家伙当自己是村塾先生，当老子是蒙童吗？
   男人手腕一拧，凭空多出一壶酒，也不知是江湖变戏法还是山上的神仙手段，轻轻抛给乌江。
   乌江没有伸手去接，只是一掌推出，打出一道浑厚的武夫罡气将酒壶送回去。
   江湖上下三滥的手段多了去，用毒的高手，手段尤其防不胜防，有次乌江就在一个娘们手上着了道，差点就要童子身不保。
   男人伸手出袖，接住那只原路返回的酒壶，刹那之间，乌江就欺身而近，手持刀鞘，搁放在对方肩头，拍了拍，疑惑道：“哥们，就这点道行，也敢出来跑江湖？”
   男人依旧纹丝不动，笑问道：“陆台在这边消失之前，有没有跻身元婴境？”
   乌江一脸茫然，“啥？”
   言语之际，矮小刀客身形后掠，重新恢复捧刀姿态。
   如果不是对方一直聊着与师公有关的事，乌江可没兴致陪他瞎扯。
   乌江跟那个按辈分算、得喊一声小师叔的家伙，只见过一面，是眼睛长在脑门上的货色。
   但是曾经听师父说，师公对这个关门弟子，宠爱得有点过分了，不但亲自传授仙法，还教拳，光是剑谱，就送出去一大堆。
   师公还送了那个同龄人一把竹剑，听师父喝高了，提过一嘴，竹剑上边刻有“夏堆”二字。
   男人笑道：“对了，自我介绍一下，我叫陈平安，是你那半个师公的朋友，好朋友。”
   乌江扯了扯嘴角，“我说自己是丁婴，你信不信？”
   现在的江湖骗子，新鲜花样不少啊。
   陈平安抬起手中的酒壶，晃了晃，说道：“信不信我是陈平安，并不重要。这壶仙家酒酿是真的就行，敢不敢喝？”
   钟倩，身份不明的江神子，眼前这位属于魔教“余孽”的乌江，还有如雨后春笋冒出头的一大拨年轻武学宗师，虽说金身境武夫暂时只有钟倩一位，但是六境武夫的数量，要远远多于陈平安当初进入藕花福地，几乎都快翻倍了。关键是六境武夫的人数，在接下来二三十年间还会增多，大概是在三十年后，才趋于稳定。
   开山大弟子故意在此破境，裴钱的那几场武运馈赠，当然至为重要，可如果再往前推几步，究其根本，似乎还是老观主在自家一亩三分地里边，早就培育好了一大拨好苗子？
   否则莲藕福地的武运再浓郁，还是会逐渐集中到一小撮纯粹武夫身上，而不是现在这种百花齐放的“江湖大年份”了。
   乌江死死盯住那个神神道道的男人，沉默片刻，说道：“无功不受禄，说吧，仇家是谁，要我砍谁。事先说好，砍人可以，杀人不成。如今几个朝廷管得严，风声紧。你既然是山上的那种炼气士，跟你不对付的仇家，肯定身份不差，偷摸上去砍他几刀不难，可真要闹出人命来，就不是什么小事了，我犯不着为了一坛所谓的仙家酒酿，被迫当个四处流窜的通缉犯。”
   陈平安哑然失笑，不愧是陶斜阳教出来的弟子，也亏得陶斜阳没有悉心传授，提起手臂，“一见投缘，送你喝的，无需报酬。”
   乌江怎么说都算是陆台的徒孙辈，自己这个水涨船高就当了长辈的，总得给点见面礼。
   乌江冷笑道：“是打算放长线钓大鱼，还是想要跟我结拜兄弟，一来二去混熟了，好替你卖命？”
   好些江湖演义、公案小说的书上都是这么写的，看似正人君子，道貌岸然，实则心黑得很，杀人双手不沾血的。
   亏得自己暂时还没有娶个貌美如花的媳妇，不然更得悠着点。乌江一想到这个，再打量了对方一眼，还挺人模狗样，得离远点。
   师父说得对，江湖险恶，在高处飞来飞去的，就没几只好鸟。
   种地的说种地苦，读书的说读书苦。互换一下，再看看如何。
   习武的说习武好，修道的说修道好。打一架，就分出高下了。
   湖边有一男一女都在垂钓。
   不管有没有，先放下鱼篓。
   秋气湖的鲈鱼，极负盛名，是北晋、松籁两国老饕清馋们的心头好。
   真正喜欢钓鱼的，往往也喜欢看人钓鱼。
   柳条垂若帘，坐在树荫里，只见那位少年模样的练气士，骤然提竿，一尺鲈鱼新钓得，少年将鲈鱼取下鱼钩，丢入鱼篓内。
   一旁女子，明明生得体态丰腴，偏又气质端庄，面容妩媚，眉间却有一股凛然气。
   她是山野精怪出身，不过炼形成功，观其气，多半已是某地淫祠神灵，尚未获得朝廷封正，故而她的祠庙金身还不够稳固，本相偶尔摇曳，如风过后的树荫。
   陈平安坐在岸边，揭了泥封喝着酒，乌江犹豫一番，还是来到此人身边蹲着。
   乌江并不担心对方暴起行凶，况且对方看着也不像是那种多厉害的货色，用某部刀谱上边玄之又玄的话说，就是“气轻”。
   唯一一种例外，就是那种返璞归真的武学宗师，比如师公陆台。
   秋气湖地界，如今严禁私斗，一经发现，不问缘由，斗殴双方，甭管是问拳还是斗法，全部一律拿下。
   这些天就已经有几个家伙被抓去大木观吃斋饭了。
   陈平安以心声问道：“乌大侠，你知道他们的身份吗？”
   乌江点头道：“他们都来自松籁国最南边的蛮夷之地，男的，叫袁黄，是个你们这些山上炼气士所谓的修道天才，但是精通枪术，好像是家学，武技相当不俗，都说他枪法直追臂圣程元山，前几年拒绝了湖山派的招徕。女的，是叠叶山神庙的山神娘娘，真名不清楚，当地百姓都喊她绿腰娘娘，祠庙名字文绉绉的，叫什么乞花场。”
   袁黄是少年游侠出身，家破人亡，曾经手刃仇寇，雪片大如掌的深夜中，少年拖枪潜行夜袭，进入一处军镇官邸内戳中仇家的头颅，再将其跺下，袁黄最后找来一条长达数丈的长绳，一端拴仇家头颅，一端系发髻，拖枪狂奔在雪夜中，身形快过箭矢，马驰不及。
   好个解冤雪耻取人头。
   乌江继续说道：“袁黄有个名气更大的朋友，矮个子，最喜欢多管闲事，专管那种跟他无关的不平事，就是每次出手极狠辣，不是拦腰斩断就是剁掉双腿，吴阙知道吧，与我一样用刀的，好几个徒子徒孙就被此人宰了，吴阙也没敢放个屁，倒不是打不过，估摸着还是不愿意招惹这种光脚不怕穿鞋的亡命徒吧，师父说过，有了名气和门派的江户前辈，大多如此，年纪越大就胆子越小，今天的年轻人以后成了江湖名宿，也是一样的，师父教了我刀法，没什么要求，更不求回报，只是让我以后别变成这样，我觉得很有道理，所以一直没想着开设武馆，或是投靠哪个朝廷，不跟人要权要钱要地盘要女人，才可以天不管地不管，更自由。”
   说了这么多的乌江，转头问道：“哥们，咱们都是走江湖的，出门在外，首要宗旨是啥？”
   我都这么坦诚了，你就不能透个底？给句准话，再请喝酒？
   陈平安笑答道：“以诚待人。”
   乌江默然。
   这个用刀的年轻高手，额头霎时间都是细密汗水。
   只因为唯一一次跟着师父，觐见那位当教主的师公。
   印象实在是太深刻了。
   在那弯来绕去的魔教总坛，与印象中的戒备森严、白骨累累、哀嚎遍地……都不沾边，一路山清水秀，亭台阁楼，多是莺莺燕燕的漂亮女子，当初少年都误以为自己走入一处仙境脂粉堆。等到少年瞧见那位“师公”，更是别扭，只见对方既不是鹤发童颜的老人，也不是身材魁梧的男子，更像个出身优越的世家子弟，而且比那些先前路上瞧见的女子更……好看。
   年轻男子，头别一枚金簪，穿着一件宽松的雪白长袍，脱了靴子，盘腿坐在一张不知道从哪里搬来的龙椅之上。
   看着那个站在门口跪地磕头的拘谨少年。
   陆台笑眯眯问道：“少年郎，长得跟一块黑炭似的，不错不错，这就很讨喜了。我问你一个问题，要是答错了，我就让陶斜阳把你的脑袋拧下来，答得还凑合，就别喊师公了，不过好歹能够全须全尾，从哪里来走哪里去，答得好，我就传你几手你师父都要流哈喇子的绝学，七境武夫，指日可待。”
   “你觉得一个人行走江湖，要秉持个什么宗旨？”
   少年早就被吓傻了。
   陶斜阳咳嗽一声，以此提醒跪地不起的少年，教主问你话呢。
   少年这才回过神，颤声道：“活下去。”
   陆台揉着下巴，“勉勉强强，凑合吧。”
   “记住了，行走江湖，以诚待人。”
   “记住了？”
   黝黑少年牙齿打颤，“回禀教主大人，记下了。”
   他抬了抬下巴，一位捧匣侍女，从袖中摸出一本武学秘籍，随手丢给门口的少年。
   正是有了这部刀谱，乌江才可以武艺精进，功力暴涨。当然师父拿去抄录了一部。
   乌江使用聚音成线的手段，小心翼翼问道：“敢问上仙名讳。”
   陈平安以心声笑道：“我说自己是陈平安，你又不信，随便换个说法，你就信了？”
   乌江小声嘀咕道：“这种事情，怎么敢信。”
   同样是在南苑国京城，丁婴做掉了朱敛，你又做掉了丁婴。
   据说还曾让御剑飞行的俞真意都不敢入城。
   尤其是乌江-曾经从师父那边听说一个骇人消息，师公与那位姓陈的剑仙是挚友，有过命的交情，曾经一起走过外界的江湖。
   陈平安抛过去一壶酒水，问道：“乌江，你对如今世道是什么观感？”
   乌江这次没有矫情，伸手接住了酒壶，揭了泥封，使劲嗅了嗅，好酒！尚未开喝，年轻人就有几分醺醺然了。
   乌江仰头灌了一大口所谓的仙家酒酿，一口下肚，整个人窍穴宛如久旱逢甘霖一般，酒气在体内蒸腾，牵动气血，一路经脉随之震颤如响金石声，乌江顿时打了个激灵，满脸涨红，闷哼一声，感叹道：“难怪人人要当神仙。”
   消化掉那股子酒劲，乌江回过神，宛如重回少年时，第一次觐见教主陆台，小心翼翼斟酌一番，沉声道：“现在的世道，多是古怪神异，处处是不可能变得可能，以前想都不敢想的事情，都美梦成真了。学武练拳的，有希望超过那些曾经看似无敌的传奇人物，再不用熬到七老八十，年轻如钟倩，就已经是种秋、程元山那样的大宗师了，修习仙法的，更是都可以想着长生了，好像一夜之间，天下所有名山大川就都有了主人，各国境内都是祭祀，当官的忙着修建祠庙，老百姓烧香的时候特别虔诚……”
   说到这里，乌江抬头看天，神色复杂道：“曾经碰到一个误打误撞半路修行仙法的朋友，说这是天公作美。”
   晃了晃脑袋，又闷了一口酒，这次不敢多喝，乌江望向水光淋漓的秋气湖，喃喃道：“只是神仙涌现，鬼魅丛生，我这种有武艺傍身的，会觉得是好事，老百姓可能就不会觉得如何有趣了，更多还是心慌吧。”
   陈平安点点头，“你能这么想，很不错。不用想着如何省着喝酒，喝完了再来一壶。只管放心喝，你的酒量，肯定敌不过我的这一手搬酒神通。”
   若论劝酒功夫，二掌柜至少是与武学境界持平的。
   乌江满脸震惊道：“陈剑仙还会搬酒这门仙法？”
   陈平安笑道：“不能教，也教不了。”
   因为这门神通别称“有钱”。
   毕竟陈平安没有陆掌教的境界和脸皮，当真可以从人间四处搬运仙酿，不告自取。
   陈平安又拿出一壶酒，递给乌江，微笑问道：“既然你是这么看待世道的，这些年是如何走的江湖？”
   乌江欲言又止，思来想去，还是将那些漂亮话咽回肚子，老老实实回答道：“光棍一条，单凭喜好走江湖，至少不害人。”
   陈平安笑着点头，“单凭这身出门行头，就知道你没说假话。”
   六境武夫，已经有一份武运在身，在哪里不能吃香的喝辣的，哪怕去朝廷捞个官身不低的武将，都是轻易而举的小事。
   乌江满脸窘态，天桥的说书先生不都是这么讲的，胡子拉碴，不修边幅，浪荡江湖，不是豪杰就是好汉。
   思路客&lt;/a&gt;
   一艘开往螺黛岛的楼船，已经摘去幂篱的狐国之主沛湘，身边带着三位“扈从狐仙”，坐在顶楼品茶赏景。
   专门在此等候“国主”沛湘大驾的楼船临时管事，是一位出身大木观的年轻女冠，是观主宫花的嫡传弟子之一，赐名薄幸，道号“柔日”，此次盛事，她专门负责待人接物，此刻跪坐在洁白如玉的象牙席子上边，亲自煮茶待客。
   薄幸为几位贵客递过去茶盏，笑语嫣然道：“我家观主，为了迎接国主，专程在螺黛岛上新建了一座府邸，取名古月轩，只等国主登岛入住，若是不嫌弃地偏，以后古月轩就是国主的私人府邸了，将来狐国炼气士来秋气湖游玩，都可以住在那边。”
   对于女子练气士、山水神灵，大木观好像都愿意格外优待。
   沛湘笑着点头，“回头见着了宫湖君，必须与她当面致谢。”
   一番闲聊，提及薄幸的出身，她微笑道：“祖上世代居住在那条澉江，距离秋气湖不远，我家祖辈都是江上的放排人。”
   郭竹酒身体后仰，伸手掀起帘子，望向杨柳依依的湖岸边，佩服不已，师父这个大反派当得真惬意。
   ————
   浩然有九洲，青冥天下则有十四州，其中只有汝州，是唯一一个公认“武运压过道气”的地方。
   只因为汝州的赤金王朝，有一位坐镇鸦山的“林师”。
   加上汝州境内多水乡泽国，故而也是白玉京望气一脉道官最感头疼的一块版图。
   汝州境内有一条澶江，水运冠绝一州，位列青冥六渎之一。
   一男一女并肩走在大水之畔，强劲江风扑面，衣袖猎猎作响。
   男子微笑道：“是‘州’而不是‘洲’，足可看出两座天下的山、水两运的悬殊。”
   林江仙历次出门，从来都是孑然一身，这次却是破例了，身边带着一个年轻女子，正是前不久找上门来的苏店，她来自宝瓶洲旧骊珠洞天的槐黄县小镇，按照真实辈分，可算他的师妹，不过如今苏店在鸦山改名为苏惦，拜师于一位林江仙的再传弟子，辈分一下子就拉开了。
   一开始林江仙还担心苏店会不乐意，都打好了腹稿，说这只是掩人耳目的权宜之计，白玉京不比浩然文庙，很容易被那些精通算卦的道官顺藤摸瓜……不曾想当时苏店不等林江仙把话说完，她就简单回答一句，只要自己在这边能够学到“真拳”，她当个每天需要给人端茶送水的杂役弟子都没关系。
   苏店习惯性敬称对方为林师，“林师，距离下一届武评，还有很长时间？”
   不单单是入乡随俗，如今她又属于寄人篱下，主要是以林江仙的武学造诣，好像喊一声林宗师，都是一种不敬。
   按照青冥天下的山上习俗，由仙杖派编订的百年一评天下十人，兵解山给出的甲子一评武夫十人，看热闹的其实都不满意，埋怨前者太短，时隔百年而已，榜上都是些毫无悬念的老面孔，至多就是位次出现小的调整，同时嫌弃后者年限太长，除了林师是毫无悬念的第一人，身后九人，每次换榜几乎全是新人，毕竟纯粹武夫，往往百岁就是高龄了。
   林江仙笑道：“新榜才出没几年，按规矩说是该如此，不过先前托白藕的福，甲子之内，一座江湖才有没有那么死气沉沉，她喜欢跟人问拳，出手又重，几个手下败将，非死即伤，他们等于才上榜没几天就跌出去了。当年上榜的，尚未被白藕找上门的老前辈，难免内心惴惴，生怕自己学艺不精，输拳又丢脸，一世英名毁于一旦，当时不在榜上，却觉得自己有希望跻身下一届武评十人的年轻人，也开始忧心忡忡，难不成真要为了一点虚名就把命搭上？相信上届榜单颁布之前，身为兵解山祖师爷的龙新浦，他一定事先去过青神王朝，与白藕打过招呼，通过气了，我猜雅相也会叮嘱白藕几句，让她别再这么锋芒毕露。”
   两人走入支流马颊河，旧称潴龙，江河汇流处的山坡上，立有一座香火平平的祠庙。
   一路行来，河边偶有游客，但是都未能认出这位青衫中年人的身份，这跟林江仙不喜欢抛头露面有关系，鸦山位于赤金王朝，但是王朝举办任何典礼，至多就是林江仙的某位嫡传弟子出面，林江仙每次外出游历，几乎都是在市井江湖行走，既不入山访仙结交道官，也从无闹出过山上风波。
   就像上次破例出席那场大潮宗婚宴，林江仙也只是挑选个角落默默落座，用了个化名。
   “纯粹武夫登高，总是心气先到，拳后到。不比动辄活上几百数千年的修道之人，武夫练拳就这么几十年的光阴，若是连想都不敢想，走不到心中高处那个位置的。”
   林江仙说道：“你在这边，拿白藕当作参照物，没有什么问题。双方有差距，现如今差距还不小，但是努努力，加把劲，总能看到个背影。”
   “总好过在家乡那边，总拿自己跟‘双裴’作对比。”
   “作为你的假想敌，将来注定绕不过去的两位问拳对象。她们一个位置过高，裴杯是当之无愧的浩然武道第一人，别说与她问拳，你估计想见她一面都不容易。一个距离太近，就在家乡落魄山，况且裴钱比你还年轻，明显她习武资质更好，你输拳一次两次没什么，总输，终究不是个事，尤其怕裴钱故意出拳收力，对方是出于好心，只因为你自己心性不够坚韧，那么就会有大-麻烦。所以你来这边，换个新环境，是对的。”
   苏店说道：“白藕终究是天下第三，林师，我将她作为追赶对象，会不会太过不自量力了？”
   毕竟有无心气是一回事，事实如何，又是另外一回事。
   林江仙微笑道：“怕什么，有我这个师兄在，一切就皆有可能了。我来帮忙教拳喂拳，你就再不是痴人梦呓。”
   “不过饭要一口一口吃，我帮你罗列出了一份名单，上边差不多有五六位武学宗师，你在三十年内，与他们先后问拳。”
   “事先说好，你只要输掉一场，这辈子就都没资格与白藕问拳了。”
   苏店深呼吸一口气，“我绝对不会让林师失望的！”
   林江仙摇头道：“我只是尽师兄的责任而已，对你又不曾寄予什么厚望，还清一笔旧债而已，没什么可失望的。你只需要做到让自己不失望就可以了。”
   苏店虽然在鸦山辈分很低，但是真正的“师父”，还是他林江仙。
   未来二三十年内，林江仙会亲自指点苏店学武练拳，可能比那几个名义上的亲传弟子还要亲传。
   青冥天下的白藕，大致可以视为浩然天下的女子武神裴杯。
   某种程度上说，雅相姚清，可能就是按照裴杯的这个“范式”和“真迹”，来精心栽培、临摹的白藕。
   白藕，青神王朝的女子国师，腰别一枝短戟，名为“铁室”，是被白玉京记录在册的一件神兵利器。
   止境武夫，屹立武道之巅百余年，如今是青冥天下武夫第三人，仅次于林江仙和辛苦。
   先后两次登榜武评十人，白藕第一次登榜，当时排名垫底。
   哪怕如此，还是非议不小，一个四十来岁的女子，不过是刚刚跻身止境，武学天资再好，可她毕竟从无与止境宗师问拳的事例，甚至在成为十境宗师之前，白藕在远游境和山巅境之时，她更大名气，还是那个女子国师的煊赫身份，至于问拳，好像也没什么值得说道的战绩，结果一州境内，人人都说她是武学天才，外界是个人都会怀疑，她是不是盛名之下其实难副？
   难不成，就为了让榜单上边有个女子武夫，才故意放水，让她登评？
   事实证明，绝非如此，因为白藕在这之后每隔十年，就会按照这份榜单的顺序，去找武评第九、第八……与这些名次在她之前的止境武夫，各自问拳一场。结果天下侧目的那四场问拳，白藕全胜，三人死一个活，唯一活下来的止境老宗师，还跌境了。
   之所以没有第五场和第六场，还是担任青神国师的白藕，一口气跳过数个名次，主动走了一趟汝州鸦山，她选择直接与那位林师问拳！
   当然输了。
   于是等到第二次武评，她跻身前三甲，就只剩下“小有非议”了，唯一能挑出的瑕疵，就是她拥有那支名为“铁室”的手戟了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。