# 第一千零六十九章朵朵青云玉清宫
,  其余八位同乡剑修，都开始练习神霄城破格传授的十数种剑法，一般的玉枢城道官，即便是剑修，想要获得这些上乘剑诀，都只能老老实实靠境界、靠功德。
   只有董画符，就只是将那些剑诀默默记下，却没有演练这些有钱都买不到的剑诀。
   除此之外，董画符还是九人当唯一一个，至今不曾获得白玉京玉枢城授箓道牒的人，关于此事，玉枢城内部不是没有一些议论，但都被王勍压下了，作为神霄城两位副城主之一的王勍，是一个头戴金色芙蓉冠的中年道士，气态温和，极好说话，经常来茅屋这边找董画符闲聊。
   如今神霄城城主之位依旧空悬，到底由谁来执掌一城，众说纷纭。
   两位副城主，王勍是仙人境，另外一位道号“墨斗”的女冠萧飞白，也是仙人，不过她还是一位剑术卓绝的道门剑仙，所以萧飞白补缺城主，要比王勍呼声更高。但有趣的地方，在于萧飞白与王勍是道侣，所以无论谁接掌神霄城，都算肥水不流外人田。
   问题在于这双道侣，都只是仙人境，担任城主，终究有点“平庸”了点。
   所以前不久就出现了一个变数，因为神霄城来了一个外人，剑修豪素。
   虽然这位刑官，在剑气长城籍籍无名，甚至不在城头巅峰十剑仙之列，但是墙里开花墙外香，在浩然天下剑斩飞升境修士南光照，在蛮荒天下斩杀飞升境大妖玄圃，关键这头大妖还是那座号称人间第一高城仙簪城的城主。
   故而连同神霄城在内的五城十二楼道官，如今都在猜测，有无可能，豪素直接担任神霄城城主？
   茅屋这边来了个客人，老规矩，主人很穷，劳烦客人务必自带酒水，这就叫劫富济贫。
   董画符端起白碗，抿了一口怎么喝都觉得好喝的桃浆仙酿，好奇问道：“刑官大人，听说你又要当大官了？”
   按照二掌柜的说法，喝酒用杯不用碗，滋味至少差一半。
   其余八个同乡，如今在神霄城当了道士，都混得很不错，常来这边聊些白玉京各城、楼的小道消息。
   那八位年纪都不大的剑修，偶尔遇到修行关隘，就会去找豪素请教问题，一开始豪素都会为他们详细解惑，结果没过多久，豪素就就给他们订立了一条规矩，一境一问。也就是说在每位剑修在某个境界，只能找豪素询问一次，下一次提问，就只能等到破境之后了。
   眼前这位属于“自家人”的剑修，真是官运亨通啊，到哪都可以当官，羡慕羡慕。
   豪素摇头笑道：“瞎传的，我来之前就跟陆沉约好了，只当神霄城的客卿。”
   董画符问道：“是明知当不上，所以卖个乖，还是其实当得上就是不肯当？”
   豪素说道：“想当就当得上，但是没必要，过多俗务缠身，只会耽误炼剑。”
   董画符抬起酒碗，悬在空中，问道：“这就是刑官大人在剑气长城一剑不出的理由？”
   豪素神色黯然，摇头道：“有些苦衷，不敢死。可不曾出剑杀妖，毕竟是事实，愧对老大剑仙的信任。”
   在剑气长城的战场上，诱使每一位剑仙的出城厮杀、每一头蛮荒大妖或跋扈嚣张、或者看似莽撞的出手，往往都是一场布局深远的阴险算计。蛮荒天下为了获得一桩斩杀剑仙的战功，可谓无所不用其极，设伏的诱饵，既可以是对剑气长城某些年轻剑修的围而不杀，也可以是蛮荒妖族被大妖逼着拿命去充当诱饵。剑气长城的酒桌上，曾经流传着一个据说最早传自避暑行宫的说法，每一位成长起来的剑仙，都死了至少五位“未来”剑仙。
   董画符点点头，咧嘴笑道：“当这么大的官，境界还高，还愿意跟我一个晚辈说这种服软的话，刑官大人还算有点良心，家家有本难念的经，不提了，走一个。”
   这也是豪素愿意经常拎酒来这边“讨骂”的原因，在这里至少能够听见几句真心话，不论境界，人间酒桌，平起平坐。
   董画符问道：“以刑官的境界，怎么不去别城高就？”
   一位飞升境剑修，在哪里不是香饽饽。
   神霄城如今在白玉京五城十二楼当中的位置，不低也不高。
   豪素说道：“我好歹还挂着个前任刑官的头衔，在这边能够照顾你们几分。”
   五彩天下的飞升城那边，新任刑官是齐狩，宁姚却只是代隐官，所以豪素在严格意义上，确实属于前任刑官了。
   董画符抬头望向远方，巨城高悬，仙气缥缈。
   灵宝城是二掌教余斗的得道之地，南华城是三掌教陆沉的道场。
   而别称玉皇城的青翠城，曾是大掌教寇名的传道之地，是白玉京建造出来的第一城，唯有道祖亲手搭建的紫气楼与之“同龄”。
   至于十二楼当中的云水楼和琳琅楼，都是大掌教传下的道脉。
   不知为何，才刚刚担任青翠城城主没几天的姜云生，很快就闭关了。
   外界猜测是姜云生得了一桩天大造化，要完成一桩数年之内连破两境、证道飞升的壮举。
   事实上，这种猜测，对也不对。
   陆掌教一只被他命名为“揍遍天下聪明处”的道袍袖内，曾经藏有一头从天外天捕获的化外天魔，然后悄悄丢到了“升官发财”的姜云生的道心当中，这就为所谓的道高一尺魔高一丈，青翠城的城主，不是那么好当的。姜云生若是无法胜过心魔，恐怕就可以直接兵解转世了。
   十二楼的副楼主，至多两位，而且必须是仙人境道官才能胜任。
   但是五城的副城主，人数却没有定额，一到三位不等，只凭城主个人喜好。
   五城十二楼的高度，根据每甲子的功德累积，会有不同程度的抬升和降低。
   董画符好奇问道：“刑官大人，你知不知道大掌教去哪里了？”
   豪素笑道：“这种白玉京头等机密，我一个外人，上哪里知道去，下次陆沉再来这边做客，你可以自己问他。”
   不得不承认，陆沉是一个妙人。
   神霄城的仙桃，青翠城的玉皇李子，都是天下公认的仙家美味。
   青翠城位于白玉京最北方。
   一座城，就拥有十大洞天之一的玉皇洞天，三十六洞天之二的“灵蓍洞天”和“斧柯洞天”，同时还占据七十二福地的三座。
   这在整个白玉京都是独一份的，甚至看遍数座天下，都找不出第二家。
   青冥天下，山运最多。
   天分阴阳，乾坤既开，清浊始分，在地融为海渎江河，上配日月星宿，灵气结为岳镇山脉，下藏洞天福地。
   十四州境内，各国都无“五岳”之说，但是每一州各有一座名山拥有“镇”名，其中幽州在内的四个大州，可兼领“岳”号，有点类似山下官场的一部尚书兼领太师太傅衔，其余十镇不得岳名者，单领镇号，所以山下俗称为四镇岳和十镇。每一座“镇岳”，神君皆建造有靖室治所，其余十位山君，神位稍低。
   今天两位本该去参与玉清宫议事的副城主，竟然联袂造访茅屋。
   豪素当然看得出来，他们都是阴神出窍的姿态，为了神霄城的千秋大业和香火传承，这对夫妇，真是用心良苦了。
   果不其然，王勍便直呼其名，开门见山道：“豪素，趁着玉清宫尚未商议你的身份安排，我跟妻子都愿意举荐你担任神霄城城主，只要你点头，我们在玉清宫那边的真身，就有底气与两位掌教建言此事了。”
   整座神霄城自家祖师堂已经做好决定，都觉得让豪素担任城主，可行。
   豪素也不含糊，直接摇头道：“这种烫手山芋，不吃也罢。”
   对剑修而言，什么都是虚的，唯有境界最实在。
   豪素志在十四境纯粹剑修，别无他求。
   豪素坦言道：“神霄城底蕴有限，如果是让我当青翠城的城主，我可能还会考虑考虑。”
   当了那边的城主，就可以顺理成章占据其中一座洞天，开辟为道场，炼剑一事，事半功倍。
   在这只有一座福地的神霄城，豪素不觉得当城主有任何实惠好处，为了个虚名，反而要常年分心俗事，划不来。
   萧飞白苦笑无言，看了眼夫君，被你料中了，对方果然看不上眼一座“巧妇难为无米之炊”的神霄城。
   白玉京五城，青翠城，灵宝城，南华城，玉枢城，神霄城。
   先前因为神霄城多出九位剑修，位置一降再降的神霄城终于抬升百丈，百丈高度，只说抬升幅度，在巍峨白玉京这边忽略不计。
   但是神霄城毕竟止住了颓势，这比什么都重要。
   虽说青翠城在大掌教卸任城主之后，就一直在下降，“落地”的高度是五城当中最多的，但是胜在家底雄厚，“玉京十二楼，峨峨倚青翠”，可不是什么溢美之词。神霄城与之相比，就像前者只有一颗小暑钱的家底，后者却手握一颗谷雨钱，故而同样是开销一颗雪花钱，谁更败家？答案显而易见。
   如今神霄城的高度，在当年被玉枢城超越之后，就已经是垫底，问题在于在五城排在末尾也就罢了，近五百年来，还先后被两楼超越。在这么持续下去，神霄城真就名不副实了，就像外界诸州的某些刻薄言语，不如改名“神霄楼”，排名就好听许多了。
   老城主姚可久，道号“拟古”，已经身死道消在剑气长城。
   老道士也是王勍和萧飞白的师尊。
   城内道官，六千余人，青黄不接。
   近千年来，就没有一位那种敢说必定证道飞升资质的大材道官。
   王勍和萧飞白都自认此生无望跻身飞升境。如此一来，神霄城的下任城主，就必须有足够的境界能够扛起大梁，为神霄城再续香火，重振道脉。
   豪素抱拳道：“实在抱歉，有负重托。”
   王勍叹了口气，失望之情在所难免，不过他仍是微笑道：“不敢强人所难，先生能够担任神霄城客卿，已经是莫大幸事。”
   在两位副城主道官告辞离去之后，豪素笑道：“董黑炭，你就这么认可隐官？”
   董画符点头道：“我这个人懒得动脑筋，他想事情周全，而且陈平安身上有一种我说不上来的感觉，不常见的。”
   豪素问道：“说说看。”
   其实他这个刑官，对于当隐官的陈平安，认识没多久，其实都没说上几句话。
   董画符犹豫了一下，“只说一种感觉，比如走在路上，哪怕我不认识你，但是我可以感觉到你身上的那股‘气’，副城主萧飞白更是，一看你们就是不好招惹的，哪怕那几个同乡，年纪比我小，境界比我低，但是我就可以清晰感受到他们身上的‘气’，一天比一天重了。道气仙气，豪杰气，富贵气，官气文人气，拒人千里的傲气，小人得志，咄咄逼人的气焰……总之很多了，反正都是个模糊感觉，王勍可能属于例外，所以他跟陈平安有点像。”
   豪素沉默片刻，说了一个字，“平。”
   董画符喝了口酒，点头道：“就是这种感觉，走路，说话，脸色，眼神，坐下来喝酒，王勍给我的感觉，就是都很平淡，而且不会让人觉得清高，也不是那种无欲无求才有的淡泊气息，恰恰相反，人气很足，但是不管什么身份，他们都配得上。可以跟这种人不投缘，就是很难讨厌他们。”
   白玉京最高处，并无正式称呼，俗称上清阁。
   道祖偶尔在此传道。按例除去三位掌教，以及小弟子道士“山青”，都不准擅自踏足此处。
   白玉京的祖师殿名为太清殿，除了道祖和三位掌教，就只悬挂历代飞升境道官画像。
   但是白玉京的“祖师堂”议事，却在一处名为玉清宫的仙阙，属于别有洞天的一处山水秘境，不在任何城、楼地界。
   今天玉清宫就在召开一场规模盛大的议事。
   有资格参与议事的，除了五城十二楼的正副城主、楼主，还专门邀请一些“无官一身轻”的天仙道官，年纪很大，资历很老，其中几位德高望重的老天君甚至都当过多年的正职城主、楼主。
   一座玉清宫，如悬太虚中。
   青云朵朵，道官或站或立。
   关起门来议事，其中一项议程，是陆掌教建议，担任神霄城客卿的剑修豪素，预先扣除掉一半搬迁明月皓彩至青冥的功德，以后豪素若是在青冥天下斩杀一位飞升境，白玉京不问责。至于白玉京之外，就该如何如何。豪素只要外出，该报仇就报仇。白玉京同样不去管。
   按照玉清宫规矩，议事道官是可以驳回三位掌教任何一道旨意的，只是今天一众道官见余掌教都没说什么，也就顺水推舟没有反驳陆掌教。
   但是接下来陆沉补了一句，议事堂内可就没那么沉默了，当场就有些道士发出冷笑声。
   原来陆掌教又开始犯浑了，提议豪素剩余一半功德，允许他在白玉京内与任何一位道官问剑，还是不追究。
   一看情形不对，陆掌教急眼了。
   其实事先就找了几个自认关系不错的挚友、兄弟和前辈，一个个都说好了的，陆掌教亲自登门，通过气，打过招呼的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。