# 第一千零七十章隔岸观大火燎原
,  一男一女，女子是最新登榜武夫十人的宗师，幽州琵琶峰古艳歌。
   林江仙的四位亲传弟子，两止境两山巅。
   大弟子，赵鹤冲。如今鸦山真正管事的，就是这位成名已久的止境武夫。
   二徒弟，戚花间，被山上尊称一声戚夫人，是一位体态丰腴、极有韵味的女子，她也是止境。
   汝州朱某人和至交好友陆掌教，就分别称赞戚夫人是“腴媚”与“冷艳”。
   此外还有宗学佺，与小弟子宋钺，如今都是很年轻的山巅境武夫。
   外界传闻，大弟子赵鹤冲之所以没有登榜武评，是因为林师曾经事先提醒兵解山一句，若是自己的大徒弟登榜，兵解山武夫以后就都不用登榜了。当然这种说法，未经证实，也无从考证。
   关键林江仙就只收了这么四个徒弟，结果人人成材，而且都成为了武学巨擘。
   要说玄都观的上任观主元禾，道号“清源”，此人收徒一事的“资质”，确实让人羡慕不来，
   但是元禾的嫡传弟子，在王孙、孙怀中这七人之前，先前还有几拨亲传，陆陆续续加在一起，也有将近二十人。
   而林江仙只是在短短一甲子之内，就收四位武学奇才。
   故而有人笑言，要是林师收徒弟再勤快一点，那个兵解山就要哭穷了，或者一州收一个嫡传弟子，他们先与林师学拳二三十年，然后就返回家乡建立鸦山分舵，一个不小心，就会是那“天下武运，半在鸦山”的格局。
   这是共识。
   只是这种话，不能乱说，大家心知肚明就可以了。
   访客之一的古艳歌，她正在与鸦山宋钺问拳一场，其实她们差了一境，问拳也是宋钺主动提出来的。
   两位女子武学宗师，一场关起门来的问拳切磋。
   当然不是那种打生打死，点到即止。
   带着古艳歌来这边做客的一位山上前辈，此刻盘腿坐在蒲团上，青年容貌，极为俊美，手捻一把折扇，点头赞叹道：“女子宗师，打起架来，就是好看，确实赏心悦目。”
   道士修行靠己，靠心神开悟，一窍开来百窍开，靠悟。
   武夫登高，真就靠一个勤勤恳恳的脚踏实地了，靠苦。
   好友林师在不在鸦山，对朱某人来说是半点不重要的，只要戚夫人和宋姑娘在，就足够了，有一个就不白来，两个都在就是赚。
   鸦山这边，林师的四位嫡传弟子，连同小弟子宋钺在内，两男两女，都很出彩。
   古艳歌出拳轻灵，宋钺拳意厚重，朱某人看得目不转睛，她们在演武场上的每一次腰肢拧转，每一次身形辗转腾挪，都是美景。
   大修士眼力又好，两位女子每次“搭上手”，那种如水涟漪、起伏不定的风景，尤其动人心魄。
   在她们默契同时换一口纯粹真气的间隙。
   他终于舍得转头与戚夫人说道：“我这趟出远门，路过青神王朝，雅相不在那边，白藕对林师，还是很仰慕的。”
   毕竟天下美景再多，也无非是分成两派，动若流水静若山，戚夫人只是坐在那里，曲线玲珑，峰峦起伏，美不胜收。
   面对朱某人的没话找话，戚夫人只是点点头，不搭话。
   对方废话再多一点，她就要使出杀手锏了，只需喊这位道士的真名即可。
   百年一评的天下十人，由永州仙杖派，住持这份榜单的评选事宜，也有跟风的，但是都无法服众。至于甲子一次的武评，则由仙杖派的近邻兵解山负责。其中百年一评的天下十人，前五都好说，之后几个，以入选修士的道心，也无所谓名次高低，甚至即便是落榜了，历史上从无任何风波，可往往就在第十人的评选上边，最容易引起外界争论，所以仙杖派就用了个取巧的办法，经常在第十的尾巴上边，评选出几个候补人选，人数不等，多则五人，少则两三个，一般来说，只要这个第十一，有足够的说服力，山上的口水架就打得小。
   结果约莫千年以来，就多出个毫无悬念的“拖油瓶”，这位道士来自汝州。
   相传每次榜单新鲜出炉，道士都会去一趟玄都观喝酒，一见面就是各说辛苦互诉衷肠。
   一个天下第五，一个第十一，而且孙观主还是天下道门剑仙一脉的魁首，这位道士刚好也是一位剑修。
   也就亏得这位大修士好说话，脾气好，道号茫茫多，本命飞剑名为“斗彩”，是一位剑修却几乎从无递剑事迹的山巅修士，属于散仙之流的野逸高士，徒弟也收，却并无开山立派。
   但是曾经编撰几本极有“不务正业”嫌疑的专著，专门阐述渡船与御剑的学术门道，书里边都是些让术家之外练气士满头雾水的生僻术语，比如什么小半径转弯，大小迎角，中轴线，云层气流分布流速……
   修士名字古怪，就叫“朱某人”。
   他给自己取的道号极多，不下二十个，当然白玉京那边不认就是了。闲云野鹤一般的道士，生平喜欢游历各州，而且不是那种长久不挪窝的常驻，会在一州版图，待上短则一甲子、多则百年光阴，在当地收取数量不等的嫡传弟子，先看自己的眼缘，才来看对方的资质。而且他每次都会隐姓埋名，更换道号，每一个崭新道号，都极为仙气缥缈。
   其实“朱某人”，就只是个自称，因为他的本名，一直被人喊得不多，以至于如今的年轻修士，都误以为他就叫这个名字，真实姓名，无从问起。
   【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
   汝州第一人，是山下武夫林江仙，没有任何悬念。
   早年的天下十人，白玉京三位掌教，就已经占掉了三个名额，而青冥天下却有十四州，就只能争夺剩余的七个名额，好巧不巧，平摊下来，刚好就是两州分一人。
   汝州因为有个林师的缘故，使得原本身为汝州山上第一人的朱某人，愈发黯然失色。好在朱某人从不计较这种事，并且不是那种无可奈何的认命，而是他当真不好这点虚名。朱某人是汝州第二大王朝的皇室成员，却与赤金王朝的开国皇帝和现任君主都是朋友，还是鸦山的不记名客卿，更是与林江仙一见投缘的挚友。恐怕这也是汝州最近两百年来，如此风平浪静的一个重要原因。两个最大的王朝都相安无事，山上山下也是和和气气的。
   朱某人与林江仙不是一个路数的美男子，这位打架从来没赢过一场、以“全输”战绩著称于世的飞升境大修士，相貌偏阴柔，俊美无双，一双丹凤眸子，好似天生眉目含情。
   林江仙青衫身形飘落在演武场边缘，古艳歌和宋钺几乎同时停拳。
   林江仙说道：“这种问拳没有任何裨益，练个套路把式而已，接下来古艳歌不必压境，宋钺也别藏私了，问拳不是闹着玩。”
   朱某人抚掌笑道：“对头。”
   宗师问拳，不说受点伤什么的，但要说打了场架，稍微有点衣衫不整，这里露出一点，那边无法完全遮掩，总归是合情合理的。
   赵鹤冲和戚夫人就要起身给师父让出位置，林江仙摆摆手，只是随意坐在朱某人身边。
   朱某人笑道：“林师难得不在鸦山待着。”
   林江仙一笑置之。
   朱某人自认有两个最要好的朋友，赤金王朝的林师，青神王朝的雅相，一个是远亲不如近邻，一个是气味相投，各领风雅风一千年。
   想要取个前人从来不曾用过、又不落俗套的道号，今人是吃了大亏的，其实很难，非常难。
   不得不承认一点，白玉京既管得严、又管得宽，尤其是还有那个道老二的存在，使得青冥天下的太平岁月，尤其是山下诸国的稳定，别说蛮荒天下，就连浩然天下和西方佛国，都无法跟青冥天下相提并论。
   天下十四州，世俗王朝和大小国家，几乎所有的大仗，都是在“抓紧时间”，在白玉京二掌教余斗即将卸任“掌教”的尾声，就开始谋划，布局，兵马未动粮草先行，然后在陆沉执掌白玉京那一百年内动的手，等到大掌教接管白玉京，基本上该打的仗也打完了，刚好可以休养生息，偶有边境冲突，一国分合，也会在最后几年，按兵不动，双方达成默契，只因为余斗即将重新掌管白玉京了。
   历史上也有一些杀红了眼的大王朝，不管不顾，无一例外，都会有来自白玉京的一盆凉水当头浇下。
   所谓“凉水”，可能是一场气势磅礴的术法暴雨，当然也可能是紫气楼的一场剑雨。
   只有山巅修士，才知道白玉京某个隐蔽的深远用意，五城十二楼，尤其是余斗这一脉，是要在一定程度上，制约那个“兵家”的蓬勃发展。
   不管怎么说，既然总体上还是天下太平的，白玉京订立的规矩又重，那么称得上闲云野鹤的练气士，自然而然就多了，修道之余，诸事可做，大有可为。
   反正不用太过勾心斗角，在诗词曲赋琴棋书画边耗费光阴，静极思动了，大可以云游天下，在山下留下一连串的志怪传奇和仙迹美谈。
   比如朱某人其中有个道号叫“绿萍”，初听不觉如何雅致，结果有了那句“自觉此心无一事，小鱼跳出绿萍中”，便一下子觉得意思大不相同了。
   便有不少修士恍然大悟，原来学道之人，懂点诗词歌赋，多看几本杂书，当真有用。
   朱某人在山上仙府，山下江湖，红颜知己都很多。
   还有一件事，白玉京三掌教，始终觉得自己跟朱某人是极好的朋友。
   但是朱某人，这么多年一直在跟白玉京陆掌教竭力撇清关系，几乎逢人就说，我跟陆掌教真心不熟，认识而已，朋友一说都做不得准，就更别提什么挚友了……结果适得其反，他越解释越是一笔糊涂账，朱某人就差没有被逼得去通过山水邸报昭告天下，自己根本不认识陆沉了。
   这还真不是朱某人矫情，实在是那位陆掌教的名声……只说一点，玄都观对外宣称，但凡只要是陆掌教的好友，就一定是我们玄都观的贵客。
   朱某人笑眯眯道：“裴杯的大弟子马癯仙，前不久已经跌境了。”
   林江仙也只当是听了个趣事。
   这就像一个手头极为宽裕、家底深不可测的成年人，听说隔壁邻居家的某某孩子出息了，挣着了钱，置办了家业，或是跟人在外边打架、鼻青脸肿回家了。
   自然是听过就算。
   一旁的大弟子赵客疑惑道：“前辈是怎么得到的消息？”
   朱某人微笑道：“这就别管了，山人自有妙计。”
   青冥天下的修士，想要获悉别座天下的人事，一般来说就只有三种途径，一种是通过白玉京颁发的山水邸报，偶尔会提及别座天下的一些大事。五城十二楼，各有各的风格特色，相较而言，南华城、神霄城比较偏重浩然天下那边的消息，隶属于余斗一脉的城、楼，更侧重蛮荒。
   比如以前曾经与剑气长城相衔接的倒悬山，就是一个极好的消息来源，白玉京会挑选出一些相对紧要的消息，告知天下。
   再就是通过类似玄都观孙怀中那种跨越天下的远游，重返家乡，顺便带回某些内幕。但是如今青冥天下的山巅修士，到底有几个飞升境，“身在”异乡，一直是个谜。恐怕除了白玉京三位掌教，谁都不敢说心里有数。
   最后一种，相对隐蔽，而且限制极多，就是白玉京掌教三脉道统，建造在浩然天下的“下宗”，那位见一面各脉掌教比登天还难的道门天君们，各自通过祖师堂敬香，至多“顺带”提及几句不犯禁、不逾越规矩的浩然事。
   但是几乎所有浩然天君、道门高门，在这件事上，都会极其小心谨慎，不敢泄露太多秘密。
   再者，一旦泄露出某些被儒家视为禁忌的秘事，真当中土文庙那边不会追究吗？
   已经从青冥天下返乡的亚圣，苏子，柳七和曹组，这几位，还都只是已经水落石出的浩然修士。
   历史上，不是没有那种道教宗门，因此在浩然天下悄然沉寂下去，这还是文庙故意给白玉京留点面子了。
   只说那位亚圣，刚刚进入文庙没几年，就曾经代替文庙，亲自问责流霞洲一座隶属于白玉京余斗一脉的宗门道观，亚圣到了山门口那边，根本就没废话半句，拆掉匾额，再去祖师堂，喊来所有祖师堂里边有座椅的道士，具体聊了什么，外人不得而知，反正使得偌大一座香火鼎盛的道门巨观，一夜之间沦为被迫封山的“禁地”。
   据说等到白玉京接引道观整座谱牒道士去往青冥天下之前，不许他们以道士身份下山，下山的唯一途径，就是主动脱离道籍，不再是道士，至于是沦为山泽野修，还是另投别门，都随意，文庙这边都不会再管。当然，要是谁有脸试图先脱离道籍，打小算盘，想着有朝一日，再来恢复白玉京一脉的道牒，文庙那边也不拦着。
   只是以这一脉祖师爷余斗的脾气，道士敢做这种事，下场可想而知。
   结果这座彻底断绝香火的道观，至今还是个道士只出不进的状态，从最初的八百余授箓道士，变成如今的不足三十人，还在苦苦坚持。
   有个只在山巅私下议论的小道消息，道老二不是没有考虑，打算在收回那方天底下最大山字印的倒悬山之外，再将此山道观一并收回白玉京，但是这就需要与浩然文庙那边打交道了。
   然后没了匾额的道观山脚那边，就出现了某位文庙陪祀圣贤，而且最为惊人的，这位在人间久未露面的文庙圣贤，不但是至圣先师的嫡传弟子，并且是最为器重的弟子之一。
   不过这种肯定属于无据可查、也无法验证真假的密事，就只能是当个酒桌上的下酒菜了。
   不用有半点怀疑，最早肯定是从孙道长那边传出来的消息。
   要是谁去与孙道长考证什么，又肯定是那么一句了。莫要瞎说，贫道从不背地里说人是非，乱嚼舌头。
   宗学佺毫不掩饰自己的幸灾乐祸，嘿嘿笑道：“那马癯仙是咋个跌境的？总不会是走路崴脚吧？”
   浩然天下中土神洲，被誉为“女子武神”的裴杯，四个弟子，马癯仙，窦粉霞，廖青霭，再加上曹慈。
   至于在这中间，“记名”与“亲传”弟子的区分，不管是裴杯自己是怎么算的，反正外界都将他们师徒视为拳法一脉。
   四位纯粹武夫，就是一止境，一山巅圆满，两远游瓶颈。
   如果没有大的意外，除了曹慈，其余三人既然是圆满或瓶颈，说不定花不了几年功夫，就会是“两止境，两山巅”了。
   如此一来，林师教出来的“两止境两山巅”，难免略逊一筹，毕竟裴杯弟子当中，还有那个“曹慈”。
   朱某人语重心长劝说道：“宗老弟，你这个笑声渗人的坏习惯，能改就改了，一般只有书上的反派人物，才会这么笑。”
   戚花间嫣然笑道：“前辈就别卖关子了。”
   佳人有求，朱某人立即微笑道：“是被那个陈隐官找上门，至于具体缘由，外界不得而知，反正就是问拳一场，打得马癯仙毫无还手之力。嗯，就跟你们师父打同境武夫差不多。”
   “可惜这场架，打得比较隐蔽，名气不够大。陈隐官没有大肆宣扬，马癯仙当然更不会聊这个。既然当事双方都不说，外界当然全靠猜。”
   “下一场青白之争，白藕在内，你们好像都看好曹慈，我就不一样。”
   宗学佺酸溜溜道：“戚师姐就成天念叨那个曹慈，哪哪都好。我还真就不信了，天底下真有这种武技、品德、风范举止全无瑕的完人？”
   拢共才三同门，结果师姐师妹她们俩都看好曹慈，小师妹还好，是以纯粹武夫看武夫的拳，戚师姐倒好，她就看脸。
   在那文庙功德林，两个同龄人，有过一场众目睽睽之下的“青白之争”。
   在青冥天下这边，虽说都是道听途说，但是山腰有山腰的看法，山巅有山巅的见解。在山巅，又分成了两拨，各执己见，有大修士觉得曹慈会一骑绝尘，与身后陈平安拉开一大段武道距离，也有少部分大修士觉得陈平安有机会后来者居上，赶超曹慈，更早跻身十一境。
   朱某人丢了个眼神给宗学佺，咱哥俩口味是一样的。
   宗学佺咧嘴一笑，白牙森森。
   朱某人有很多奇思妙语，广为流传。
   比如有人，见那心仪仙子嫁为人妇，难免扼腕叹息，可惜嫁人了。朱某人便安慰一句，嫁了人，不是更好？
   还有什么类似“一打二，没输过”之类的荤话，更是一箩筐。
   朱某人当然次次都会否认，不，我绝对没有说过这种话。
   宗学佺瞥了眼朱某人，忍不住聚音成线，与戚花间密语道：“师姐，悠着点，这家伙一肚子坏水，打你主意不是一天两天了，他又是个提起裤腰带就翻脸的主，红颜知己一大堆，数都数不过来。”
   朱某人神色微变，我把你当自家好兄弟，你把兄弟当成投名状？！
   一场胜负无悬念的问拳。
   古艳歌位列武评天下十人之一，不压境，打个还是山巅境的宋钺，若是还有悬念就怪了。
   师父发话了，宋钺不敢有人任何保留，将鸦山秘传拳法，还有自身所悟拳招，一一施展出来。
   可惜与古艳歌还是有很明显的差距，技不如人的宋钺，最终被古艳歌一拳砸在心口，身形倒滑出去数丈，生性要强的宋钺强提起一口纯粹真气，一脚踩地，摇摇欲坠，宋钺想要抱拳还礼，霎时间七窍流血，竟是一个字都说不出口，想要抬臂都难。
   戚夫人气笑道：“这妮子，输都输了，还逞什么强，真不怕落下后遗症！”
   赵鹤冲说道：“还有半拳。”
   站在演武场中央，英姿勃发的古艳歌深呼吸一口气，伸手将身后麻花辫绕在身前。
   刹那之间，宋钺瘫软在地。
   原来遗留在宋钺体内的武夫真气，在几条关键经络内骤然冲撞起来，使得宋钺当场晕厥过去。
   宗学佺有些心惊，这是不是意味着古艳歌的拳只要沾了身，被问拳的武夫体内就埋下了隐患？
   古艳歌要是痛下杀手，师妹身躯岂不是跟爆竹一样？
   朱某人的思路总是跟常人不太一样，看着那条悬挂着古艳歌身前的麻花辫，就如一条溪涧流淌在对峙双峰间。
   这就是古艳歌的拳法独到之处了，她祖上世代是仵作胥吏出身，她继承家学之外，只要哪里有战场，她就往哪里跑。古艳歌还擅长内观法，年纪不大，就将人体筋骨经络细分出山脉、水系，气府作湖泊，分别命名，自成体系。所以在朱某人看来，这才是真正走出自家路数的武学宗师，至于同在榜上的兵解山宗师齐观、于勍，更多是靠师承和天赋，与琵琶峰古艳歌的差距，不在那一两个名次，而在“武学道路”的高远，更在对武学的研究深度。
   古艳歌抱拳道：“多有得罪。”
   按照朱某人的说法，林师最讲究礼数和公道，你不辞辛苦跨越数州之地，赶来鸦山给宋钺教拳一场，他这个当师父的，就肯定会还礼。
   林江仙微笑道：“接下来这场问拳，换个方法。古艳歌跟戚花间联手，赵鹤冲和宗学佺联手，倒下一个就算输。”
   四人当中，只有宗学佺是山巅境武夫。
   所以古艳歌微微皱眉。
   竟然不是自己跟宗学佺联手？
   这是不是说赵鹤冲的拳法，比自己更高？
   朱某人拍掌而笑，“好好好，真是百年难遇的武学盛况。”
   戚夫人站起身，瞬间判若两人。
   她一手虚握拳头，轻轻拧转五指关节。
   赵鹤冲神色如常，先与师父抱拳致敬，然后缓步走向演武场。
   宗学佺双手十指交错，转动脖子，笑眯眯道：“戚师姐，机会难得，事先说好了，拳打脚踢，打哪里都成，就是别打子孙根！”
   戚夫人微笑道：“好说。师弟的喜酒，总归是要喝的。”
   她先将倒地不起的师妹宋钺“喊醒”，其实就是一拳震散古艳歌的拳意余韵，再双指并拢，在宋钺身上各处敲打一番，将那些如琴弦散落师妹身体各处的细密拳意驱逐到某些不重要的“山脉水流”，接下来如何处置这些作乱的“乱臣贼子”，就得靠宋钺自己去调理气息了。
   宋钺脸色雪白，踉踉跄跄走回原位，朱某人赶忙打圆场道：“宋姑娘其实输得不多，尤其是你自创的那几个拳招，只是输在了境界……”
   宋钺置若罔闻。
   林江仙看了眼小弟子。
   宋钺立即与朱某人抱拳致礼。
   林江仙说道：“先用心看拳。之后养伤的时候，多想想，弄清楚到底输在哪里，自己想不明白的地方，就去跟古艳歌请教，三天之后，你再与赵鹤冲问拳一场，身份互换，你来模仿古艳歌的拳招。”
   宋钺乖巧道：“师父，晓得了。”
   朱某人羡慕不已，自己就收不到这么懂事的弟子。
   宋钺最大的学武资质，就在“偷”。
   如果说得好听一点，就是模仿其他宗师的招式甚至是拳意。
   林江仙说道：“下山之前，我曾让你分别留心三种人，不曾学拳的凡俗夫子，刚刚学拳的炼体境外门弟子，拳法小成的炼气境武夫，有无心得？”
   宋钺心虚道：“师父，看过了，很仔细看了，就是没有琢磨出什么门道。”
   林江仙说道：“凡俗夫子，整个人的身躯，肌肉僵硬，用拳法宗师的内行话说，就是行走之时属于‘硬撑’，因为俗子‘气浊’，分不开清浊，故而气息混沌一团，初学拳法的炼体境，再到炼气境，浊气转清，日趋柔和，这与练气士追求长生不朽，求个‘轻身’飞举，有异曲同工之妙。”
   何谓“家学”，口传心授？这就是了。
   见宋姑娘越听越迷糊，朱某人最见不得好看女子受委屈，只得主动开口提醒道：“同理可得，林师真正希望你记住的感觉，是方才被古艳歌藏在你身上的半拳‘砸中’后的……瘫软过程。这种近乎极致的体态舒展，哪怕是被迫的，武夫如果能够将其准确捕获，然后不断模仿，在跟人问拳之外，整个人都处于这种近乎天然的玄妙状态，就是一份不为人知的裨益，类似练气士的返璞归真，恐怕这也是古艳歌给你教拳的最大用意所在。
   林江仙点点头。
   朱某人拧动手中折扇，“宋姑娘，此外还要留心林师所谓的‘混沌一团’，这可是一个大学问，大境界，至于具体学问所在，朱某人毕竟不是纯粹武夫，说不上来，只知道林师指点拳法，从来都是有的放矢。”
   宋钺一边仔细观摩演武场那边的问拳过程，一边还得认真聆听师尊教诲以及朱某人的提点。
   演武场，四位当之无愧的天之骄子，武学宗师。
   接下来他们这场比较罕见的问拳，其实就是赵鹤冲护着宗学佺，古艳歌与戚夫人，既是同境宗师，又是多年好友，配合无间。
   在幽州占据一座琵琶峰却不开山立派的古艳歌，天下武道第八人，比兵解山的于勍高一个名次，真实年龄未知。
   她与林江仙的二弟子戚花间，缘于一场江湖偶遇，她们是多年的闺中好友了，戚夫人每次出门远游，都会专程去一趟琵琶峰。
   赵鹤冲觉得朱前辈之所以会来鸦山做客，就是帮着古艳歌牵线搭桥，来与师父请教拳法，顺便也能瞧见二师妹和小师妹。
   戚花间是一名捉刀客，与那青神王朝的武夫戚鼓一样的武学路数，简单来说，就是拳走极端，专杀练气士。
   所以经常有人调侃戚鼓，你是不是那位戚夫人的远房亲戚。戚鼓也就跟着附和一句，我倒是想抱她的大腿啊。
   好看的女子和好看的女子，如果走在一起，多半是减法。
   可如果是加法，那就说明这两位好看女子，才是真的好看。
   演武场上，可怜宗学佺叫苦不迭，根本记不清楚挨了戚师姐几记手刀，那种滋味，就跟被人用刀子慢慢搅动筋肉一般。
   再加上大师兄赵鹤冲时不时朝他身上来上一拳，好帮助宗学佺及时打散古艳歌的暗藏拳意。
   朱某人点评道：“宗老弟可以啊，看着就像是一打三，一位山巅境，竟能单挑三位止境，传出去也是一桩美谈。”
   赵鹤冲伸手按住宗学佺的脑袋一侧，后者瞬间横飞出去，赵鹤冲则与戚花间互换一拳，再被古艳歌以双指作古怪剑诀，戳中赵鹤冲的颈部的水突穴，算是帮助宗学佺挡灾了。此穴颇为关键，在武学一道称之为水天地，被誉为小天门，寓意地部真气如水上涌蒸腾气化行于天，在此天地接壤，作开阖机关，只是赵鹤冲不知用了什么拳法秘术，竟然好似能够分出一条雄壮的纯粹真气，瞬间就将如先煮沸再冻冰的气血异象给强行压制下去，真气道路复归通畅。
   方才与戚花间互换一拳，至于被她拳罡“擦”中的手臂四渎穴，赵鹤冲稍稍咬紧牙关，作为回礼，不退反进，身形前移骤然加速，一肘打中后撤的戚花间的侧脸，打得这位二师妹脑袋一晃荡，戚花间的眼珠子瞬间布满血丝，额头青筋暴起。所幸这一下没白挨，古艳歌依旧是双指并拢作剑指状，出手极快，先后在赵鹤冲后背的神道、灵台、至阳三处，从上往下，依次敲击，声势之大，宛如道观敲钟……
   局外人宗学佺头皮发麻，古艳歌真下得去手！换成自己挨了这几下“指点”，不得直接跌境？
   其实真正一挑三的，是赵鹤冲才对，因为按照林师的规矩，师弟宗学佺就是个累赘，只会让赵鹤出拳冲束手束脚。
   赵鹤冲当然可以赌，赌古艳歌或是戚花间打趴下宗学佺之前，他更早更快打倒一位，但问题是她们都是止境武夫，且心有灵犀，双方配合无比默契，尤其是身为捉刀客的戚师妹，体魄坚韧，异于常人，就算是赵鹤冲都不敢说自己的体魄就一定比戚花间更稳固。
   当然最重要的原因，还是这场切磋，就真的只是切磋。
   最终结果，就是赵鹤冲被古艳歌和戚花间联手打倒在地，输是输了，却也没什么狼狈，赵鹤冲气息依旧沉稳，伸手轻拍地面，飘然起身站定。
   反而是宗学佺只觉得整个人都快散架了。
   林江仙点头道：“可以了。”
   四人各自返回座位，古艳歌伸手轻轻握住垂挂身前的麻花辫，调整呼吸。
   她看了眼赵鹤冲，不愧是林师首徒。
   戚花间伸手整理鬓角发丝和衣衫，方才赵师兄有几拳，当真有点不念同门之谊了。
   宗学佺呲牙咧嘴，一世英名毁于一旦，估计接下来一整年都要被宋师妹调侃解闷。
   宋钺眼神熠熠光彩，“浩然天下那场青白之争，可惜不能亲眼见到这场巅峰问拳。”
   关于那个曹慈的传闻，她早就听得耳朵起茧子了。
   再加上那个名声鹊起的年轻隐官，这下好了，可以当对手的同龄人，又多出一个。
   也不算对手了，就是她这辈子必须要超过的对象，毕竟听说他们都已经跻身止境归真一层。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。