# 第一千零五十一章道友别说话
,  竹楼一楼的檐下廊道，暖树忙着针线活，小米粒唧唧喳喳，说着大白鹅的青萍剑宗那边，如今又有了哪些官帽子。
   刚日读经柔日读史，制怒写竹逢喜画兰，读诸子集宜在春风里。
   陈平安正在翻看本兵家书籍，第一批寄往白帝城的书籍，霁色峰这边其实已经准备好了，五百颗谷雨钱，很快到手。
   山中剑房那边刚收到一封桐荫渡船寄来的密信，崔宗主在原先六司八局的基础上，在其中运转司和功过司下边，又增设了几个分支衙署，人没几个，其实不比落魄山多多少，一座座崭新的“官衙”倒是如雨后春笋般冒出了，看架势，是奔着跟五岳山君、大渎公侯官邸的二十四司衙署去了的，估计最终数量只多不少。
   呵，果然还是我落魄山，更为风清气正。
   今天来落魄山这边点卯画押的朱衣童子，作为自封的处州城隍庙的二把交椅，它给自己取了个名字、道号合二为一的“赤诚”，主要是在裴总舵主和周副舵主身边处久了，耳濡目染，总觉得“以诚待人”是个顶好的说法。前不久经由陈山主钦点，它升官了，荣升为骑龙巷的总护法。至于那条没有功劳也有苦劳的坐骑白花蛇，她如今算是发了，嘿，官场上只要跟对人，就是这么事半功倍。
   她的名字“白虹”，其实都是朱衣童子随口帮忙取的，当时陈山主说了一大通书上的圣贤道理，听不太懂，反正大意就是夸赞这个名字取得不错，当时尚未炼形成功、无法开口言语的白花蛇，可谓感激涕零，“白虹”就成了她的妖族真名，之后陈平安预祝她炼形成功，旁边一个瞧着有仙风道骨的中年道士也很捧场，自称“纯阳吕喦”，同样说了些喜庆的吉利话。
   结果那条白花蛇一回到棋墩山当初，当天便闭关成功，再现身时，便已经是亭亭玉立的女子模样，那件雪白蛇蜕被她炼成了法袍，关键是她眉心处，更有一处好似凡俗婴儿天生从娘胎带来的神异“道痕”……察觉到山水异象，从霁色峰山神调去棋墩山的山神宋煜章，这位在北岳山水地界几乎从不迎来送往的山神老爷，金身走出祠庙，竟然亲自登门道贺，称呼她为白虹道友。
   朱衣童子坐在周副舵主的金扁担上边，小声说道：“山主，白虹她脸皮薄，说她必须尽早攒出一份礼物，自己才有脸面再来这边，与山主好好磕头谢恩。”
   如今这个处州城隍庙的香火小人，翻山越岭来点卯，就换了一条青蛇骑乘。
   陈平安笑道：“你回头告诉白虹道友一声，不用这么大费周章，有空与你一起常来这边做客就可以了，若是以后遇到修行关隘，在落魄山这边，找到谁就是谁，让她只管随便找人询问，听过之后，觉得还是吃不透，就多问几人，修行问道是大事，脸皮太薄了可不行。”
   朱衣童子试探性问道：“山主大人，不如我顶替白虹，先给你磕几个头吧？”
   陈平安摆摆手，无奈道：“”
   朱衣童子小心翼翼说道：“山主大人啥时候有空走趟州城？我那边熟门熟路，知会一声，我可以给山主大人带路。”
   别看它对城隍爷高平一口一个高光棍，心里边，总归是向着这位自家老爷的。便想着能够邀请陈山主大驾光临城隍庙，那就真是蓬荜生辉了。再就是高平这个家伙，太不会当官了，半点人情世故都不懂，自己每次苦口婆心与他说这些山水官场的礼数、讲究啊，高平非但不领情，死要面子活受罪，反而撂下一句皇帝不急太监急，这种犯忌讳的话，是你一个城隍爷能乱说的？
   陈平安笑道：“具体日期，暂时不好说，不过你放心，只要我去州城那边，我肯定去州城隍庙烧香，听说你们家的财神庙很灵，在整个北岳地界都是数一数二的，必须去。”
   朱衣童子喜逐颜开，只是很快就有些黯然，眉宇间泛起淡淡的忧愁，怕就怕自己擅作主张，陈山主真去了城隍庙，高平就摆出一张臭脸给陈山主看，它倒是不怕自己落个里外不是人的下场，就是担心喜欢钻牛角尖的高平与落魄山关系差了，也怕本来是好心好意的陈山主到了那边，白白闹个心情不愉快。
   陈平安轻轻翻过一页书籍，看似随意说道：“下次见着了高城隍，就不说是你邀请我去的了。”
   小家伙轻轻嗯了一声。明明应该感到高兴，却没来由有点没道理的委屈，心里边酸酸的，就像喝了隔夜的茶水，没酿好的劣酒。
   陈山主都可以这么善解人意，你高平怎么就那么铁石心肠呢，欠你啊……好吧，我是馒头山土地庙香炉里蹦出来的，是欠你的。
   陈平安合上书籍，微笑道：“你的做法，高城隍都看在眼里，你的想法，高城隍其实也都放在心里。只是有些人的有些话，不太喜欢说出口而已。当然，一直听不见想听的话，时日久了，我们当然会感到失落，但是不用怀疑我们心中早早就有的那个答案。你觉得呢？”
   朱衣童子还是嗯了一声，只是这次小家伙就不再那么臊眉耷眼，垂头丧气，而是神采奕奕，眉眼飞扬了。
   陈平安站起身，将那本兵书收入袖中，说要自己去山门口那边逛逛。
   落魄山对外宣称封山三十年，在这期间不待客，不收徒。
   不过因为陈平安私底下打过招呼，允许落魄山众人私底下收取一些有眼缘的嫡传弟子，但是短时间内，不会在集灵峰祖师堂那边举办开笔录牒仪式，等到机会成熟了，可以一起办。于是仙尉就钻了这么个空子，收了个暂不记名的弟子。
   仙尉道长是个没有正经授箓的假道士，这个弟子，却是个货真价实的道士。
   此人如今在小镇二郎巷那边租了栋老宅，时不时就去找仙尉请教道法学问。
   陈平安独自去往山脚，山门口那边桌旁，坐着个喝茶的道士，中年男子相貌，在洞府境停滞多年，真实岁数已经是甲子高龄。
   这会儿仙尉道长正陪着这位弟子喝茶闲聊，至于是不是传道授业，帮着指点迷津，就难说了。
   按照魏檗的说法，这个云游道士，叫林飞经，似有宿慧。
   简单来说，就是极有可能，此人上辈子就是修道之人。
   很多上一世兵解的有道之人，在这一世只要机缘到了，一旦开窍，就可以重新修行，而且登山很快，一路修行顺遂，如有神灵庇护。林飞经是南边那个白霜王朝的旧虔州人氏，地方郡望出身，当过一座小道观的都讲，魏檗查阅过大骊礼部档案，身世和人品都没有任何问题。此人道心坚定，但是修行资质一般，六十来岁了，还只是一位洞府境练气士，因为被那场战事给耽误了，暂无道号，林飞经此次从一洲之南，不辞辛苦一路北游大骊，本意是与陈山主请教道法，结果到了这边，才发现落魄山不待客，因为见不到陈平安，就只好在山门口止步，林飞经又不愿就此返乡，就经常在山门口喝茶，想着自己不宜强行登山，陈山主总有下山的时候，结果之后就被看门人仙尉……截胡了。
   聊过了一些有的没的，仙尉劝说道：“飞经啊，如果没事的话，就回了吧。关于帮你在槐黄县城那边找个活计，为师前不久已经跟景清道友说过了，对方拍胸脯保证，近期就会帮你落实了，你且宽心。”
   林飞经点点头，“师父可以与那位景清仙师明说，这份行当，不用计较薪水，弟子只是觉得找了个落脚地，能够稍微挣点钱，不用每天光是花钱，就心安些。”
   听说落魄山的那位景清仙师，驻颜有术，是一位返璞归真的元婴境老神仙。
   仙尉埋怨道：“这是什么话，为师与景清道友是什么关系，每月薪水岂会低了。”
   陈灵均确实对此事很上心，但是骑龙巷那边，石柔当代掌柜的压岁铺子，就只是卖糕点，林飞经毕竟是个练气士，去了那边当伙计，难道每个月只挣几两银子？可要说让林飞经去隔壁的草头铺子，一来先前没见着贾老哥，二来铺子生意一般，小小铺子，又有了赵登高和田酒儿，所以让陈灵均确实为难，一开始就想着是不是自己偷偷垫钱，与账房那边的韦文龙和张嘉贞打个商量，劳烦他们帮个小忙，每个月就以落魄山的名义，给林飞经发薪水，无非是每个月几颗雪花钱的开销，陈灵均还是拿得出来的，小钱！
   山下的金锭元宝铜钱，山上的三种神仙钱，能有脸大？
   这就叫天大地大，兄弟义气，面子最大。
   刚好先前风鸢渡船停靠牛角渡，陈灵均就与贾老哥聊过了这件事，贾老哥豪爽，连连说没问题，铺子多双碗筷的小事，还让景清老弟不用去账房那边多跑一趟了，说每个月几颗雪花钱的薪水，由他贾晟出了，如今在风鸢渡船上享清福，顶着个二管事的头衔，钱没少挣，倒是花钱，反而成了一件难事。干脆让那林飞经直接去草头铺子，就别当什么伙计了，跌份，怎么都得给个二掌柜的名分，也好听些，景清老弟你再帮忙捎几句话给酒儿和登高，让他们俩记得到了林道长那边，得有晚辈对待长辈的规矩，否则他这个当师父的，就要搬出师门家法了……
   一件事就这么说定了。不过陈灵均还没来得及跟仙尉道长报喜。
   林飞经站起身，与师父稽首告辞。
   仙尉缓缓起身，抖了抖道袍袖子，提醒道：“访仙修道，炼气吐纳，首重心诚，气定且清，故而必须戒骄戒躁，至于境界一事，心急吃不了热豆腐。”
   林飞经作揖道：“师父说得在理，我辈修道之士，岂可过于看重境界，舍本取末，确是弟子心浮气躁了，谢过师父点拨。”
   论口才和急智，仙尉道长在大骊京城，都差点能够骗过陈平安。
   这个徒弟当真不差！随便扯几句，弟子就能想到一些师父自己都想不到的道理。
   仙尉拍了拍林飞经的肩膀，“道法自然，要以无为心行有为事，要于有为事上磨砺无为心，只要心平气和，稳当修道，天道酬勤，自然守得云开见月明。”
   林飞经似有所悟，再次与师父稽首谢过这番值得自己反复咀嚼的金玉良言。
   仙尉绷着脸，摆着师父的谱，实则松了口气，终于把林飞经这老小子打发回去了。
   收了徒弟的仙尉毕竟心虚，始终不敢与山主主动提这件事。仙尉甚至反复叮嘱小米粒，不着急与陈山主说这个事，等到时机合适了，他自己会与陈山主禀报此事。
   只不过道士仙尉的心虚所在，不是那个封山不待客、收徒需慎重的规矩，而是自己一时兴起的举动，担心在陈山主那边落个误人子弟的看法，可别收了个徒弟，就丢了看门人的这口铁饭碗，害得他重操旧业，师徒俩一起去跑江湖混饭吃。
   亏得只是个平时就以道友相称的不记名弟子，不然仙尉就真要劝说林飞经赶紧回乡看看了。
   名义上是仙尉见林飞经慕道心切，就勉强收他为弟子。至于事实真相嘛，在仙尉看来，林飞经出身世族，好歹是个中五境练气士，小有积蓄，家底不薄。
   仙尉是个老江湖，先前三言两语，就把林飞经的底细给摸清楚了，比如看似扯闲天，道友去过几座仙家渡口啊，坐过几条仙家渡船啊。也就是如今不必为了坑蒙拐骗了，不然仙尉道长都可以让林飞经有钱北游，没钱回乡。
   就像陈平安的那句评价，可谓一语中的。
   不是清白人家，也不会被仙尉道长坑骗。
   林飞经突然停步问道：“仙尉道长，这位是？”
   山道台阶那边走下一个青衫长褂的男子，头别玉簪，气态温和。
   仙尉转头一看，顿时头大如簸箕，山主怎么下山来了？！
   幸好林飞经机灵，没有喊自己师父。
   陈平安笑道：“我叫陈平安，这位道友，可是仙尉的朋友？”
   林飞经看了眼仙尉。
   仙尉一跺脚，罢了罢了，伸头缩头都是一刀的事，自己大大方方承认了便是，便与陈平安坦白，说林飞经是自己的不记名弟子。
   “好事。”
   陈平安点头笑道：“既然你们有了师徒名分，林道友可以在这边住下，至于是在山脚这边落脚，还是去山中挑选一处宅子，就看仙尉道长的安排了。”
   仙尉心中轻轻叹息一声，自己只是个落魄山的看门人而已，怎么像是个在霁色峰祖师堂有座椅的供奉仙师了。
   林飞经犹豫了一下，先与那位如雷贯耳的陈山主打了个道门稽首，再起身说道：“陈山主，我在小镇那边租了个宅子，半年的定金都交了，师父又请人帮忙，给我在县城寻了个挣钱营生，我想着近期就在那边住下，半年之后，再来叨扰陈山主。”
   陈平安微笑道：“自家人不说客气话，总之就是怎么方便怎么来。”
   道士林飞经，与这位跟自己心目中形象相契合的陈山主稽首谢过。
   规规矩矩，一本正经。
   ————
   为了早点赶回落魄山，周首席都用上了三山符，早就将此符教给了冯雪涛，自打离开蛮荒，冯雪涛就没少钻研这张大符。
   大概是近乡情怯，姜尚真没有直奔落魄山霁色峰，而是带着冯雪涛先去了槐黄县城，把大街小巷都给逛了一遍，饶是冯雪涛这样的飞升境野修，每到一地，听着姜尚真轻飘飘的几句介绍言语，冯雪涛越后来越是惊悚，不提福禄街和桃叶巷，可能一条不起眼的狭窄陋巷，一栋破败不堪的宅子里边，就曾经有某某在此土生土长，每天踩着鸡屎狗粪，最终陆续离开家乡，成为了谁谁谁。
   最终他们在那作为小镇最高建筑的酒楼喝了顿酒，站在三楼的临窗位置，可以看到那座螃蟹坊。
   冯雪涛随口问道：“这栋酒楼，既然最高，不会也是某位高人占据的地盘吧？”
   结果冯雪涛发现姜尚真一直仰着头，看着天花板。
   姜尚真收回视线，笑道：“头顶上还有四楼，主人家的绣鞋都比我们的脑袋高，你说高不高？”
   一语双关。只是冯雪涛却误会了，没有当真，只因为姜尚真今天所谈“内幕”，都是纸面上的，更多真相，就没有透露给冯雪涛，怕这位青秘道友在小镇走路的时候大气都不敢喘一口。
   巴掌之地，能够拥有一位飞升境修士，在山上就已经是极为罕见的事情。
   如果同时有两位呢？无法想象。毕竟在山水有限的一隅之地，拥挤着山上俩飞升，就跟山下市井门户的门对门差不多了。
   再如果更多呢？麻了。
   所以在骊珠洞天这个匪夷所思的地方，境界越低，走夜路的胆子越大。
   外乡修士，境界越高，越得小心。
   比如冯雪涛，对于此地的大修士，就只是通过一些山巅秘闻，稍微知道得多一点，比如这里极有可能隐藏过一座飞升台，小镇学塾教书先生的齐静春，是倒数第二任负责坐镇此地的三教一家圣人，一个极年轻的十四境读书人。世间唯一一条真龙王朱，大道根脚就在此处。至于落魄山陈平安、龙泉剑宗刘羡阳、杏花巷马苦玄、泥瓶巷顾璨等从小镇走出去的“年轻一辈”，如今在外界流传的消息就多了。
   冯雪涛说道：“这次拜访落魄山，我需不需要备份礼物？”
   若只是一位飞升境野修的纯粹身份，冯雪涛就算路过大骊王朝，只需故意绕过落魄山和披云山就是了，既然你们旧骊珠洞天的山水地界，在阮邛手上，订立一条练气士在辖境内御风需要悬佩剑符的规矩，那我惹不起还能躲不起？
   可既然这次是跟在“周首席”身边，头回做客落魄山，山上的礼数，总得讲一讲，问题在于冯雪涛并不了解那个年轻隐官的性情，一份见面礼的品秩、价格，就有学问了。冯雪涛身为野修，道龄又高，家底不薄，比如手头就有一件如同鸡肋的半仙兵重宝，冯雪涛又没犯浑，当然舍不得送出去，是打算以后留给关门弟子的，至于那堆无法炼制为本命物、或是中炼不划算的法宝，挑哪件送出手？同样是法宝品秩的东西，价格可以是天差地别。
   姜尚真重新落座，夹了一筷子咸肉炖笋，专门挑在小镇这边被称为泥里黄或是黄泥尖的春笋，再用晾晒两三年的火腿肉在砂锅慢炖着，姜尚真细细嚼着，笑道：“我已经帮忙准备好礼物了，冯兄不必考虑这些小事。”
   冯雪涛摇头说道：“不用，我还是有一些积蓄的。”
   姜尚真笑道：“你就别跟我争这个了，要不是因为我的缘故，你都不用走这趟落魄山，按照习俗，小镇这边不管是正月里拜年走亲戚，还是平时串门有事求人，都得送双，不可送单。所以要么干脆不送酒水，要送就得送两瓶。所以我帮你准备了两件比较讨喜的法宝。”
   何况在蛮荒腹地那场狭路相逢的厮杀过程里，冯雪涛亏了不少本钱。野修挣钱，能跟谱牒修士媲美？虽说你是飞升境冯雪涛，可我是姜尚真啊。
   好朋友之间，道理得这么讲。
   冯雪涛还要坚持己见，姜尚真已经举起酒杯，一饮而尽，“少说屁话多喝酒，多走几个情谊越有，要真是心里边过意不去，你喝完杯中酒，回敬我两个，就当结清了。”
   冯雪涛只好连喝了三杯酒，抬起手擦了擦嘴角，姜尚真酒没少喝，夹菜更多，微笑道：“我的酒量高低，酒品好坏，一直跟下酒菜的多少、好坏挂钩。”
   邀请冯雪涛担任玉圭宗供奉，除了双方性格投缘，能尿到一壶里去，姜尚真当然有自己的私心。
   例如以后再在神篆峰祖师堂跟人吵架，可就有帮手了。姜尚真终于不用势单力薄，一挑一屋人了。
   已经找一堆人，通过姜氏家族掌控的几封山水邸报，还有姜尚真亲自下场，砸下神仙钱，利用几十场不同门派仙府镜花水月的口口相传，帮着道号青秘的冯雪涛，在桐叶洲南部，很是大肆宣扬了一番，威名远播！
   这位在一洲山上镜花水月、以骂姜尚真最凶最狠出名的崩了真君，砸钱不停，大骂那姜贼狗屎运，竟然结识了皑皑洲那位道号青秘的冯雪涛，不知怎么就勾搭上了，青秘这个老飞升，那可是野路子出身的山巅散仙，性格偏激，喜欢下黑手，敲闷棍，睚眦必报，杀人是吃饭喝水一般的平常事，只要出手必然是斩草除根，不留半点后患，被这位飞升境野修盯上的一座仙府，别说男女修士，就连会下蛋的鸡都不放过，关键是连文庙那边都找不着证据……
   这次冯雪涛之所有愿意破例，担任一座宗门的记名供奉，你们问他冯雪涛到底图个啥？废话，还能图啥，自然是奔着姜氏福地的花神山去的呗，所以名列胭脂榜上的仙子们，可都要小心了，近期都别外出游历了，小心遭了毒手。听说这个明面上尚无道侣的野修，在浩然七八个洲都有私生子，说不定姜尚真就是其中之一，你们觉得是不是这个理儿？
   可怜冯雪涛，还未在玉圭宗露面呢，还不清楚自己的名声，早已烂大街了。
   大致上，就是众口一词，说姜贼的那个野-爹，来桐叶洲玉圭宗找儿子认亲了。
   来宝瓶洲之前，姜尚真背着冯雪涛，走了一趟玉圭宗，临时发起了一场祖师堂议事。
   关于是否邀请冯雪涛担任宗门供奉，当时神篆峰祖师堂内，不是没有异议。
   他们未必都觉得冯雪涛担任供奉不是什么好事，可能纯粹就是习惯了跟姜尚真唱反调。
   大概不借机会痛骂姜尚真几句，就不算一场合格的神篆峰议事。
   既然冯雪涛的名声这么差，我们玉圭宗何必接手这么个烫手山芋，毕竟请神容易送神难。
   姜尚真就只有一句，我差点没跪在地上求他来神篆峰的冯雪涛，他境界高，是个提着灯笼都难找的飞升境，你们可别因私废公！
   假设冯雪涛真愿意担任供奉，一位飞升境的俸禄，该怎么定价，如果过高，超出其余一众玉圭宗“外姓”供奉、记名客卿一大截，让他们心里怎么想？过低，冯雪涛就不会有意见，觉得我们折了他的面子？可别闹翻了，白白多出个山上仇家。
   冯雪涛是飞升境。
   冯雪涛终究是一位野修，到了玉圭宗，他能做什么事情？把他供起来当个花架子的活祖宗吗？
   冯雪涛是飞升境。
   姓姜的，以后出了任何事情，比如冯雪涛闲不住，下山游山玩水期间，在咱们桐叶洲跟谁起了纠纷，不小心打死了谁，你姜尚真来负责给冯雪涛递厕纸擦屁股扫茅房？一个飞升境大修士惹的祸，你一个仙人境果真负的起责？
   “冯雪涛是飞升境。冯雪涛是飞升境。冯雪涛是飞升境。重要的事情说三遍！”
   被姜尚真这么耍无赖，祖师堂内有人差点就要摔椅子了。
   姜尚真转头望向祖师堂挂像，满脸悲愤神色，开始诉苦，列祖列宗，尤其是荀老头，你睁开眼瞅瞅这帮人的所作所为，韦宗主你也听两耳朵，听听这些王八蛋是怎么个公报私仇的……
   吵架嘛，骂人无忌讳，被骂不较真，心宽体胖，立于不败之地。
   酒足饭饱，姜尚真靠着椅背，问道：“好像你们皑皑洲还历史上，始终未能出现一位十四境修士？”
   冯雪涛笑道：“皑皑洲不也没有十四境。”
   都不说同样是邻居的流霞洲，毕竟皑皑洲跟俱芦洲，最不对付，这么多年来一直相互较劲。
   你们有趴地峰火龙真人，我们也有“七十二峰主人”韦赦。你们剑修如云，我们有财神爷刘聚宝。
   姜尚真的桐叶洲，当年练气士人人眼高于顶，小觑浩然七洲，某种程度上，就与自家拥有一位东海观道观的老观主有关。
   就在此时，从楼梯口那边走来三人，为首男子，青衫长褂布鞋，年轻相貌，双鬓微白不是特别明显，身边还跟着一个黄帽青鞋的青年，以及一个脸颊红彤彤的貂帽少女。
   姜尚真赶忙起身，受宠若惊道：“山主怎么亲自下山来迎接了……”
   陈平安直截了当道：“去骑龙巷两间铺子查账，小陌说你们在这边喝酒。顺路。”
   自作多情的姜尚真一时语噎。
   陈平安笑道：“跟你们介绍一下，身边两位，小陌，化名陌生，道号喜烛。谢狗，如今改名梅花，她的道号有点多，我就不一一赘叙了。”
   谢狗撇撇嘴，山主你不拿我当根葱呗，自己就那么七八个、至多十来个道号，挑几个说都不会？
   小陌作揖道：“小陌见过周首席。”
   一个更晚上山的记名供奉，一个是功勋卓着的首席供奉。
   姜尚真快步走向小陌，抓起对方的手，使劲摇晃起来，“喜烛道友，久闻大名。”
   小陌有些奇怪。好像周首席刚刚从蛮荒天下返回，何来久闻大名一说？
   冯雪涛早已站起身，陈平安率先抱拳致礼，冯雪涛便拱手还礼，若非有个共同的朋友姜尚真，双方确实没什么可聊的。
   姜尚真转头看着杯盘狼藉的酒桌，问道：“我让人重新上一桌酒菜？”
   陈平安笑道：“不用，下山之前就吃过了，在压岁铺子那边又吃了几块糕点。”
   结伴御风去往落魄山，先前在小镇那边，姜尚真就送了冯雪涛一枚剑符，提醒他悬佩在腰间。
   冯雪涛发现自从陈平安现身之后，姜尚真就变了一个人。
   先前在酒桌上，姜尚真长吁短叹，嘀嘀咕咕，说些衣不如新、世道如此我能如何的言语。
   姜尚真在路上，以心声说了些冯雪涛的那趟蛮荒之行的“趣事”，比如被某人强拽着一路往南走，最后某人嫌弃一位实打实的飞升境野修碍事，就让被说成是个拖油瓶的冯雪涛先行北归，免得妨碍某人出剑，不小心被乱剑砍死……
   之后就是那场厮杀的大致过程，顾璨在陈平安这边没有多说什么，姜尚真却是说得兴高采烈，唾沫四溅，说曹慈那拨年轻人，真是各个都不孬，蛮荒天下那拨同样年纪轻轻的天干修士，无论是术法，还是道心，也都不弱。如果不是曹慈和顾璨的那记神仙手，这场架，其实还有的打。
   谢狗以心声嗤笑道：“听你这么说的话，好像也就那个曹慈有点意思，其余修士，毕竟年轻。”
   姜尚真咦了一声，“谢姑娘听得见我与山主的心声言语？”
   谢狗睁眼说瞎话，“小陌跟我转述而已。”
   小陌无奈道：“别乱说。”
   陈平安笑道：“谢狗真名白景，与小陌是一个辈分的远古剑修，剑术要比小陌……略高些？”
   谢狗笑呵呵道：“么的么的，我与小陌剑术一般高。”
   在落魄山，谢狗学了不少口头禅。
   久在百花丛中的姜尚真又不是瞎子，岂会看不出“谢狗”对小陌的情意。如那映山红花开如燃火，风过即是点头说喜欢。
   我输了。
   姜某人心累了，落魄山首席一位，不争了，保不住就保不住了。
   只有冯雪涛这个外人，听不见他们的心声内容。
   到了山门口那边，姜尚真眼睛一亮，立即充满了斗志。
   原来陈平安在小镇去酒楼找周首席的时候，就已经通知落魄山这边的朱敛。
   一个身形佝偻穿着布鞋的老厨子，青衣小童，粉裙女童，黑衣小姑娘，还有在山脚停下走桩暂作休歇的岑鸳机。
   再加上两任落魄山看门人，大风兄弟，道士仙尉，以及一个担任编谱官的白发童子。
   大伙儿闹哄哄的，一起迎接周首席回家。
   姜尚真霎时间便心里暖洋洋的。除了山主，还有谁能有这份待遇？
   想来一个男人在外辛苦挣钱的意味所在，就在于此。给值得花钱的人、在值得花钱的地方花钱。
   “终于回了。”“回了！”
   姜尚真与老厨子笑着抬手一击掌，再紧紧攥在一起。
   陈灵均让周首席赶紧坐在桌旁去，他好敲敲肩膀揉揉胳膊。
   暖树去烧水煮茶，小米粒也手脚勤快，在桌上放好了鱼干瓜子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。