# 第一千零五十四章也是故乡
,  檐下烟雾袅袅，雾里看花一般的世情。
   范峻茂问道：“知道是哪位陪祀圣贤住持梓桐山的封正典礼吗？”
   陈平安摇摇头，“不好说，暂时确定的，只有披云山和掣紫山，分别是大先生和周国，旧朱荧王朝地界，剑修比较多。”
   范峻茂说道：“有机会跟范二喝顿酒，劝劝他，老大不小的年纪了，还是打光棍，不像话，赚钱就那么有意思吗？一年到头半点不闲着，稍有空闲，也是跑去跟账房先生和百工匠人厮混在一起，到底图个啥，每天打着算盘，对着账本傻乐呵。”
   陈平安笑道：“有些人天生就单纯喜欢挣钱，很纯粹，跟武夫学拳，剑修练剑差不多，自得其乐。范山君放心好了，我肯定会主动找范二喝酒。”
   范峻茂起身笑道：“要不要我把曹涌喊出来，他的好事被你给搅黄了，可别落下心结，山水神灵，都长性着呢。”
   陈平安点头道：“你就说我请他出来聊两句。”
   魏檗站起身，拍了拍袍子，“我跟着一起。”
   陈平安不适合回去一趟再拉着淋漓伯找地方单独私聊，痕迹太重了。今天议事的，哪个不是公门修行到化境的人精。
   范峻茂又是个说话不靠谱的，官场的弯弯绕绕，一句话里藏着好几个意思，她大概就只有蒙童水准，魏檗不太放心。
   去御书房的路上，范峻茂以心声问道：“魏檗，陈平安在避暑行宫，也是这么当官的？”
   魏檗哑然失笑，“反着来就可以了，几个意思用一句话说明白，说话和听话的，双方都不费劲。或者干脆不说话，剑修讲理，还不简单，何况那里还是剑气长城。”
   范峻茂点点头，“懂了，见人说人话，见鬼说鬼话。”
   魏檗笑而不言，不予置评。
   范峻茂说道：“魏夜游，你是不是没有听明白，我这可是一语双关，对剑气长城和浩然官场，有褒有贬的。”
   魏檗微笑道：“原来如此，受教了。”
   你范山君跟我聊这个，不就等于跟周首席谈挣钱如何轻松，与小陌先生说礼数吗？
   就像先前晋青在议事过程当中，故意调侃几句陈平安，什么一拳就倒二掌柜，什么单枪匹马大剑仙，看似插科打诨，岂是没有用意的。第一，是提醒在座，陈平安的末代隐官身份。其次是为陈平安做铺垫，引出陈平安后边的那句“自嘲”，元婴境而已，当不起剑仙一说。
   毕竟如今整座浩然天下，都在猜测陈平安到底是什么境界，如何能够做成城头刻字的壮举，飞升境剑修，还是更高？
   若真是一个飞升境起步的剑修，有此个人实力，再加上大骊国师的身份，那么以后每次在大骊御书房，还商议个什么。
   可一旦陈平安的境界当真只是元婴，哪怕明天就是玉璞或是仙人境，对于在座的一洲高位神灵而言，就都觉得可以谈事情了，就像陈平安自己说的，是那种有商有量的议事。
   至于陈平安为何故意如此淡化境界一事，魏檗倒是很能理解，不宜起调太高，万事最怕开头太容易。
   剑修适合战场，不适合官场。
   在屋内与一位熟识山神闲聊的曹涌，很快走来这边，陈平安已经收起烟杆，站在廊下等着这位旧钱塘长。
   陈平安开门见山，直奔主题，以心声说道：“淋漓伯，你举荐的折江水神伍芸，我只是有所耳闻，一直没机会接触，岑文倩却是我的朋友，所以在这件事上，我是有私心的。以后有机会去云水宫喝酒，再劳烦淋漓伯帮忙引荐，带我去折江水府登门赔罪。”
   曹涌听过之后，点头道：“很高兴陈国师愿意与我如此坦诚相见，以后再有类似的事情，至少在我这边，就无需解释了。至于伍芸那边，陈国师且宽心，不必多想，这次举荐他补缺钱塘长，本就是我自作主张，根本就没跟他打招呼，当不成这个钱塘长，以伍芸的脾气，非但不会迁怒陈国师，说不定还要喝两盅，炒几个下酒菜，庆祝庆祝。”
   说到这里，停顿片刻，曹涌蓦然而笑，“伍芸以前就看不顺眼正阳山那帮剑仙老爷，还有过节，唯一一次给正阳山主动送钱，就是通过镜花水月观看那场宗门典礼，当时他一高兴，就砸了好几颗谷雨钱，说这个钱，花得值。”
   陈平安忍俊不禁，继续以心声笑道：“稍后陛下那边，可能会商议齐渡百年之内，剩余的几个走渎名额，我先前已经跟长春侯打过招呼了，碧霄宫愿意让出剩余的那个名额。”
   山水有异，大渎高位水神所在府邸，不同于山神，前者往往悬挂两块匾额，例如杨花的长春侯府和碧霄宫，大渎侯府，是文庙封正的衙署，碧霄宫则是水神杨花的道场名称。曹涌这位七里泷风水洞出身的老蛟，也同时拥有淋漓伯府和云文宫两块匾额。如今都传言北俱芦洲的济渎，灵源公沈霖的那块“德游宫”匾额，就出自某人的手笔。
   先前曹涌曾经亲笔书信一封至落魄山，有事相求，云水宫已经用掉一个大骊朝廷给出的大渎走水名额，但是曹涌还需要一个，恰好杨花那边一直留着不用，曹涌就希望陈平安能够帮忙与碧霄宫那边牵线搭桥，与杨花讨要那个名额。
   曹涌如释重负，如此一来，对老友伍芸就算有了个不错的交待。
   正是折江水神府的一位供奉，也是伍芸的挚友，是蛟龙之属出身，到了金丹瓶颈，急需靠着大渎走水来跻身元婴境。
   官位升迁一事，不是不重要，可到底不如祠庙金身高度的提高，来得稳妥且实在。
   其实伍芸对于补缺钱塘长一事，就像曹涌说的，兴趣缺缺。
   尤其是今天陈平安提及神位流转一事，等于是打通了数道壁垒，一旦那位折江水府佐官走渎成功，还怕没有官位？
   神灵之属，最不缺的，就是光阴。
   曹涌说道：“这个走渎名额，有价无市，实在是太过珍贵了，关键是伍芸的那位朋友，走渎一事拖延不得，再拖下去，就要大道堪忧了，否则我也不会跟陈国师开这个口。”
   陈平安打趣道：“曹兄，打个不太合适的比方，就像跟人借了十两银子，找人借钱的人，口口声声说这十两银子能值一百两银子，生怕借出钱的一方不晓得卖了一个多大人情，怎么，曹兄就这么家大业大，生怕我不讨债？”
   曹涌大笑不已，“都好说，讨债喝酒两不误。陈先生如今可谓兼官重绂，想来只会越来越事务繁忙，不这样，怕陈先生不会光临寒舍啊。”
   陈平安微笑道：“帮人帮己，何必言谢。礼尚往来，细水流长。要说喝酒，我还真没怂过，除了刘剑仙，酒桌上谁都不怵。”
   曹涌点点头，“陈先生，以后不管是公事，还是私事，只说我云水宫与钱塘水府两处，都好说。”
   言外之意，无论是大骊国师的陈平安，还是落魄山的山主，或是一见投缘且攒下了两份私谊的“陈先生”，曹涌的淋漓伯府和云水宫，与昔年部属扎堆的钱塘水府，都会将这份人情记在心里。哪怕陈平安不需要，但是例如将来落魄山的谱牒成员下山游历，路过两地，定然是座上宾。
   与陈平安告辞一声，进了御书房，曹涌与座位相邻的长春侯点头致意，以表谢意。
   杨花不明就里，她只是出于礼数，与这位淋漓伯点头还礼。
   事实上，这个走江名额，是陈平安自己跟皇帝宋和讨要而来。
   御书房内按例不得心声言语，何况以曹涌的性情和杨花的行事风格，小朝会结束后，各自打道回府，碧霄宫和云水宫都不一定会有书信往来。而且就算曹涌主动与杨花联系，杨花又不是范峻茂，她肯定不会直接给淋漓伯府回信一封，解释并无此事。毕竟她是太后南簪一手提拔起来的大渎侯爷，杨花需要步步为营，坐稳官场位置，不允许她像范峻茂那么说话做事。
   陈平安摸出烟杆，重新回到台阶那边，因为最早是陈平安和佟文畅先蹲着抽旱烟，璞山山神傅德充就挑了个位置，两位山君一左一右，衬托出陈国师的居中位置。方才陈平安起身去跟曹涌闲聊，回来后，好像不愿多走那两步路，就很随意地蹲在傅德充身边，便换成了这位中岳储君之山的山神居中。
   傅德充犹豫了一下，就没有说什么。
   陈平安开口笑道：“卢白象当年选择在璞山落脚，这些年来，傅山神照拂很多。”
   只说一事，便可见真性情。
   当初卢白象的嫡传弟子元来，就是在璞山地界，寻见了一桩不小的仙家机缘，元来一个纯粹武夫，竟然得到了一整座在璞山扎根的破碎秘境，里边珍藏有两道旧朱荧开国皇帝埋下的金书玉牒，龙气浓郁，可以说是价值连城。照理说，这可是璞山的山中私产，元来等于是借宿的客人，在人家院子里挖出一坛银子，主人全部拿回去，都是占理的，最不济也该来个分账，但是傅德充对此很无所谓，说这些仙家机缘，对山水神灵而言就是鸡肋，有缘人得之，是好事，傅德充找掣紫山山君府签订了一纸契约，不但都送给了元来，傅德充的山神府那边还出人出力，主动帮着卢白象师徒三人修缮秘境。
   傅德充笑道：“谈不上照拂，我与卢先生性格相投，一见如故。经常下棋，我就没有赢过。”
   陈平安以心声问道：“傅山神，对白玉京陆掌教比较推崇？”
   傅德充的书斋都命名为秋水灵府，何况陆沉还有一篇德充符》。
   傅德充坦诚道：“不是比较，是很推崇，我生前就对陆沉佩服得五体投地，可惜神职低微，缘悭一面，大是憾事。”
   陈平安点点头，“读书人，只要稍微有点慕仙向道的，就都绕不过陆沉。”
   傅德充小心翼翼问道：“听说陈国师与陆掌教早就认识？”
   陈平安笑道：“恩怨分明，关系还不错。”
   傅德充羡慕不已。
   佟文畅难得主动开口说话，问道：“傅山神，你们璞山的古檀，当下还有闲余木材吗？鹿角山和鸾山那边近期都在开辟府邸，急需仙木，缺口在上万斤左右。洪州豫章郡那边，如今采伐院管得严，是指望不上了。来之前，两位山神都让我帮忙问一句，看看能不能在你这边要个实惠价格。”
   傅德充脸色古怪。
   佟山君啊佟山君，先前陈国师的那本册子，就薄薄两页的内容，你都没看？
   陈平安笑道：“傅山神，做生意，可得讲一个先来后到的规矩啊。”
   佟文畅恍然道：“怎么，璞山檀木已经被落魄山包圆了？难怪我走出屋子的时候，他们两个朝我使眼色。”
   一开始还以为是提醒自己别忘了跟傅德充捎句话，原来是暗示自己别跟陈国师抢生意了？
   上次带着青同，一起做客掣紫山，陈平安顺便跟晋青谈妥了三桩山上买卖，其中就有璞山的仙家檀木。
   旧朱荧王朝曾有四绝，名动一洲，剑修，美人，名砚，古檀。
   其中璞山的檀木，几乎可以与大骊洪州豫章郡的巨木齐名，宝瓶洲中部各国宫殿、皇陵用木，都取材于璞山。而以璞山灵府秘法制成的数种檀香，有黄白青紫之异，更是宝瓶洲练气士和帝王将相的心头好。
   此外就是在掣紫山辖境内建造一座采石场，再就是大量购买雍江水域的一种特产河砂，按照文庙重新编订天下山水神祇的金玉谱牒，雍江水神和铁符江的神位，与五岳储君之山和大骊京师城隍庙，品秩相同，都是正三品。
   上次在中土文庙之内，陈平安曾经见到过那位走遍浩然九洲、看尽天下水脉、继而编撰出一部水经》的郦老神仙，不但见过，当时还聊过一番闲天。老一辈学人的风采，往往是学问越高，心态越平，胸襟宽广。
   雍江位于旧朱荧王朝境内，古书水经》有云，四方有水曰雍。
   在陈平安递出那本册子上，还有采芝山独有的一种“幽壤”。
   道号洞庭的灵飞宫湘君，她先前在战场遗址开辟道场，就与采芝山的山神王眷，花大价格，购买了数量可观的幽壤。
   而陈平安当时跟王眷谈的价格，大概是湘君的一半还不到一点。
   所以落魄山的生意伙伴，被陈平安写在册子上边的，仅仅是今天屋内有座位的山水道场，就分别有掣紫山，梓桐山，采芝山，璞山，雍江。
   至于披云山和魏山君，那能叫生意伙伴？
   佟文畅问道：“陈国师，桐叶洲的那条大渎开凿，还缺不缺钱？”
   陈平安说道：“前中期所需的两笔神仙钱，目前都已经有着落了，至少三十年之内不愁钱。”
   佟文畅又问道：“约莫筹集了两万颗谷雨钱？”
   关于这件大事，宝瓶洲议论纷纷，在山上早就传开了，都在猜测那座建造在云岩国京城的临时“祖师堂”，如今账簿上到底躺着多少颗谷雨钱。
   比如陈平安之前在叠云岭做客饮酒，山神窦淹就曾主动提及桐叶洲开凿大渎一事，询问陈平安适不适合砸钱进去，可别打了水漂都没个声响。陈平安就建议窦淹和岑文倩，手头如果有闲钱，不妨试试看。他会用一种类似青萍剑宗代持的方式，让叠云岭和老鱼湖入股。
   最终窦淹便发发狠，东拼西凑，加上借债，与几个要好的山神朋友，拿出了四百颗谷雨钱，寄给了落魄山。
   不过岑文倩还是没有参与此事，原因很简单，就一个字，穷。如果说得好听点，那就是两个字，清贫。
   陈平安笑道：“不止。”
   傅德充好奇问道：“能不能说个大概数字？”
   陈平安说道：“不算中期投入的神仙钱，只说第一笔已经到账的谷雨钱，大概是三万颗谷雨钱。”
   青萍剑宗三千，玉圭宗五千，大泉姚氏两千，皑皑洲刘氏一万，玄密王朝郁氏两千。
   然后张直的包袱斋，主动找上门，又增加了四千颗谷雨钱。
   此外还有一些零零散散的谷雨钱入账，多是桐叶洲还有点家底的各国朝廷和山上门派，美其名曰共襄盛举。
   而王朱的东海水君府，则一口气拿出了足足一万四千颗谷雨钱。这么一大笔神仙钱，会作为中期预算，暂时不动。
   傅德充咂舌不已。
   陈平安笑道：“不比我们齐渡开凿成本低，桐叶洲那边开销要大很多，各项支出，细分的类别，就多达一百二十多种。”
   佟文畅点点头，“好事。”
   沉默片刻，佟文畅说道：“如果钱不够了，陈国师与我知会一声。”
   傅德充笑道：“佟山君有大手笔？”
   佟文畅摇头说道：“就只有一点积蓄，三四百颗谷雨钱的样子吧，钱不多，只能算是一点心意。甘州山没什么挣钱门路，我也不擅长经营之道，论家底，远远不如鹿角山和鸾山。”
   傅德充忍不住笑道：“佟山君，你刚才说话的口气，可不像是三四百颗的口气。”
   陈平安点头附和道：“就算哪天真缺钱了，我都不忍心与佟山君开那个口。钱不多，欠的人情，倒是不小。”
   佟文畅咧咧嘴，脸上难得有些笑容。
   傅德充想起一事，问道：“陈国师，就没有想过大骊这边？”
   陈平安摇头说道：“以后再说吧。”
   他确实犹豫要不要让大骊王朝，参与到桐叶洲的大渎开凿一事当中。
   一刻钟的休歇功夫，倏忽而过，重新返回御书房议事。
   佟文畅虽然没有怎么看那本册子的第二页，但是第一页的内容，看得很仔细，佟山君甚至还曾盘算一番，浩然天下的剑道宗门，有谁可以拥有两位飞升境剑修，答案当然很简单，一个都没有，事实上，在周神芝战死之后，拥有一位飞升境剑修老祖师坐镇山头的宗门，都没了。
   当然南婆娑洲那边，齐廷济的龙象剑宗除外。
   傅德充本想厚着脸皮，与陈平安请求一事，能不能以后遇到陆沉，帮忙递句话，只是念头才起，就被这位璞山山神给压下去。
   只因为当时陈平安在说自己与陆沉关系不错之前，有四个字，恩怨分明。
   ————
   在外门知客陈旧被竹枝派“赶出门”之后，其实影响不大，至多就是溪边再无那个垂钓的身影。
   接下来，就是青灵国京城，开始正式商议裁玉山续租和竞价一事，起先是青灵国礼部、户部两位尚书一同出面，竹枝派这边由掌律祖师凌燮亲自下山，来这边负责竞价，此外对裁玉山感兴趣的，还有两个小门派，只是底蕴都不如竹枝派。正阳山这边，却不是青灵国预料的水龙峰夏侯瓒，而是雨脚峰峰主庾檩，所以先前礼部尚书说忙碌国事的皇帝陛下，一下子就不那么日理万机了，很快赶来。
   但是很快皇帝陛下就开始后悔，不该走这么一趟。
   因为那两个凑数、更多是想要碰碰运气的的仙府小门派，很快就退出了开采裁玉山的竞价，算是卖了一个面子给竹枝派。
   只是竹枝派凌燮与正阳山庾檩，双方身份悬殊、境界云泥的两个人，却一路把价格喊到了足足八十颗谷雨钱！
   庾檩神色淡然，拿起茶杯，吹了吹茶水，与竹枝派掌律祖师说了一句，买卖而已，雨期道友何必作这种意气之争。
   凌燮生硬顶了一句，裁玉山是我们竹枝派的立身之本，是开山祖师传下来的家业，没了裁玉山，我们有何颜面去祖师堂敬香？！
   庾檩笑了笑。
   在那个如坐针毡的皇帝陛下看来，如果只是这样，到此结束，这位雨脚峰的金丹剑仙，可能就会罢手了。
   不曾想凌燮偏偏多嘴说了一句，别说是八十颗，就算是一百颗两百颗谷雨钱，我们竹枝派都必须守住这份家业！
   庾檩放下茶杯，笑着说了一句，那我喊价一百九十九颗谷雨钱好了，雨期道友你只要再加价一颗，都不用是什么谷雨钱，雪花钱就行，我就退出。
   结果就是庾檩用一百九十九颗谷雨钱的极高溢价，为正阳山买下了一座竹枝派裁玉山。
   如此一来，竹枝派就只剩下祖山的鸡足山一座山头，但问题在于门派祖师堂都改建在裁玉山。
   等到这个消息传到竹枝派裁玉山，郭惠风都傻眼了，整个议事堂十来个练气士，同样都是面面相觑。
   郭惠风心情复杂至极，她其实与掌律凌燮事先约好了，后者这次去青灵国，能够花三十颗续租是最好，至多喊价到四十颗谷雨钱，再多，就没有必要了。
   可问题在于凌燮的做法，并不算错。内心深处，郭惠风确实远远比任何人都希望能够守住裁玉山。
   只是先前担心一向希望能够加入正阳山的鸡足山，会在这件事上选择袖手旁观，所以郭惠风在凌燮主动要求出面商谈议价一事，郭惠风还是有些意外之喜。虽然她与凌燮关系一般，但还是愿意相信凌燮不会在这种大事上有私心，更不至于在这种涉及师门荣辱的大事上胳膊肘往外拐。
   等到凌燮返回竹枝派，在祖师堂内，凌燮说出一个让不少祖师堂成员犯嘀咕的内幕。
   庾檩私底下透露一事，如果我们答应成为正阳山的下山，我们就可以继续保留裁玉山。
   郭惠风眼神凌厉，死死盯住那个鸡足山一脉的掌律祖师！
   凌燮神色自若，说她当场就拒绝了这个提议。然后凌燮又说了一句，我们竹枝派，今天就可以搬迁一事了，不然光靠一座鸡足山，根本无法在这里立足，不用百年，就会香火凋零，不如去南边找个地方落脚。
   郭惠风叹了口气，事已至此，别无选择了。怕就怕正阳山诸峰剑仙，不会让他们顺利南迁啊。
   裁玉山是一代代祖师爷传下来的祖传家业，是根基所在。一旦搬迁，宛如无根浮萍。
   如今宝瓶洲南方，都已纷纷复国或是立国，百废待兴，那边确实有很多的机会。竹枝派不是不可以搬迁，他们一众练气士，带着历代祖师爷的神主，一同南迁，但那终究是被逼无奈的下策。过江龙，岂是那么好当的？郭惠风是一位金丹，她不是怕那些山上纠纷，但是她怕人生地不熟的，连累竹枝派就此家道中落，都说树挪死人挪活，可她怎么保证一座竹枝派，不是那些野溪畔的杏花树？
   山上的藩属关系，分两种，一种是相对松散的依附关系，竹枝派与正阳山，数百年来就是如此。
   再比如北边的那个落魄山，与从书简湖搬去处州螯鱼背的珠钗岛，在外界看来，大致也属于这种关系。
   还有一种则是严格意义“上山和下山”的关系，两者之间还是有很大差异的，前者更多是一种盟友关系，后者却是真正的从属附庸，简单来说，就是如今正阳山还管不了竹枝派祖师堂任何一张椅子的人选，但是等到竹枝派成为下山，正阳山就完全可以插手竹枝派所有的谱牒修士任免、升迁贬谪，连同掌门、掌律在内！甚至只要正阳山有想法，可以直接让诸峰剑修，绕开竹枝派，进入竹枝派当掌门。
   在竹枝派已经准备秘密着手搬迁事宜的时候，正阳山的祖山一线峰，也按期定例召开了一场祖师堂议事。
   只不过讨论竹枝派和花钱买下裁玉山一事，只是附带的一个小小议程，对于正阳山这样的庞然大物而言，一个小小的竹枝派，掌门都只是个金丹练气士，根本算不了什么。
   按照正阳山先前的既定议程结果，其实也就是宗主竹皇的个人意思了，是先让人去青灵国那边，相信只要开价到五十颗谷雨钱，就足够让竹枝派知难而退了。
   事后再让某位祖师堂剑仙找到郭惠风，跟她好好商量一下，如果对方愿意成为自家的下山，正阳山这边可以承诺在三百年之内，不会插手竹枝派那部金玉谱牒的任何变动，与此同时，正阳山还会帮忙栽培竹枝派修士，只要郭惠风有合适的人选，一些资质尚可的修道胚子，都可以送往正阳山诸峰修行，不限人数，以此帮助竹枝派真正坐稳青灵国第一仙府的位置。
   结果因为那个凌燮的不知好歹，再加上雨脚峰庾檩的意气用事，擅作主张，等于多花了一百多颗谷雨钱，这笔神仙钱，得由庾檩自己掏腰包垫上，等到议事结束，庾檩就需要亲自就将神仙钱送往祖山财库录档，庾檩对此并无异议，起身领命。
   一线峰祖师堂内，如今满月峰老祖师，夏远翠亲自担任正阳山掌律，作为与宗主竹皇同境的玉璞境剑仙，还是后者的师叔，夏远翠执掌一宗律例，众望所归。
   而水龙峰晏础，这位元婴境老剑仙，则从掌律祖师变成了正阳山财库的头把交椅，在山上看似职务平调，实则属于贬谪。
   不过总好过那个被罚去闭门思过一甲子的秋令山陶烟波，大概这就叫同境不同命。
   突然有飞剑传信至祖师堂这边，收信的晏础看过内容，脸色微变，起身道：“我们这边的几个年轻剑修，与竹枝派一帮谱牒修士，在那条裁玉山野溪与蕲河的交汇地界，起了些争执。”
   竹皇问道：“两边可有人受伤？”
   晏础说道：“双方都受了点轻伤。我们这边刻意收手了，比较注意分寸，不然竹枝派那边的练气士，有一个算一个，都别想离开蕲河。”
   看架势，竹皇正要开口询问这场冲突的缘由起因。
   呵呵，息事宁人竹宗主，万事好说竹剑仙嘛……这些个谐趣说法，对竹皇的评价，都是宝瓶洲外界一封封山水邸报的“赞誉”。
   夏远翠已经捻须微笑道：“这个竹枝派，不错不错，都快有宗字头仙府的气魄了。”
   作为掌律祖师，这件事得归他夏远翠管。当然竹皇这个师侄是宗主，只要他想管，夏远翠就懒得管了。
   一个个藩属仙府门派，都想着跟正阳山拉开距离，变着法子找各种理由，不愿继续供奉上山。
   如今竟然连一个就在正阳山眼皮子底下的竹枝派，难道都管不了？
   以前正阳山的死敌，是风雷园，园主黄河已经身在蛮荒。留下的刘灞桥，是宝瓶洲自己评选出来的年轻十人之一。
   一场观礼过后，又多出个死敌，落魄山更是让正阳山边界处立碑，勒石铭刻一句“北去落魄山二十万里”！
   如今正阳山的年轻一辈修士，尤其是天之骄子的剑修，哪里还有脸外出历练？
   但是竹皇在这场一线峰祖师堂内的议事，依旧不让人“失望”，他仍是以宗主身份，力排众议，执意要让人主动去与竹枝派那边联系，意思就是让双方谱牒修士，在近期都克制几分，莫要再起冲突了。
   这天，竹枝派掌门郭惠风，她独自前往正阳山一线峰。
   这位性格坚毅的金丹女修，显然心存死志。
   白鹭渡附近的过云楼那边，身为竹枝派外门典客的陈旧，他其实当时就站在仙家客栈的一处观景台。
   他现在比较好奇的事情，有三件，这桩处心积虑的谋划，那位曾经同桌喝酒的夏侯剑仙是否知情。当然答案是什么，都不重要。
   再就是竹枝派的掌律祖师凌燮，她是什么时候勾搭上正阳山竹皇。
   最后一件事，当然就是竹皇如何收拾烂摊子了。
   陈平安根本不觉得夏远翠和晏础，会有任何胜算，比拼算计人心，两位老剑仙，兴许给宗主竹皇提鞋都不配。
   所以竹皇的种种表现，实在是太过软弱了，再这么下去，就常理而言，竹皇的一线峰就得被其余诸峰给架空了。
   事出反常必有妖。
   这也是“陈旧”为何会在竹枝派停步，在这边当个外门典客的原因，陈平安就是想着看看满月峰的夏远翠，到底想要折腾出什么幺蛾子，又能做到哪一步，到底能不能把竹皇逼到退无可退的绝境。现在看来，难，似乎有形势一边倒的迹象。理由很简单，竹皇连一次见招拆招的举动都没有，这就意味着竹皇一旦选择出手，恐怕形势颠倒只在一瞬间。
   想了想，陈平安还是不愿意花那冤枉钱，就跟过云楼报了“周瘦”的名字，要入住那间甲字房，“周瘦”花钱包了一年。
   如今过云楼，已经换了掌柜，但是只听对方说出“周瘦”这个名字，就被吓得脸色惨白，根本不敢跟那个相貌普通且陌生面孔的练气士讨要什么关牒身份，直接就亲自领着这位贵客去甲字房下榻，退出房间之前，只说客官有任何需要，过云楼都会尽量满足。实在是一朝被蛇咬十年怕井绳，先是那周瘦与一个眉心有痣的白衣少年，出手阔绰，买下一年的甲字房，然后就是落魄山陈山主，与龙泉剑宗现任宗主刘羡阳住在了这边，于是就有了那场问剑。如今再来一个……
   距离过云楼最近的，还是那座青雾峰，当然了，又不是流水人心，山不长脚不挪窝。
   陈平安依旧躺在那张藤椅上，开始闭目养神。
   此地距离祖山一线峰太远，境界不够，反正也看不到那份剑光四起的景象。
   至于那位竹枝派掌门，此次正阳山之行，她肯定不会有任何意外。
   陈平安突然睁开眼，就看到一个头戴莲花冠的道士背影，就坐在栏杆上边，碎碎念叨。
   陈平安问道：“陆掌教就这么闲？”
   陆沉转头笑道：“该找人的已经找到了，该办的事也办完了，这不是马上就要打道回府，想着有始有终，必须与你道个别嘛。”
   陈平安说道：“屋内有酒，自取便是。”
   虽然心中奇怪，陈平安还是没有询问。
   陆沉应该已经带着朱鹿重返青冥天下才对，这个时候，照理说他们本该身在白玉京了。
   还是说眼前这个“陆沉”，只是留在浩然天下的五梦七心相之一？
   陆沉一个后仰，想要来一个潇洒的后空翻，约莫是估错了栏杆高度，倒地不起，只得一个鲤鱼打挺起身，屁颠屁颠跑去屋内拿来两壶现成的仙酿，乖乖，竟然是有价无市的长春宫仙酿，过云楼真舍得下本钱啊，这就算归还一年的神仙钱了？要是陈山主再多跑几趟过云楼，不得直接关门拉倒？
   陆沉脚一勾，将一把屋内椅子摔到门外的观景台，身形跟着飘落在椅子上，轻轻丢给陈平安一壶酒。
   陈平安没有喝酒，只是收入袖中。
   陆沉笑道：“这场窝里横的闹剧，真相跟你猜测的那个过程，差不太多。”
   陈平安问道：“差在哪里？”
   陆沉仰头咕咚咕咚喝着酒，就跟口渴喝水差不多，抬起手背擦了擦嘴，说道：“贫道忙着喝酒呢，懒得动脑筋了，何况一时半会儿也说不清楚，我们不如走一趟光阴长河？”
   陈平安说道：“竹皇早就知道我在竹枝派了？”
   陆沉笑道：“竹山主他只是个剑仙，又不是未卜先知的算命先生，知不道的。至于竹皇猜没猜到这点，贫道可就不清楚了，毕竟不是他肚里的蛔虫。”
   陈平安坐起身。
   两人行走在一条光阴长河当中，溯流而上，就像倒翻书页，看到感兴趣的内容了，就摊开书，看那一页的文字。
   他们先来到一条河上的青灵国官船，屋内屋外，隔着一张竹帘，当然还有夏远翠小心驶得万年船，事先设置的一道山水禁制。
   正阳山的这两位老剑仙，满月峰夏远翠与水龙峰晏础，先前曾经在这条蕲河之上秘密议事，讨论的内容，涉及到山上几把椅子的更换。
   陆沉掀起竹帘一角，望向屋内，笑呵呵道：“两位老剑仙，真是老当益壮，志存高远，如果只是就事论事，其实被他们做成了，边境线上的那块石碑，正阳山就可以一直留着了。”
   陆掌教的意思很浅显，竹皇当正阳山的宗主，以后还有一定希望撤掉那块界碑，换了人当新宗主，就别想了。
   由此可见，陆沉同样更看好竹皇。
   陆沉从袖中摸出三颗神仙钱，攥在手里，咯吱作响，“你觉得我手中是什么？”
   陈平安说道：“耐心。”
   陆沉一时语噎，跟笨人谈天觉得费劲，想念聪明人，真被聪明人把天给聊死了，又觉得果然还是跟笨人说话更有趣些。
   比如崔瀺的耐心是一百年。
   郑居中的耐心已经持续了三千年。
   按照屋内那两位手握实权老剑仙的谋划，第一步，竹枝派某位分量足够的修士，买不下裁玉山，一气之下，返回山门，公然放话，要单方面去掉藩属名分，与正阳山彻底撇清关系。第二步，找几个合适的年轻剑修，与竹枝派闹出一场风波，不用打死人，互有受伤就可以了，夏远翠看准了郭惠风那种外柔内刚的性格，她一定会与正阳山、准确说来是与竹皇讨要个公道，那么正阳山就给她一个说法好了，刚好拿她和竹枝派杀鸡儆猴，扶植起鸡足山一脉，与正阳山签订上宗下山的契约，以前山上的“山盟水誓”，都是各国五岳，或是江水正神，如今就更方便了，只需“投牒”齐渡即可。第三步，就是正阳山，由雨脚峰庾檩，这个在正阳山年轻弟子当中极有威望的年轻剑仙，作为一线峰祖师堂议事的马前卒，能够率先对竹皇发难。再然后，才是夏远翠亲自出马，晏础附和，由他们一同建议竹皇主动让出宗主之位，新位置都安排好了，你竹皇就去那个位于中岳掣紫山地界的“下山”篁竹剑派，担任掌门。
   说是建议，其实就是逼迫竹皇离开一线峰，乖乖滚去篁竹剑派“养老”。
   只要竹皇离开了正阳山，夏远翠自有一连串的手段，让竹皇在那下山待得事事不舒心。
   陆沉走入船舱屋内，鬼鬼祟祟，一边听两位老剑修在那边谋划宏图大业，一边伸手弹指某人的额头，或是佯装出拳袭击后脑勺。
   陈平安一步径直跨入屋内，挡路的竹帘形同虚设。
   在人生路上，陈平安看到过一些看似相像、实则截然相反的两个人，只说身边的，就有顾璨和李槐，崔东山和陆沉。
   陆沉好像玩累了，就蹲在地上，仰视那位夏远翠，大概是在给老剑仙看面相，数着对方脸上的肌肤纹路。
   陈平安
   陆沉笑问道：“他们胆子真大，就不怕竹皇哪天跻身仙人境？转过头来就跟他们新账旧账一起算？”
   陈平安说道：“先把好处捞到手了再说以后的事情。”
   陆沉点点头，“也对。”
   陈平安突然问道：“你怎么扯得起那张竹帘子？”
   陆沉一本正经说道：“境界高，本事大，模样英俊，出门与人为善，从不说硬话重话，小心驶得万年船……”
   陈平安打断陆掌教的自我吹嘘，问道：“我们是继续逆流而上，还是顺流而下，重走一遍回头路？”
   陆沉反问道：“换本书看看？比如小老天爷是宗主竹皇的，或是竹枝派的郭仙子？还是都看？”
   陈平安说道：“不用，我们只盯着两位老剑仙就可以了。”
   陆沉无奈道：“不嫌腻歪嘛。”
   陈平安笑道：“陆掌教的耐心呢。”
   陆沉嘀咕道：“贫道就是耳根子软，最听不得好话。”
   之后两人便来到满月峰，深夜时分，圆月悬空，皎皎月光如雪铺地，陆沉双手笼袖站在一处观景凉亭内，偶有一道道御风剑光在诸峰青翠颜色间穿梭，唏嘘道：“此地少年练剑，如新妇子描眉梳妆，百种点缀，姿容妩媚，惜无烈妇态。”
   陆沉带着陈平安来到一处禁地，小祠堂内供奉有满月峰一脉历代祖师的神主牌位，夏远翠在此默然敬香。
   陆沉斜靠在门口那边，等到夏远翠敬过香，老人轻轻掩门，大步离去。
   陆沉笑问道：“你觉得夏远翠有几分私心？”
   陈平安说道：“可能夏远翠自己都不清楚吧。”
   陆沉说道：“若说当局者迷，你我却是旁观者清嘛。”
   陈平安说道：“十过五，六即一。”
   陆沉抚掌而笑，“怪哉，妙哉！”
   陈平安说道：“劳烦陆掌教倒退回去，看看一线峰的那场议事内容。”
   在这之前，夏远翠就有过一系列的铺垫，其中比如老祖师曾在祖师堂内，建议诸峰弟子，只要是剑修，不论境界、道龄，只要自愿，都可以跟随他这个辈分最高、出关没多久的老家伙，一起通过归墟通道，走趟蛮荒天下，在那边出剑杀妖，不管能否积攒足够的战功，帮助正阳山与文庙那边讨要一个下宗的名额，至少可以扭转一洲仙府对正阳山的观感。至于他夏远翠，只要宗主竹皇肯点头，通过此事，满月峰当天就会更换峰主。
   言下之意，夏远翠就没有想着活着返回宝瓶洲和正阳山。
   故而当时早就憋了一肚子窝囊气的诸峰老剑修们，一个个附议此事，都愿意跟随夏祖师仗剑赶赴蛮荒，学满月峰，更换峰主！
   只是被这个建议打了个措手不及的宗主竹皇，仍旧是用了个拖字诀，说是从长计议。
   如此一来，高下立判。
   一个让人刮目相看，一个毫无悬念，依旧让人倍感失望。
   此消彼长，这让本就个人声望跌入谷底的宗主竹皇，愈发……孤家寡人，不得人心。
   懦弱且无能，空有境界，全无血性，正阳山果然是家门不幸，不幸摊上了这么个宗主。
   诸峰仙府，各个道场，议论纷纷，开始翻旧账了，比如好像竹皇在元婴境之时，就从来不敢与同境的风雷园李抟景掰手腕，等到好不容易跻身了玉璞境，面对陈平安和刘羡阳两个年轻人，结果还是不敢放一个屁。
   若是德不配位至极的宗主竹皇，贪恋权柄，不舍得放手，那就怪不得夏远翠这个当师叔的，要为列祖列宗们清理门户了。
   他会联手明面上的晏础和躲在暗处的陶烟波，这两位元婴境剑修，一起问剑竹皇。
   反正如今正阳山的口碑，也差不到哪里去了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。