# 第一千零七十三章问拳问道问剑一起上
,  一旁还有个白发童子，负责记录外人进出福地的准确时辰，这位落魄山编谱官，陪着斜挎棉布包的小姑娘一起当门神。
   柳勖是到了落魄山，才知道此地名为集灵峰，但是落魄山祖师堂所在霁色峰是次峰，并非祖山。
   因为山主和大管家朱敛，还有掌律祖师长命，如今都不在山上，所以福地的“开门钥匙”就交给了暖树保管，山中专门建造有一栋宅子，负责搁放梧桐伞，其实宅子这边除了一层障眼法，就没有打造什么山水禁制。
   先在山门那边记录在册，这位骡马河当代家主说要找陈山主聊点事情，听说陈平安去了福地，原本柳勖就打算等着，粉裙女童询问着急不着急，柳勖说不是特别急，可以等。粉裙女童就让柳剑仙稍等片刻，跑去找到当时山中官最大的泉府账房韦文龙，经由韦文龙点头，暖树就打开了梧桐伞，才有了柳勖的这趟秋气湖之行，柳勖动身之前，掏出了一袋子谷雨钱，说是按规矩走，修士出入福地，会有灵气外泄，而且可能还会粘连气运一并带出福地，就跟登山衣沾云露一般，所以这笔钱就当是盘缠了。暖树只是摇头说不用，柳剑仙是自家山主老爷的好朋友，不必计较这个，若是山主事后知晓此事，定会怪罪自己待客不周的……当时白发童子只是咧嘴笑，隐官大人怪谁都怪不到暖树头上嘛。不过柳勖执意掏钱，说不然他就在外边等着陈平安返回山中，暖树拗不过这位神色严肃的骡马河柳氏剑仙，只得暂时收下那袋子神仙钱，入手很沉。
   肯定不是雪花钱或是小暑钱了。
   柳勖返回集灵峰，很快就告辞离去，婉拒了黑衣小姑娘一起送客下山，单独重返牛角渡，登上长春宫那条渡船继续南游。
   不过临别之前，柳勖邀请“同乡”的小米粒有空就去骡马河柳氏做客，说自己家族那边都觉得哑巴湖酒水好喝，对能够在落魄山担任护山供奉的周护法很是仰慕，与有荣焉。
   这可把小米粒高兴坏了，将棉布挎包里的小鱼干一股脑儿塞给柳剑仙，说带在路上当下酒菜，柳勖没有客气，说以前在酒铺，二掌柜就常说拿我家山上的小鱼干佐酒，独一份，滋味绝无仅有。
   等到暖树将那只钱袋子交给韦账房，结果韦文龙一打开，才发现除了上边确是谷雨钱，下面竟然全部是价值连城的金精铜钱。
   仔细清点一番，有三十六颗形制古朴的金精铜钱，与小镇当年的迎春钱、供养钱和压胜钱，还不太一样。
   白发童子啧啧称奇，连连夸赞骡马河柳氏真有钱，柳剑仙真厚道，隐官老祖交朋友的本事，没的说！
   貌似是一整套“北斗丛星三十六天罡”金精铜钱，一面铭文星名和一句吉语，底部雕刻有城池轮廓，一面雕刻天象星图和一位霞光缭绕的坐镇神将……看书驳杂如韦文龙，都不清楚这些金精铜钱的来历、铸造缘由，估计可以问一问当下正在别处府邸待客的崔东山，但是显而易见，这些品相极佳堪称“美品”的古旧金精铜钱，价格远在一般的金精铜钱之上。
   先前柳勖在山门口那边，看到了一个神出鬼没的青衫中年人，与柳勖抱拳笑道：“落魄山首席供奉周肥，见过柳家主。”
   本来一听说北俱芦洲骡马河有人来落魄山了，姜尚真就开始在大风兄弟的山脚宅子里边躲着不见人了，等到他翻开某本账簿仔细盘算一番，不对啊，我当年又不曾招惹任何一位骡马河柳氏女子，柳氏只是与近邻三郎庙袁氏关系好，自己堂堂正正做人，没理由躲着不敢见人。所以在这边守株待兔，等着柳勖现身。
   柳勖停步抱拳还礼，“骡马河柳勖，见过姜老宗主。”
   若非姜尚真在桐叶洲一役，无愧“剑仙”二字，让北俱芦洲山上对此人印象改观不少，柳勖还真不乐意停步打声招呼，否则按照家乡那边土话说，你有钱就有钱，境界高你的，我不粘牢你就是了。何况柳勖再不觉得人言可畏，终究多一事不如少一事，实在是不愿沾一裤裆黄泥巴，毕竟要是被北俱芦洲晓得自己与姜尚真同桌喝过酒，骡马河柳氏的名声就算完蛋了。
   所以当姜尚真说要给柳勖送一程至牛角渡，柳勖斩钉截铁拒绝了对方的好意。
   只说如今北俱芦洲，每每提起年轻隐官，都小有遗憾，总有一种白璧微瑕的感觉，怎的让姜贼当了记名供奉。
   不过很快就帮着年轻隐官找补理由，想必当年落魄山是真缺钱，才会被财大气粗的姜贼钻了空子，在那落魄山尸位素餐，有此可见，陈山主当年在家乡开山立派之初，是何等不容易，肯定是穷的揭不开锅了，只是姜贼那厮的脸皮也太厚了，连本带利赚了钱就可以滚蛋了啊，死皮赖脸留在山上，祸害陈隐官和落魄山的大好名声作甚？
   如今只要有访客来到落魄山，能够在山门口落座喝茶，或是上山喝酒的，落魄山这边都会赠送一枚昔年龙象剑宗铸造的剑符。
   柳勖以心声说道：“劳烦姜老宗主与陈山主捎句话，那袋子神仙钱，是我柳勖的个人贺礼，之后落魄山与柳氏的买卖，另算。”
   那袋金精铜钱，是骡马河柳氏得到了柳勖飞剑问询，火速飞剑回信一封，寄给柳勖的。
   姜尚真点点头，“小事一桩，乐意效劳。”
   郑大风坐在仙尉道长身边的一条竹椅上边，合上书籍，笑道：“一看就是个有故事的老男人。”
   姜尚真点头道：“骡马河柳氏，足够写十几本江湖传奇小说了。”
   郑大风惊讶道：“这家伙竟然是北俱芦洲骡马河柳氏的当代家主？”
   一拍脑袋，郑大风啧啧称奇道：“想起来了，真是人不可貌相，不曾想写出那么一块无事牌的剑修，大才子啊，出门的时候竟然如此装束。”
   姜尚真笑道：“所以才会与山主投缘。”
   当时在大骊京城的那张酒桌上，陈平安将三颗金精铜钱放在桌上。
   “柳勖，你有没有这种金精铜钱？骡马河柳氏肯不肯卖？”
   “我手头没有，但是骡马河柳氏只要有库藏，就绝对肯卖。”
   “不为难？”
   “换成别人问这种问题，骡马河柳氏就不待客了。你走一个，自罚一碗。”
   买卖归买卖，剑修与剑修。
   在大白鹅的私宅内，崔东山拉着大师姐裴钱，正在待客符箓于玄。
   君倩和白也好像副陪一般。这让老真人受宠若惊，这趟宝瓶洲落魄山之行，赚大发了。
   浩然天下历史上，能够同时拥有正宗祖庭和上下两宗的仙府，寥寥无几。
   于玄的桃符山，恰好就是其中之一。
   老真人名义上是来找裴钱的，当年在金甲洲，看到裴钱在打扫战场，老真人对小姑娘印象相当不错，是个取财有道的本分人。
   此外还有两个原因，来落魄山这边见一见同为客人的虎头帽少年，岁月悠悠，于玄与这位人间最得意，竟然一次正儿八经的闲聊都不曾有过，总得补上。再就是老真人想要见识见识那位自封“落魄山小龙王”的景清道友，之前在天外星河，老秀才大致说了一些青衣小童的丰功伟绩，这就让于玄很感兴趣了，多大胆，才敢当面称呼郑居中一声世侄。
   陈灵均原本是不愿意跟着大白鹅一起招呼符箓于玄的，毕竟这位中土神洲德高望重的老真人，就在那本《路人集》的最前几页。
   结果老真人点名要求景清道友一起小酌几杯，这让青衣小童当场傻眼，硬着头皮落座，坐姿那叫一个板板正正，于玄偶尔主动搭讪，回话的时候，陈灵均视线飘忽不定，绝对不与老真人对视，能用两个字说清楚一件事的，绝不说三个字。
   这就让老真人难免心里边犯嘀咕了，难不成老夫在落魄山的风评不好？
   不能够啊，记得裴钱当时离开战场，曾经诚心言语几句，说自己师父曾经亲口对她说了句“符箓于无双，杀人仙气玄”，这个评价，不低了吧？
   以至于这些年自家三座宗门的山水邸报，都开始频繁借用、照抄这个说法了，据说外界也是极为认可的，觉得此说不俗，用在老真人身上，真是绝配。
   于玄好奇问道：“崔宗主，那艘剑舟？”
   崔东山打了个酒嗝，笑嘻嘻道：“是某个老王八蛋预留给我先生的贺礼，哈，被我这个学生给截胡了，正愁如何跟先生解释才能不挨板子呢。”
   确实是绣虎送给小师弟陈平安的宗门贺礼，早就秘密将这艘“丙丁”剑舟从大骊军伍序列中抽离出来了。
   先生的，就是学生的。上宗落魄山，毕竟不是剑道宗门，于是就这么被崔宗主给挖了墙角。
   剑舟此物，功效与那座陪都大渎上空的仿白玉京截然不同，后者专杀大修士，前者却是昔年蛮荒军帐妖族在战场上的噩梦，只要剑舟预先确定了战场位置、经纬坐标，悬停战场之外的一艘庞大剑舟，只需一轮隔空齐射，就可以针对距离千里之外，进行无比精确的定点清理某地，密集飞剑如暴雨降落大地，方圆数十里之内的战场，一扫一大片。
   当战场之外同时悬停三十艘大骊剑舟的时候，大雨磅礴，数以十万计的飞剑攒射，几乎可以涵盖千里之地。
   崔东山问道：“于老神仙这次做客我们家，是先放高利贷，再登门讨债来了？”
   于玄神色尴尬，摆摆手，“没有的事。”
   裴钱满脸疑惑，放什么高利贷？老真人这是放到自己师父头上了？
   一直正襟危坐当哑巴的陈灵均佩服起自己的先见之明，看看，这些《路人集》前边的高人前辈，凶不凶？
   这都亲自登门索要钱财来了，头一遭的稀罕事！
   亏得自己没有因为侥幸高攀了流霞洲青宫太保的荆蒿荆老神仙，就得意忘形，翘了尾巴。
   回头就在册子上边添上几句，将桃符山在内的五座中土宗门全部圈画起来，旁白批注一句绕道而行。
   崔东山鬼鬼祟祟望向虎头帽少年。
   白也淡然道：“欠债还钱，天经地义。”
   显然是不愿意被崔东山狐假虎威。陈山主既然敢跟于玄和桃符山借高利贷，当然就得还钱。
   君倩点头道：“哪怕是从指甲缝里抠出来的钱也是钱，白也这句公道话，还是在理的。”
   于玄愈发神色尴尬。
   敢情你们俩是一个唱红脸一个唱白脸呢。
   先前在天外，自称是“手边刚好有三百颗金精铜钱”的郑居中，借给陈平安，用以临时抱佛脚，提升本命飞剑井中月的品秩，但是可以用一比十的折算方式，换算成三千颗谷雨钱偿还这笔债务，每年三分的利息。
   只是陈平安当时需要五百颗金精铜钱，所以于玄就跟着掏出了三百颗，双方约定说好了是以物易物，不折算成谷雨钱，利滚利，同样是每年收取三分利息。所以崔东山说这是放高利贷，确实没有冤枉老真人。
   只是按照陈平安的设想，山中泉府就有三百颗金精铜钱的库存，就当求个无债一身轻，必须赶紧还上这笔“人情债”，只是实在不放心飞剑传信寄物，毕竟某些不怕犯忌的山上野修喜好截取飞剑，陈平安就打算让谢狗带着这笔巨款，由她亲自跑一趟中土桃符山填金峰。至于自己欠下白帝城的三千颗谷雨钱，算不得什么燃眉之急，只说韩俏色主动与陈平安买书一事的相关收益，相信很快就可以补上这个窟窿。
   按照郑居中当时估算，陈平安的本命飞剑，想要再跨上一个大台阶，给飞剑井中月提升品秩，大致还需要一千五百颗金精铜钱。
   如果以郑居中的折算方式，那就是一万五千颗谷雨钱，陈平安才能够提升一把本命飞剑的品秩。
   可见剑修炼剑的消耗，确实是吃金山银山，难怪都说天底下就没有什么有钱的剑修，不是欠钱，就是走在欠钱的路上。
   一下子就吃掉几张白玉京洗剑符的陆芝是如此，曾经都想着当那青翠城城主的刑官豪素，也是如此。
   老真人是中土桃符山的开山鼻祖，道场位于填金峰。
   享誉天下的一山五宗门，一祖庭一上宗三下宗，这种规模，别说在浩然天下，在数座天下都是独一份的。
   桃符山同时拥有一座上等福地和一座云梦小洞天，此外还有手握老坑和百炼两座财源滚滚的中等福地。
   除了于玄再传弟子“松雪道人”赵文敏住持的那座经纬观，稍微穷一点，其余四座宗字头仙府，个顶个的有钱，家底深厚。
   所以君倩说那笔钱，是于玄从指甲缝里抠出来的小钱，也确实同样不曾冤枉了“一辈子修行顺遂从不曾为钱字发愁”的老真人。
   他娘的，这些文圣一脉弟子，说话都跟一个模子里刻出来的。
   于玄当时在天外，“前辈风范”略显不足，只因为老真人当时确实也需要一大笔金精铜钱，多多益善。缘于于玄最近数百年间，有两张精心研制却从未现世的大符，都涉及“光阴长河”，符箓一道，除了比拼大符的种类，更比拼大符的数量。
   于玄之所以能够独占浩然“符箓”二字，除了能够画出众多妙不可言的云篆丹书，再就是秉持一门简单粗暴至极的四字学问。
   以量取胜！
   只是后来老秀才走了一趟天外星河，不但主动赠送于玄一袋子十斤穗山土壤，老秀才还好似反客为主，坐镇星河，为作为东道主的于玄“论道”一场，帮忙稳固境界。
   所以这次赶来落魄山，于玄就是想要亲自与陈平安打声招呼，先前欠下的三百颗金精铜钱，落魄山这边就不用还了，也会开诚布公言说几句，真要计较起来，也是他于玄欠了文圣一份人情，老秀才是你的先生，他不收，那就算在落魄山头上好了，于玄已经想好了，除了先前三百颗金精铜钱不用归还，桃符山填金峰还愿意半送半借给落魄山一千颗金精铜钱，至于属于暂借的五百颗，不算利息，你陈平安等到什么手头宽裕了再还不迟。
   呵，你郑居中当时在天外不是起了个话头吗？
   现在就轮到你们白帝城了，填金峰已经拿出来一千颗金精铜钱，剩余五百颗，郑先生不跟着补上？
   一般宗门不清楚内幕，于玄却是心知肚明，至少在一千年前，白帝城就开始秘密大肆搜集金精铜钱了。
   白帝城记名和不记名的供奉、客卿，从上五境到地仙，每隔一段年月都需要供奉数量不等的金精铜钱给白帝城。再加上浩然九州主动联系白帝城的山泽野修，这拨修士身份境界都不差，他们想要与白帝城购买、借阅某些孤本秘笈道书，好像都需要用金精铜钱来换，足足一千年，九洲各国山水神灵的金身碎片、铸成钱币的金精铜钱，就这么一颗颗一袋袋，源源不断流入了白帝城。
   单论金精铜钱的积蓄数量，白帝城说不定完全可以与皑皑洲刘氏掰手腕，如果再加上郑居中自己那份，尤其是他在蛮荒天下的隐藏收益，相较于刘氏，估计只多不少！
   在牛角渡那边，百口莫辩的柳赤诚，只得灵机一动，找了个不算蹩脚的正当理由，说自己是来找师侄顾璨商量事情的，先忙完正事，再去落魄山叨扰陈山主。
   秋气湖，大木观。
   距离既定的议事时辰约莫还有两刻钟。
   一袭青衫，背夜游剑，来到大木观的山门口，几位金童玉女一般的道官，被吓了一大跳，赶忙询问来者身份。
   陈平安微笑道：“落魄山陈平安。”
   众人面面相觑，好像请帖上没有这么一号人物才对。
   就在此时兼任湖君的观主宫花，姗姗走出大木观，腰间悬配一把名剑横秋，以女子英灵之身成神的女冠，她站在台阶顶部那边，朝山脚青衫男子打了个稽首，毕恭毕敬道：“秋气湖湖君，‘青词’宫花，恭迎陈剑仙大驾。”
   陈平安抬头望向那位女冠，拱手致意，在他抬脚走上台阶的时候，宫花已经快步走下台阶，然后停步侧身，主动给这位传说中的福地之主让道，双方擦肩而过，宫花再转身跟上，只是青衫男子有意放缓脚步，本来想着落后一个身位以示敬意的女冠，就变成与陈平安并肩而立，她犹豫了一下，就不再矫情，与他一起走向道观大门，宫花一时间也不知道如何客套寒暄，方才对方在湖边抖搂了那么一手，竟然以鱼线缠绕住龙袍少女的脖颈，随随便便就砸晕在湖面上，让她颇为心惊，虽然昨夜落花院议事，经由高君的泄露天机，她对这位陈剑仙已经有了一个估算，可是好像依旧低估了对方的境界？
   陈平安随口问道：“请教宫观主是哪个朝代的人氏？”
   宫花笑道：“陈剑仙何必明知故问。我与朱敛是一个朝代的，不过与这位世代簪缨的贵公子不能比，我的前身，只是个学武不精的江湖草莽，生前事不值一提。”
   若非对方的身份摆在那里，一句明知故问的后边，就不用她浪费口水了。
   陈平安一笑置之。确实得怪自己看得不仔细，或者说怪沛湘的那本册子上边，被老厨子将宫花放在了《人间美艳篇》，而非《山水神灵篇》。
   走入大木观后，在祖师殿外白玉广场上，道观已经搬走香炉，腾出大一片清清爽爽的空地，放着两排造型简洁的黄花梨官帽椅，好像是典型的松籁国京作工，若是再往上追根溯源，大概就是前朝朱敛的木匠手艺了？看得出来每一把椅子都很用心，形制相同，椅背却有不同的雕刻图案，或卷草、云纹或灵芝、花鸟，线条流畅，极有生气，一看就是出自名家之手，稍加留心观其纹路，似有剑意，说不定就是宫花的手笔。
   但是广场上有两把椅子比较特殊，显得孤零零的，一南一北，两两对峙。
   看得出来，一把是给陈山主安排的，一把属于作为本次议事的发起人，湖山派当代掌门高君。就是不知道钟倩坐在哪里。
   因为离着议事时辰尚早，暂时只有稀稀疏疏几人落座，望向道观大门口那边站着宫花身边的青衫男子，都是一头雾水。
   陈平安自嘲笑道：“吴宫主说得好，若君不修德，舟中之人尽为敌国也。”
   宫花假装听不懂这句话，伸手指了指背靠道观主殿的那张“南面”椅子，微笑道：“离着议事还有一段时间，陈剑仙可以就此落座，也可以先去落花院饮茶，我当然更乐意陪着陈剑仙逛一逛大木观，荣幸至极。”
   【推荐下，追书真的好用，这里下载.大家去快可以试试吧。】
   陈平安却是走向了那条面朝大殿的椅子，伸手扶住椅把手，笑道：“我是客人，就坐这里好了。”
   这个举措显然出乎宫花的意料，让她一时间不知如何作答。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。