# 第一千零五十六章酒力不支吾
,  暖日融融，春光骀荡，花信有期，梅李桃花次第开。
   在那书肆林立的京城琉璃厂，一个容貌俊俏的年轻人，腰悬一枚包浆亮如油光的紫葫芦酒壶，坐在铺子门口嗮太阳，吃着一碗来时路上购买的豌豆黄，一边跟屋里相熟的店铺掌柜砍价，说自己相中的那几本书籍，就是嫁不出去的老姑娘，一边跟隔壁书肆支起个路边摊子晒书的老板娘眉来眼去，同时在这里守株待兔，一举三得。
   借了条板凳给那年轻酒鬼的铺子掌柜，坐在柜台后边仔细擦拭着一件民仿官瓷器，抬起头，看着门外那个侧着脸与一旁铺子眉目传情的无赖家伙，笑呵呵道：“曹侍郎，你要是敢在光天化日之下，去摸她的手儿，再抱她几下，我铺子这几本书，就全部打五折卖给你，如何？”
   年轻人捻起一块豌豆黄丢入嘴里，嬉皮笑脸道：“白天就算了，坏名声，晚上行不行，听墙角去？”
   门内门口两个男人的说话嗓音都不小，显然都没有故意避开那个徐娘半老的妇人，妇人闻言从摊子上抓起一本书籍，笑骂一声死样，将书砸向那个成天没个正行的俊俏男子，“一个没卵一个没胆，都只会嘴花花，有意思吗？”
   那个曹侍郎，可不是什么绰号，而是货真价实的大骊官场一部侍郎，况且还是官管着官的吏部。
   年轻男子接住“暗器”，都不看书名，只是嗅了嗅，就将那本书轻轻抛回美妇的摊子，“内容没荤味，文字都没点颜色，不看不看，没意思没意思。”
   曹耕心视线偏移几分，只见从远处一处古董铺子走出几人，都是外乡人，来自北俱芦洲。
   身材高大的中年男子，头上戴了顶磨损颇多的老旧貂帽，穿着件棉袄，脚上踩着一双麂皮靴，男人面相半点不苦，就是穷相。
   正是骡马河柳氏剑修，柳勖。
   三郎庙袁宣，少年容貌，身穿一件泥金色法袍。
   这趟南下跨洲游历宝瓶洲，这个绰号“袁一尺”“袁涨水”的三郎庙继承人，依旧是只带了两名随从，樊钰，远游境武夫。这位女子武学宗师，曾经去过大骊陪都和大渎战场，舍生忘死，故而大骊礼部那边有过一番详细录档，樊钰在大骊境内游览山水，各路山水神灵在得到通关文牒之后，樊钰若是公开表明身份，必须以礼相待，若是她有意锦衣夜行，就不必打搅她的游历了。
   大骊高位神灵手上，都是有这么一份“礼单”的，方便随时查阅和待客。不管是外乡的山上修士还是江湖武夫，只要曾在战场以道义报之大骊，朝廷自当视为国士，以礼待之。
   元婴境老剑修，刘武定，不同于类似家生子身份的樊钰，老人是三郎庙的头等供奉，每年俸禄相当可观了，钱不少拿，其实就是只做一件事，给袁氏嫡系弟子护道，以前是袁一掷，如今不过是换成了袁宣。
   老剑修在年轻那会儿，曾是谱牒修士出身，后来就变成了一个孤魂野鬼的山泽野修，缘于刘武定当年刚刚跻身金丹境那会儿，出关没几天，就偷偷跑去拆别家的祖师堂了，到底是头回做这种勾当，江湖经验不够丰富，一个不小心，没有隐藏好身份，被对方看出剑法根脚了，这就闯了大祸，原本一个有望继承掌门的祖师堂嫡传，一个前途似锦的年轻天才，不得不被逐出山门，就此沉寂了。
   但是回头再看两百年前的那场问剑，老人从不后悔就是了。
   年轻气盛又如何，老夫到底年轻过。
   曹耕心赶忙咽下最后一口豌豆黄，甩了甩袖子，起身抖了抖袍子，笑着招手道：“柳剑仙，袁公子，刘剑仙，樊宗师。哈，柳刘同音，早知道就只喊一个了。”
   年轻侍郎用的是一口很地道的北俱芦洲的雅言。
   柳勖皱眉问道：“你是？刑部供奉？要盘查勘验我们的身份？”
   大骊王朝与外乡修士打交道的山上人，一般都是在刑部那边挂名的供奉，若是出动大骊随军修士，那就不是待客了。
   《天阿降临》
   袁宣却已认出对方的身份，笑道：“柳伯伯，不是刑部的，是他们大骊京城吏部的曹侍郎，在山上都很有名气的一个人。”
   此人确实很有名气，能够让大骊宋氏皇帝破例，允许曹耕心携带酒壶去衙门，但是规定一天只能喝一壶酒，当天不许添酒，若是夜宿禁中当值，还会赠送给曹侍郎一坛长春宫仙酿作为报酬，美其名曰以酒钓鱼，免得曹耕心找借口请假不去点卯。官场传言，回京当了侍郎的曹耕心，早早准备好了十几种理由，用来推脱各类他觉得有他没他反正都一样的公务，每用过一遍就重头再来一遍。
   北俱芦洲北方，南北向的中条山依一条大河而行，山势狭长，整条雄伟山脉，如一尊神灵于眉心处再竖张一目。
   骡马河柳氏与三郎庙袁氏，就位于矿产极其丰富的山脉一东一西，如分别占据聚宝盆与兵器库。
   曹耕心朝那袁宣竖起大拇指，“少年郎好见识！”
   袁宣笑道：“曹侍郎，其实我年纪不小了。”
   曹耕心点头道：“那我们一样，脸嫩，比较占便宜。”
   柳勖问道：“吏部的？找我们做什么？”
   曹耕心笑道：“其实也不是找你们，是为了跟着你们一起等个人。跟他当了很多年的邻居，但是始终没见过，思来想去，总觉得浑身不得劲儿。”
   袁宣问道：“难道是那位陈山主？”
   曹耕心微笑道：“袁公子真聪明，一猜就中。”
   袁宣心中腹诽，我们找谁，你就等谁，这有什么难猜的。何况龙泉郡窑务督造署，与那座落魄山可不就是邻居嘛。
   柳勖说道：“见他做什么？”
   其实这个问题，有点不合时宜了。
   吏部曹耕心管不着柳勖来大骊做什么，剑修柳勖当然也管不着曹耕心要见谁。
   但是由此可见，柳勖跟陈平安的关系，绝对不像他与袁宣所说的比较一般。
   不过曹耕心却没有任何恼火神色，拍了拍腰间的酒葫芦，转头与那摆摊晒书的美妇笑问道：“南宫掌柜，有句话怎么说来着？”
   妇人笑言：“苏子名篇之一有序，‘妇曰我有斗酒藏之久矣，以待子不时之需。’”
   曹耕心笑道：“还是需要自我介绍一番，我叫曹耕心，字书城。京城人氏，外放当过多年的窑务督造官，在骊珠洞天旧址，混得如鱼得水，如今在吏部当差混口饭吃，比较郁郁不得志，朝中若无贵人器重提携，想要当天官，难，很难。”
   曹耕心转过头，笑道：“正主来了。”
   柳勖和刘武定对视一眼。
   这个姓曹的，不但是练气士，而且境界不低。
   曹耕心看了眼柳勖和刘武定。
   曾几何时，一位元婴境练气士，莫说是剑修了，就已经是何等的高不可攀，如今再来看他们这些老神仙，好像也就那样了。
   就像曹耕心年轻那会儿，记得第一次去人云亦云楼外的小巷口拜访刘袈，因为事先知晓老神仙的境界，还有点忐忑呢，拎了两壶好酒，都还要担心礼数不够，会不会吃闭门羹，再看如今，都能跟刘老哥蹭酒喝了。
   再年轻一些，年少时，曹耕心在家族长辈那边的所见所闻，所谈国事，难免有几分忧心忡忡，哪怕稳操胜券的一场庙算，还是故意假装不敢确定。
   如今我们大骊王朝的孩子，都已将大骊王朝是浩然天下最强大的国家之一，将这种事，视为最天经地义的事情了。
   尤其是意迟巷和篪儿街的那帮兔崽子，都开始盘算着与中土大端王朝和玄密王朝的各自优劣了，猜测着大骊何时会赶超。
   其实以前，不是这样的。
   记得年少时曹耕心曾经与自家爷爷，询问那桩名动朝野的官场掌故，兵部尚书沈沉当真骂了崔国师那么一句？沈沉既然当初在吏部辞官了，以他的执拗性格，都在家乡创办书院了，后来又为何愿意重返官场，真是崔国师亲自出面，主动邀请沈沉入京职掌兵部？
   毕竟曹耕心的爷爷，是上柱国曹氏的家主，外界只能靠猜的事情，这个老人却可以与沈沉当面询问真相。
   原来崔国师当初走了一趟地方书院，确实亲自邀请沈沉重返官场，说服那个犟脾气沈沉的理由，很简单。
   崔瀺让沈沉抬一抬眼皮子，不妨看得长远些。
   既然很快就都是大骊国土了，你沈沉还计较那些鸡毛蒜皮的小事作甚？
   如果那个掌故仅限于此，曹耕心其实就是觉得崔国师雄才伟略，不至于让少年觉得头皮发麻，背脊发凉。
   原来老人当时还与最为器重的孙子，多说了一件更为“鸡毛蒜皮的小事”，说崔国师当年现身那座私家书院的时候，沈沉耗尽家产辛苦创办的书院就已经转为官办，新任山长已经在赴任的路上，而那个山长，正是沈沉原本极看不顺眼的一个文坛大儒，爷孙三代五进士，一旦被此人将书院鸠占鹊巢，双方既有公仇又有私怨，估计沈沉都会被恶心得死不瞑目，所谓的辞官归隐家乡养老，就真是凄凄惨惨的竹篮打水一场空了。
   崔瀺给了你一个选择，就绝无第二个选择可选。
   你沈沉要么在家乡憋屈至死，要么乖乖去大骊京城当大官，为国为民为己，为苍生社稷为三不朽为志向，鞠躬尽瘁，施展抱负。
   所以曹耕心很早就得出一个结论，越是聪明人，越怕崔国师。
   曹耕心担任窑务督造官那么些年，真以为曹督造不想做出一番成就事业来？无非是曹耕心足够聪明，不敢自作聪明罢了。
   离开千步廊之后，姜尚真说要去一趟长春宫，忙点私事。
   谢狗还在火神庙那边。
   陈平安身边就只带着小陌，来这边找柳勖一行人。
   曹耕心作揖，主动赔罪道：“在小镇当官多年，也没去落魄山拜访陈山主，失礼多矣。”
   “我不也去没去衙署督造署拜访父母官，就当扯平了。”
   陈平安拱手还礼，笑问道：“曹侍郎怎么也在，专门等我的，在这边守株待兔？”
   曹耕心笑道：“果然瞒不过陈山主。”
   陈平安问道：“有事相商？”
   曹耕心摇头笑道：“就是见一面，打过招呼，见过就心满意足。如果陈山主需要请朋友喝酒，只说在菖蒲河那边，大小酒楼，报我的名号，都可以记账不花钱。”
   陈平安疑惑道：“曹侍郎的俸禄这么高？”
   曹耕心大言不惭道：“陈山主与朋友喝酒归喝酒，酒楼那边记账归记账，吏部曹侍郎欠账归欠账，穷光蛋曹耕心还钱归还钱。”
   柳勖闻言佩服不已，自己跟曹耕心不是一路人，气味不相投，不用多聊就知道当不成朋友，但是曹耕心跟二掌柜肯定聊得来。
   陈平安拱手笑道：“承情，在此谢过。”
   之后陈平安就带着柳勖他们离开琉璃厂，问柳勖有无选好客栈，柳勖说暂时没有，陈平安就推荐了个地方，还说自己对那仙家客栈其实也不熟，但是如今在宝瓶洲山上名气很大。
   柳勖当然无所谓，反正掏钱的是袁宣，袁宣自然更是无所谓的，一趟琉璃厂之行也没花出去几个神仙钱，正愁没地方开销呢。
   曹侍郎将小板凳归还铺子，终于得偿所愿，买下了那几本心仪已久的书籍。
   隔壁铺子摆摊晒书的老板娘，见状好奇问道：“怎么让铁公鸡拔毛的，给他灌了什么迷魂汤？”
   曹耕心笑道：“我跟老洪说了，方才在他家店铺门口站着跟我聊天的人，就是落魄山陈山主。老洪一高兴，就白送我了。”
   “真不诓人？”
   妇人将信将疑，赶忙转头望向远处的青衫背影，喃喃道：“相貌也不如何俊俏啊，瞅着还不如你呢。”
   记得以前琉璃厂书肆都有卖一本山水游记，销量相当不错，书上的主公人，说是少年英气，面如冠玉，风度翩翩，青衫背剑策马走江湖，莺莺燕燕不请自来，挡都挡不住的艳遇……
   曹耕心将书籍放入怀内，微笑道：“做个脚踏实地的本分人，就是个心宽体胖的快活人，吃饭香喝酒香睡觉也香。”
   走出闹哄哄的琉璃厂地界，柳勖问道：“我们真去菖蒲河喝酒？”
   陈平安笑道：“想啥呢，用膝盖想都知道去了那边，真要报曹耕心的名号有屁用，肯定十个酒楼九个赶人。”
   何况那边菖蒲河那边的酒楼脂粉气比较重，喝素酒的地方不多，曹侍郎显然是认定陈山主不敢多去。
   袁宣壮起胆子，腼腆问道：“陈山主，还记得我吗？上次在铜绿湖筏钓，自我介绍过的，叫袁宣，来自三郎庙。”
   陈平安点头笑道：“当然记得，记忆深刻，那会儿袁公子年纪轻轻，就是老江湖了，宅心仁厚，但是行事老道。”
   袁宣蓦然神采奕奕，转头望向身边几人。
   怎么样？！
   还是不是一句客套话？！
   老剑修故作惊讶脸色，樊钰轻轻点头，都很捧场。
   柳勖有点无语，你小子又怎么确定，这不还是一句客气话？
   袁宣这种小傻子，到了剑气长城，兜里有再多钱都没用，比那个风雪庙魏剑仙好不到哪里去，都会变成二掌柜那本账簿上边的一笔数字。
   双方初次相逢，是在鬼蜮谷内的那座铜绿湖，按照《放心集》记载，当地有一种特产的蠃鱼，浑身是宝，山上传言，最玄妙的是练气士食用此鱼，可以不受世间任何梦魇的纠缠。
   修士境界越高越无梦，如果修士到了地仙境，仍然多梦，自然是修行出了岔子，很容易走火入魔，道心失守。
   陈平安当时是去铜绿湖碰运气的，能钓着鱼是最好，钓不着也无所谓。
   而上次袁宣游历鬼蜮谷，就同样是碰运气去的。不过不像陈平安那么无所谓。
   因为他的姑奶奶，袁一掷，她就已经被梦魇困扰长达百年之久，才导致迟迟无法打破元婴瓶颈。
   虽说一般人看不出她的丝毫异常，袁一掷实则早已形神憔悴，若有高人能够观其真相，她是那皮包骨头的惨状。
   只是女子爱美，她用了一种符箓手段，可这到底是一种自欺欺人的“假象”，所以她在百年之内，只是偶尔露面几次，哪怕是祠堂议事都不参加了。上次露面，就是刘景龙造访三郎庙，袁一掷才会强打精神，哪怕再不愿让他看到那副不人不鬼的真容，她也希望最后看他几眼。
   自从鬼蜮谷英灵高承莫名其妙消失，主动舍弃了一座京观城，就此群龙无首的鬼蜮谷，再无力与那座木衣山抗衡，披麻宗就彻底接管了整座小天地。而三郎庙与披麻宗关系很好，反正已经没有了高承那厮的从中作梗，当时还未卸任宗主职务的竺泉听闻此事，就干脆来了个彻彻底底的涸泽而渔，让一众修士施展搬水法，起网捕鱼，结果那种被誉为“小湖蛟”的银鲤，倒是抓到了不少，肉质较粗，不入老饕清馋的法眼，唯一值钱的，只在银鲤存活百年之后的那两条鱼须，可以拿来炼制缚妖索、捆仙绳或是拂尘之流的宝物。
   其中有几条银鲤，体型巨大，体重都长到了五百斤以上，只是比起铜绿湖独有的蠃鱼，北俱芦洲许多大湖都有银鲤，就只能算是寻常物了。至于蠃鱼，也打捞起一双，但是年龄不不够，被袁氏修士小心翼翼带回家族，袁一掷看了眼两条蠃鱼，只说无用。
   袁一掷就只是将那双游鱼养在庭院鱼缸内，闲暇时逗弄一番，也不知道是真无用，还是不愿意拆散它们。
   袁宣满脸为难，“陈山主，我这趟宝瓶洲之行，其实是……找你，去看看骊珠洞天旧址，再去落魄山那边……”
   柳勖见袁宣扭扭捏捏，半天放不出个屁，就帮着开口说道：“他在三郎庙有位修道资质很好的长辈，叫袁一掷，是位资质极好的女子剑修，大概在百多年前，她在一次秘境遗迹内，道心被某种古怪浸染，此后只要入睡，或是凝神炼气，就会被梦魇侵扰，别说修行精进，如凡俗睡个觉都是难事，故而在元婴境停滞太多年了，以目前的情况看，袁一掷拖不了几年就会魂魄作一团烂泥，神仙难救了。所以需要一尾年月足够悠久的蠃鱼，至于此鱼能够驱逐作祟的梦魇，传闻是真是假，总之就是死马当活马医了。”
   陈平安疑惑道：“就没有找过高人相助？”
   袁氏在山上口碑那么好，照理说，一位元婴境修士的关隘，请出飞升境修士，一力降十会便是了。
   柳勖摇头道：“袁一掷毕竟是个待字闺中的女子，估计她是有什么难言之隐，所以不愿去找趴地峰找火龙真人，三郎庙也没跟崇玄署杨氏天君打招呼。起先三郎庙老祖是想要背着袁一掷去商量此事，但是早有预料的袁一掷，早就撩下了几句狠话，袁氏老祖只得作罢了，她那犟脾气，是谁都拗不过的。”
   陈平安愈发一头雾水，问道：“那怎么就想到找我来了？”
   火龙真人和崇玄署杨天君是男人，我就是女子了？
   虽说在剑气长城战场上，年轻隐官确实假扮过女子剑修，原本隐藏极好，后来不知怎么就泄露出去了。
   若说是被古怪梦魇作祟迷惑，伤了道心，陈平安的第一个念头，便是陆沉可以帮忙“解梦”，相信肯定可以手到擒来。
   可惜陆掌教此刻已经返回青冥天下。再就是学生崔东山，在神魂一道，是很有造诣的。但如果袁一掷不愿让男子练气士出手帮忙，就很麻烦了。
   否则小陌的“抽丝剥茧”，也是一绝。
   柳勖说道：“那头自封黑河大王的老鼋，以老龙窟作道场，它饲养了一对年月足够的金色蠃鱼，说是给女儿的嫁妆。仅是在老龙窟内，老鼋就养了八百年之久，估计它们都是蠃鱼的老祖宗了。但是根据一些个小道消息，外界传闻当年你走了一趟鬼蜮谷，老鼋就重新回到寺庙修行，三郎庙袁氏老祖亲自找过去，一问才知道，竟然连同作为鱼缸的一件青瓷水呈，连同蠃鱼都被偷了，老鼋也没辙，只说爱莫能助。”
   “至于那头自号覆海元君的小鼋，还有老龙窟内一颗很珍惜的雕母铜钱，当年一并神秘失踪了，至今不知下落。老鼋还祈求袁老祖，帮忙寻找它那女儿的下落。”
   “本就是老鼋给她的嫁妆，不至于当这家贼。若说是她跟谁私奔了，就那小鼋炼形成人后的模样身段，下得去嘴的，也是一等一的英雄好汉了，我都想要认识认识了。”
   听到这里，陈平安心中了然，就有点脸色尴尬。
   持身正派、风光霁月的陈山主，有几件事是不太愿意提及的，除了在剑气长城假冒女修一事，发生在北俱芦洲的事情居多，除了鬼蜮谷之行，还有被山中精怪邀请斗诗，再就是在那座仙府遗址跟孙道长的合伙做买卖……那会儿到底还是年轻，只觉得天大地大的，又不在家乡，谁会知道或是记住自己做了什么。
   老子当年游历北俱芦洲，只是当个童叟无欺的包袱斋，偶尔捡捡破烂，与那黑衣书生的贼不走空，寸草不生，能一样？
   那趟鬼蜮谷之行，跟那个小天君杨凝性斩三尸而成、自称杨木茂的“野修”，一路勾心斗角，既联手赚钱又变着法子坑对方。
   一个是路见不平杨木茂，一个是见血就晕陈好人。
   至于双方上次再重逢，已经是在五彩天下的飞升城了。
   陈平安说道：“袁宣，那双蠃鱼的归处，我这边只是有一条线索，但是暂时还无法确定什么，我可以马上帮你问问看，近期等我的消息就是了。”
   三山镜，一双老龙窟的金色蠃鱼，还有那颗价值连城的雕母，曾是清德宗某位隐仙亲手铸造，此外还有不少收获，都是黑衣书生“杨木茂”在鬼蜮谷内打家劫舍而来，赚得很轻松。
   相较于陈好人的走走停停捡点小破烂，东一榔头西一锤的，挣点辛苦钱，不能比。
   陈平安虽然目前还不清楚那头小鼋和一双蠃鱼的下落，但是猜测与云霄宫是注定脱不了干系的。
   而且他如今名义上，还是大源王朝某位皇子的教拳师傅。
   事实上，那头小鼋投靠了杨木茂之后，确实得了一桩山水造化，就像黑衣书生当时在河边所说，他家里放着许多朝廷盖好玉玺的封正诏书，积攒了好大一堆，只需填写个名字，就能上任去当山水正神了。按照约定，或者说是被那心狠手辣的杨木茂威胁，小鼋离开鬼蜮谷后，根本不敢泄露自己的行踪。至于作为“嫁妆”的两条蠃鱼，已经跟她没一颗铜钱的关系了，如今就被养在了崇玄署一处水池内。
   多少世事与人心，兜兜转转一大圈，原来还是在原地。
   袁宣拱手谢过。
   来时路上，柳伯伯说过，二掌柜要么不点头，但是只要点头，这件事情就算稳妥了。
   陈平安笑着说不用这么见外，我可是你们三郎庙的老主顾了。
   袁宣好奇询问为何这么说，陈平安便拎出了刘剑仙，说了让他帮忙购买两件灵宝甲的事情。
   袁宣一问价格，点头说姑奶奶的面子还是大，换成他来开口杀价，得多花十几个谷雨钱。
   陈平安对大骊京城还算熟悉，先前又来过琉璃厂，刚好到了吃饭的点，就拉着他们在附近饭馆吃了顿。
   听袁宣说柳伯伯已经是家主了，陈平安赶忙道贺，本来没打算喝酒，跟饭馆要了几壶酒，饭桌就变成了酒桌。
   骡马河柳氏总计十六房，房房出人才，而且不同于一般的豪阀家族，柳氏以生财有道且勤俭持家著称于一洲，有钱归有钱，与富贵骄奢却不沾边。但是柳勖并不愿意接手那份家业，更愿意专心练剑。
   元婴境时，去往剑气长城，说是为了打破瓶颈，跻身上五境。
   但是柳氏祠堂内的长辈们，哪个不愁眉不展，既怕柳勖在那边混不开，更怕就算柳勖跻身了玉璞境，哪天北俱芦洲，就需要来一场举洲祭剑。
   所以等到柳勖回乡后，爷爷瞧见这个孙子的第一句话，不当家主就不当好了。
   不曾想某次家族祠堂议事，只用一条跨洲渡船，就换来一个众望所归的“才子”家主。
   柳勖是喜欢喝酒的，但是一向慢悠悠，少有痛快豪饮的时候，从不一口闷。
   在家乡是如此，在剑气长城亦是如此。
   我本来就是有钱人，在外何必假装？
   北俱芦洲的剑修数量最多，酒瘾最大，酒量最好，到了酒桌还有什么忌讳，再加上剑气长城自己都是对董三更、齐廷济他们直呼其名的，外乡剑修入乡随俗，就没什么不敢说、不能说的。
   约莫是二掌柜早早听说了柳勖的家族背景，知道他是骡马河柳氏的少当家。用那些既是酒鬼又是托儿的话说，就是一头膘肥体壮的肥猪在二掌柜的家门口乱窜，二掌柜不一个箭步上前闷一刀，都对不起那头肥猪。
   所以一开始酒铺生意还没有那么红火的时候，就总想着把柳勖当成腰缠万贯、一掷千金的土财主，问他想不想一起坐庄，有门路，可以稳赚不赔，后来柳勖实在是被陈平安纠缠得烦了，就跟陈平安开诚布公说自己出门，一向没有带钱的习惯，找冤大头找别人去，找我就找错人了。
   在那之后，二掌柜就经常邀请他，不是请，一起蹲路边喝酒，看来是真把他当成那种回去继承家业才有闲钱的穷光蛋了。
   柳勖并没有说谎，他除了练剑一事，其余万事不讲究。
   家族担心他在人生地不熟的异乡，炼剑总归是需要神仙钱的，所以隔三岔五就寄钱到倒悬山春幡斋那边，但是柳勖从不去取钱，后来就直接寄到孙巨源府上，结果柳勖还是假装不知，孙巨源便跟他打招呼，说你家在府上存了钱，柳勖也说用不着，继续存着就是了。
   直到最后，柳勖都离开剑气长城了，在春幡斋和孙巨源私宅两处，柳勖也没取走一颗神仙钱。
   之所以那间酒铺一开张就过去捧场，柳勖初衷是希望在那边喝出点家乡酒水的滋味，至于结果如何，一言难尽。
   一个赌局十个人，八个托儿，还有一个是坐庄的陈平安，只剩余一个还埋怨自己运气不好，下次肯定能赚大钱。
   今天酒桌既然开喝了，女子远游境宗师，樊钰就倒满了一大碗酒，主动给陈山主敬酒，她一饮而尽。
   原来当年在宝瓶洲大渎战场破境，她被郑钱救过一次。准确说来，樊钰是被郑钱扯住肩头，直接摔出那个杀机四伏的包围圈。
   樊钰是后来才知道那个绰号“郑清明”的武道前辈，竟是陈山主的开山大弟子，真名裴钱。
   当了先生师父，陈平安如今最喜欢听别人说这个。
   酒足饭饱，刘武定说话最少，反而喝酒最多，老剑修喝了个结结实实的酩酊大醉，走路踉跄还不要人扶。
   袁宣心知肚明，这是因为刘爷爷这辈子练剑，却从未去过剑气长城的缘故。
   故而今天桌上一碗碗酒，老人喝来喝去，都是在喝从心头涌上酒碗的愧疚。
   喝得满脸涨红，不只是酒力不胜，更是面对这位剑气长城的年轻人，同为外乡人的末代隐官，老人心虚，脸红。
   世事多如此，酒力不支吾，难为与为难，此身不由己。
   先前在酒桌上，中途老人说要与陈隐官敬酒一个，陈平安笑着说不用，反而自称晚辈，主动敬了老人一碗酒。
   在那之后，老人自顾自喝酒，就愈发沉默了。
   柳勖抬起手肘，轻轻一敲身边的陈平安，示意你去安慰老刘几句，二掌柜你最擅长这个，看看能不能帮着他解开心结。
   当年在那座小酒铺，二掌柜那是张嘴就来，吹牛皮从不打草稿的，街边一众蹲着喝酒的，都喜欢不花钱听二掌柜说书。
   陈平安摇摇头，何必在老剑修的伤口上撒盐。
   再说了，没去过剑气长城就是没有去过，我既不管天也不管地，管你是什么理由和难处。
   所以先前酒桌上，你要说给陈山主、或是干脆直呼名讳喊陈平安什么的，都无妨，敬个酒，我是山上的晚辈，肯定就喝了，而且肯定还要回敬前辈一碗。
   可你刘武定既然用上了隐官称呼，你又是北俱芦洲的剑修，对不住，跟你不熟。
   柳勖以心声说道：“蜃楼知道吧？好几个练气士都跟着我一起去酒铺那边喝过酒的，明明不是剑修门派，都不是宗字头，却在剑气长城那边死了很多的嫡传弟子。刘定武就曾是蜃楼的嫡传弟子，差点就要当上掌门，只是因为替人打抱不平，与海市问剑一场，伤了那边不少剑修，被逐出师门了，否则当年他跻身金丹，若无意外，很快就会过倒悬山去剑气长城。”
   柳勖沉默片刻，看着前边那个背影黯然的老人，继续说道：“刘武定觉得自己已经与袁氏报完恩了，前不久刚刚辞去了三郎庙供奉，打算独自走一趟蛮荒天下了，只是袁宣还不知道此事，刘武定就没打算跟他说这个。刘武定至今还不清楚一事，当年正是他那个掌门师父故意为之，让海市那边配合演一场戏，就是希望他这棵好苗子，能够留在北俱芦洲，好好练剑，有朝一日，练出个上五境，至于是不是蜃楼派谱牒修士，不重要。因为刘武定的师父很清楚，以这个弟子的性格脾气，金丹境剑修，又顶着一个蜃楼派下任掌门的身份，到了剑气长城，就注定不用活着返乡了。”
   陈平安犹豫了一下，双手搓着脸，点点头，走到老人身边，以心声说道：“刘前辈，有两个北俱芦洲的练气士，一个是那座孤悬海外心胆岛海市派的剑修，叫玉合，是金丹境剑修，一个是蜃楼派的掌门亲传弟子，叫高节，是登仙峰的峰主，他们经常结伴去铺子那边喝酒，我当时就很奇怪，两个明明有世仇的门派弟子，怎么可以喝酒喝到一块去。有次一起喝酒，我就是听他们闲聊，玉合说当年的事，是他有错在先，对不住那个高节的师伯，连累他被师门驱逐。另外一个就开始破口大骂，说刘师伯如果不是你小子看穿身份，早就是我们掌门了，我们北俱芦洲就会多出一位玉璞境剑修，皑皑洲又要矮我们一头，你玉合屁本事没有，就只有一张碎嘴，喝不死你……今天这顿酒，谁王八蛋谁结账，二掌柜再拿两壶好酒过来。”
   老人仔细听着，沉默片刻，笑道：“都是意气用事，其实没什么对错。”
   “前辈，要是心里真难受，那我骂你几句？这个我很擅长啊，一百句起步，都不带重复的。”
   “……”
   “走，刘老剑仙，咱俩单独喝一顿。”
   喊一位元婴境剑修为剑仙，也就罢了，竟然还是一句更过分的刘老剑仙。
   “且余着。”
   “有去有回。”
   “那就与隐官一言为定！”
   争取如此。
   争取来年喝着今年余着的酒。
   柳勖这趟南游，本就是找陈平安喝顿酒，仅此而已，没什么事情要聊的，跟朋友喝酒不就是正事吗？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。