# 第一千零七十六章总是拿事补人心
,  当年在倒悬山春幡斋的那场议事，陈平安首次以剑气长城新任隐官身份现身，就没有半点紧张，从头到尾，可谓游刃有余。
   福地再小，也是一座大道循环有序的完整天下。日月升落，草木枯荣，花开花谢，仙凡更换，幽明流转，都在此间天地。
   何况陈平安是将莲藕福地视为一座家乡骊珠洞天看待的。
   老观主在这里埋藏了许多脉络，尚未水落石出，在前方等着落魄山去探索和挖掘，走势好坏，全在落魄山，系于陈平安一身。
   按照这位老观主的安排，藕花福地历史上所有来此砥砺道心、游戏红尘的谪仙人，都需要交给观道观一笔过路费，即是道心。
   将练气士的道心汇总归为一，先集大成者，再散为一万，人间人物各有安排，于是这就了那些世道上的惊才绝艳之辈、鹤立鸡群之人，试图融会贯通百家之学的书生卢生，他教出来的弟子隋右边是如此，后来朱敛、丁婴也是如此，俞真意、种秋更是，如今年轻一辈的袁黄、乌江还是。
   观道观就像一棵道树，大地山河与有灵众生都是枝叶花果，每一条树枝都是一条国祚、一户门户香火、一座江湖门派的脉络，花开即是众生之生、花落即是众生之死，那么在这棵道树上结出的果实，即是“道士”。
   大局已定，还需商榷细节。
   大木观，落花院。
   身为秋气湖东道主的水君宫花，亲自煮茶待客。
   相较于先前白玉广场的暗流涌动，此刻屋内氛围即便称不上主宾尽欢，也算如释重负了。
   参与这第二场小规模议事成员，练气士有高君，道号灵符的孙琬琰，敬仰楼周姝真，狐国之主沛湘。
   武夫只有钟倩，剑客曹逆，女子宗师贺蕲州。
   此外就是四国君主和五岳山君，双方先前在道观主殿外的广场上，情形就有点意思了，山君皆已落座，国主都还站着。
   比宋怀抱更能藏拙的北岳老山君，本名张羡山，成神之后化名吴穷，道号玉牒。
   老山君打算用回本名了，只因为觉得吴穷这个化名，不够喜庆。
   陈平安托着茶盏，笑问道：“四位皇帝陛下，关于五岳山君神职划分，你们有无异议？如果有异议，有无建议？”
   言下之意，就是唐铁意魏衍你们几个可以否定，但是必须给出解决方案。
   草原之主拓跋大泽说道：“没什么异议，大五岳本就不归我们管辖，如今他们几个神职清晰，分工明确，挺好的。”
   东岳山君赵巨然问道：“人间城隍阁的规制如何设定？比如各级城隍爷是否需要有与辖境匹配的王侯公伯爵位？”
   赵巨然对于权势并无贪恋，但是他却无比清楚，城隍庙若无实权，东岳管辖阴冥、鬼物一事，就是一纸空谈。
   陈平安笑道：“赵山君，先前我就说了，这类具体事务，你们关起门来自己商量着办，我和落魄山今天不插手，明天也同样。”
   赵巨然点点头。
   陈平安说道：“唯有一事，我必须在今天就跟你们敲定下来，以后就尽量不作改动了。文武两庙，正殿主祀、配祀，还有两边偏殿，供奉两庑从祀先贤，这是固定的大框架，祭祀的日期和礼制规格，都有现成的可以照搬，这一点高掌门是内行。至于陪祀人选，当然还是你们自己选择。”
   主掌武庙的北岳山君怀复开口问道：“建造在我山上的这座武庙祖庭，正殿主祀神主已定，陪享香火成员，肯定是清一色的绝世良将，只说两庑从祀，除了战功彪炳的各朝名将，还能不能将历代武学宗师放进去？允许他们单独占据一座偏殿？”
   陈平安笑着点头道：“我觉得可行。”
   掌管天下文运的郑凤洲笑问道：“陈先生，文庙陪祀圣贤，无论是传经释道的儒学宗师，或是行之有道的粹然醇儒，相信只要能够正礼仪扶纲常淑人心，改风易俗，裨益世道，就可以进入文庙陪祀。那么一位布衣之身，生前并无跻身仕途，不曾在朝廷担任重臣显宦，但是他们的道德文章却能遗泽后世，这些‘白身’文人，能否跻身文庙陪祀之列？”
   【推荐下，追书真的好用，这里下载.大家去快可以试试吧。】
   陈平安想了想，点头道：“非常之人，当有非常之遇。”
   “只是这种破例，必须慎之又慎，不能过于频繁，一旦给人滥竽充数的感觉，就会连累整座文庙失信于天下。”
   “再就是容我多嘴一句，中岳和南岳，文武两庙建造之初，除了陪祀人选，必须精挑细选，做到每一位都能够服众，最好……控制数量，不着急凑齐三十六、七十二之数。”
   北岳老山君抚须而笑，“总得留给后人一点念想。”
   曹逆点头道：“本来圣贤豪杰，就是今不必不如古。”
   老山君突然说道：“授人以鱼不如授人以渔，陈先生？”
   陈平安点头说道：“至于各国建造钦天监一事，落魄山这边会同时给西岳宋山君和四国朝廷一份秘录档案，上边记载了几种望气术，不是所有炼气士都能够成为望气士的，寻找这类合适的修道胚子，可能需要诸君多费心思了。各国有了望气士，人间朝廷就可以尽可能多的监督天地异象和高人行踪，炼气士，身负武运的武学宗师，各路山水神灵，在望气士眼中，都是世间‘负气而行者’，只要望气士境界足够，辅以钦天监专门用作观天看地的仪器，后者稍有风吹草动，便会无所遁形，如此一来，朝廷就有了找人翻旧账、按旧例进行赏罚的本钱。”
   唐铁意点点头，神色舒缓许多。
   如果陈剑仙和落魄山，只是一味偏袒“山上”，大力扶持五岳神灵和修道之人，那他们几个穿龙袍的山下君主，此次议事，就只是被落魄山和湖山派拉过来当绿叶衬红花？
   陈平安笑道：“炼气士当中，除了望气士这个‘家贼’可以掣肘炼气士，还有兵家修士，秘炼铸造出一种兵家甲丸，与剑仙剑丸一防一攻，互为矛盾，武夫手持甲丸，如披挂甲胄，就跟炼气士身穿法袍差不多。此外法家修士，在外界也被视为山上四大难缠鬼之一。所以唐国主你不必忧心，山上一家独大，朝廷势单力薄。这里头的学问和情形，相信以后会越来越复杂和繁琐，你们身为国主，家天下者，肯定可以做很多事情。”
   松籁国的年轻皇帝，黄冕突然开口问道：“小子斗胆补上一问，在陈先生看来，人间世道好坏，归其根本，到底是操之于谁手？”
   陈平安笑着反问道：“是想说玄之又玄的‘天下形势’，到底是由一小撮人牵着鼻子走，有他们这些极少数人一言决之，例如我陈平安和落魄山，高君和湖山派，或者是你和松籁国？抑或是被整个无形的世道推动向前，或是上坡或是走下坡路，总之所有人都被裹挟其中，所有人只能顺势而为？”
   黄冕点头笑道：“还是陈先生说得更详细更准确些。”
   陈平安说道：“这是一个很复杂的问题，一时半会很难说清楚，但是先射箭再画靶子，肯定次次命中十环，属于辩论大忌，所以不妨立双靶射乱箭，还需要寻找足够多的正反论据，最后再来清点箭矢在两只靶子上边的数目多寡，等到哪天我心中有了某个确切答案，再与陛下详细说上一说。”
   黄冕抱拳笑道：“我很期待那一天的到来。”
   高君忍不住开口问道：“陈山主，在浩然天下，按照文庙规矩，国君不可修行炼气，尤其不可跻身中五境，我们这边？”
   陈平安抿了一口茶水，沉默片刻，坐在主位上，望向外边的院落，缓缓道：“这件事，就交由你们自己决定吧。”
   浩然天下是有此例，但是青冥天下就没有这样的约束，一座福地“山中道气”浓郁且凝而不散，陈平安觉得不如静观其变。
   唐铁意和黄冕神采奕奕，闻言都赶忙竭力压抑下心中惊喜，不让自己神色失态。
   南苑国魏衍和金帐拓跋大泽对此倒是全然无所谓，他们都是纯粹武夫，无法炼气修道。
   陈平安笑着解释道：“其实如果不是曹逆、周姝真你们打岔，我本来参加今天议事，打好腹稿的开场白内容，就不是那句‘处胜人之势’了，而是会换成另外一句内容，‘人间是你们的人间，我只是一个客人。’不过我估计真要这么说了，当时肯定没谁会相信，只当成一句口惠而实不至的场面话。”
   老山君笑道：“陈先生说得不全对，末尾得加上一句，‘除了张山君。’”
   宋怀抱从袖中掏出一把合拢折扇，抵住眉心，这个玉牒上人，除了真能“装穷”，还能说好话，脸皮比自己还厚。
   曹逆微笑道：“此事是我理亏在先，缺了礼数，结果却是误打误撞促成好事，就当扯平，陈先生就不用与我问罪或是道谢了。”
   陈平安却笑着摇头道：“按照某两位道德圣人的学问，你得先与我道歉一声，我再与你道谢几句，礼尚往来，才算合乎规矩。”
   本来是一句半真半假的玩笑话，曹逆却是陷入沉思，言下有悟一般。
   武夫曹逆心性资质之好，可见一斑。
   陈平安差点没忍住询问一句，你曹逆是否确定过自己能否修道？
   如果答案是肯定的，陈平安就会再问一句，若是有心修道，愿不愿意跟随我离开福地再跨洲远游一趟。
   陈平安可以带着曹逆去桐叶洲的蒲山云草堂碰碰运气。
   陈平安说道：“第二场议事，百年太久，武夫阳寿毕竟有限，某些‘生不逢时’的大宗师，哪怕跻身了金身境甚至是远游境，可能终其一生都无法参加一场，这肯定是不合理的，可要说三十年举办一场，好像又间隔太短了，那就暂定四、五十年？关于议事地址，我倒是有个建议，不如就长久固定在高掌门的湖山派，不作频繁更换了，否则反而容易生出一些不必要的山上是非。高掌门，青词道友，你们有无意见？”
   高君起身打了个稽首，“高君谢过陈山主信任，湖山派愿意承担此事。”
   等到高君重新落座，宫花开口笑道：“都听陈先生的安排，如此才好，一场议事，耗费人力物力无数，至少开销去我半数家底，大木观纯属打肿脸充胖子了，湖山派愿意接过这颗烫手山芋，我高兴还来不及，岂敢有异议，没有，半点没有。”
   第一次与访客高君见面，骑白鹿捧拂尘的老山君就自诩上界神人，当时让高君误以为是这位山神秉性清高，看不起下界的芸芸众生，先前落花院两场秘密议事，观主宫花和唐铁意他们，只因为张羡山的演技过于炉火纯青了，下意识都将这位北岳山君视为见风使舵的墙头草，如今才知这位玉牒上人是真正的真人不露相，藏得深呐。
   老山君伸手摩挲着拂尘，微笑道：“福地福地，自然不是随便取名的，切忌身在福中不知福。按照当年魔教那位陆道友的说法，一座福地名为藕花，被贵为‘老天爷’的碧霄洞主，有意限制在下等品秩，拘了灵气，才导致一座天下成为土壤贫瘠的‘无法之地’，好，‘无法之地’这个比喻说得真好。陆道友曾与我泄露天机，说他和陈剑仙所处家乡的外界天地，介于中等和下等福地之间，敢问陈剑仙，如今此地是何品秩了？”
   陈平安说道：“上等福地，已到瓶颈了。”
   张山君感叹不已，“原来每一场天时变化，都是落魄山在砸钱。敢问折算成如今那种白如雪的神仙钱，数量几何？”
   陈平安笑道：“难以估算，不说也罢。”
   挣钱似搬山，花钱如流水。
   高君错愕不已，心情复杂，“陈山主为何先前议事，不与我们说及这个真相？”
   陈平安笑着反问道：“说这个做什么，为了能够多出几人对落魄山感恩戴德？”
   宋怀抱以折扇敲打手心，赞叹不已，笑道：“陈先生如此作为，才是对的，以后该知道这个真相的，迟早都会知道，到了那一天，落魄山还能落个施恩不图报的好，称赞陈先生一句光明磊落，明月清风。不知道的就一直不知道好了，就像陈先生自己先前传道所说，‘万物各得其和以生，各得其养以成，不见其事而见其功，谓之神。皆知其所以成，莫知其无形，谓之天。’同时也能防止人心不足的斗米恩升米仇，落魄山与福地的处境，恰似两人相处，若一开始就是如胶似漆的融洽关系，某人对某人印象好到了极点，以后怎么办，一直减分吗？”
   陈平安点头道：“宋山君高见，洞察人心。”
   宋怀抱笑道：“既然陈先生信得过，让我西岳统领姻缘事，小神虽然好色如好德，而且从不藏掖，都摆在脸上了，但是可以在这边与落魄山和陈先生保证，小神绝不会监守自盗。”
   陈平安笑道：“就当是一场君子约定，宋山君就不必发誓和签约了。”
   宋怀抱气势一弱，试探性问道：“小神若是明媒正娶，有那一妻数妾，不过分吧？”
   陈平安点头道：“只要双方属于你情我愿，宋山君也没有用上本命神通的手段，当然没有任何问题，哪怕山君府内，‘如夫人’的数量稍多些，关起门来的描眉事，想必外人也说不着什么。”
   宋怀抱松了口气，笑容灿烂道：“连岁崎岖道路劳，荷叶荷花何处好，山家活计，画地成川，与莺燕共和气。”
   陈平安劝说道：“风花雪月游戏，叹老来气力，都非年少。”
   宋怀抱会心一笑。
   不曾想陈剑仙还是一位百花丛中过来人啊，此非同道中人，什么才是同道？没有过双手之数的红颜知己，说不出这等内行话。
   好，只要不是那种古板迂腐的道学家，西岳山君府就绝对欢迎陈先生的大驾光临。
   门口那边，出现了一位双鬓微霜的中年儒士，还有一个两颊酡红的貂帽少女。
   陈平安笑着介绍道：“姜尚真，以前福地这边的春潮宫周肥，如今是我们落魄山首席供奉。谢狗，她是我们的次席供奉。”
   谢狗坐在门槛上，姜尚真站在门外，招招手，“周楼主，会记得我吗？”
   周姝真皮笑肉不笑道：“印象深刻，铭记在心。”
   姜尚真眼神诚挚道：“周楼主可别因为我误会了落魄山，我在落魄山可谓声名狼藉，走在路上，人人喊打……”
   陈平安没好气道：“周首席就别辩解了。”
   姜尚真斜靠房门，笑呵呵道：“山主容我最后说一句话，姜尚真只在落魄山是个老实人，在自家地盘上，桐叶洲那座姜氏云窟福地，却是个不太好说话的，对了，我除了当过玉圭宗的宗主，还是一位剑修，半吊子的仙人境，次席供奉谢狗谢姑娘，却是一位货真价实的飞升境，纯粹剑修，这句话有点长，暂时就说这么多，在座诸君自行掂量。”
   屋内气氛顿时凝滞。
   姜尚真微笑道：“担心你们多想误会，我就再补一句，我是临时赶来凑热闹的，谢姑娘又是被我临时喊来看戏的，与山主无关。吓唬你们？远远不至于，也没这个必要。经由山主介绍外界的天高地阔，如今诸位都不再是井底之蛙了，就该粗略知晓上五境剑仙的意义了，退一万步说，就算落魄山没有我们这些谱牒成员，单说我们山主一人，那可就更值得说道说道了……”
   陈平安摆摆手，提醒姜尚真别添乱了，“打住。”
   钟倩笑道：“我们山主在外边名气很大的，故事之多，江湖演义，仙侠志怪，可以写好几本大部头书籍了。”
   姜尚真以心声说起柳勖的那袋子金精铜钱。
   陈平安点点头，忍住笑，“是我们柳诗仙的一贯作风，闷不吭声就把好人好事给做了。”
   其实柳勖在去往老龙城途中，又做了件事，就是飞剑传信一封给骡马河柳氏，信上只说了两件事。
   陈隐官急需金精铜钱，家族有多少库藏都拿出来，就当是他柳勖预支了未来百年千年的全部家主俸禄，家族若有藏私，他就不当什么家主了，反正说话也没屁用。
   信上再劳烦老家主亲自跑一趟近邻的三郎庙，捎个口信给袁氏家主，要报答帮助袁一掷解决梦魇一事，给落魄山送去金精铜钱即可，至于数量多少，就只看袁一掷之于三郎庙的重要性了，反正一颗也是给，几百颗也是给，历来施恩不求报的陈隐官都不会介意的。
   这封家书末尾，柳勖着重提醒家族内部，此事必须严格保密，绝对不可对外泄露半点。
   陈平安喝过茶水，起身道：“周首席既然来都来了，不如留在这边多聊几句。我就不久留了，在这边当过了客人，自家山头那边，还需要我去待客。”
   先前陈剑仙和高掌门离场，都没说今天议事就此结束，还是会有下一场，所以就没谁敢擅自离开大木观。
   吴阙和程元山都未能参加那场更为私密、规格更高的落花院议事。
   脾气暴躁的吴阙本来气不过，想要撂下一句欺人太甚，只是瞥见那个还躺在墙角根呼呼大睡的某位江湖同道，就觉得气顺了。
   大木观山门口。
   蒋去和顾苓打算在这边等人，于情于理，他们都要与那位陈剑仙诚心诚意道个歉陪个罪，再道个谢，甚至只要对方愿意，磕几个头算什么。
   乌江捧刀而立，用上聚音成线的手段，问道：“袁黄，江神子是被陈剑仙打出道观的，咱俩冒冒然救人，会不会惹恼陈剑仙？”
   袁黄无奈道：“是你跟陈剑仙熟悉，还是我更熟悉？”
   乌江思来想去，还是觉得此地不宜久留，三十六计走为上计！若是得知陈剑仙没有跟袁黄计较，再现身不迟。
   救落水的江神子，袁黄是主谋，我只是帮凶，呸，帮闲而已……不曾想就在此时，那一袭青衫已经现身门口，身边只是跟着沛湘和周姝真。
   陈平安问道：“若是顾苓今天不曾现身，蒋泉，你会怎么做？”
   蒋泉沉默片刻，不愿瞒骗对方，老老实实回答：“不管能否拔刀出鞘，只要见到陈剑仙一次就纠缠一次，直到彻底消磨陈剑仙的耐心，随便一拳打死我了事。”
   顾苓有些着急，再是老实人，可哪有你这么老实答话的。
   可她还是挽住蒋泉的胳膊，共进退同生死。
   陈平安笑道：“我这个人别的不说，听几句真心话的气量还是有的。出门在外以诚待人，这很好。以后有什么打算吗？”
   蒋泉说道：“已经跟顾苓商量过了，以后就道侣携手云游四方，我们俩都没什么大的追求，估计不会开山立派，至多是寻一处山清水秀的心仪地方落脚隐居，外出游历，在江湖上，不敢说行侠仗义，降妖除魔，路上遇见不平事，凭本事做点本分事还是可以的，被当地老百姓视为奇人异士就觉得很有趣了。”
   陈平安仔细听着蒋泉描绘一双道侣的自家事，最终抱拳笑道：“无比憧憬，心神往之。”
   蒋泉一愣，陈先生当真是在羡慕自己？没说反话？
   顾苓施了个万福，“陈先生只管拭目以待，以后我与蒋泉一定会奉公守法，在江湖在山上，都会力所能及做些善行善举。”
   陈平安点头道：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。我们都各自努力，以善因结善果。”
   再一伸手，陈平安将那留在观内墙根的琴囊和一袋子钱都驭到山门口，陈平安笑道：“钱不多，你们别嫌弃，买山钱也好，买书钱也罢，多少是我的一点心意。”
   顾苓伸手去接过那只棉布包裹的琴囊，蒋泉就伸手去接过钱袋子。
   不曾想陈平安唉了一声，“不像话，你们既已成家就该立业了，女子得管钱，顾苓，该拿出一家主妇的风范了。”
   顾苓怀捧琴囊，赶忙将那钱袋收入袖中，不忘转头看了眼蒋泉，夫君内心可有不甘？
   蒋泉识趣得很，立即点头表态道：“你管钱，必须你管钱。”
   陈平安笑道：“按照我家乡那边的说法，女子眉眼高是有福报的，谁娶进家门就是谁的幸运，只要夫妻之间不成天吵架，就一定可以家宅兴旺，光宗耀祖。蒋泉，要惜福啊。”
   顾苓笑得不行，才知陈先生原来如此善解人意且言语风趣呢。
   蒋泉更是笑声爽朗道：“借陈先生的吉言，我蒋泉肯定惜福！”
   陈平安转头望向主动来此“救人于落水井中”的袁黄，打趣道：“那张符箓果然没白送，种宗师先前那句评语，可谓一语中的，袁黄真是一位从古书上走出来的人。”
   袁黄微笑道：“长者赐不敢辞，说到底，还是陈剑仙识人之明。”
   陈平安咦了一声。年轻人不去落魄山学拳真是可惜了。
   袁黄这小子好像与落魄山的风气，天然相宜？
   陈平安想了想，说道：“袁黄，乌江，你们俩哪天有跟高人学拳的想法了，就去狐国那边，找国主沛湘知会一声，落魄山那边可以帮你们多安排几个选择，放心，不一定非要你们跟落魄山武夫拜师学艺。浩然天下九洲，止境武夫不多，却也不少，这些宗师性格各异、脾气不同，但是都很惜才，我恰好认识几个，届时只要你们双方投缘，就可以敬茶喝茶，就此有了个师徒名义，以后造化如何，最终武学成就高低，各凭自身本事。”
   乌江咧嘴笑道：“这敢情好！”
   不曾想身边袁黄笑道：“我如果真要找个师父，寻明师学好拳，肯定也是找陈先生，除此之外，别无他想。”
   乌江倒抽一口冷气，我了个乖乖，袁黄这厮可以啊，自己怎么就没有想到可以如此拍马屁？！
   陈平安笑着摇头道：“不凑巧，武学一道，我已经有关门弟子了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。