# 第一千零七十七章他乡家乡酒乡心乡
,  还是背剑穿青纱道衣装束的陈平安，跨过门槛，先与老真人打了个稽首，“晚辈见过于真人。”
   老真人伸手虚按两下，笑道：“我这个客人都不客气，在山中当是在自家逛荡的，作为东道主的陈道友又客气什么，见外了。”
   陈平安还是第一次见着这位浩然天下的人间最得意，再次作揖行礼，“见过白先生，君倩师兄。”
   白也点头致意。
   君倩笑着点头，“赶紧坐。”
   陈平安好不容易才不去看那顶虎头帽，没有去坐那条主位椅子，只是就近在君倩师兄身边落座后，便开始目不斜视，与裴钱和陈灵均对视，裴钱咧嘴一笑，陈灵均眼神幽怨，抽了抽鼻子，显然比较委屈，嘛呢嘛呢，于老真人咋想的，非要点名要求自己一起聊几句，聊个锤子，自己大气都不敢喘。
   于玄就坐在陈灵均身边。
   陈平安这边一排座椅，当了宗主的崔东山位置最靠内，然后是客人白也，君倩师兄靠外。
   陈平安笑道：“于真人，其实陈灵均平时没这么拘谨的，以后关系熟了，就会知道他比较活泼。”
   当然如果陈灵均不是事先就知道前辈你的身份，可能就会更活泼更跳脱了。
   于玄抚须笑道：“原来如此。”
   原来是双方关系还没好到那个份上。
   陈平安好奇问道：“曹晴朗怎么没来这边？”
   崔东山身体前倾，探出脑袋，转头望向自家先生那边，“有件不大不小的事，我不得不背地里跟先生说上一说。”
   陈平安说道：“说说看。”
   裴钱说道：“曹晴朗在桐叶洲那边遇到了两个朋友，其中一个，比较特殊。”
   陈平安疑惑道：“这有什么好背着曹晴朗议论的。”
   曹晴朗当年离开藕花福地，就曾跟随种夫子跨洲游历，之后在大骊王朝这边，就与作为科举同年的荀趣关系莫逆。
   交朋友这种事情，有什么值得大惊小怪的，何况曹晴朗从小就老成，历练过后，更是性格沉稳，能出什么问题？
   崔东山解释道：“除了荀趣，先生已经见过了，曹晴朗在桐叶洲那边又认识了两个朋友，一个叫徐珍，是个刚刚开始步入修行的年轻书生，在一家官府书院担任讲习多年，与曹晴朗属于志趣相投，偶尔有些学问上的争论，都能够求同存异，属于相互砥砺学问，而且看得出来，徐珍对曹晴朗十分仰慕，觉得自己与曹晴朗是那种亦师亦友的关系。”
   “还有一个叫余励的练气士，在山下属于耄耋之年了，但是修道有成，驻颜有术，瞧着还是很年轻的，余励是山泽野修的半路出身，前些年才结金丹，博学多才，学问粹然，我跟曹师弟私底下聊过此人，曹师弟评价很高，觉得余励与当年家乡半个先生的陆先生，是差不多的学人。于是我就很好奇了，想要亲眼看看到底是何方神圣，竟然能够让曹师弟都觉得自惭形秽，余励此人的身世背景，有据可查，曾是桐叶洲一座小仙府的谱牒修士，如今山门还在，履历档案都在，连同家族在内，都没有任何问题。之所以会沦为散修，还是因为当初师门作为，没有半点担当可言，一大帮祖师堂成员，只顾着带上嫡系弟子、家眷法裔偷偷乘坐渡船往北方逃难了，期间刚好碰到五彩天下开门，就跑了个没影。余励一气之下，既没有跟随掌门、师长们一起离乡避难，也没有一走了之，他先是不动声色，带着那拨外门弟子、丫鬟杂役一起找了处偏远贫瘠之地躲藏起来，等到不打仗，世道太平了，也不愿苦等什么师门修士返回旧址，他就散尽身上积蓄神仙钱，交予那些下五境同门，再帮他们寻了一处山头开辟洞府，自己则算是主动脱离了祖师堂谱牒，从此成为一位云游四方的山泽野修。”
   说到这里，崔东山硬着头皮壮着胆子说道：“受我所托，裴师姐曾经远远看过一眼对方的心境，心湖道场景象，是一座巨城，大日悬空，阳光普照，城内百姓安居乐业，粗略估计有百万之多，人人无忧无虑，大小建筑井然有序，花木欣欣向荣，书院众多，武馆林立，神灵祠庙香火与炊烟共袅袅，幽明人鬼、练气士和精怪妖族共处，儒释道与百家学问在此如江河汇流。”
   陈平安竖耳聆听至此，开口评价道：“心境气象不是一般的大了。就是不知道此人已有此心，有无此道行。”
   崔东山也曾专程去拜会过此人，与之朝夕相处了差不多半个月光阴，就连崔东山这种最擅长挑刺的家伙，竟然都没有找出半点不对劲的地方。温文有礼，待人诚恳，志向高远，做事细致……可越是如此无懈可击，崔东山就越是笃定一事，事出无常必有妖！
   崔东山的理由很简单，天底下如我先生这样“布置得当”的人，人间绝对不能出现第二位！
   陈平安思量片刻，笑道：“又不是什么不可告人的秘密，你们该拉上曹晴朗一起聊的。害人之心不可有，防人之心不可无。”
   裴钱立即说道：“师父，我当时就是这么说的，小师兄非要鬼鬼祟祟，见不得光似的。”
   崔东山蓦然瞪大眼睛，裴师姐你有这么讲过吗？小师兄怎么不记得了！
   裴钱提醒道：“劳烦崔宗主继续说正事。”
   崔东山抬手握拳，轻轻捶打心口。无事大白鹅，有事小师兄。如今倒好，都喊崔宗主啦？真是肝胆欲裂，教人痛彻心扉！
   陈平安突然问道：“此人有无跻身某国庙堂的意向？”
   崔东山点头道：“有，他在去年已经与虞氏王朝接洽了。”
   陈平安点点头，这就更加合乎情理了，“不用藏着掖着，回头我来跟曹晴朗聊聊此事。”
   崔东山继续说道：“先生，接下来都是些糟心事了，学生哪怕想要报喜不报忧都难了。”
   陈平安笑道：“我是山主，你是宗主，说来说去，我至多是听了糟心，真正需要操心的还是崔宗主。”
   崔宗主目瞪口呆，不该来的，不该来的，先生与大师姐，竟然都开始翻脸不认人了，下宗难道就不是自家人吗？！
   陈平安说道：“那艘突然冒出来的丙丁剑舟，到底归谁，照规矩，好像还需要去霁色峰祖师堂商讨过后才有定论？”
   崔东山无精打采，低头拿袖子摩挲着椅把手，有气无力道：“那学生就有事说事了，首先，云岩国京城外的鱼鳞渡，起了一场山上冲突，几个炼气士跟一拨江湖武夫大打出手，差点闹出人命，已经开始打糊涂官司了。云岩国皇帝又是个捣浆糊的，不愿揽事，官司就推到了祖师堂那边，好巧不巧，那座临时组建的祖师堂内部，也吵了一大架，道号焠掌的李拔，作为东海水君府全权住持大渎开凿事务的话事人，约莫是在京城听见了几句不中听的言语，小题大做，非要对方认个错，把话收回去，结果碰到几个头硬腰杆硬嘴更硬的主儿，你李拔境界高，打杀了他们可以，道歉那是没有的，想都别想。我当然想要秉公处事，也是这么做的，按着那几个人的脑袋道了歉，结果就是那两方各有后台背景的山上势力，全部撂挑子了，两个山上道场，以及几个大渎沿途的山下小国，都不干了。再加上鱼鳞渡那两拨差点打出脑浆子的，反正尽是些不让人省心的货色。”
   王朱当时豪掷一万五千颗谷雨钱给崔东山，差点当场把崔宗主给砸晕了。
   咫尺物是一件螭龙盘踞青瓷的笔洗，她当时没说何时归还此物，崔东山就当是附带的添头了，还什么还。
   陈平安说道：“可以说真正的糟心事了。”
   崔东山重重叹了口气，一拍椅把手，怒气冲冲道：“就在前不久，已经破土动工的数截大渎河段，几乎同时冒出了几个出手狠辣且神出鬼没的搅局者，其中一位练气士，每次都是往人满为患的河道那边，全是桐叶洲中部几个没有地仙坐镇的小国，哪里经得起这么打砸，可谓死伤惨重。砸下数张杀力巨大的符箓就跑路，此外四个，就像身份不明的山泽野修，一边远离大渎河段，一边潜行伺机而动，一出手就是大开杀戒，而且专杀那些大王朝藩属国的将相公卿和小山头的练气士，短短几天之内，做完这些就立即收手，只出手一次就彻底销声匿迹了，还没有忘记张贴榜文，扬言这就是你们胆敢妄自开凿大渎、坏我桐叶洲一洲气运的下场，此外榜文上边，还有些栽赃嫁祸泼脏水的内容，无非是说……有私心，是为了同时讨好大泉女帝和太平山黄庭，以及蒲山黄衣芸，尤其是念着同乡之谊，试图讨好那位东海水君王朱，做了幕后买卖的，作为青萍剑宗在桐叶洲立足的报酬，就要将一洲中部山运悉数裹挟入大渎之水，白白送给东海，故而是以剥削半洲气运而肥一水府的阴险勾当，等到大渎开凿成功通海，再后悔就为时已晚了。”
   陈平安皱眉不语。
   倒不是在乎这些无中生有的中伤内容，而是这拨如兔起再鹘落消失的练气士，行事一点都不莽撞，而是很有布局，环环相扣，关键是对方肯定还留有后手。
   陈平安问道：“既定的大渎沿途各国，近期有无瘟疫发生？”
   崔东山点点头，“有了，还不止一地，不过学生已经请了中土医家几位高人出马，暂时控制住了瘟疫，才没有蔓延开来。”
   陈平安问道：“书院那边？”
   崔东山说道：“天目书院副山长温煜，已经身在云岩国京城主持大局了。”
   陈平安稍微松了口气。
   崔东山有了点笑容，“温山长真是雷厉风行，竟然擅自行事，与文庙先斩后奏，直接喊上钟魁，亲自走了一趟酆都，找到了其中一个瘟疫源头，再循着蛛丝马迹，最终被返回阳间的温煜，找到其中一个饲养‘瘟神’的妖族地仙修士，当场打杀，再将那尊被迫行事的‘瘟神’暂时拘押在了书院。温煜不知道用上了什么手段，竟然能够再以那头妖族的身份，联系到了其余两个共犯，一并收拾掉了。现在只说台面上的，就剩下两个了。”
   裴钱犹豫了一下，说道：“其中一个，不是未能逃回蛮荒的妖族修士，而是桐叶洲本土人族修士，据说他死不悔改，理由是桐叶洲之所以遭此大劫，是因为剑气长城未能守住倒悬山通道、以及文庙圣贤坐视不管的缘故。”
   崔东山似乎不愿多聊此事，继续说道：“第一拨赶过去查探此事的练气士，我们青萍剑宗这边，就派出了米裕、邢云和柳水三位剑修，太平山那边有放弃闭关的山主黄庭，还带上了道号龙门的仙人境果然，东海水府那边，则有鬼仙黄幔和武夫溪蛮，至于其余各方势力，加上薛怀带队的蒲山云草堂，大泉王朝一众皇家供奉等，总计有隐匿行踪的八支队伍，沿着那条大渎一线，各自选择一处落脚，然后就是各司其职，开展一场比拼双方耐心……还有运气的守株待兔。”
   于玄揪着胡须，“只有千日做贼哪有千日防贼的道理，守株待兔，确是没法子的法子了，总不能什么都不做，可如果对方就此收手，麻烦就大了。只说人心涣散，又该如何聚拢？再加上那些拦不住的流言蜚语，你们青萍剑宗，再加上落魄山，在那桐叶洲的名声，一个不小心，可就要一塌糊涂了。”
   不说那些隶属于临时祖师堂的各路修士疲于奔命，效果甚微不说，更重要是那些小国，朝野上下，提心吊胆，毕竟这可不算什么“一有风吹草动就如何”的事情了，是会死人的。所以绝大部分大渎沿途一下子就停工了，只有像大泉姚氏这样的大国，还有玉圭宗和青萍剑宗这样的宗字头大仙府，依旧按部就班开凿大渎。
   陈平安望向崔东山，崔东山咧嘴一笑，“我那个藏在蒲山的分身，既然闲着也是闲着，如今就在当诱饵，至于幕后布局者是否咬钩，就看那主谋或是得力的帮凶，敢不敢杀一个青萍剑宗嫡传剑修的龙门境少年天才，来凭此立威、一战成名了。”
   陈平安揉了揉眉心，说道：“继续。”
   崔东山说道：“让高人算了一卦，粗略推衍出几个对方可能会出现的地点，这厮总算被逮了个正着，因为当时太平山黄庭离得不远，她一得到消息，就立即御剑赶去，追上了！”
   陈平安皱眉道：“黄庭都没有成功将其截杀？”
   如果杀掉了，崔东山就不用说这么多了。
   崔东山双手搓脸，无奈道：“对方其实隐蔽足够好了，可惜碰到了黄庭，黄庭从不拖泥带水，对方挨了一剑，受伤不轻，可还是被那厮跑掉了。”
   陈平安默不作声。
   身为太平山宗主的黄庭，她不但是一位玉璞境剑修，别忘了，黄庭的福缘之好，公认冠绝一洲。
   她赶得及，追得上那位极有可能是主谋的妖族修士，本身就是一种证明，可是对方最终逃脱了，何尝不是一种证明。
   所以这比已经仙人境的米裕追上再出剑，被对方身负重伤却侥幸逃脱，其实更棘手。
   少年容貌的邢云，老妪姿态的柳水，两位第一次踏足浩然天下的剑气长城本土剑修，本来邢云已经有了个新身份，以青萍剑宗记名供奉的身份，兼任风鸢渡船的新管事。只因为突然冒出这么些四处乱窜的妖族，第一次做事，就是换个地方杀妖。唯一问题，在于他们未必有机会看见那个、或是几个妖族修士。
   崔东山说道：“这头已经确认是妖族身份的畜生，在被黄庭追上之前，曾经公开扬言，以后大渎沿途，只要哪里有尘土飞扬，就会吃他一记符箓。”
   陈平安问道：“这头妖族是那种精通遁法、擅长逃命的上五境符箓修士？”
   崔东山摇头道：“听黄庭说，好像只是个元婴境。但是确实精通五行遁法，一手符箓，更是层出不穷，被这家伙搭配着用，眼花缭乱。那场不足半刻钟的追杀，黄庭其实出剑次数不少，可真正落在妖族身上的，却只有那么一剑，而那还是黄庭事后与我自称是‘凭借本能乱砍一剑碰碰运气’。”
   崔东山加重语气道：“所以这头妖族，极为擅长符箓。”
   于玄开口问道：“崔宗主，有无符箓残渣？”
   崔东山从袖中摸出一只小瓷罐，小心翼翼将符箓灰烬倒在桌上。
   说实话，如果于玄不在山中，崔东山就只好请先生去请先生的先生再请于老神仙从璀璨星河“下凡”一趟了。
   于玄抬了抬袖子，伸出手指捻动些许符纸残渣，双指轻轻搓了搓，蓦然间一抖袖子，空中便出现了一点金光，然后由点成线，由线及面，一条条细微金光延伸开来，依次“生发”出一张金色材质的完整符箓。
   就在“成符”的刹那之间，那张符箓便要轰然炸开，宛如一张只等这一刻的“符中符”。
   可惜这张符箓碰到了符箓于玄。
   于玄早已同时画符，用以拘押此符，出现无数条崩裂细痕的那张符箓，在空中飘晃不已，摇摇欲坠。
   于玄凝视片刻，很快就得出一个好坏参半的结论，“不是任何一种被记录在册的大符，两千二百余条符线，糙是糙了点，但是意思不小，看得出来，极有可能是这头妖族修士亲手绘制的‘首创’，故而还在摸索过程当中，未能大成，否则哪怕我早有准备，以符镇符，只说符胆处蕴藏道痕，肯定就被毁尸灭迹了，但是能够画出这道新符的修士，造诣极高，而且路子很野，奇思妙想，好几个点子，称得上是敢想前人所未想，不得不承认，这家伙是好苗子，真是修行符箓的好苗子。它如果长久躲藏在桐叶洲，必然是个不小的隐患。”
   于玄继续说道：“黄庭猜测不错，境界是元婴境可能性最大，玉璞境的可能性，不能说全然没有，但是可能性极小了。”
   陈平安突然说道：“可不可能只是金丹境。”
   于玄右手重新捻住那张符箓，左手掐指一算，片刻之后，终于支撑不住的那张旧符箓砰然碎裂，于玄点头道：“真有可能，金丹元婴，五五之间。”
   崔东山揉着下巴，说道：“多半是金丹了。”
   万一被这头妖族修士在逃亡途中跻身了元婴，甚至是再顺势闭关一场，就变成了玉璞？
   金丹尚且如此棘手，如果被对方再跨过一个大台阶，由地仙跻身上五境，后果不堪设想。
   于玄问道：“崔宗主，就只有这些符箓残渣？”
   崔东山点头道：“这还是黄庭碰运气才找到的。”
   于玄惋惜道：“可惜了。若是完整符箓，哪怕是剩下半张都好说，如今单凭符箓的些许残渣，顺藤摸瓜，找出一条确切线索，是痴心妄想了，连老夫都做不到。对方画符的手脚很干净，好像一开始就防了一手。用了……好家伙，还不止是一张替身符，以替身画替身符，再画符中符……这厮心眼真多，棘手，确实棘手。”
   突然发现不少人都在看自己，陈平安气笑道：“看我作甚，要看也是看周首席，这厮分明是学到了姜老宗主流窜犯案的精髓。”
   门口那个临时起意赶来凑热闹、见高人的周首席，停下脚步，满脸无辜神色，啊了一声，这也能怨着自己？
   白也，虽非剑修，却是姜尚真心中的真正剑仙。
   于老神仙的丰厚家底，更是让姜尚真自叹不如。于玄思量片刻，捻须说道：“实在不行，老夫亲自走一趟桐叶洲，待上个把月的光阴，看看能否会一会这个符箓道上的后起之秀。再多时日也不现实了，毕竟老夫还需要帮忙盯着天外青道轨迹一事，不宜过多分身分心。”
   没人开口说一些什么大材小用的客气话。
   姜尚真笑道：“那我也跟着于老神仙返乡一趟，学一学黄庭，碰碰运气。”
   但是陈平安却说道：“于前辈不宜留下心神替身在星河，而以真身赶赴桐叶洲，可能他就在等这个机会。”
   崔东山点头道：“确实如此。”
   陈平安说道：“于前辈不必理会此事，我们会争取早点解决掉这个隐患。姜尚真先回，等晚辈处理完私事，就去桐叶洲。”
   于玄没有任何矫情，点点头，唏嘘不已，“为人做事都不易，百年成之不足，一旦败之有余。别气馁就是了，守得云开见月明，相信总有柳暗花明又一村的时候。”
   崔东山咳嗽几声，“先生，要聊的事情就是这么几件，我先撤了，车舟劳顿，得缓缓，休息休息。”
   陈平安点点头，以心声说道：“休息过后，你喊上姜尚真，立即走一趟藕花福地那两处，分头行事，可以多喊上点人。近期我会让姜尚真和谢狗带着梧桐伞去往桐叶洲。”
   崔东山脚步不停，以心声问道：“先生是担心那两处地方也有谁潜伏已久，暗中捣乱？照理说，不管是谁，都会对老观主礼敬几分的。”
   既然是不管是谁，那么这其中就包括周密了。
   确实，不管是谁，都不愿意主动招惹碧霄洞主。
   陈平安微微低头，眼神晦暗不明，淡然说道：“不是些兴风作浪的涸泽之蛇，就是早有掌故明说了个道理，老禾不早杀余种秽良田。”
   崔东山闻言缓步，眼神复杂，欲言又止，甚至是转头望向了自家先生。
   陈平安视线上挑，说道：“福无双至祸不单行，是个老理，与其断断续续隔三岔五来上一出，还不如一股脑都冒出来晒个太阳好了。我们心知肚明，目前这些祸事，桐叶洲那边也好，藏在福地那边的也罢，当然都是揪心至极的坏事，但是某种意义上，也可以视为转折点，当一事转至谷底，再往上走就是好事。”
   崔东山轻轻点头再转头，摔着两只雪白袖子大步离去。
   见那大白鹅都走了，陈灵均壮起胆子，站起身试探性问道：“山主老爷，不如我送送崔宗主。”
   陈平安刚要点头，于玄笑道：“景清道友，才见面就走，不合适不合适，不如留下陪老夫多聊几句闲天。”
   陈灵均才抬起屁股，闻言便张大嘴巴，轻轻放下屁股，如果不是山主老爷就坐在屋内，陈灵均只会更加如坐针毡，火烧屁股！
   坐回椅子的青衣小童两眼放空，怔怔无言，于老神仙到底是咋回事嘛，非要逮住自己不放。
   白也看了眼青衣小童。
   陈灵均便有几分心虚。
   先前谁都没告诉他这个虎头帽少年是谁，当时陈大爷就没能管住嘴，在路上遇见了结伴而行的一高一低，陈灵均觉得有趣，哈哈大笑，双手叉腰询问君倩先生是不是又收徒弟了。
   陈灵均见君倩先生只是笑着不说话，眼神中好像充满了鼓励和认可……
   陈灵均便打量着模样清秀的少年郎，老气横秋赞叹了一句，好好好，我就说那个叫郑又乾的孩子，不孬，以后出息不小，眼前这位小兄弟，姓甚名甚，一看就是个根骨清奇的修道胚子，不孬，还是不孬，君倩先生双喜临门，可喜可贺，不晓得这位小兄弟喝不喝得酒，若是能喝，正好与你师父一起，咱哥仨一起去我宅子那边喝顿早酒去……
   君倩笑道他叫白也，不孬是肯定不孬了，不过却不是我的什么弟子，是好友。
   陈灵均一时语噎，同样的亏绝对不吃第二次！同样的错误绝不再犯！所以坚决不让少年改个名字了。
   反而赶忙不再双手叉腰，青衣小童神色肃穆沉重，再以心声询问君倩先生，哪个白也啊？
   君倩笑道就是你以为的那个白也。
   陈灵均熟门熟路，这就叫熟能生巧，以迅雷不及掩耳之势扶住额头，身形一个晃荡，念念有词，这顿早酒喝的，都找不着东南西北了……再行云流水转过身去，晃晃悠悠走出几步，先箭步再飞奔，眨眼功夫，青衣小童转瞬间就消失无踪了。
   在那之后，周首席上山之前，陈灵均就一直躲在宅子里边，美其名曰闭门思过，修个关门禅。
   崔东山走出宅子后，想了想，先生说得是对的。
   一场苦等再苦等，终于等到了。
   崔东山长呼出一口气，一个蹦跳起身前冲，呼呼喝喝，拳打脚，脚踢拳，两只袖子噼里啪啦，打了一套拳法。
   先生陈平安是这样的心境，学生崔东山何尝不是如此。
   坏事不怕早，好事不怕晚，按照这个说法，确实勉强可以将一连串的险恶风波，视为下一件好事的征兆和开头。
   但是在这之间，上山和下宗，都必须揪心耗神和劳心劳力就是了。
   崔东山没有走回自己的宅子，而且身形一掠，再翻墙去了那栋搁放梧桐伞的庭院。
   坐在台阶那边好像等人，抬起五指，掐指算卦，时不时抬起另外那只袖子晃几下。
   崔东山百无聊赖，打着哈欠，终于等来了两人，走了一趟湖山派的刘羡阳和顾璨。
   客套寒暄都免了，崔东山一抖袖子，起了座金光画圆的剑阵，从袖中摸出一卷画轴，压低嗓音道：“这幅画像，出自桐叶洲女冠黄庭之手，画了一头作乱妖族，不过最大可能，就只是一张替身符的化身容貌，刘大哥，意下如何？怎么讲？没二话，我都听刘大哥的！”
   刘羡阳伸过手，一个字的废话都没有。
   崔东山递过去画轴，却不松手，“会不会打草惊蛇？”
   刘羡阳嗤笑道：“崔老弟这话说得不对，亲眼瞧见了蛇，哪来的打草惊蛇，打蛇惊草？别磨蹭了，赶紧松手，先给一棍，打不打得中七寸，等老子打了再说。”
   “刘大哥，境界身份一高，胆识气魄就愈发了不得，不愧是当宗主的人了，老霸气了！”
   “自家兄弟，少拍马屁，崔宗主给本宗主闪一边去。”
   崔东山立即双脚并拢，一个横向蹦跳，“小弟得令！”
   刘羡阳转头望向顾璨，压低嗓音说道：“鼻涕虫，如果陈平安来阻拦，你记得帮忙挡下，劝他别多管闲事……”
   顾璨已经说道：“他没来，只是瞥了这边一眼，就带着于玄散步去山顶了。”
   刘羡阳痛心疾首，直接开骂了，“没良心的东西！”
   崔东山怒道：“咱俩都是当宗主的人，平起平坐的，刘大哥，你要是这么说，老弟我可就不乐意了啊！”
   刘羡阳抖开画卷，让其悬空，再大手一挥，示意崔东山一边凉快去。
   大白鹅又是一个横向蹦跳。
   刘羡阳只是看了一眼画像修士，便开始收敛心神，闭眼如打瞌睡。
   崔东山不敢打搅刘羡阳的这场……梦中问剑，只是咧嘴而笑，直勾勾望向顾璨。
   顾璨报以礼节性微笑。
   崔东山以心声说道：“说实话，别人对你观感如何不清楚，至少我跟裴钱都不讨厌你。”
   顾璨点头笑道：“好说。”
   崔东山搓手道：“既然你也不讨厌我，相互间都瞧着顺眼，那不如咱俩……”
   顾璨直截了当说道：“没门。”
   崔东山瞪眼道：“好歹听听看我说什么再拒绝啊。”
   顾璨说道：“若是外人，我自会在门外陪外人多聊几句。”
   崔东山竖起大拇指，赞叹道：“这话说得漂亮！”
   顾璨犹豫了一下，与这个眉心有痣的白衣少年作揖致谢，却没有说一个字。
   崔东山笑容灿烂，作揖还了一礼。
   他们都是顶聪明的人，又都是陈平安最亲近的人，那就尽在不言中。
   陈平安带着于玄，走到了集灵峰的山巅，昔年山神庙稍作修缮，就成了一座殿阁模样的古朴建筑，不过暂时没有悬挂任何匾额。
   顺着老真人的视线，陈平安笑道：“本来想好了匾额名字，就两个字，从右到左看，就是观道，从左到右读，就是道观。”
   于玄眼睛一亮，好想法！好像整座浩然天下，山头仙府都无此匾额？
   陈平安见机不妙，只好说道：“事先说好，前辈可别窃取晚辈的想法啊。”
   于玄思量片刻，笑道：“剽窃肯定不会，我没那厚脸皮，买，与你买如何？借与你的那五百颗金精铜钱，不收任何利息？”
   陈平安只是摇头，“不成。”
   于玄叹息一声，只得悻悻然作罢。陈平安是儒家弟子，不好在山顶悬挂这二字匾额，毕竟会整得跟一位授箓道士似的，可自己桃符山填金峰拿来用，岂不是正好？！
   陈平安等了等，不曾想老真人半点坚持己见的架势都没有，哪有买卖才开始谈就黄了的道理，于是陈平安就开始迂回一二，“前辈，价格一事，其实是好商量的。”
   “免谈。老夫又不是个傻子，难不成花五百颗金精铜钱，就只是买两个字？柳道醇这种嫌钱多的冤大头，毕竟罕见。”
   于玄笑着摆摆手，沉默许久，轻声道：“陈山主，打铁还需自身硬，做事最怕有心无力。”
   陈平安说道：“晚辈已经在闭关了。”
   于玄又说：“心急吃不了热豆腐，两次闭关破境失败，可不是什么小事啊，陈山主一定要谋而后动，未雨绸缪，有备无患。”
   陈平安嗯了一声。
   突然间回过神，老真人问道：“什么？你已经在闭关了？！”
   陈平安笑道：“不敢瞒骗前辈。”
   于玄也顾不得什么山上忌讳了，忙不迭好奇追问道：“你得说清楚，是手头宽裕了，在老夫来之前，就已经凑齐了一千五百颗金精铜钱，开始炼剑？还是……一般意义上的闭关？”
   陈平安坦诚答道：“不是炼剑，而是闭关。”
   于玄一跺脚，满脸无奈道：“好小子！这就已经处于闭关境地了？这要是出了丁点儿纰漏，老秀才不得骂我半死啊！”
   陈平安无奈道：“我又不能未卜先知，哪里猜得到于前辈会走这趟落魄山。”
   于玄深呼吸一口气，屏气凝神，重重一跺脚，摊手再掐诀道：“预祝此地山主，闭关顺风顺水。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。