# 第一千零五十八章一片孤城彩云间
,  ，剑来
   落魄山的山门口。
   一个身材魁梧的汉子，带着个头戴虎头帽的背剑少年，联袂从天而降。
   君倩笑道：“到了。”
   白也看了眼落魄山绵延诸峰的走势和结脉，点头道：“风水不错。”
   君倩说道：“风气更好。”
   仙尉换好书籍在手，赶忙起身，询问道：“两位贵客是？”
   君倩拱手抱拳道：“我叫刘十-六，是你们山主的君倩师兄。身边这位是我的朋友，叫白也。”
   仙尉一惊复一惊，继而忍住笑，绷着脸，快要绷不住了，灵机一动，赶忙打了个道门稽首，低头道：“道士年景，道号仙尉，承蒙山主如今忝为落魄山看门人，贫道在此见过刘仙师，白剑仙。”
   第一次惊吓，是听闻对方竟然就是陈山主的那位“君倩师兄”，再一惊，是听说“白也”，只是再看对方的模样和装束……
   察觉到对方的那支道簪，其实君倩也被吓了一跳。
   小师弟，能够拐来那么俏皮可爱的小米粒，竟然还能拐来这位……道士？
   万年之前，双方打过照面，次数还不少，算是不打不相识吧。
   那会儿君倩属于“慕名前往”，当然没打过。好在那位人间第一位道士脾气好，没计较什么。
   仙尉直腰抬头，心生疑惑，那个白发童子怎么没有立即现身？担任编谱官之后，只要有客人登门，白发童子保准第一时间到场的。
   君倩问道：“小米粒呢？”
   仙尉笑答道：“今天巡山的早课已经结束了，最近喜欢跑去黄湖山那边巡视。”
   君倩咦了一声，小师弟这座山头，最近好像来了不少大人物啊。
   仙尉想了想，还是与那清秀少年说了句场面话，“白剑仙，名字不错。”
   白也问道：“怎么讲？”
   仙尉顿时有些尴尬，怎么讲？本来就是句客套话，你还让小道怎么讲？
   场面有点僵硬了，可惜从不知天底下冷场为何物的贾老神仙不在场。
   君倩笑着解释道：“仙尉道长，他就是白也。”
   仙尉倍感无奈，少年都自称是白也了，他不叫白也叫什么。
   君倩说道：“有个不成文的规矩，登山之前先喝杯茶水。怎么说？”
   白也说道：“那就入乡随俗。”
   君倩就带着白也去那张桌旁坐下。
   其实君倩就是想着在这边，一边喝茶一边嗑个瓜子，那就需要等着那个给小师弟当落魄山右护法的小姑娘了。
   至于好友白也是怎么想的，反正不重要。
   一个黑衣小姑娘好像得到了传信，火急火燎从后山那边登山，然后过了集灵峰山巅，一路飞奔下山。
   好人山主的左师兄，早就见过喽，外界传闻都是骗人的，脾气怎么就差了，可平易近人了！
   是桌儿大的剑仙！
   那位君倩先生，同样了不得，那就更和气啦。
   还有一双碗口大的拳头哩，就像书上所说，大侠走江湖，双拳打遍天下无敌手。
   落魄山右护法，好歹是个练气士，竟然跑得满头是汗。
   黑衣小姑娘身后，跟着个白发童子。
   没有小米粒挡在前边，编谱官今天确实不是太敢现身。
   正是白发童子把小米粒拎到后山的山脚，小米粒却说放下放下，非要自己一路跑去前山的山门口。
   白发童子也没辙，只得由着小米粒两条腿跑得跟车轱辘似的。
   小米粒越跑越快，过了山门牌坊，一个站定，咧嘴笑道：“君倩先生，可来了啊。”
   君倩已经站起身，笑道：“小米粒，让你久等。”
   君倩看了眼白也，白也颇感无奈，只得跟着站起身。
   小米粒看着那个头戴虎头帽的少年，使劲绷着脸，皱着两条疏淡浅黄的眉头。
   虽说小姑娘其实是忍着笑，但在外人看来，可能更像是在生闷气。
   白也似乎也觉得有趣，笑道：“想笑就笑吧。”
   小米粒挠挠脸，然后使劲摇头如拨浪鼓。
   白发童子难得如此拘谨，怯生生道：“君倩先生，还有这位白……仙师，我是编谱官，按照咱家山头的规矩，录个名？”
   白也说道：“我叫白也，浩然中土神洲人氏，如今在青冥天仙玄都观修行。”
   小米粒哇了一声。
   她朝君倩先生，偷偷竖起一根大拇指。
   仙尉闻言身体一歪，直接从竹椅摔在地上，不小心从袖中摔出本书，以迅雷不及掩耳之势将其一脚踹向大风兄弟的宅子那边。
   约莫是觉得如此对书籍不敬，蹑手蹑脚往那边走去，背对着桌子那边，将书本捡起，呵了一口气，轻轻拍打一番，收入袖中。
   再从另外一只袖子摸出一本圣贤书籍，这才转身，装模作样握在手中，重新坐在竹椅上开始看书。
   白发童子将两位“访客”记录在册，溜之大吉，恕不待客，反正有小米粒嘛。
   坐在桌旁，桌上已经有茶水待客了，仙尉道长待人接物，还是很在行的，滴水不漏。
   小米粒看了眼君倩先生，刘十-六看着小米粒。
   会不会寒酸了点？
   只管放心，当然不会。
   小米粒从袖子里一大捧瓜子，堆放在白也那边，再给君倩先生也来了一大捧。
   然后小姑娘就有点尴尬，就想要打开心爱的棉布挎包。
   白也便笑着分出一半瓜子给黑衣小姑娘。
   魏檗虽然奇怪为何朱敛和姜尚真，都没有立即现身山门，但他还是立即赶来落魄山桌旁。
   魏檗作揖道：“披云山小神魏檗，见过刘先生，白先生。”
   君倩站起身，与这位魏山君拱手还礼。
   白也神色淡然，只是点头致意。
   要是愿意讲究这类繁文缛节，白也当初就不会将道场选在孤悬海外的那座岛屿之上了。
   魏檗问道：“要不要小神与陈山主说一声？”
   君倩笑着摆手道：“不用，让小师弟先忙自己的事，我们这边不用他理会，待客不待客的，白也乐得没人在乎。”
   小米粒打开棉布挎包掏小鱼干的动作就停下来了。
   君倩补了一句，“当然小米粒除外。”
   小米粒咧嘴一笑，开开心心，分发小鱼干。
   白也看了眼君倩。
   君倩微笑道：“吃啊，愣着干嘛。我尝过，味道相当不错。”
   白也只得捻起一条溪鱼干，细细嚼着，看着那个小姑娘偷偷用眼角余光打量自己，又只好说道：“滋味不错。”
   小米粒雀跃不已，又从棉布挎包里边掏出一包鱼干，往桌上那么一放。
   她再一拍挎包，斩钉截铁道：“还有！”
   白也无言。
   君倩大笑起来。
   好友白也，也有今天。
   ————
   陆沉先给玄都观那边寄过一封密信，说是家书都不过分了，贫道跟玄都观多熟，去那边串门就跟回家一般，整座天下都知道的。
   至于离开浩然天下之前，顺手给陈山主帮了个小忙，那也算帮忙？贫道与陈山主，那可是相逢于青萍之末的挚友！
   之后就是一场真正意义上的远游。
   在南华城内，陆沉难得做出一番斋戒沐浴更衣，认认真真，闭关坐镇道场，才敢去逆流而行。
   一路上，头戴莲花冠的陆沉，蹚水而行，见过很多光怪陆离的匪夷所思之物之景。
   两只道袍大袖，拖拽出令人目眩神摇的七彩琉璃色彩。
   可惜这一路无人得见此景。
   终于被陆沉碰到了一个“过客”，可惜对方身形一闪而逝，陆沉都来不及说话，对方依稀是个女子模样的练气士，她也只是与陆沉对视一眼。
   之后又碰到一个相较于陆沉、身形大如山岳的光脚大汉，每跨出一步都有雷霆震动的声势，脚下溅起的水花里边，时常夹杂着无数往四面八方溅射而去的琉璃碎片。
   陆沉便大袖一卷，将“附近”几片稍大的琉璃碎块收入囊中，陆沉与那不知是去往未来、还是返回过去的道友，大笑着道了一声谢，但是魁梧壮汉只是埋头狂奔，并未理睬。
   在光阴长河趟水而行，能够遇到一个道上行人，已经是如同登天难，想要看清楚对方的容貌，更是比登天更难。
   陆沉当下都不敢掐指一算，脚下河中漩涡无数，一着不慎就会深陷其中，尤其是遇到某些位于“当下”的真正得道之士，便是河水触石、洄悬激注的凶险场景，陆沉可不想在某地趴窝不动个几百年。至于道路上偶见“岸边”的浮光掠影，皆是模糊不定的画面片段，看过之后，若想记住，饶是境界高如陆沉，都要头晕目眩几分，因为一幅幅画面，象征着一个个不可言说的天机。
   不知道过了多久，亏得陆沉早有准备，三千年以来每次在光阴长河中的走马观花，都是一场历练，再加上陆沉当年曾被佛祖拉入那座大千世界，故而岁月流逝，即便漫长得近乎无限长无穷尽，对陆沉而言，依旧算不得什么难关。否则换成一般的十四境，恐怕都要被这种“空其空”“无有无”之境给折磨得道心失守了。
   陆沉终于停下脚步，长呼出一口气，到了到了，终于被自己找到了！
   道袍两只大袖中的一大摞青紫符箓都已化为灰烬。
   陆沉眼前景象，就像来到了一座广袤无垠的水面，平如镜面，脚下布满砂砾，不计其数，五颜六色，绚烂无比。
   “水面”宛如一层薄薄的琉璃，那些砂砾，其实细看之下，每一颗沙子，都是一颗星辰，只是铺了一层又一层。
   在陆沉穷尽目力的极远处，有一条好似铁锁横江的长链，如一条线横亘在天地间。如果非要名之，大概可以称之为“因果”吧。
   但是陆沉依旧没有找到自己想要与之对话的那尊远古神灵。
   阍者身份，神职之一，是看守光阴长河的后死者和犯上者。
   不过就算现在打道回府，也是不虚此行了，终于见到了一大拨“活物”，古异鬼怪神仙皆有。
   有看不清面容的女子，身穿青色长裙，衣袂缓缓飘摇，有画壁仕女那种衣带当风的美感。
   她是跪坐姿势，身前摆放着一条小案几，上边搁着几件样式古朴的陶制酒具。
   有一座不断下沉的悬空巨山，约莫比中土五岳加在一起还要更高。但真相却可能是比浩然天下的一粒尘土都要矮。
   山巅有个手捧头颅的项上无头者，头颅之上，眼多如蜂巢之孔，发现陆沉之后，或眨眼或闭眼，嗡嗡作响。
   一个不停开口言说、手指书写、类似用鼻音颂唱佛偈两个字的古怪存在，似乎不喜被人打断自己，爆喝一声，“聒噪！”
   片刻之后，这个古怪存在又开始重复，那两个字，是“自由”。
   偶尔才会稍有不同，古怪存在大哭不已，喃喃自语一句，不昧因果，不够，远远不够。
   一处好像以无数颗雪花钱淬炼而成的雪白高台之上，设置有各种作祭祀用的神台，一缕缕香烟袅袅升起，却又缓缓落下，各有高低。
   大概是个以古法娱神求长生的。
   高台“隔壁”是一条古木小舟，有绘满龙的“一件紫袍”飘浮在船头，以远古言语嗤笑道：“道路都断了，还妄想接引天地，如何能够小巫见大巫！”
   有个眉毛极长、肌肤极白的男子，貌若远古得道真人，大概是难得见到客人来此，他的面容逐渐清晰起来，姿容俊美，但是依旧难以掩饰一双眼眸的黯淡无关，男子盘腿坐在那条长链附近，横一支大戟在膝盖，兴许是太久没有正儿八经开口说话了，他嗓音沙哑得如刀磨石，笑问道：“何人来自何时何地？”
   只是他很快就自嘲道：“你肯定是听不懂的了，以那场变故计起，毕竟都过去八千年了。”
   陆沉听不懂对方的言语，却心算得出。
   晓得了，是一个来自很久以后的练气士。
   这至少意味着在很久的将来，犹有练气士能够来到这里，挺好的。只是再一想，好像也未必，万一是武夫足够纯粹呢。
   有剃掉两条眉毛的女子，她轻轻翘起手背，看了又看，这才抬起头，饶有兴趣，看着那个远来是客的道士。
   此外还有一拨存在，影影倬倬，若隐若现。
   陆沉粗略算来，与蛮荒有大道牵引的，居多。
   也对，妖族修士天生肉身强悍，山上登顶更快，不怕天不怕地的，总喜欢靠双手打破一切旧天条和新规矩。
   有个老态龙钟的头戴高冠者，步履蹒跚，摇摇晃晃，来到陆沉眼前“十几步”外，竟是以蛮荒雅言问道：“陆法言死了吗？”
   陆沉笑答道：“前辈若是与他是故友，可以哭了，若是有仇，就可以释怀，都不用报什么仇，因为陆法言已经被某人吃掉了。”
   高冠老者点点头，死死盯住这个“年轻道士”。
   陆沉便用蛮荒雅言笑问道：“敢问前辈道号。”
   高冠老者眯眼道：“就没什么道号，曾用化名章脚，让我想想，得仔细想想，想起来了，没做过什么大事，就是专杀蛮荒的止境武夫，呵呵，这些家伙，一个个眼高于顶，除了不能上擂台问拳，哪哪都好。”
   陆沉小鸡啄米，使劲点头：“我就曾问过一位高人，跟人问拳，若是对手不配合桩架、把式怎么办？前辈你猜那位高人是怎么回答的，答案有趣极了，他说任你拳种百千，上了擂台分生死，都是王八拳。”
   高冠老者点头道：“高人有高见。可惜见不着了。”
   陆沉还是使劲点头，说道：“别见，千万别见，我怕前辈会被他两三拳打死。”
   高冠老者盯着陆沉看了一会儿，“信你说的，是当真见过那个家伙的。”
   陆沉向前走出一步，老者便一路退回去，笑道：“好好一个道士，学什么剑术，修道不该心无旁骛吗？”
   虚晃一招便吓退一个飞升境巅峰的蛮荒大妖，陆沉停下脚步，得意洋洋，“吓不死你个老东西。”
   老者犹豫了一下，还是选择继续往后撤退，最终身形消散在一团白雾中。
   陆沉蹲下身，伸出手掌，掌心轻轻贴在那层琉璃水面之上。
   低头望去，似乎瞧见了一只在“水中”翩跹的蝴蝶。
   一双极致精粹的金色眼眸缓缓睁开，俯瞰着那位头戴莲花冠的年轻道士。
   对这尊远古高位神灵而言，道士哪怕有几千年的道龄，确实依旧年轻。
   无言语，无心声，无丝毫涟漪。
   如擂鼓，如雷霆，如江河滔滔。
   “陆沉，三千年前你就试图过界，还要再尝试一次，再次触犯天条？”
   陆沉身形摇晃，只得缩回手，轻轻叹息一声，抬起袖子，抖落出一张蒲团，飘落在水上。
   陆沉坐在蒲团上边，双手叠放在腹部，默不作声，开始凝神，坐忘，心斋。
   有一个远古道士站在一条远古凶兽的头颅之上，在水面上游曳靠近。
   “那小牛鼻子道士，来这边作甚？是飞升境圆满，还是十四境？在道家法统之内，与谁称呼师父。快快说来听听！”
   陆沉置若罔闻。
   “管你是谁的徒子徒孙，我与那人间第一位道士，还有当年最喜欢吊在长长队伍尾巴上的那个哑巴少年，可都算是一个辈分的道士，你还不快喊一声祖师爷爷，算你占了天大的便宜！回去之后，保证你跟谁都能吹嘘一番。”
   陆沉只是屏气凝神，每一次呼吸，真气在鼻孔间凝聚，如垂两条白蛇，道士的脚踵那边，亦是这般场景。
   “小牛鼻子，瞧不出来，你还真有点道行，就是不知道你在这边待久了，还能不能如此显摆，说不得连那些可怜虫都不如，别说是吞吐真气，五官和脏腑都要被削平了。”
   “小道士，与祖师爷爷说说看，如今你那边的世道，与你一般境界不高不低的练气士，多不多？全天下有无双手之数？”
   《仙木奇缘》&lt;/a&gt;
   “都不说也无妨，你只需告诉我，那个看谁都一个德行的哑巴小道士，后来有没有被谁打得满地找牙？”
   听到这里，陆沉终于睁开眼，摸了摸鼻子，“他是小道的师尊，前辈你等着，小道这就去请师尊过来，与前辈叙旧。”
   “算了，我跟他无甚仇怨，当年就关系一般，不见也罢。”
   在这之后，这位远古道士果然就再不开口了。
   那个好像修了外道野狐禅的古怪存在，其实一直在仔细听陆沉与那道士的对话，得知年轻道士确是道士身份之后，顿时大失所望，大哭不已，泣不成声。
   那个喜欢翘起手背如白玉弓的女子，朝陆沉招招手，嫣然笑道：“道长，如今人间青丘有新主了吗？”
   陆沉打了个道门稽首，“回前辈话，如今人间连青丘都没了，何谈主人。”
   女子霎时间神色复杂，竟然似泫然又似笑靥，后世所谓的狐媚子，在她这边，都要自惭形秽了。
   “你来这里既不越界，也不回退，想要做什么？”
   “防止有人来这里，跟我的大师兄来一场……‘兑子’。”
   若是以一个十四境兑换一个十四境。
   当然是陆沉的大师兄更亏。
   坚决不能做这种亏本买卖。
   神灵说道：“陆沉，你有你的理由，我有我的职责，不可在此久留，退回去。”
   陆沉委屈道：“我师兄以前不就常来这里，你怎么不赶人。”
   神灵说道：“不一样，寇名御风，近乎天授，已是神通。”
   陆沉眼神哀怨道：“贫道问心解梦，不一样是几近神通。”
   神灵说道：“道法与神通终究有异。”
   陆沉问道：“就不能睁一只眼闭一只眼？”
   神灵说道：“你说呢。”
   陆沉便是一个后仰倒去，赶忙伸手抵住水面，这才没有身体倒地。
   神灵说道：“他们是离去不得，必须留在此地，你陆沉又何必在这里白白消磨道行。”
   陆沉一个蹦跳起身，蒲团被几条细弱丝线的雷电，大火熊熊燃烧，最终竟是若水流淌。
   再一个踉跄。
   之后陆沉双脚如在泥泞，陆沉每一次挪步就会带出重如山岳的泥浆一般。
   刹那间陆沉身形一个拔地而起，身形横向飘荡，落地时好似崴脚一般，膝盖关节咯吱作响。
   其实这就是陆沉先前在那过云楼客栈，为何坐在栏杆那边，会一个后仰摔地。
   以及他在龙象剑宗那边，又为何会崴脚了。
   陆沉抬起手，双指并拢，轻轻一扯，气呼呼道：“再这么咄咄逼人，小道可就要使出真功夫了！”
   双指如同捻动一张帘幕，被陆沉掀开了一角。
   霎时间原本光明如昼的天地间，有无数漆黑如墨的光，如潮水般渗透到这方天地。
   神灵喝道：“住手！”
   陆沉赶忙伸手一抹，将那些漆黑打回帘幕之内，再好似松开手指，重新垂下帘幕。
   陆沉悻悻然道：“是小道失态了。”
   有个笑声响起，既像是山谷回音，又好像天雷滚动，“虽然是狗急跳墙，不过确实有点道行，不愧是道祖的亲传弟子。”
   陆沉双手叉腰，摆出骂街的姿势，“鬼鬼祟祟，说啥风凉话，有本事你也来跳一个？”
   至于对方身份，陆沉一清二楚。
   是远古天庭雷部所辖的一尊神灵，如今神位还在。
   大骊京城，那个给南簪当车夫的家伙，曾经掌管斩勘司。
   这尊神灵算是那个老车夫的半个上司。但是依旧不在十二高位神灵之一。
   他问道：“马苦玄会不会死？”
   陆沉没好气道：“当年都说了放过一马，贫道等于已经救过他一次了，不然他早就被陈平安打死了，还要贫道如何？！”
   神灵寂然不言，退回神位了。
   陆沉松了口气。
   天地良心，就数贫道一刻不得闲啊。
   虽然这尊神灵一直希望马苦玄能够“开窍”，继而走上一条神道。
   但是这位旧雷部神灵在人间的“道场”，却不是马苦玄修行的真武山。
   宝瓶洲兵家祖庭之一的真武山，其实是另外一尊神灵的道场，之一。
   要真是这尊神灵开口问话，陆沉就得先打了一个道门稽首再好好说话了，必须得有礼数。
   毕竟不管是掌教大师兄，还是余师兄，都对这尊功德卓著的神灵极为礼重。
   因为在约莫六千年前的上古岁月中，出现了一拨拥有崭新“神号”的威严存在。
   与中土穗山周游的神号“大醮”，以及那些各有山岳治所的陆地真人，都是差不多时候出现的。
   而且三教祖师都认可这些神号。
   比如其中有一位神君，便是神号“真武”。
   青冥天下白玉京，天外天的化外天魔，除了怕道祖，还有就是忌惮这位“真武”神君了。
   又有一棵桂树的月亮上边，在春天就开花了，天上宫阙，桂子雨落。
   这位可以算是补缺一部分神位的女子神灵，她的神号就是“广寒”。
   只是她始终不愿返回那座“道场”。
   陆沉伸手在耳边，等了半天也没听见什么，这才收回手，试探性说道：“各退一步？”
   依旧寂然无声，陆沉如释重负，这就是答应了。
   陆沉身形消散，在一处停步，重新现身，不复见先前热闹的场景，白雾茫茫一片。
   头戴莲花冠的道士，孑然一身，天地间唯有逝者如斯夫不舍昼夜。
   陆沉破天荒神色肃穆，再无半点往常气态。
   那么贫道就在此，恭候白帝城郑居中！
   ————
   槐黄县城，一栋始终没有卖给外乡人的老宅。
   董水井打开门，笑道：“呦，这不是林玉璞嘛，大驾光临，荣幸荣幸。”
   林守一跨过门槛，伸出手，“别废话，赶紧的。”
   董水井疑惑道：“干嘛？”
   林守一说道：“贺礼。”
   董水井给逗笑了，“你这是学魏山君呢。”
   林守一说道：“我跟陈平安借了些谷雨钱，得早点还给他。”
   董水井笑呵呵道：“吓我一跳，还以为你要成亲了。”
   林守一抬起脚作势要踹人，董水井侧过身，笑道：“读书人动口不动手啊。”
   要是用陈山主的话说，就是俩出笼小鸡互啄呢。
   林守一说道：“老规矩，麻溜的。”
   董水井就去灶房生火，下了两碗馄饨。
   在董水井忙碌的时候，坐在堂屋八仙桌旁的林守一，就转头怔怔看向院内的柳树。
   至于树旁的那口水井，林玉璞根本没眼看。
   等到董水井一手端一大碗热气腾腾的馄饨，林守一已经收回视线。
   林守一接过碗筷，问道：“知不知道陈平安这次喊我们过来做什么？”
   董水井摇头道：“没问。”
   林守一吃着馄饨，就开始挑三拣四，董水井都懒得听，自顾自低头吃着。
   当年在学塾那会儿，就看不顺眼这个家伙，倒不是因为林守一是有钱人家的孩子，就是喜欢每天板着一张臭脸。
   再后来，董水井就更看林守一不顺眼了。
   是他们俩的同龄人，是李槐的姐姐。
   那个柳条一般的纤细女子，而且她还是那么眉眼温婉。
   董水井问道：“你欠陈平安多少钱？”
   林守一说道：“一百。”
   董水井点头道：“我先给你垫上。”
   林守一说道：“谷雨钱。”
   董水井故作讶异道：“我还以为是小雪钱呢。”
   林守一骂了一句土财主。
   董水井说道：“你跟陈平安关系那么好，怎么愿意跟我欠个人情。”
   林守一说道：“桐叶洲那边开凿大渎，处处都是需要花钱的地方。”
   董水井说道：“我就不没有花钱的地方了？”
   林守一呸了一声，“你董半城只有挣钱的地方。”
   不得不承认，董水井这家伙，真是一块天生挣钱的好材料，只说其中一门生意，就让林守一听了就佩服。
   包下了好几座灵气不错、尤其是水脉清澈的仙家山头，捣鼓了一些盆栽，专门坑山下将相公卿、达官显贵的银子。
   美其名曰攒钱给子孙，并不稳妥，不如与他们预购一盆仙家花木，盆栽想要成形，必须经过数十年乃至数甲子光阴的精心栽培。
   如果有了一两盆栽，山头仙府那边便会仔细录档，按照每一位主顾自己的要求，事先约好，后代子孙，必须在某某年才可以拿回家去，当然也可以当场折算成神仙钱，提前取物或是换钱，皆不行。除非是当真家道中落了，穷得叮当响揭不开锅了，家族子弟只要上山，就可以换取一笔稍稍打了折扣的神仙钱，栽培盆景的仙府，甚至可以帮忙保管一部族谱……反正就是事无巨细，面面俱到。
   林守一听说还真有大量的各国权贵、豪绅，动心了，纷纷掏钱，山下各国，一时间跟风无数。
   买卖做到这个份上，林守一不得不佩服董水井的生意经。
   这还只是董水井的众多生意门路之一。
   董水井没来由骂了一句，“窝囊废！”
   林守一瞪眼道：“比我都不如的废物！”
   又开始小鸡互啄了。
   一层层云上还有云，云下最下边是人间，久看不厌。
   马沅喝过了酒，诗兴大发，不过得先酝酿序文。
   跟很多读书人不一样，马沅喜欢背诵和亲笔摘录各类诗词曲的序文。
   刑部侍郎赵繇，乘坐一条隶属于大骊军方的渡船，这次返乡，赵繇还带着顶头上司的马沅，还有一位户部清吏司郎中，关翳然。
   赵繇是被那个“小师叔”喊来的，关翳然则是假公济私，“顺路”来这边看朋友的，落魄山陈山主，跟当了宝溪郡太守还没几天的荆宽，都是那种在菖蒲河喝寡淡素酒都能喝吐了的好朋友。
   渡船远远绕过那座北岳披云山，就意味着已经邻近牛角渡了。
   马沅在屋外观景台那边凭栏而立，轻轻拍打栏杆，见此美景，有感而发，开始吟诗作对。
   赵繇跟关翳然坐在屋内喝酒，关翳然转头笑道：“马叔叔，又拽文呢，要不要我帮忙把你的那几千首打油诗编订成册，再找家书铺，花钱刊印出来？销量不愁，京城衙门那么多，只要是当官的，二品以下，九品以上，人手一册，我的本钱就收回来了，这笔买卖，做得！如果再加上陪都那边，就能大赚一笔了！”
   被打断才思的尚书大人头也不转，只是竖起一根手指。
   赵繇笑道：“尚书大人如果真要出一本诗集，哪怕不走官场关系，只是用个化名，其实根本不愁卖。”
   关翳然调侃道：“赵侍郎，怎么当的官，不早点拍这种-马屁，咱们马叔叔可是很快就要去日坠渡口了，烧冷灶吗？”
   赵繇直接问道：“不是到了蛮荒天下，依旧遥领尚书衔？会卸任？”
   关翳然抬了抬下巴，“这种事，有资格参加御书房小朝会的大官才知道，你问正主。”
   马沅走回屋子，说道：“不用卸任，反正我们刑部有你这个侍郎坐镇，出不了纰漏。何况六部衙门，高位不能完全不动，但是也不能太过频繁了。”
   关翳然哈哈笑道：“对赵侍郎来说，这可不是啥好消息，得借酒浇愁一个了，来，赵侍郎，我们走一个。”
   赵繇有些无奈。
   这位上柱国马氏的当代家主，没多久之前，其实还是户部尚书，平调到了刑部当主官，不升不贬。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。