# 第一千零七十九章人间半部书
,  这还是因为那场至圣先师的泮水论道，谈到了问天一事的相关学问，老秀才比较擅长这个，不管是与仿白玉京那位老先生问道，还是在天外给于玄传道，都显示出老秀才的学问功底，这才可以与礼圣告假，中途抽身半个时辰，走这趟落魄山。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
   最终很想留下多待几天的老秀才，就只是苦着脸与那些孩子们道个歉，再单独拉上陈平安走了一小段山路，快速言语，老人问了几个紧要问题，“此次闭关重返玉璞，有无把握？”
   陈平安有一点好，极好，就是不会故意说些让人放心的善意谎言。
   “有一定把握，先生不必担心这个，退一步说，学生自有兜底的手段。”
   “那把夜游剑的淬炼之法，就没有跟白也请教请教？”
   毕竟是四把仙剑之一“太白”的剑尖部分。
   当时在城头的陈平安，身在蛮荒的斐然，邹子身边的刘材，游历五彩天下的赵繇，各得其一。
   “一直没好意思开口询问此事，学生内心深处，总是习惯将白先生视为高不可攀的天边人。”
   “那就暂时搁置此事，问还是要问的，走过路过莫要错过嘛，白也重返青冥天下之前，你一定要厚着脸皮询问此事。对了，先生好不容易将于老儿拐来落魄山做客，你有没有让这只铁公鸡生个蛋再走？”
   “于老前辈半送半借了一千颗金精铜钱，大手笔。”
   “这哪里够，这只是该有的题中之义罢了，只说道祖曾经在此留下颇多紫气，先到先得，白也可以，天君谢实亦可，只要是个道士，就都有机会，最终给于老儿半道截胡了那么大一份道缘，他也没点表示表示？”
   说实话，这份堪称磅礴的道气，本就是道祖预留给道士于玄的那份，别人还真就未必抢得走。
   但如果不是老秀才故意起了个话头，故意给了个台阶下，于玄这么个人精儿，哪里有脸皮来宝瓶洲这边顺势取走，毕竟文庙这边到底是怎么个态度，于玄还是要顾忌一二的。可既然暂时作为文庙话事人的文圣都这么说了，于玄自然乐得顺水推舟。
   “既然于前辈没有多说此事，我就假装什么都不知道好了。”
   “你这孩子，到底是脸皮薄了！与他讨要几部属于桃符山不传之秘的符箓秘本也好啊，只要你肯开口，他一定愿意给的。”
   罢了罢了，回头自己去跟于老儿登门讨要，一山五宗门，大大小小的庆典能少了？
   “先生，浩然天下一座道观，若是纯以‘道观’命名，违不违反文庙礼制？”
   这就像一座山岳就叫“青山”，而非别称“翠微”来得更加招惹非议。在最讲究名正言顺的浩然天下，难度之大，可想而知。
   首先就得过中土文庙这一关。
   与人借钱，还人情债，都是难事。
   老秀才捻须沉吟片刻，“只能说有的谈。礼圣那边还好说，亚圣未必肯点头，还有那三位文庙正副教主，先生估计要跟他们小吵一架才行。”
   “那还是算了。犯不着为了给于前辈锦上添花，就让先生在文庙那边大动干戈。”
   “白帝城那位郑先生，百尺竿头更进一步了。”
   “好事。”
   难怪柳赤诚又开始招摇过市了。
   “蛮荒那边？”
   “暂时无大事，只说一件不大不小的事情，文庙前不久确立了一个人数多达三百余人的智囊团，刻意增加了年轻人的比例，这座临时衙署，地址位于地脉渡口那座城内。诸子百家都有份，可以派遣一人参与其中，再多，那个人就得格外优秀了，才能担任军机郎，原定分出三个层级，元雱那小子说太多了，害大于利，所以就简略为内外两层幕僚机构，毕竟上下不太好听。”
   说是诸子百家，其实是一个泛称，真正被文庙认可并且明确定义为“家”的学脉，大大小小，现存六十有二。
   追本溯源，每一“家”，都曾是上古岁月里，对未来世道如何走向的一种殚精竭虑穷尽智力的艰苦探索。
   “在这其中，许白那孩子就比较出彩了，不过还有三个年轻人，甚至要比许白更厉害，其中一个，你很熟悉，就是邵元王朝的新任国师林君璧。”
   说到这里，老秀才叹了口气，可惜自己的关门弟子，只是托付夜游神君魏檗给了文庙那本册子。
   陈平安问道：“大体上，是不是老人比较激进，想着早点打几场一锤定音的大胜仗，将先手优势扩大和稳定下来，反而是年轻人相对比较稳重，寻求步步推进之法，争取这场战事只有先手和中盘，或者说中盘就是收官？宗旨就是从头到尾，都契合‘可控’二字，不给蛮荒天下任何翻盘、甚至一点意外都不给他们的机会？”
   老秀才爽朗大笑，“嘿，被你猜中了！”
   陈平安好奇问道：“先生，其余两人？除了横渠书院山长元雱，还有一个是谁？”
   老秀才捻须笑道：“是个出身杂家一脉的弟子，对于这场战事，他用了一个比喻。”
   抬起手，一挥袖子，老秀才微笑道：“平推！容我浩然在甲子之内，以最小的战损获得最大战功，平推了蛮荒半壁江山。”
   陈平安一愣，不由得赞叹道：“好手段，好气魄！”
   要知道浩然天下在那场战事的中后期，在文庙的暗中调度之下，以十大王朝为首，开始不惜耗尽国库、不遗余力研发各种足可改变局部占据劣势的战争利器。比如大骊王朝就联手墨家打造出来了山岳渡船和那剑舟，但这还只是现身战场、效果得到验证的极小部分，因为蛮荒大军受阻于宝瓶洲中部、周密登天离去，妖族如潮水般倒退回蛮荒，故而浩然天下还有一大串杀手锏，依旧藏在“水底”，等到战场更换为蛮荒天下，想要知道这些武器的杀伤力，蛮荒本土妖族都得拿命来“看”。
   老秀才欲言又止。
   不愧是最善解人意的关门弟子，陈平安笑道：“我已经让柳勖给玄参曹衮他们捎去消息了，等柳勖一到全椒山，所有剑修就可以撤出那头地下矿脉。在那之后，他们几个愿不愿意进入文庙担任军机郎，出谋划策，我只能以朋友身份给个建议，不能强求。”
   让避暑行宫一脉年轻剑修赶赴扶摇洲，再让那拨去过剑气长城的浩然剑仙为他们护道，陈平安是要担很大风险和责任的。
   一旦出现了任何问题，那些年轻人身后的宗门，哪怕嘴上不说，心里都会有很大的疙瘩，毕竟玄参他们，哪个不是各自宗门未来祖师堂前几把交椅的候补人选？要资质有资质，要才智有才智，要品行有品行，就像曹晴朗之于落魄山。
   老秀才笑着点头，“不强求，必须不强求。”
   老秀才，你那关门弟子为何不来？！难道从今往后，年纪轻轻的，就这么躺在功劳簿上享福了吗？
   敢当面这么问的，必然都是与老秀才关系熟稔的老朋友了。
   文圣，陈山主会不会进入此城担任军机郎？
   这么问的，数量更多，多是些朝气勃勃的年轻人，未必全是出于仰慕之情，也有些觉得天下事，终究是耳听为虚眼见为实。
   老秀才信誓旦旦道：“平安，你要是愿意去地脉渡口逛一逛，墨家钜子那边我来说，他敢给你吃闭门羹，我就堵他的门去！”
   陈平安一想到这个就头疼，只得与先生含糊过去。
   老秀才看了眼天色，说道：“得走了。”
   白也以心声询问道：“我是在这边等陌生道友，还是去那边找他？”
   老秀才笑问道：“你是要跟小陌先生，聊一聊剑术心得？”
   白也说道：“见了面，话赶话。不投缘打过照面就行了。”
   老秀才犹豫了一下，说道：“既然你想要回玄都观就赶紧回吧。”
   白也果然雷厉风行，当真就跟君倩一起飞升去往天幕。
   老秀才急得直跺脚，君倩以心声笑道：“先生，关于仙剑‘太白’，白也留了本册子在桌上，让小师弟自行翻阅。”
   老秀才问道：“册子厚薄如何？”
   君倩老老实实回答道：“不薄，也不厚。”
   老秀才瞪眼道：“平安要你这师兄有何用，你给先生等着！”
   君倩无奈道：“先生，真不能怨我，我劝过，白也不听，总不能按着他的虎头帽要他多写几个字吧。”
   老秀才放缓语气说道：“君倩，到了那边少闯祸，先生不在身边，白玉京又是别家地盘，你悠着点。”
   君倩嗯了一声。到了宝瓶洲那处天幕门口，白也扶了扶虎头帽，向韶州泮水那边作揖作别，君倩亦然。
   今天霁色峰祖师堂这场议事，其实比较简单，除了确定山头归属一事，就是确定身份，比如谢狗担任落魄山次席供奉，小陌担任记名供奉，箜篌担任落魄山首任编谱官，由外门杂役弟子，转为内门谱牒修士。其实外门也好，内门也罢，在落魄山都是摆设。
   落魄山不是供奉，就是拜师于供奉们的祖师堂嫡传弟子。所以白发童子的这个内门修士身份，依旧是独一份的。
   而且从今天起，因为编谱官身份，白发童子就可以在祖师堂内有一把椅子了，隐官老祖做事讲究，大气大气！
   再就是山主陈平安正式收取郭竹酒和宁吉为亲传弟子。依旧是掌律长命负责坐在桌旁，研墨，开笔，录名，载入祖师堂谱牒。
   至于那艘剑舟到底是归上山还是下宗，反正就是让崔宗主认清楚什么叫众叛亲离的下场了。
   别说是异姓亲兄弟一般的周首席，就是贾老神仙这个下宗书院的讲习，都不给半句公道话啊。
   最后就是这条剑舟归上山，但是可以租借给下宗。
   事情一件一件议过，陈灵均看似正襟危坐，实则两眼放空。
   先前于玄参加过北岳封正典礼，就立即重返天外道场，陈平安的那句提醒，让老真人上心了。
   当时陈灵均确定于老神仙真回去星河了，这才敢牢骚一句，先前自己作为主陪坐了半天，都没喝顿早酒作为回礼，老真人这件事做得不地道，差点意思。
   再就是那位平时路上遇见自己都会笑着点头致意的辛先生，他竟然认得那个姓陈的斩龙人！
   那可是《路人集》开篇第一页的陈清流！中土白帝城郑居中的师父！
   陈灵均真是稍微想一想，就会心有余悸，太吓人了。
   以后必须得离辛先生远一点，也得让好兄弟陈浊流离辛先生……算了，朋友如何交朋友，就别去指手画脚了，你们继续当你们的朋友。至多下次重逢再喝酒，必须与那穷光蛋旁敲侧击一番，你的朋友辛先生可了不得，认得那位传说中的斩龙之人。
   朋友的朋友的朋友，算不算得自己的朋友？免了，可别弄巧成拙，投机取巧要不得！
   忧愁不已的陈灵均转过头，看着邻座的笨丫头，一直看着，直到她皱起眉头，就差没有转头瞪眼了。他才收回视线，双臂环胸，唉，小姑娘家家的，哪里晓得自己的志向高远，好些不为人知的壮举，他都不稀罕说。
   有聚就有散，等着下一场相逢。
   吴鸢是一州刺史，赵繇是一部侍郎，都是当大官的。
   陈平安就拉着两位师侄一叙。
   只说一事，大骊朝廷接下来会专门设立一个官职，负责处理某些“小事”。
   拔出萝卜带出泥，再把坑给填平了。
   比如山下某郡县官场出现了一场贪渎案，或是山上某座仙府门派出现了违例犯禁之举，一经发现，朝廷就开始一路深挖下去，有一个算一个，牵扯到上柱国姓氏也好，地仙甚至是上五境修士也好，上不封顶，皇后余勉所在余氏，太后南簪所在家族，或是神诰宗，云林姜氏，只要在这“一条线”上的，全部需要去大骊刑部这个机构衙署内自证清白。在朝廷内部，一一录档，大骊官场邸报下发到刺史、诸州将军一层，形成定例，如果需要，可以再低一层至各州郡守和与之同品秩官员、各路山水神灵手里。
   吴鸢沉吟不语，赵繇笑问道：“就算一窝端了，过错大小怎么算？总不能都一棍子打死吧？”
   陈平安说道：“你是刑部侍郎，你来具体定罪和追责，所有细节都由你拟定。我只负责帮你和刑部收尾。”
   “在这期间，所有的官官相护，视为平常事的人情往来，都该是你牵头这个衙署的重中之重，要抓要盯的，就是这些人和事。”
   “能够进入这个衙署的官员，年纪要轻，品秩要低，这就叫位卑权重。与此同时，你再秘密设置一个不对外公开的内部机构，专门盯着这拨年轻官员的言行举止，官场交集，可以给他们一次犯错的机会，你甚至可以是故意为之，再对他们作小惩大诫，到了那一刻，你再明白无误告诉他们，这件错事，暂时只在你这边归档，刑部和吏部所有官吏，就连尚书都无法查阅。”
   “所以那些‘小事’的挑选就有些讲究了，切入口可以是中层官员，我建议又分两种，一种是仕途顺遂却是因为擅长钻营而发家的青壮派，没什么功过相抵了，一种是刚刚告老还乡却赚了偌大一份家当的，没有什么既往不咎。案子当然是你们刑部牵头和主导的，但是查案的一开始，你们可以主动跟地方官府联系，要的就是有人帮忙通风报信，求的就是习以为常的同气连枝。故而那些刑部秘密供奉，接下来有的忙了。”
   赵繇点头道：“可以。”
   吴鸢无奈道：“那就由我来开这个口，免得赵侍郎和刑部有那嫌手中权柄不够大的嫌疑。”
   一山有一山的道气，一座衙门也有一座衙门的清浊官气。
   赵繇问道：“还有事吗？”
   陈平安说道：“跟你们有关系却关系不大，朝廷近期会对山上山下重新编订鱼鳞册，会纳入最新一次的京察大计，京城和陪都户部联手大骊国境内的三岳山君和大渎两位公侯。再就是吏部官员和各级城隍庙，定期前往大骊京城议事，在不违背城隍本职、不至于让各位城隍爷逾越冥府规矩的前提下，与两京吏部互通有无，阳间有旧账就查旧账，老黄历一直往前翻，若是历史实在久远，比如过去了一两百年，那就不必牵连某些身世清白的后世子孙了，但是有些在世时所谓的清官名流，家乡那边就别想着继续立着牌坊、地方县志上的乡贤显宦篇可能就要褒贬互换改一个说法了。当然如果这些现今依旧显赫的豪族门第家风不改，那你们刑部就又有事请可做了。”
   吴鸢问道：“为何不干脆张榜告示，直接下放到县衙一层，让市井和乡野老百姓都知道这些？”
   陈平安默然。
   赵繇朝吴鸢摇摇头。
   陈平安站起身，笑道：“那就各忙各的。”
   李宝瓶要返回大隋山崖书院，她要整理一下读书心得，裴钱说要跟着宝瓶姐姐一起去。
   李槐打算去一趟蛮荒天下，因为嫩道人在忙碌大渎开凿一事，就需要一位新的护道人。毕竟嫩道人是被陈平安“拐骗”去的桐叶洲，陈平安就犹豫让谁跟着李槐，代替蛮荒桃亭担任护道人。只是小陌还在青冥天下，姜尚真还需要跟崔东山盯着莲藕福地，谢狗？陈平安就问了一嘴，谢狗倒是无所谓，她只要别随手做掉一头蛮荒大妖，就不算违反自己跟白泽老爷的那个约定，谢狗笑嘻嘻询问一句，山主就不怕我投敌？陈平安笑言一句，某些八字都有了一撇的事，又不是爱而不得便一定要反目成仇的。谢狗一听这个就来劲了，拍胸脯震天响，说这趟走镖蛮荒，李槐但凡少掉一根头发，她就提头来见……
   陈平安跟李槐说自己那趟远游，可能会改变路线，从原先的北俱芦洲、皑皑洲和中土神洲……这条游历轨迹，变成桐叶洲、南婆娑洲和扶摇洲，绕上一大圈最后去往中土神洲，再从北俱芦洲返回宝瓶洲。而去南婆娑洲之前，会去那新雨龙宗看看，可能就会去剑气长城旧址，再去蛮荒地脉渡口和那片十万大山，尤其是十万大山，一直不曾去过。
   于禄和谢谢，这两位身世坎坷的旧卢氏王朝遗民，去国离乡多年，好像因为在桐叶洲联手立国，便终于解开了心结，要一起故国重游了。
   旧国如故人，客从南方来，衣上杏花雨。
   陈平安在送他们下山的时候，泄露了一桩天机：“北俱芦洲剑道第一人白裳，刚刚跻身飞升境没多久，他曾经跟正阳山茱萸峰的田婉合谋，一起操控、夺取宝瓶洲千年的剑道气运。田婉还有个身份，是邹子的师妹，白裳其实也有，我也是前不久将两个消息重叠才得出的结论，原来白裳的前身，是我们骊珠洞天福禄街卢氏子弟，更是三山九侯先生的不记名弟子之一，原名卢岳，是剑修，我猜测昔年大骊宋氏的宗主国，也就是你们卢氏王朝，可能都是改名不改姓的卢岳‘第二世’亲手创建，因为掌控了某些秘法，让卢岳能够生而知之，只是不知为何，最后去了北俱芦洲，用了白裳这个身份，从此专心练剑，以旁门左道寻求飞升之法。”
   三山九侯先生的那拨记名和不记名弟子，是封姨在京城火神庙泄露给陈平安的，而白裳前身是“同乡”卢岳，则是李-希圣在天外亲口说的。
   谢谢嗤笑道：“难怪白老剑仙开宗立派却不开枝散叶，至今只有徐铉这么一个嫡传弟子，看来是担心师尊怪罪他滥收弟子。”
   陈平安打趣道：“你就这么评价有可能是你们卢氏开国皇帝的白老剑仙啊？”
   谢谢眼神幽幽道：“卢氏覆灭，国祚断绝，也没见他出手相助啊。”
   当年宝瓶洲还是个浩然天下垫底的小洲，大骊宋氏也远远不是后来一国即一洲的王朝，白裳若是愿意仗剑南下，不说帮助卢氏子孙反过来吞并了拥有绣虎崔瀺的大骊王朝，保住卢氏国祚总归是不难的。
   陈平安只是笑着摇摇头，就不去掰扯什么道理给她伤口上撒盐了。
   其实谢谢何尝不知道类似“山上仙师断绝红尘、子孙自有子孙福”粗浅道理，她确实就只是气不过、必须牢骚几句而已。
   于禄神色复杂，始终没有开口言语。
   陈平安微笑道：“桥归桥路归路，一码归一码，如果白裳真是你的老祖宗，你也别矫情，会哭的孩子有糖吃，该哭穷哭穷，该诉苦诉苦。何况我与白裳又非死敌，如今就是井水不犯河水的关系，他凭本事找人一起谋划两洲剑道气运，我误打误撞也好，顺手为之也罢，总之也是凭本事坏了他的一半好事，有无结仇，是否问剑，都摆在桌面上了，总之在这件事上，你跟谢谢都是外人，别搅合进来。”
   于禄点点头，笑道：“就等你这几句话呢。”
   陈平安拍了拍于禄的肩膀，“不愧是跟我守前后夜的人，精明得像个傻子。”
   于禄哈哈笑道：“我谢谢你啊。”
   谢谢没好气道：“毛病！”
   听着一旁啧啧声，谢谢瞪眼道：“陈平安，你阴阳怪气个什么？！”
   陈平安板起脸道：“我是崔宗主的先生，你怎么跟师公说话呢？”
   结果挨了于禄一肘，谢谢快步走下山去。
   陈平安揉着肩头，朝谢谢那边抬了抬下巴，“嗯？”
   于禄一脸茫然，“嗯？”
   陈平安撇撇嘴，戏谑道：“七窍通了六窍。”
   于禄忍俊不禁，“你懂，你最懂。”
   貂帽少女祭出了一条不知名的远古宝船，速度快过流霞舟，带着李槐和他的贴身侍女一起去往海外。
   公务在身，毕竟是当次席供奉的人了，她没什么可推脱的，但是必须快去快回，万一自己不在山中期间，小陌就回了呢。
   谢狗坐在栏杆上，天风拂面，少女伸手扶住貂帽，鬓角发丝飘荡不已。
   万年之前，修道资质实在是太好了点，总得找点事情做一做，不然她就太无聊了。思来想去，灵机一动，那就找个道侣嘛！
   小狐狸韦太真就站在栏杆旁，陪着年纪不大却老气横秋的谢姑娘一起聊些山水趣闻。
   刹那之间，谢狗站起身，再转过头，蓦然笑道：“你咋个这般寒碜模样了？”
   老瞎子身形佝偻，笑呵呵道：“也不撒泡尿看看自己。”
   谢狗一时语噎。
   老瞎子说道：“白景，你就不用护道了，好意心领，我亲自带着徒弟回去。”
   谢狗说道：“你可管不着。”
   老瞎子揉了揉下巴，“随你。”
   他对白景，印象还是不差的。
   察觉到这边的动静，李槐从屋子那边走出，憋了半天才憋出个称呼，“师父。”
   老瞎子皱着眉头，歪着头，问道：“什么？”
   李槐白眼道：“得嘞，喊你老瞎子才舒坦是吧。”
   老瞎子这才点头道：“好徒弟。”
   谢狗伸手盖住脸，真是一对活宝。
   一直靠胡说八道来维持师尊威严的仙尉道长，在徒弟这边，终于真真正正扬眉吐气了一回。
   故意不说缘由，带着林飞经一路徒步走到那座香火山的山脚，道士仙尉润了润嗓子，故作肃穆神色，指向高山，沉声道：“飞经啊，此地名为香火山，以后我们师徒两人，就要在这里开辟道场，可以视为自家山头了。”
   林飞经大为惊讶，落魄山召开祖师堂议事一事，
   但是师父跟他连谱牒身份都没有，更别提参加议事了。
   怎就“开峰”了？
   仙尉老神在在微笑道：“为师不是那种喜欢吹嘘自己如何如何的人，好汉不提当年勇，故而你可能有所不知，在这落魄山，正经和临时的看门人，在为师之前，就只有两人，郑大风和曹晴朗，他们一个是看着陈山主长大的长辈，曹晴朗除了是陈山主的得意学生，如今都是桐叶洲那个下宗的峰主了。所以说啊，上山下宗的谱牒修士年年有，肯定是每年都越来越多的好光景了，但是唯独这看门人嘛，非是为师自夸，一般人，还真当不来！”
   要说这是天地良心的大实话，好像算不上。可要说仙尉道长故意往自己脸上贴金，可劲儿扯谎吧，还真不是。
   林飞经震惊道：“落魄山都有下宗了？！”
   师父和贾老神仙可真藏得住话啊，滴水不漏。
   要的就是这种效果。
   仙尉道长教训道：“这有什么好大惊小怪的，等哪天落魄山顺势晋升为正宗祖庭了，你再来惊讶不迟。”
   林飞经佩服不已，打了个稽首，心悦诚服道：“果然还是师父修心有成，是弟子心浮气躁了。”
   仙尉大袖一挥，说道：“登山。”
   师徒俩开始合计着如何建造“道场”了。
   合计来盘算去，总之就是量力而行，道场气派不气派，关键得看兜里的银子答不答应。
   比如当徒弟的林飞经，准备把所有积蓄都拿出来，给师父建造一座像样的宅子，尤其是书房，总得稍微沾点仙气。
   而当师父的，却是打算在这条山路上，建造几座供人歇脚的行亭，命名一事，非他所长，也简单，三里亭，五里亭，十里亭。
   朗朗上口，好记难忘！
   柳赤诚携友登山做客，比陈平安预期要晚几天，而且这次外出，穿得很素。
   看来上次在牛角渡下船，瞧见了那位人间最得意，把我们柳阁主吓得不轻。
   落魄山泉府账簿上边，还躺着将近四千颗谷雨钱的一大笔盈余，所以将金精铜钱折算成神仙钱的三千颗谷雨钱，立即偿还白帝城那笔债务，没有任何问题。只是因为陈平安跟韩俏色做了笔“无本万利”的买卖，就没有着急一次性还清。
   柳赤诚脱下那件粉色道袍，换了一身文士装束，再带着那帮跨洲渡船上边认识的新朋友，拜访落魄山，来见陈平安这个老朋友。
   兜里有钱，心里不慌。
   何况这袋子钱还是师兄赠送，柳赤诚猜测里边装着的神仙钱，是谷雨钱的可能性不大，多半是那种铭文稀少的小暑钱。
   柳赤诚对这次落魄山之行，要求不高，能上山就行了。喝不喝得上酒，不做任何奢望。
   不曾想一袭青衫长褂布鞋的陈山主，竟然真就站在山门口早早等候了。
   编谱官又开始忙碌起了，好好好，终于一股脑来了拨不是上五境的，哎呦，竟然还有俩龙门境，意外之喜！
   白发童子没理由不开心啊，笑容灿烂得那叫一个诚挚，都快把那些客人给整懵了。
   落魄山待客，就这般平易近人，如此热情吗？！难道说真是沾了柳阁主的光？
   陈平安笑着解释道：“顾璨还要忙着给刘羡阳当伴郎，龙泉剑宗那边事情多，在这边没等着你这个当师叔的，他就先回了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。