# 第一千零六十一章假无敌真无敌
,  岁除宫。
   岸边鹳雀楼，水中歇龙石。
   吴霜降亲自待客，出门迎接师徒三人，他们悄然而至。
   飞升境剑修，女子鬼仙宝鳞，青冥天下候补十人之一。
   一起走在江畔，吴霜降已经施展了隔绝天地的手段，防止隔墙有耳，当然这堵墙有点厚就是了，一边是岁除宫一边便是白玉京。
   宝鳞神色淡然道：“吴宫主，他们是我新收的弟子，吕蚁，邱寓意。这么多年，就只收了他们两个弟子，以后就交付你们岁除宫了。”
   两位年轻剑修，见到这位大名鼎鼎的岁除宫宫主，眼中都充满了好奇。
   倒是没什么畏惧脸色，毕竟他们是宝鳞的嫡传弟子。
   师父都敢与那位真无敌问剑一场接一场，做徒弟的，总不能只是见着一位十四境大修士，就畏畏缩缩吧。
   吴霜降笑着点头道：“我会亲自为他们传道，将来等到他们拥有自保的本事，就可以去开宗立派了，会分出两座山头两条道脉，一脉剑修，一脉符阵。符阵法一道，我勉强能算登堂入室，比起那一小撮靠这个吃饭的山巅道官，我当然逊色不少，但要说跻身天下一流之列，还是可以的。相较而言，邱寓意更适合兼修符阵，吕蚁可以专心练剑。”
   宝鳞从袖中摸出一本珍藏多年的秘笈，说道：“一定要教会邱寓意这些。”
   吴霜降接过手，笑道：“丑话说在前头，我当然能教，可以保证不比某人亲自传授差，但是问题在于以邱寓意的资质，他穷其心智和山中岁月，都未必全部学得会，估计就是七八成的火候。不过等到以后开山立派了，邱寓意传下的符阵一脉香火，收个好徒弟就是了，亲传弟子不行，就寄希望于再传弟子。”
   在白玉京还只有三城六楼的岁月里，青冥天下曾有四位挚友，一起行走天下。
   余斗，精通符的“垢道人”刘长洲，道号“天墀”的阵师邢楼，女子剑仙宝鳞。
   结果就是余斗成为道祖的二弟子，最终进入白玉京担任二掌教。而如今紫气楼楼主姜照磨的前身，就是刘长洲。
   那么今天宝鳞送给吴霜降的那本秘籍，所载道法，自然就是阵师邢楼的毕生心血了。
   宝鳞以心声问道：“吴霜降，你上次说，要想动摇白玉京的根基，至少需要三个杀力足够的十四境修士，而且必须做好一去不回的准备。现在是不是可以与我照实说了，除了你，还有玄都观孙怀中，最后一人是谁？华阳宫的高孤？他与你一样，在必要时候就可以跻身十四境？”
   吴霜降摇头道：“孙观主并不在三人之列。”
   言外之意，那位道号“巨岳”的高孤，就在这三人之列。
   宝鳞幽幽叹息一声，问道：“我与他是私仇，你也算，孙观主和高孤……好像还是。”
   吴霜降摇摇头，“只有你我是那种纯粹的私仇，孙道长和高宫主则并非如此。”
   宝鳞也懒得刨根问底，既然心意已决，就不计较这些了。
   高孤虽然弟子众多，但是他此生无道侣子嗣，而他最寄予厚望的那个小弟子，出身幽州弘农杨氏，高孤一直将其视为己出。
   而玄都观孙道长的师弟与师侄，
   尤其是师姐王孙与她那个师弟的关系，就连宝鳞这种最不喜欢打探山上消息的剑修，都有所耳闻。
   虽然天地隔绝，但是江风依然扑面，轻轻拂动女子剑仙的鬓角发丝，一双秋水长眸，眼神异常坚毅。
   这位飞升境巅峰的女子剑仙，就算做了鬼，依旧深爱道侣，此心不移，千年复千年，此情不减丝毫。
   吴霜降转头望向江水东流。
   兵形象水，水之形，避高而趋下，兵之形，避实而击虚。
   当天下再不是一人的天下。
   那么接下来到底是谁家的天下，就不好说了。
   道祖散道，大掌教寇名未归，真无敌余斗住持白玉京事务一百年，陆沉尚未梦醒，道祖关门弟子青山短时间内无法服众。
   缺一不可。
   吴霜降笑道：“余斗若是不足够无敌，我如此大费周章，谋划了这么多年，如此处心积虑针对他，但是始终不敢与之正面厮杀一场，岂不是比跳梁小丑还不如？”
   天下人，处处拿“真无敌”说事，只因为唯一能够诟病余斗的，就只有这件事了。
   何况真无敌这个绰号，本就是当年外界送给余斗的说法，并非余斗自封。
   察觉到天外的异象，宝鳞神色复杂，好奇问道：“我知道白帝城的那个郑居中很厉害，但是他真有这么厉害吗？”
   “郑居中到底有多厉害，不成为他的大道之敌，是永远不知道那个真相的。”
   吴霜降没有抬头，笑道：“道心，道法。斗心，斗力。郑先生都很擅长。”
   宝鳞唯有沉默。
   吴霜降说道：“宝鳞道友，既然是精诚合作的盟友了，我就带你去个地方，我们岁除宫里边，这么多年以来，好像除了小白，还没有谁去过，比起祖师堂和鹳雀楼，此地的门槛要高出很多。”
   宝鳞点点头，“长长见识也好。”
   吴霜降率先跨出一步，宝鳞跟着挪步，白雾茫茫中，来到了一处山水秘境，小天地内竟然没有一丝灵气。
   至于宛如一双璧人的两位年轻剑修，就被留在了原地。
   一座小山，不高，云遮雾绕，山脚有一座铺子，有个容光焕发却眼神黯淡的老人坐在桌旁，晒着日头，抽着旱烟。
   吴霜降笑着与宝鳞解释道：“此山名撮合，这间铺子叫定婚店，还是人间第一座，很有些年月了。”
   屋内有一张做工精美、繁琐至极的架子床，吴霜降每年亲手打造出一个小部件，悉心雕琢，急不来。
   是他给女儿准备的嫁妆之一。
   吴霜降笑着打招呼，“蔡先生，我身边这位贵客，是剑修宝鳞。”
   姓蔡的老人瞥了眼宝鳞，轻轻叹息一声，眼神怜悯，缓缓道：“如你这般情根深种的女子，不多见的。”
   宝鳞一时间不知如何作答。
   她不是那种博闻强识的修道之人，一辈子就只是专心练剑而已，所以什么撮合山定婚店，姓蔡的老人，知道了跟不知道没两样。
   吴霜降从袖中摸出一只宝光流溢的绸缎袋子，轻轻放在桌上，“白玉京那边，近些年盯得紧了，所以收成一般。”
   老人瞥了眼袋子，点点头，“无妨，有五彩天下的女子头发，就成。青丝一物，从来不在数量。”
   说到这里，老人便抬起眼帘，望向宝鳞的发髻。老人原本浑浊的眼神，霎时间熠熠光彩起来，如见至宝。
   吴霜降笑道：“宝鳞道友，你是否愿意裁剪下一缕青丝赠予蔡先生？”
   宝鳞竟是半点不怀疑吴霜降的用心，也不询问对方索要自己头发的用处，直接双指并拢，割下一缕青丝，放在桌上。
   需知修道之人的魂魄与血肉，甚至是发丝和指甲，一旦落入仇敌之手，很容易就会招来一场防不胜防的飞来横祸。
   吴霜降与宝鳞坐在桌旁，老人已经收起装满女子发丝的那只绸缎袋子和宝鳞的一缕青丝。
   吴霜降微笑道：“蔡先生曾是掌管人间姻缘簿子的远古神灵，神位不算高，但是蔡先生所职掌的，就是或牵起那根红线，于我们人间男女而言，重不重要，不言而喻。而女子青丝即是情思，是蔡先生坐镇撮合山定婚店，用来炼制红线的几种关键材料之一。女子动情越深，青丝品秩越高，炼制出来的红绳当然就更好。”
   其实吴霜降说得还是不够详细，世间的痴男怨女，或是由爱转恨，头发都可以炼制为红绳，只不过男子发丝的品相不如女子。
   此外“情思”，是有年份的，用情越深、年份越久，品秩就越高。
   不过这里边存在一个悖论，首先，山下俗子的百年阳寿，就是罕见的高龄了，再者如何保证一份情爱眷念，不会随着岁月的推移而由浓转淡？其次，山上的练气士，往往清心寡欲，结为山上道侣的男女，用情深与浅，并不因为当了神仙就更深沉，甚至反而不一定比得上市井男女，故而如宝鳞、还有如今就在歇龙石练剑的程荃这般的，实属罕见。
   蔡先生欲言又止。
   吴霜降点头笑道：“如果能够早点获得宝鳞道友的青丝，当年那桩牵红线，神不知鬼不觉，说不定真就侥幸做成了。”
   宝鳞疑惑道：“吴宫主和蔡先生，原本是想要帮那两位大修士牵红线？”
   吴霜降面带笑意，以心声说道：“道号‘太阴’的女冠吾洲，与道号‘纯阳’的道士吕。”
   一个青冥天下以杀力著称于世的十四境女修，一个是自己退出十四境的外乡云游道士。
   蔡先生瞥了眼宝鳞的发髻，扯了扯嘴角，欲言又止。
   吴霜降忍俊不禁道：“若是真要如此涉险行事，恐怕就要委屈宝鳞道友，至少十几年不用出门了。”
   宝鳞没觉得这有什么，只是好奇问道：“为何当年不与我直说？”
   吴霜降说道：“一来是涉险行事，我方才说了‘侥幸’，一着不慎就会树敌，落个弄巧成拙的惨淡下场。吾洲跟吕，招惹了谁，都不好受，何况还是同时两个。再者当年你我还不是盟友，我不愿意欠你一份天大的人情。何况你是剑修，城府又浅，加上隐蔽天机的手段一直是短板，我和岁除宫很容易因小失大。”
   宝鳞笑道：“吴宫主直接说我愚笨就是了。”
   吴霜降点点头，“剑修不用太聪明，太聪明的成为不了纯粹剑修。”
   宝鳞感叹道：“吴宫主，你真敢想！”
   那位道号纯阳的吕，她只是听说过一点未经证实的传闻。可是吾洲这个婆姨，脾气如何，举世皆知，你吴霜降也敢算计？真不怕岁除宫被法宝如雨落给直接砸没了？
   吴霜降微笑道：“山上修道，一向是撑死胆大的饿死胆小的，偶有例外，只要不成为例外就行了。”
   若是果真木已成舟，后知后觉的纯阳吕，道心坚韧，兴许还可以慧剑斩情丝，与吾洲不当什么道侣。
   但是女冠吾洲，却未必舍得亲手断去这桩姻缘，说不定还要捏着鼻子感谢吴霜降的当月老，牵红线。
   宝鳞无奈道：“这种话，你说还行。”
   吴霜降说道：“余斗只是因为道力太高，根本不屑与谁勾心斗角。”
   宝鳞感到一丝别扭。
   吴霜降微笑道：“都说久病成医，那么长久为敌，双方便成知己。”
   一般练气士，可能事后听闻郑居中与余斗问道一事，兴许还会调侃一句，背剑穿羽衣的真无敌，好不容易出门远游一趟，就这么没有牌面嘛，当年停步于倒悬山捉放亭，不敢去往剑气长城见陈清都，如今连郑居中这么个山上晚辈，道龄相差了足足三千年，都敢挑衅一番、斗法一场了。
   但恰恰是吴霜降这种注定要与余斗不死不休的山巅大修士，同样是十四境，反而小心再小心，谋划已久。
   吴霜降笑道：“修道之余，闲来无事的时候，我曾经做了几场加减法的小游戏。”
   宝鳞说道：“洗耳恭听。”
   吴霜降没有卖关子。
   说在那蛮荒天下，最被山上练气士认可的存在，排第一的，当然是白泽。
   但是第二位的，就比较有意思了，不是任何一位旧王座大妖，也不是共主斐然，而是剑修绶臣。
   但因为崇拜白泽的多，恨白泽的也为数不少，故而两者加减之后，那个作为结果的数字，或者说比例，未能与绶臣拉开距离。
   至于浩然天下，山上练气士，获得最多“人心”的，更是有趣至极。
   甚至不是礼圣，而是白帝城郑居中！
   只说人间多少不在谱牒之列的山泽野修，在各自心中，由衷将那座白帝城视为心中唯一的圣地？
   恨郑居中的练气士，整座浩然天下，寥寥无几，甚至真正意义上反感白帝城和郑居中的谱牒修士，还是不多。
   但是礼圣，谈不上恨，可是厌恶那些繁文缛节和重重规矩的练气士，自然不在少数，这种对规矩、对文庙的内心排斥，当然都得算在礼圣头上了，这就导致排在第二的礼圣，就与郑居中差距很远了。
   青冥天下这边，在大掌教寇名失踪之后，就没有哪位道官，拥有郑居中或是白泽这样一骑绝尘的人心所向。
   陆沉能排第一，但是与之后的九人，差距不会太大，只说后者加在一起，大致也能敌一个白玉京陆掌教。
   宝鳞疑惑道：“计算这个，有什么意义？”
   吴霜降笑道：“所以说只是个打发光阴的小游戏。”
   蔡道煌虽然看似面无表情，实则心情复杂至极。
   小游戏？！
   当年半个家乡的骊珠洞天，就是这么个差不多的小游戏，最终决定了谁是那个一！
   决定了青童天君摆下那张赌桌留下的最后一人。
   但是那会儿在小镇开喜事铺子的老人，哪敢在青童天君的眼皮底子，为孙子胡沣泄露这份天机，一切福缘造化，只能自取。
   小镇每一个刚出生的孩子，龙窑都会烧造出一件本命瓷器物。
   先抓阄。
   这就已经有了命好命坏之分。
   但这并不能决定最终的结果。
   还得命硬。
   骊珠洞天坠地之前，是一场小考。
   坠地之后，与天地通，才是大考。
   人间得道的练气士，可以道化无数术法神通和奇景异象，以“道力”不同程度影响世道人心。
   那么人心当真不会逆推回去再“合道为一”吗？
   若是当真不会，这边的闰月峰辛苦，蛮荒天下的“女子晷刻”，浩然天下昔年那位与至圣先师道不同不相为谋的摆渡客，为何存在？
   宝鳞问道：“合道十四境之后，风光如何？”
   吴霜降微笑道：“不足为外人道也。”
   宝鳞再问，“合道之路，唯有一条？”
   吴霜降指了指高处，反问道：“现成的例子就摆在天外，你觉得呢？”
   宝鳞又问，“真身，阴神，阳神身外身，至多是同时走三条登顶大道？”
   吴霜降摇头道：“只能说明至多是三个十四境的‘自己’，单独来看，若是两条大道之间架起桥梁，同样可以合道，也可以形容为两条江河的汇流‘合龙’。我甚至一直怀疑，这就是‘合道’之说最早的意义所在，所以与道契合之路，肯定是多多益善。比如那位碧霄洞主，合道之路，就不能划入某个单一的范畴。合道地利，之所以被视为三种合道方式中最下乘的，除了受限最多，还有一点最为致命，就是再难转去合道天时、人和了。”
   “反之则不然。”
   “但是每个十四境修士，脚下可走的道路，数量多少，与修士合道之后的杀力高低，并无绝对关系。”
   “合道之路，也分新旧。”
   远古天下十豪之一，有女修兰，她是天下炼师的开山祖师。故而后世便有了一个“武库禁兵，设在兰”的说法。
   兰是女修，吾洲也是。这位女冠，竟是最终将自己都炼成了一件本命物，“人貌而天虚”，形态介于至人与神灵之间。
   而十豪之一，犹有一位率先修行鬼道的练气士，他是人间第一头阴灵鬼物。
   而徐隽就是鬼物。吉人自有“天相”。
   就像某条道路的尽头，就有一个空悬出来的位置，在等着后世的某位练气士落座。
   再比如周密主动让位于离垢。
   宝鳞问道：“蔡前辈，冒昧问一句，你们当年是如何看待这座天地的？”
   哪怕是一位跻身天下候补之列的女子剑仙，今天的宝鳞，更像是一个终于碰见两位老学究的蒙童，充满了疑问，想要解惑，得到答案。
   “没什么冒昧不冒昧的。”
   老人自嘲道：“可惜道友此问，跟问道于盲没什么两样。”
   宝鳞愈发疑惑不解。
   老人只得解释道：“我当年神位低微，根本看不到那个无限。”
   宝鳞倍感奇怪，忍不住问道：“难道‘无限’，也能看全？”
   吴霜降笑道：“我们应该首先庆幸整座人间，并非是某本‘一字千金’的书。”
   谁能改动一字，便可获赐千金。
   老人犹豫了一下，说道：“只能说是神位越高，所思所想，眼界所见，越接近无限。但是……”
   吴霜降提醒道：“蔡先生，就别‘但是’了，今日处境，多说无益。”
   老人点了点头。
   宝瓶洲上空，有一座至今无主的秋风祠。
   进我秋风祠，入我相思门。
   能够成为秋风祠主人的，必然是一双真正的痴情种。
   所以这才使得秋风祠现世多年，至今无人可以占据。
   而这座秋风祠，其实就是吴霜降与柳七，再加上失去神位、却保留下一本姻缘簿子的“月老”蔡道煌，在一座上古破碎秘境的基础上，合力修缮、打造而成，即便有心人推衍此事，至多只能上溯到柳七就止步。何况柳七又不是什么易于之辈，大妖仰止对此体会最深。
   宝鳞大大方方道：“需不需要我剃光头？对我来说，很无所谓的事情。”
   摸了摸发髻，觉得这个说法有趣，那般场景更是滑稽，宝鳞自顾自大笑了起来。
   她都忘记自己有多少年，没有这么开怀而笑了。
   吴霜降笑着摇头道：“一缕青丝就是完整的一份情思，不在发丝数量多少。”
   蔡道煌突然看了眼他。
   吴霜降眯眼而笑，双手十指交错，稍作思量，便知缘由。
   曾经亲手斩杀道侣的岁除宫吴霜降，合道所在，却是一句“愿天下有情人终成眷属”。
   桐叶洲。
   一处前不久才有访客来了又走的秘境。
   秘境之内唯有一座小山坡，山顶矗立有一道古老石碑，最为出奇之处，在于古碑，上写“地”字下写“天”。
   石碑内容是一行竖写古篆，“永世不得翻身”！
   在那石碑顶部，搁放着一把锈迹斑斑的铜钱剑。
   一碑一剑，将秘境内的煞气悉数镇压，困在山坡地界不至于外泻，一旦无此压胜，别说是这座秘境，恐怕秘境之外的桐叶洲万里山河，都会被这股磅礴煞气“一洗而空”，如决堤的汹汹洪水漫过千山万水。
   一个身材魁梧却身形模糊的男子，穿着一件粗布麻衣，来到山坡底部，缓缓登山，一步一个脚印。
   古碑篆文熠熠生辉，被男子一次次挥袖打散金光，古铜钱剑的剑气激荡不已，开始在石碑顶部蹦跳，同样被男子一抬手再下压，将那把古剑强行贴在石碑顶部的“地面”。
   山顶那边，现出一个同样模糊的身影，却是女子，手挽一只竹编篮筐。
   就像上次见到误打误撞进入此地的鬼物钟魁，她好像觉得自己应该记起什么，却偏偏就是记不起来了，今天这种萦绕心境挥之不去的古怪念头，依旧让她微微皱眉，还是歪头想了想，依旧无果，她便想要退回去。碑上的文字，没有丝毫漫漶的磨损痕迹，但是其中蕴含的道意，却随着年份的推移，一年年清减流溢了，上次她就想要伸手取走那把铜钱剑，但是做不到。
   只要她的指尖触及古剑，天地就会“起火”，熊熊火焰如水流走，遮天蔽地。
   当时是一个“书生”，帮忙收拾了烂摊子，还与她说了一句，说很快就可以离开了，好像是短则半年长则一年？
   男人怔怔看着她，她茫然看着男人。
   这是一场万年之后的重逢。
   男人尽量让自己的嗓音轻柔些，道：“一直很想你。”
   女子摇了摇头，皱了皱眉头，怔怔看着那个奇怪的男人，不知为何她就是有些伤心和愧疚，喃喃道：“记不得你了。”
   男人笑道：“没事，我始终记得了。”
   她问道：“为什么不早点来这边找我呢？”
   男人轻声道：“以为你不在了。”
   沉默片刻，他抬起手，握拳，砸在心口，男人嗓音沙哑道：“以为你只能在我这里了。”
   女子手挽竹篮，踮起脚尖，伸出双手抚摸男人的脸庞。
   男人握住她的略显冰凉的纤纤玉手，攥在手心，轻轻搓暖几分，自言自语道：“待我如何，都没什么。我是你的男人嘛。”
   万年之前，技不如人，谋求落空，该是什么下场，就遭什么罪，男人从不在这件事上有什么怨言。
   顶天立地大丈夫，受点委屈没什么。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。