# 第一千零八十一章不如读书去
,  “先生，这场雨下得有些不一样。”
   宁吉追上陈平安，出门的时候没有带伞，师兄赵树下一般都是最早去往源头村塾的，在那边准备好早餐。
   没料到会半道下雨，亏得没跑几步，就遇见了出门前好像就对这场大雨未卜先知的先生，真是学究天人。
   少年视线精明，炯炯有神。
   这就是最好的修道资质。
   可能就连浩然天下各国钦天监望气士，都看不到少年眼中所见的光景。
   而在陈平安眼中，这场注定会连绵不绝下好几日的大雨，其实每一滴雨点，都是一个蕴藉道气的金色文字。
   既有散道，就有得道。
   但是世间，尤其是顶尖宗门的“未雨绸缪”，凭借各种阵法、手段，“接雨”有无效果，效果如何，就目前而言，尚无验证。
   恐怕只能等到雨停，或是雨停之后动辄数十年百余年漫长岁月，通过各种大大小小的道法机缘，才能够得到一种渐进式的证明。
   唯一的例外，恐怕就是那些已经触及“天高处”瓶颈的大修士，这一小撮山巅人物，才可以得到一种相对直观的观道。
   相信不少深谋远虑的人间大修士，内心深处都希冀着通过这场散道来打破飞升境瓶颈。
   陈平安放缓脚步，将雨伞倾斜向学生，一起走向学塾那边，笑道：“不一样，这个说法相当不错，很好了。”
   三教祖师散道，就此与人间作别，联袂赶赴新天庭，与试图重演天道、布置人间的周密对峙，就是一场“天上”。
   所以这场雨“下”得当然会不一样，万年未有。
   照理来说，凡俗夫子是几乎没有任何感触的，宁吉却能够敏锐察觉到这场滂沱大雨的异于平常，本身就是一种修道“资格”的证明，以及认可。
   宁吉有些赧颜，自己只是一个随口胡诌的说法，不曾想竟然在先生这边获得口头嘉奖。先生可不轻易夸人。
   陈平安说道：“宁吉，想不想学习仙术？”
   宁吉毫不犹豫道：“想，当然想学。”
   这些年相依为命一起逃难到玉宣国京城的爷爷，如今老人已经返回家乡，哪怕时过境迁物是人非了，故乡终究还是故乡。
   宁吉就想着学有所成，可以早点独自负笈游学，去那边看看爷爷。听先生说过，陆掌教传授了爷爷一门足可强身健体的导引术，当个长寿老人不难。其实这还是陈平安说得含蓄了，如果完全按照陆沉的说法，只要还有那个开枝散叶的心气，枯木逢春老来得子都不难。
   在“收尾”这件事上，陈平安跟陆沉都属于同道中人，不会拍拍屁股一走了之，很在意好聚好散和善始善终。
   陈平安笑问道：“如果有朝一日学成了仙术，你最想做什么事情？”
   宁吉老老实实回答道：“没想过这个问题，先生，是不是得等我给出一个满意的答案，才能学习传说中的仙法啊？”
   听说那些腾云驾雾的学道之人，不管是少年道听途说，还是书上看来的，好像上山之初，都要立下大志向，上山之后，都要付出大毅力大心血，期间还要经历诸多困难和考验，才有可能得道成仙。
   陈平安摇头笑道：“只是随口一问，跟你差不多年纪的时候，如果有人问这种问题，估计我也答不上来。”
   什么修齐治平，三不朽，吃冷猪头肉，什么携山岳跨湖海，力挽狂澜于既倒，听都没听过，让当年的泥瓶巷少年如何回答。
   学拳练剑，搭长生桥，求活而已。
   宁吉抬起头，笑容灿烂道：“先生，多说说山上学问，我打小就爱听这些，哪怕不学仙法，都觉得有意思。”
   陈平安想了想，缓缓道：“如果只说狭义上的炼气，你不用将修行仙法看得太高远太玄乎，简单将其视为一门手艺活就行了，跟窑工烧瓷、农夫种田、夫子教书没什么本质区别，只是修道的门槛，比起市井百家工艺确实要高些，谁资质好，谁就学得快，这就叫祖师爷赏饭吃，比如古书以为诸得仙者，皆受命于道气，是天地自然所禀，是法地财侣的大集合。只不过这种说法，难逃宿命论的窠臼，先生对此是存疑的。但若是广义上的修道求真，门槛就高了，不得不承认，除了个人心性，得讲一讲老天爷是不是赏饭吃了。”
   说到这里，陈平安从袖中摸出几张符箓，属于山上比较冷门生僻的“一字符”，分别用篆、隶和楷体写了同一个字，“仙”。
   将三张符箓递给宁吉，陈平安微笑道：“先收好。我近期会传授给你一种剑气十八停的吐纳法门，以后你在求学和炼气之余，闲暇时可以悉心观摩这个‘仙’字，偶有心得就动笔记录下来，这不是给我给任何外人看的课业，是你写给自己看的，用来记录不同年龄不同阶段的读书体会，别小看这一个字，就觉得不是读书了，远古岁月里，那些道士和书生，好些绵延至今、香火不断的大学问，最早都是从一二字或是某一句话而来。”
   宁吉与先生道谢，再小心翼翼收好三张符箓，放入怀中，少年摸了摸胸口，轻轻抚平，好像如此才安心。
   陈平安微笑道：“没有几个人敢说自己书读完了，但是书读通了，这种境界，你我还是可以求上一求的。”
   宁吉拍了拍心口，少年好像吃了一颗天大的定心丸，咧嘴笑道：“先生说的每一句话，我都记着呢，每天睡觉前都会仔细回想几遍。”
   先生是一个很能将就的人，饮食住行都没什么要求，但是先生唯独在读书一事上，很讲究，讲究得很呐。
   比如某些被先生时常翻阅的手边书籍，只要翻开，外人一眼就可以看出先生看了几遍，因为第一遍批注，都是蝇头小楷的墨字，第二遍是“朱批”，在旁白处落笔的朱红文字就会相对随意些，可能是行书，甚至可能是草书，第三遍看书就会用上青绿墨锭研磨蘸墨的校书文字……
   道理再简单不过，就是一句“看书不动笔，等于白看书。”
   所以这么个最简单的读书“独门心法”，是不用陈平安如何苦口婆心讲述道理给学生宁吉听的。
   宁吉自然而然就会跟着先生有样学样，照搬就行了，上次在落魄山，小师兄崔东山就送给他一方葫芦状砚台，作为同门同砚的赠礼，背后铭文二字，“依样”。
   大师姐裴钱说自己不擅长读书治学，就送给宁吉一袋子神仙钱，说以后你瞧见了心仪的书籍，至少可以不用去看价格。
   曹师兄则送给宁吉十几本书，让宁吉先看哪几本再看哪几本，为何看如何看，曹晴朗都说得很细致。
   这可能是文圣一脉的老传统了，同门见面，是从来不喜欢谈各自境界修为的，更多还是在求学一事上边下功夫。
   陈平安笑道：“下次再去落魄山，还会紧张吗？”
   宁吉说道：“肯定还会紧张，但是不会那么紧张了。”
   陈平安点头道：“先生可以教你一个我自己琢磨出来的诀窍。为人处世，事上勿伤大雅，待人接物，话上无伤大雅。”
   宁吉眼睛一亮，“好记好学！”
   陈平安笑道：“好记是好记，未必好学。”
   人生在世，奔波劳碌，对陈平安来说就是一场场……偷拳。知不足，见贤思齐，见好就收。
   等到哪天“无拳可偷”了，大概就算真正跻身了“我已经是宗师”的境界。
   宁吉说道：“我就是学个皮毛，与先生说的‘学好’，差了十万八千里呢。”
   陈平安再次伸出手在雨伞外，那些金色文字的雨点，打在手心上边，陈平安发现还是接不住，其中文字道韵会自行流散，若是长久以往，保持这个姿势，还有点烫手。陈平安刚才还尝试着将这些黄豆大小的雨点，纳入人身小天地的光阴长河当中，结果发现同样留不住那些金色文字，强行为之，成篇文字是可以蓄水成池塘，可惜那些金色道气还是会消逝不见，仍是剩下死水一潭。
   不是陈平安自负，当他无法以本命飞剑和术法手段留住道韵，这就意味着很多的飞升境修士都是一般处境，这也正常，或者说这才是符合三教祖师身份的散道方式，山巅修士试图以气力解题是痴心妄想，估计正确答案还是道心道力，内心是否真正认可三教学问根祇，才有机会接受这份大道馈赠。
   宁吉也有样学样，伸手去接雨水，雨点噼里啪啦敲打在掌心，打得少年生疼，好大雨，少年呲牙咧嘴就要收回手。
   陈平安神色微变，将倾斜向少年的雨伞重新摆正，拍了拍少年的肩膀，笑道：“宁吉，我估计这场雨要下很久，你自己跑回住处去拿把伞，我在这里等你好了。不着急赶路，记得换一身衣衫。”
   宁吉本就有这么个打算，离着村塾还有一段路程，总不能先生为了照顾自己，就让雨水打湿先生的肩头。
   少年二话不说就原路折返，飞奔在大雨中，脚步轻快身形矫健，每一次呼吸，少年头顶便有一阵白雾升腾。
   陈平安站在原地，很快就看到换了衣服再跑回的少年身影，宁吉手里撑伞，腋下还夹着一把油纸伞，是给赵师兄的。
   多大的幸运，才能够与这些学生、徒弟们相逢于彼时与此刻。
   宁吉一路小跑到陈平安身边，壮起胆子问道：“能不能问先生一个问题。”
   陈平安笑道：“这有什么能不能的，只管问。”
   宁吉好奇问道：“先生想要成为一个怎么样的人啊？”
   陈平安伸手摸了摸少年的脑袋，给了一个不是答案的答案，“若问先生去何之，学生行到即自知。”
   宁吉佩服不已，“又记住了一句可以当那座右铭的金玉良言，果然先生学问还是大。”
   陈平安轻轻一拍少年脑袋，气笑道：“以后多找曹晴朗聊学问，少跟崔东山扯闲天。”
   宁吉小声说道：“小师兄其实学问也蛮大的，好些劝勉我虚心求学的道理，都说得特别好。”
   陈平安随口问道：“比如？”
   宁吉说道：“比如小师兄问我一个人明察秋毫，不见舆薪，可乎？我当然一知半解，不敢胡说八道了，小师兄就自问自答，帮我解惑了，先说了句‘赠君一法决狐疑’，再让我务必珍惜每天与先生朝夕相处的宝贵机会，多看多听多学，书里书外学到三四成功夫，就足够让我受益终身了。”
   陈平安无奈道：“你真信了？”
   宁吉疑惑道：“信啊，为何不信，岂敢不信，只说上次看着先生在桌上如何给河神老爷劝酒，我事后就越琢磨越觉得有学问。”
   陈平安笑呵呵道：“真是举了个好例子。”
   宁吉确实想着跟先生多聊几句，又问道：“除了远景，先生近期在研究什么学问呢？”
   陈平安说道：“在想着一场对弈，对方在棋盘上最少下出几手就可以判定输赢。再就是思考所有的人性，是否同源不同流。”
   宁吉哇了一声，惊叹不已，这可就学不来了。
   走在溪畔小路上，路过老树，树叶叠碧，风雨声声在枝头，同一条溪涧流水，群山留不住，平常只是潺潺，替人呜咽，暴雨时节如高语。先生与学生一起撑伞缓步，临近学塾，宁吉突然轻声说道：“先生。”
   陈平安打趣道：“怎么，才情翻涌，要吟诗一首？”
   少年本来是想问先生为何愿意在此乡野停步教书，被先生这么一打岔，就不想问了。
   陈平安一本正经说道：“我们文圣一脉，是得出个状元了。”
   宁吉顿时摇头如拨浪鼓，“不敢想不敢想。”
   陈平安笑道：“可以想可以想。”
   离着学塾上课约莫还有一刻钟，陈平安收起雨伞站在檐下，风雨茫茫，天地晦暗，远远看着那晒谷场边缘的石刻日晷。
   差不多是该见一见那头真正的心魔了。
   能不能重返玉璞境再触及瓶颈，还得看这头鬼鬼祟祟隐藏极好的心魔到底是怎么个意思。
   那些被切割和拆掉出来的心魔，因为根植有陈平安的一部分人性，故而其实并不纯粹，就像一场两军对垒，身为一方主帅的心魔，它自己始终躲在暗处，一直驱使麾下数以十万计、百万计的士卒攻城拔寨，故意示弱和有心试探罢了，归根结底，它是在与那个站在白骨高山之巅的粹然神性陈平安，两个极端，属于遥遥对峙，人心之复杂，神性之纯粹，进行一场拔河。
   事实上，陈平安有过一个异想天开的“请君入瓮”，就是赶在三教祖师散道之前，通过自身小天地内的筑京观手段，建造起一座虚无缥缈、白骨累累的长生桥，通过观想铺出一条所谓的登天之路，好让青冥天下那头天外天逍遥于道法之外、可以视为十五境的天魔，察觉到这场浩然天下的厮杀，主动进入这处陈平安同时占据天时地利人和的“古战场”，继而让三教祖师来个一劳永逸的一网打尽，这就是陈平安先前在霁色峰那边，与先生老秀才所谓的自有“兜底”手段，与此同时，当然属于涉险行事、险之又险的陈平安，就有了一步登天的可能性。
   杨家药铺后院的老人曾经留下一封信，意味深长询问陈平安一句，吃饱了么？
   如果一定要吃，那就吃最大的！借助外力，争取直接将一位十五境天魔消而化之！能吃多少就吃多少，暂时吃不下的就余着。
   成功登天离去的周密，占据了一座远古天庭遗址，这就是天道馈赠，周密开始凭此以十五境追求十六。
   按照老人一贯的行事风格，陈平安作为与周密均摊的另外“半个一”，想来人间必然有另外一份相差不大的“礼物”，如田地间的春种秋收一般，在等着陈平安去收割。关键就看陈平安敢不敢想、能不能做到了。
   就算请神容易送神难，连三教祖师都无法根除天魔隐患，别忘了陈平安还余下一粒心神在天外练剑。居高临下。
   有持剑者相伴。
   是陈平安的又一种兜底。
   这就是陈平安此次闭关的第七层想法和思路。
   只是现在看来，陈平安的这场算计已经彻底落空了。那头天魔根本没有咬饵上钩，可能是它觉得鱼饵太小了，可能是道祖在，它不敢轻举妄动，也有可能是早就在权衡利弊，遥遥看穿了陈平安这种元婴境蝼蚁的心思，不是十四境，也配与它掰手腕，平起平坐？
   简而言之，穷尽心智的层层谋划，落在它眼中，如同稚童儿戏，一个蒙学孩子摇头晃脑在那边讲解道祖三千言大义。
   陈平安自嘲一笑，不管怎么说，自己好歹竭尽所能做过尝试了。
   走过很远的路，见过很多人，陈平安都忘记是在什么时候是谁说过了，愧疚来自曾经做错了什么，遗憾来自当年没有做什么。
   陈平安视线上移，大雨如幕。
   天一上。
   天就空。
   某些飞升境圆满修士，就有了更多的机会。
   四时佳清，人情和美，冬冰春泮，野草自生。
   野草自深。
   宁吉站在灶房那边轻声喊道：“先生，吃早饭了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。