# 第一千零八十二章下了场大雪
,  白衣心魔幸灾乐祸道：“真是一只鬊鸟。这场用心险恶、铺垫多年的无妄之灾，差点就被萧姑娘得逞了。”
   【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.安卓苹果均可。】
   头别玉簪金色眼眸的陈平安微笑道：“一位被重塑记忆后可以对落魄山死心塌地忠心耿耿的元婴境死士，附带一件半仙兵品秩的法袍，再加上描眉客和缝衣人的手段，还能学到一门蛮荒奉祀郎的秘传学问，真是一本万利的买卖，大赚，盆满钵盈。”
   白衣心魔嗤之以鼻，“这种见不得光的阴损手段，只能对付低自己一境的练气士，算不得什么上乘手段。”
   青衫陈平安喝了一口酒，神色玩味盯着那个脸色惨淡如丧考妣蛮荒女修，“大貌法袍配合描眉客的表皮、缝衣人的内里，再加上我们对细节的严密掌控和精心拼凑，岂是不是飞升境之下，她学谁像谁就是谁？很巧，打瞌睡想睡觉了，就有人送枕头来了，万瑶宗韩玉树失踪已久，再拖下去，仅凭姜尚真手上的那副韩宗主遗蜕，相信瞒不了多久的，毕竟纸包不住火，三山福地那边恐怕很快就要察觉到不对劲了，可如果让演技不错的萧姑娘，去一趟天目山书院，配合副山长温煜演一场戏，估计暂时就可以打消万瑶宗祖师堂的疑虑了？不如再心狠一点，直接让萧姑娘去三山福地来个……鸠占鹊巢？死士嘛，在哪里不是死士。”
   萧形修道天资出众，自从她记事起好像学什么都快，而且因为某种不为人知的关系，学什么都没有大门槛，没有贪多嚼不烂的担忧，不到甲子光阴，一座宗门就学无可学了，她开始下山历练，喜好常年在外游历天下，收集各地稗官野史各色典故，尤其钻研精通周密创造的蛮荒水云文，只因为她立志于编写出一部蛮荒天下的说文解字。等到战事一起，尚未百岁就身为元婴境瓶颈的萧形就被托月山点名征调，逃无可逃，宗门试图花钱消灾都不顶事，自视甚高的萧形参加的第一场战事，就是在战场上被宁姚剑气殃及，差点跌境，估计宁姚至今都不知道有她这么一号妖族地仙。
   白衣心魔双手笼袖，微笑道：“萧姑娘真是个苦命人，处心积虑想要报仇，舍了性命大道不要，结果仇家根本不知道自己谁，连被记住的资格都没有啊。就只好迁怒旁人了，毕竟萧姑娘还没有被仇恨彻底蒙蔽双眼，心里边多多少少还是有数的，深知自己这辈子都没办法跟宁姚报仇，那可是名正言顺的天下第一人，绝非一般的飞升境剑修可以媲美。”
   青衣饮酒者，露出一抹赞叹神色，“萧姑娘走了一条很正确很省心省力的捷径，一举两得，如果不是今天被揪出来，再有元婴境瓶颈时的闭关，就不用面对必然是无敌之姿的心魔宁姚了。”
   白衣心魔微笑道：“百岁元婴，一般天才？”
   青衣饮酒者唉了一声，“说什么混账话，必须是天才。”
   人生画卷之外的萧形，就像一个没穿衣服的女子，在被旁人随意评头论足。
   之后的画面，就是萧形跟随癸酉帐一起登岸桐叶洲，她一边养伤，心中大恨宁姚，一边穿梭于桐叶洲各国殿阁书库，大肆搜集浩然古本善本。与那个佩刀、实则是剑修的“少女豆蔻”是相识已久的闺中好友，剑修豆蔻的本命飞剑是“厉鬼”，在桐叶洲大开杀戒，在异乡凭此跻身元婴。桐叶洲彻底山河陆沉之前，双方就已经分道扬镳，好友豆蔻不知所踪。萧形则用了一门师门秘传，能够隐藏境界修为，伪装为凡俗，得以跟随流民进入藕花福地避难，凭借类似钦天监望气士身份的奉祀郎神通，被她推衍出了藕花福地与落魄山某些藕断丝连的大道渊源，便在此伺机而动，既然陈平安是宁姚的道侣，她又无法去往飞升城所在的五彩天下，那就穷尽所学、术法手段，必须要让陈平安元气大伤，大道中断，萧形觉得这比什么损失，兴许都更能够让宁姚道心不稳。先前陈平安说她是死士，可谓一语中的，萧形根本就没想着活着返回家乡，用自己付出一条命的代价，断了剑气长城末代隐官的登顶之路，让宁姚一辈子都在后悔当年递出那一剑，要让她一辈子都记住萧形这个名字，天底下还有比这更报仇雪恨的美事？！
   白衣心魔叹了口气，“果然是运势跌到谷底就会否极泰来，随便扯出个线头而已，这都可以有一桩意外之喜啊。”
   青衣饮酒客，好似一尊无垢无瑕无漏的远古神灵者，“剑修豆蔻，好，记住你了。”
   言语之际，萧形的人生画卷就好像光阴长河倒流，如书页哗啦啦作响，被倒翻回去，青衣饮酒者再一伸手，将那少女佩刀模样的
   剑修豆蔻给摹拓成一幅人物挂像，被他收入袖中。如果她就是桐叶洲幕后捣乱者之一，那可就有点意思了，一锅端，可以省去不少事，连那个鬼鬼祟祟、实在难找的金丹符箓修士都可以一并揪出。
   最后的画卷内容，就是她在这座莲藕福地如何布局了，在城内开设书铺，雇佣工人昼夜版刻书籍，多是无比香艳的志怪、才子小说，再以完全亏本的低价出售，耗费了她不少家底，不曾想萧形竟然随身携带几具瘟神干尸，而且她还是一位精通炼丹、草药的山上医家。
   “真是个货真价实的天才，难怪托月山要点名请一位元婴境出山，离乡做客浩然。”
   青衣饮酒者放下空碗，赞叹不已，“现在我只好奇一件事，是谁最早怂恿萧姑娘进入藕花福地的，我不相信你一开始就察觉到这个机会了，肯定是有高人指点，你只是通过奉祀郎的手段确定他所言不虚，才下定决心当这个死士。”
   萧形神色茫然。
   显然不是伪装。
   青衣饮酒者轻轻一拍手掌，“斐然？周清高？还是俩鬊鸟一起见的萧形？”
   当他说出这两个名字后，萧形霎时间嗡嗡作响，心神和魂魄如同被瞬间反复拉扯千万下，整个人就像只筛子，在从一大堆人心记忆最深处的河沙中试图淘出一两粒金子，只不过这个过程，萧形可就遭罪了，白衣心魔笑眯眯提醒一句，再这么筛选下去，她可就要成为白痴了。青衣饮酒者嗤笑一句，齐老剑仙有句话说得好，年轻人下辈子注意点。
   无论公仇私怨，不管是要与谁较劲报仇，这都没什么，只管手段尽出，各凭本事分胜负就是了。
   只是谁给你胆，敢骂宁姚？
   果不其然，从萧形某处不起眼窍穴气府被剥离、再封禁起来的记忆最深处，筛出了两粒“金子”，幕后作祟者，正是当得起阴魂不散一说的斐然和周清高。
   斐然以飞剑和秘法斩断道痕，看着那个双眼朦胧趋于真实和梦寐之间的女子，好让她误以为是自己想到了进入藕花福地、借助陈平安与宁姚来一场曲线复仇的点子，斐然自顾自说道：“幽人道友，不得不抹掉这些痕迹，多有得罪，你是肯定记不住见我们了，也无需记住这场相逢，但是以后就未必了，只希望道友没有机会记起今日事的那天。”
   周清高在旁嘴唇微动，并不出声，只看口型就是在以大骊官话说一句，陈隐官，可我还是希望萧姑娘哪天可以记起此事，期待下次我们在蛮荒见面，作一场复盘。
   白衣心魔笑道：“这俩家伙，真是比痴心女子更挂念你了。我估计只要你肯叛出浩然，斐兄都愿意让出天下共主的位置，周老弟更乐意给你充当马前卒。”
   青衣饮酒者置若罔闻，伸出手指轻轻转动白碗，“看过了萧姑娘这些可歌可泣的故事，碗中酒也喝完了，接下来就轮到我待客了，回赠你一碗酒水，给你编写个精彩纷呈的山水故事。”
   萧形尖声叫道：“不要！”
   下一刻，青楼内，姜尚真就看到了差点让他浑身起鸡皮疙瘩的一幕，双眸失去光彩、怔怔失神只是片刻的蛮荒女修，便“清醒”过来，睡觉睡了个饱，大梦初醒一般，她轻轻晃了晃脑袋，望向那个一双眼眸粹然金色的白衣陈平安，她开口第一句话，竟是“山主，就由我来搜寻那头妖族畜生的踪迹？”
   姜尚真目瞪口呆。
   怎么做到的？
   以元婴境操控元婴境？
   修道之士，本就心性坚韧异于俗子，更何谈一位修道有成的地仙？要说山巅大修士，篡改一位境界相差颇多的练气士记忆，已非易事，没有相差个两三境界，休想得逞，何况大修士还得有好些秘传手段才有机会成事，才敢下这个狠手，只说如何“剐去”修士的记忆，扯断那些繁芜脉络、枝叶，才是第一道关隘，随后如何填充记忆，填补空白，与旧有心境，天衣无缝，水到渠成，必须让所有思路脉络都合乎情理，又是一道更高的关隘，否则稍有不慎，被修士生发于天性的一颗道心，稍微察觉到不对劲的苗头，人身小天地内就会出现一种天地崩塌的惨烈后果，练气士要么沦为心神化作灰烬飘散的痴呆汉，要么很容易就会走火入魔，这就是一种本能的反抗，玉石俱焚在所不惜，而眼前这位手段不差的蛮荒女修，一个敢进入藕花福地作祟布局的元婴境，道心坚牢的程度，可想而知。
   姜尚真自认做不到这种壮举，飞升境的荀老儿恐怕也还是做不到这一步。
   陈平安抬头望向二楼栏杆那边，笑道：“周首席，那我就功成身退了。”
   姜尚真无言以对。
   女子顺着陈山主的视线，转头望向那位双鬓霜白的青衫文士，转身抱拳，眉眼飞扬的娇艳女子，以心声微笑着自我介绍道：“我叫许娇切，是剑气长城老聋儿的不记名弟子，当年得到隐官授意，率先离开家乡，秘密潜入桐叶洲，其实我是与周首席第二次见面了，但是当年碍于谍子身份，防止有蛮荒死士在此兴风作浪，故而当时不宜与周首席主动打招呼。”
   姜尚真神色尴尬，“好的好的，辛苦辛苦。”
   临别之际，陈平安以心声笑道：“周首席，很快就会有个我的分身来找你，到时候他会带你和许娇切去一趟井口，水井是老观主留下的伏线，不出意外，你们可以通过这条道路进入大泉王朝的蜃景城，如果是归墟一般的互通之路，就可以重返福地，如果是单向的，就有劳周首席顺便走一趟云岩国鱼鳞渡，在那边帮忙主持大局了，再将一封书信亲手转交给温煜，我有一事相求，如果温煜答应下来，到时候许娇切就可能需要使用韩玉树的那副仙蜕，如果温煜觉得不妥当，就算了，不必强求。”
   若是平常，这种与美人携手游历江湖的香艳事，姜尚真肯定来者不拒，皱一下眉头就算周首席怠工不识趣。
   只是这会儿姜尚真怎么看那许娇切怎么渗人，红什么袖添什么香，眼前女子，可比山野艳鬼吓人多了，不过毕竟是首席供奉的分内事，姜尚真没理由不跑一趟蜃景城和鱼鳞渡。等到那个白衣陈平安凭空消失，许娇切显然也得到了山主授意，与周首席抱拳，气质端庄的丰腴女子，身材修长，眉眼温柔，如见情郎一般的似水柔情，姜尚真却是一辈子都在花丛摸爬滚打的老江湖，晓得她是用上了某种蛊惑人心的旁门秘术，故而落在旁人眼中，宛如初嫁新妇，烟视媚行，逢人便会欲语还休。
   作为观道者的分身之一，在离开萧形符箓傀儡所在门派，又走了莲藕福地的天地四方，先后找到了刚刚诞生的四位本土剑修，动之以理晓之以情，最终成功说服了其中两人，他们都愿意去“天外”看看外界的风光，陈平安跟他们有了一场君子之约，将来落脚何地，是否返回家乡，都看他们自己的意愿，但是在作出决定之前，必须走一趟落魄山或是狐国，打声招呼。
   一个是南苑国京畿大县某个待字闺中的大家闺秀，痴迷于边塞诗词和书中剑仙，心想事成，美梦成真，先前她从掌心中摔出一把鲜红短剑。
   一个是骑驴背剑走山河的大髯豪侠，先前在驴背上大口喝酒，摇摇晃晃，给颠簸出一口酒气，便是一枚漆黑如墨的剑丸。
   女子名为麦青，原本正在忧心一桩爹娘安排的联姻，乐得外出散心，她留下一封书信就偷溜出去了。
   豪侠叫哥舒陇上，家族世代将种，他曾是北晋国前朝的边关武将，与新帝唐铁意关系不和，就干脆辞官远游。
   先前一人骑驴，一人在旁御风，相谈投机，一路聊到了如何改变当下诸国学绝道丧的现象。
   来时路上，有问有答。
   白碗木盆，瓷瓶陶瓮，当真可以造设天地，以方寸容纳万里河山？
   可以。
   龟甲蓍草，片瓦块石，果然皆能告知吉凶福祸，以筹筭定人命运？
   未必。
   满肚子问题的女子可能是脸皮薄的缘故，只问了一个问题。
   像陈剑仙这样的得道之士，外边有多少，屈指可数？
   天外有天人外有人，陆地神仙之流，数量不多也不少。
   至于塞外草原的妇人，与松籁国越州境内那座千秋观的少年道士，却是婉拒了那位“陈剑仙”的好意，他们选择继续留在家乡。
   一人询问公子可有婚配。一人询问是否道门中人。
   这就叫话不投机半句多。
   陈平安分之一的福地观道者，施展了一门壶里日月的仙家手段，将女子和豪侠都送来这边，交付给姜尚真，然后就重返天幕。
   敢情这趟游历，姜某人真得在脂粉阵仗里偎红倚翠，山主是懂我的。
   结果等到麦青一听说对方名为周肥，顿时吓得花容失色，春潮宫周肥？！那位陈剑仙，与拐骗女子的黑心商贾有何不同？
   姜尚真早有腹稿，神色自若，笑着解释自己只是与周肥同名，事实上，自己与春潮宫周贼有不共戴天之仇，故意化名周肥，就是想要将其钓出，才好与之拼命厮杀，此仇不报誓不为人。看着那个面容悲苦却眼神坚毅的青衫男人，涉世不深的女子便信了。一旁大髯豪侠却是微微皱眉，碰到仙人跳了？
   姜尚真祭出一条符舟，载着他们一起去往陈平安指出的水井地址，麦青趴着伸手揉碎舟边白云，看似漫不经心询问一句，外界像陈剑仙那样的修道之人多不多？姜尚真像我这样的山上半桶水，别说天才，地材都算不上，外边茫茫多，但是像陈剑仙这样的风流人物，极少极少。麦青不动声色，却是心中腹诽不已，看看，男人的话骗人的鬼唉。
   许娇切坐姿端正，以心声说道：“晚辈能否冒昧问一句，姜剑仙是怎么进入落魄山当首席供奉的？”
   姜尚真头皮发麻，很想反问一句姑娘你是怎么变成这副德行的，嘴上给了个敷衍答案，“我与陈山主属于一见如故。”
   到了那座不起眼的乡野枯井旁，井口上边悬停有一片苍翠欲滴的梧桐叶。
   哥舒陇上摘下酒壶，喝了一口酒，身世飘零，确有落叶飘若坠楼人之感。
   姜尚真收起符舟，率先跳入井内，无需姜尚真提醒，许娇切便眯起眼，屏气凝神，明摆着是她来殿后了。
   哥舒陇上别好酒壶，毫不犹豫便纵身一跃，目眩神摇，如坠一处太虚境地，视野所及皆是风驰电掣的七彩流萤，只是多看了片刻，身体底子其实不差的剑修，就开始呕吐，只觉得呕出了苦胆汁水，等到双脚落地，汉子身形摇摇欲坠，却看到那个满脸憋屈的周肥已经解开了发髻，正在擦拭头上的污渍，哥舒陇上尴尬一笑，周肥笑了笑，然后大髯豪侠就被当头一击，被砸得两眼冒金星，当场趴地不起，坐在他身上的女子慌忙站起身，刚想要道歉几句，才开口便是一个弯腰，哥舒陇上不愧是久经沙场的武将，一个娴熟翻滚，就躲掉了那些“暗器”，姜尚真便觉得有些遗憾。许娇切飘然落地，伸手轻轻拍打麦青的后背。
   大泉京师，蜃景城到了。
   在此守着小院水井的，是个有家室的火居道士，曾经是去往藕花福地历练的谪仙人，被老观主摔出观道观后，得了一道法旨，在此看门，老观主让他什么都不用管，只需在此候着，但如果被从井口跑出来的人随手做掉，也别怨天尤人，要怪就怪自己的命不好。至于哪天可以恢复自由身，且等着，时机一到便会知道。
   既然闲着也是闲着，这位面如冠玉的青年道士就在这边娶妻生子了，顺道还纳了几房妾，娶妻娶贤，纳妾纳色，她们关系融洽，姐妹相称，反正闲着也是闲着，雨天打架，雪天也打架，不愧是专修房中术的道士，没输过，既然床笫和睦，雨露均沾，家宅妻妾们自然就不用争宠了。
   青年道士手把拂尘，小心翼翼站在檐下那边不敢靠近水井，疑惑道：“可是姜老宗主？”
   姜尚真笑道：“怎么认得我的？”
   驻颜有术的道士欲言又止，师门内曾有一位长辈女冠，就遭了姜贼的毒手，当年返回山门后，情伤极重，传闻她经常画一幅负心人的画像，丢入火盆，将那姜贼烧成灰烬犹不解气，就再画一幅，让婢女将画卷丢入共用的茅厕粪坑，道士年轻那会儿，某次蹲茅厕，无意间低头那么一看，差点被吓出心理阴影。
   道士不敢实话实说，悻悻然道：“晚辈刘愻，道号玉山，出身野鹤山的玉篓观，对姜老宗主很是仰慕。”
   姜尚真赶忙护在两位女子身前，故作惊讶道：“你就是刘玉山，那你是个大色胚啊？”
   被恶人先告状的刘愻倍感无奈道：“晚辈只是修行黄老赤篆的旁门左道，这般上乘房中术，床笫之上即是道场，并无邪淫-心，男女合气，阴阳互补，相信姜老宗主是可以理解的。”
   姜尚真冷哼几声，一本正经道：“怎么就可以理解了，不太理解，更不接受！”
   刘愻便转移话题，“姜老宗主接下来是怎么个安排，晚辈有无略尽绵薄之力的机会？”
   除了让自己带路，偷偷潜入皇宫去皇帝陛下的那张龙床，之外诸事皆宜，都是好说的。
   毕竟一位出身正统的元婴境道士，在如今的大泉王朝和桐叶洲，说话还算有些分量。
   姜尚真问道：“通过这口水井能不能重返藕花福地？”
   刘愻摇头道：“我试过了，肯定不能。”
   姜尚真环顾四周，大雨小歇，再抬头看了眼天幕，雨过天青，碧空如洗。
   姜尚真也怕这个声名狼藉的下流胚子，吓坏了两位黄花大闺女，重新祭出了符舟，直奔云岩国鱼鳞渡，去找温煜转交书信。
   等到那艘符舟穿过云海，远去再远去，刘愻始终站在原地，过了许久，才轻轻呸了一声，什么东西，狗姜贼，还有脸倒打一耙，说我是色胚。
   就在刘愻就要转身之际，一片柳叶出现在庭院内，跟醉鬼似的，晃悠悠来到刘愻跟前，最终就那么停在他的眉心处。
   “野鹤无粮天地宽，道友何必学那文人惺惺作态，同行相轻？”
   姜贼的嗓音回荡在刘愻耳畔，“你伤我的心，我可就要伤你的大道了。”
   刘愻赶忙稽首赔罪不已。
   去往云岩国的路途中，又是一场大雨好似如约而至，姜尚真估摸着就是连下三天休歇一天的意思了，循环三次，就算结束？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。