# 第一千零六十三章多余即是温柔
,  ，剑来
   陈平安带着郭竹酒和谢狗，还有掌律长命，一起进入莲藕福地，要先去一趟尚处于封山状态的狐国。
   同乘一艘符舟，穿过层层云海，谢狗实在无聊，闷得慌，就站在船头，呼呼喝喝的，一次次递出手掌，驱散两边的云海，或是在云堆里打出个窟窿。
   小陌去了青冥天下喝酒，她心情不太好。陈平安从自家压岁铺子要了些糕点过来，打开食盒，递给郭竹酒一块杏仁酥，郭竹酒双手接过，高高举过头顶，谢过师父赏赐，这才混囵吞下，陈平安又给她和
   长命都递过去一块桃花糕，笑着让郭竹酒慢些吃。长命坐在山主一旁，眯眼而笑。
   人间胜景，山河如一幅壮丽画卷。
   美哉此画也。
   谢狗收起拳法，做了个气沉丹田的手势，坐在自家小山头的盟主身边，问道：“郭竹酒，那个曹慈真有那么拳法无敌？连我们山主都赢不了？”
   在陈山主这边，谢狗不方便称呼郭竹酒为盟主。
   陈平安其实门儿清，不过对于这些拉帮结派的座座小山头，山主大人向来是睁一只眼闭一只眼，假装不知。郭竹酒点点头，“必须厉害啊，打得过师父，能不厉害嘛，曹慈简直就是厉害得一塌糊涂，必须武道无敌，不过归根结底，曹慈还是占了比我师父年纪更大的便宜
   ，他若是晚生几天几个月的，说不定就要跟在我师父屁股后头吃灰尘了。”
   若是曹慈拳法不厉害，输拳的师父如何自处？
   谢狗使劲点头，深以为然。
   长命以心声说道：“公子，福地尚无本土剑修出现。”
   作为这座莲藕福地身份隐蔽的“史官”，掌律长命这些年一直密切关注着整座天下的走势。
   陈平安同样以心声言语道：“可能是对我的一种大道排斥，议事结束，我就会收起那个用来观道的符箓分身。”
   终于得到确切答案的掌律长命，小心翼翼建言道：“公子，不再等等？”
   陈平安摇头道：“命里无时莫强求，我就别拖延福地第一位剑修的诞生日期了。人心贪得无厌，道心反受其咎。”长命还是不忍心自家公子就这么放弃一桩天大福缘，继续劝说道：“公子怎么就是贪心了，天予不取才会反受其咎，就算晚几年出现剑修又如何，我就不信这方天
   地，当真体会不到公子的诚心，说不定对方就是在等明天秋气湖……那场议事的结果？”
   陈平安点头道：“是有这个可能的。”
   他在观道莲藕福地这座天地，想来这座天地也在观察自己。
   少年时背剑误入藕花深处，在南苑国京城落脚，曾在心相寺遇见那位修佛只在平常事的寺庙住持，老僧就曾有过类似的言语。大概就如长命所说，陈平安也在等那位剑修的现世，这座天地虚无缥缈的大道，冥冥之中，也在等他这位落魄山山主、福地名义上主人的言行。记得那位浩然贾
   生就曾在大政篇内有一语，君子言必可行然后言之，行必可言然后行之。陈平安笑着解释道：“想要维持九个符箓分身的正常言行、思考和游历，很吃钱的，每个举动，每句话，甚至是每个念头，都需要开销我在村塾那边真身的天地灵
   气，耗费灵气，不就是一颗颗神仙钱嘛。等到清明节过后，玉宣国京城那边私事一了，我就会全部收回，然后就要闭关，争取早点恢复上五境修为。”七显二隐，结阵有结阵的好，可以防止任何一粒心神出现意外，以防万一收不回来，但就是需要一直消耗陈平安真身的灵气积蓄，如果单纯是一具符箓分身游历
   山河，如断线风筝一般飘荡在天地间，其实并无这份额外支出，分身能够在外逛荡多久，取决于符箓材质的优劣。
   长命无奈道：“公子的这个借口，实在是太蹩脚了些。”
   收起全部的符箓分身，不过是某件事告一段落，尘埃落定了。以公子几近大家的符箓造诣，就不能再祭出一副寄托心神的分身？
   长命见公子不再言语，她只好祭出了一记杀手锏，“公子，身为一位纯粹剑修，有无进取心，成就高低，天壤之别。”陈平安哑然失笑，捻起一块糕点细细嚼着，调侃道：“是周首席传授给山门掌律的锦囊妙计吧，得嘞，你们倒是相亲相爱一家人，以后再拉拢了老厨子和韦账房，
   再起一个山头，岂不是要将我这个甩手掌柜的山主给架空喽？”
   长命也觉得这个说法有趣，神色柔柔，笑了起来。
   既然公子心中有了决断，她如果再不依不饶，就无趣了。
   谢狗跟见了鬼似的，咱们落魄山的掌律长命，还会这么笑？真真吓人哩。
   陈平安其实比较为难，自己要在霁色峰闭关，需要破境重返玉璞境，那就必须收回全部芥子心神。
   这场观道“天地间第一位剑修契合天时地利人和、应运而生”的大道裨益，陈平安当然不想轻轻放过。但是等到陈平安闭关，观道过程就会必然出现一个空当，如果恰好在这期间，福地刚好诞生首位剑修，那陈平安就不光是尴尬那么简单的事情了。因为这意味着
   此方天地大道，并不认可年少时就曾背剑进入福地、如今更是成为“老天爷”的落魄山山主。
   老话说命里八尺难求一丈。若是真是一位心无旁骛的纯粹剑修，当然可以强求那二尺，偏要与天地在路上争道。
   所以这也是先前陈平安带着小陌走在大骊京城，散步期间，抬头眼见着稚童放飞的纸鸢，陈平安为何会说一句“你们纯粹剑修”，而不是“我们”。
   撇开偶尔从某只箩筐里捡取“飞剑”说怪话，陈平安平时跟人说话，还是比较谨慎的。一旦与莲藕福地的大道，强争这二尺命，若是成了，亲眼得见第一位剑修的诞生，当然是最好的结果，因为同时意味着此间天地认可陈平安和落魄山作为福地主人的身份。可闭关之前，若是始终不成，就又有三种结果在等着陈平安，第一，陈平安闭关期间，剑修诞生，就像福地大道与落魄山表态一句，“双方井水不犯河水”。第二，陈平安闭关后剑修尚未出现，选择继续观道，此方天地见他心诚，让陈平安得偿所愿，这种结果其实也很好，好事不怕晚，同样可以让陈平安的东道
   主身份，“名实”兼备。第三，陈平安犟脾气上来了，福地一天不给陈平安这桩仙缘，陈平安就继续观道一天，那么此处人间就一天都别想拥有一位本土剑修，两边都拖着，就看谁能耗
   过谁。
   宛如俩邻居，彻底恶了关系，谁都不想主动退让一步，起了一场意气之争的拔河，反正谁都别想过上好日子。如此一来，上代人的恩怨，就会一直传到后代人身上，落魄山的练气士和纯粹武夫，只要进入福地，不管是历练还是游山玩水，都会被天地压胜，总会磕磕绊绊
   。名与实，落魄山和福地大道，等于各自占据其一，谁都拿谁没办法，但是都可以恶心对方一下。
   “修道之人的人心，瞒不过天心，人算敌不过天算。”
   陈平安以心声与长命微笑道：“早知如此绊人心，何必当初要痴情。可不单单是男女情爱一事啊。”
   长命疑惑道：“公子是后悔将福地这么快提升到上等品秩了？”
   就像一种拔苗助长，只因为太过宠溺某人，这个某人就会恃宠而骄，难以约束，有恃无恐，那就干脆来个记吃记打都不记。
   陈平安摇头笑道：“没什么后悔的，就事论事而已。”
   长命难得开玩笑，“公子说这话的时候，牙槽都咯吱作响了呢。”
   陈平安抬了抬一只布鞋，笑道：“长命道友啊，你就别开这种玩笑了，尴尬得我都快抠脚了。”
   掌律长命伸出手掌抵住嘴，眼神柔柔，笑容温婉。
   硕人其颀，螓首蛾眉，手如柔荑，巧笑倩兮。
   美哉此文也，美哉此人也。
   谢狗看了眼仪态万方的掌律长命，官迷！在官帽子最大的山主这边就笑得这么狗腿！
   看来白景睡不着小陌，不是没有理由的。
   亏得在落魄山遇到朱敛，她才稍微开点窍。
   陈平安却有些心不在焉，自顾自想着心事。
   也曾想过，假设自己无法亲眼观道那个过程，那就肥水不流外人田，可以换个剑修，碰碰运气，比如小陌。
   小陌是陈平安心目中的首选剑修。
   毕竟小陌差一点就能够在镇妖楼那边，跻身十四境。小陌自己无所谓，陈平安还是很惋惜的。但是陈平安跟小陌商量此事的时候，小陌说自己对这种事没有任何想法，何况他的练剑资质，也从不在这种事上有所增益，如果真有用，万年之前，自己就不会
   与那么多的道缘擦肩而过，早就是十四境的纯粹剑修了。陈平安当时不愿就此作罢，甚至搬出了个足够厚颜无耻的理由，“小陌啊，万一成了呢，万一就是在等着一万年呢，以后我再出门，身边同样是一个扈从小陌，飞
   升境剑修，跟十四境剑修，排场能一样？”
   于是小陌就给自家公子，推荐了两个自己心中的最佳人选，周首席，白景。
   说周首席同样是福地旧人，境界又不低，既然是碰运气，不如让周首席试试看。而白景，是练剑资质足够好，境界足够高，早就是飞升境圆满了，说不得这方天地就是在等这么一位剑修，馈赠一份大道给白景，既能帮她跻身十四境，又能得
   到一份同等的报酬，跻身了十四境的白景，自然就成为了整座莲藕福地的最大护道人。
   在这之后，小陌又提了两个来此观道的“候补”人选，“名副其实”的福地本地练气士曹晴朗，家乡来自剑气长城的郭竹酒。
   他们境界还是太低了，所以就需要落魄山帮他们“开天眼”，才可观道。
   在说“名副其实”这个成语的时候，小陌格外加重了语气。
   家有一老如有一宝。何况还是拥有万年道龄的小陌。
   不愧是能够与碧霄洞主一起酿酒的小陌，眼界见识，剑术学问，都很高啊。
   可能除了打不过白景，其实小陌就没什么缺点了？
   所以陈平安就有了一个新的决定，自己先继续观道不间断，等到闭关，就让曹晴朗补缺观道。
   但是在这期间，陈平安有意带上白景和郭竹酒一起进入福地，算是……与莲藕福地混个熟脸。
   这还是郭竹酒第一次闲逛正儿八经的人间“福地”。前些年五彩天下出现了一连串的山水秘境，其中几处，其实不比三十六小洞天和七十二福地逊色，但是都未曾被“封正”，一些个命名，还没有在山上山下广为流
   传，别小看这种口口相传，人间说出口的言语，既能众口铄金，也能有口皆碑，无形之中，就是一种另类的封正。谢狗小声说道：“郭竹酒，听说你的那个裴师姐，有几手自创的拳招，气魄极大，我听一些大骊陪都、金甲洲战场那边传来的小道消息，说裴钱的拳意，气魄大得
   她只要一拳递出，附近武夫瞧见了，都恨不得砰砰磕头，以表敬意？”
   郭竹酒嘿嘿笑着。
   谢狗问道：“那她若是与曹慈问拳，或是与山主切磋，岂不是？”
   郭竹酒佯装倒抽一口冷气。
   陈平安面带微笑道：“曹慈是纯粹武夫，但我不一样，除了是纯粹武夫，还是剑修，符箓修士。”
   谢狗恍然大悟，以拳击掌，“原来如此。”
   咱们山主择菜是一把好手啊，厨艺不差。
   难怪大伙儿每次吃着老厨子的丰盛美食或是山野清供，山主偶尔就会酸溜溜蹦出一句差不多意思的言语，我若是用心烧饭做菜会如何如何。
   饭桌上，除了老厨子附和一句，至多就是小米粒赶忙放下碗筷，飞快鼓掌却无声。
   按照她那本秘籍上的精妙学问，这就叫此时无声胜有声。
   但是饭桌上其余人都不说话，吃饭的吃饭，夹菜的夹菜，喝酒的继续喝酒。
   大概是当年求学路上，手持柴刀、时常钓鱼的某个泥腿子，被伤过心了，以至于这么多年过去了，还总是在这件事上纠结。
   至于为何落魄山人人心知肚明此事，偏偏一个个假装不明就里，桌上从不搭腔，都很有默契，故意让山主憋着难受。
   当然是小米粒替好人山主打抱不平的结果。
   比如她跟着传授拳法的老厨子在后山那边逗留，小米粒就会此地无银三百两，说一句我家好人山主，手艺不比老厨子差哩。
   那么曹荫和曹鸯就瞬间明白了，大概陈先生万般皆好，唯独手艺……很一般。
   陈平安明显不愿意谢狗继续掰扯这个，说道：“长命道友，你给竹酒介绍介绍福地的近况。”掌律长命点点头，笑着解释道：“竹酒，如今我们这座莲藕福地，虽然已是触及瓶颈的上等品秩，品秩已经到了升无可升的地步，但是练气士的数量还是很少，整座天下加在一起，暂时只能作个粗略估算，不过半百吧，而且他们看待腾云驾雾远游山河一事，还是都比较慎重的，像浩然天下的地仙，阴神出窍远游，其实是一件很随意的事情，但是高君作为福地第一位金丹修士，就将其视为畏途，始终不敢轻易尝试，所以她这次外出历练，又在披云山那边借阅道书、秘籍颇多，相
   信高掌门受益匪浅，返回湖山派潜灵修真，修行会更快。”
   谢狗嗤笑道：“井底之蛙，见灯如日。”长命不理会谢次席的插话，继续给郭竹酒介绍这边的风土人情，“至于如雨后春笋般冒出的各地山水神灵、精怪鬼魅，前者需要忙碌摸索如何以百姓香火淬炼金身一道的本命神通，且不便擅自离开山水辖境，已经有不少朝廷封正的正统神灵，不知轻重，擅离职守，山神涉水、水神翻山，犯了山水相冲的忌讳，导致金身受
   损。淫祠山神水仙、鬼物阴灵之属，同样不太敢大摇大摆晃荡人间，天地间的罡风无处不在，每逢雷电交加的天气，对他们而言，都是比较难熬的难关。”
   谢狗哈了一声，以示不屑。次席供奉，跟一山掌律，官位相差不多！
   我跟小陌在远古岁月修行那会儿，成为地仙之前，不碰到个天庭雷部某司神灵，都不叫难关。
   掌律长命指了指一处山河，“狐国因为设置了一层山水禁制，所以知晓这处脂粉窟的福地本土人氏，暂时没几个。”
   一座狐国在此落地生根，那么作为狐国之主沛湘，就有足够的资格与高君和钟倩，他们几个，一起作为地头蛇，参加那场一座天下的“山巅”议事。
   高君作为当之无愧的天下第一人，是这场议事的发起人。
   也确实只有她能够将各路群雄召集在一起。不单单她是此处人间第一位金丹地仙，也因为这位湖山派当代掌门，她曾经远游各地，性格温和，高君与不少练气士、各地山水神灵都打过交道。不然换成别人
   说要举办这么一场议事，偏偏此人境界独高，若是行事风格再类似丁婴之流，还怎么议事，谁不担心被一锅端了？
   上代湖山派掌门俞真意，是福地历史上，第一位严格意义上的修行道法的本土“仙人”。
   俞真意飞升过后，谁能够成为最新的天下第一人，有人自认势在必得，便是南苑国的太上皇，主动禅位的魏良。
   可惜这些年魏良一直停滞在龙门境瓶颈，两次闭关出关，结果都未能一举功成，无法成为福地的第一位金丹地仙。
   一步慢步步慢，欠缺的，不单单是因为魏良修道太晚，在甲子高龄才登山修行仙法，更重要的，还是天时地利，都在湖山派那边的高君，而不在他。
   不同于志向高远的高掌门，钟倩其实是不太情愿去搅和这种事情的，更愿意留在落魄山那边“点菜”。
   担任落魄山右护法的小米粒就很暖心，帮着钟倩从老厨子那边求来了一本菜谱，每次点菜，有的放矢。这位福地的第一个金身境武夫，确实胸无大志，在落魄山混吃混喝的日子里，每天散发的不是武夫拳意，什么宗师气度，而是每天出门见人，好像额头上都贴着
   张纸条，上边写一句，你们都别扶我，躺着就很舒服了。
   来自上宗的一大帮大佬亲临道场，狐国这边，沛湘亲自“开门”待客，那艘符舟会落在沛湘一座别业的静谧庭院内。
   沛湘在院内悬起了一盏狐国秘制的大红灯笼，夜幕中宝光流溢，引人注目。此刻院内的落魄山“外人”，就只有两位沛湘最为器重的亲传弟子，她们年纪还小，尚未结丹，但是根骨资质都很好，可算是狐国内出类拔萃的修道苗子，沛湘可学不来山主大人的那种高风亮节，作为狐国之主，唯一的元婴境，她最喜欢掐尖，将狐国之内最有希望跻身地仙的年轻狐魅，都收为记名弟子，至于为一众嫡传
   弟子传道一事，她能不能尽心尽力，会不会误人子弟，是不是对自家狐国最好的安排，沛湘可不管这些，反正先搂到自己手里再说。有幸被沛湘带来觐见那位传说中的剑仙山主，这两位弟子，显然都很紧张，她们俱是妙龄女子的曼妙姿容，一个咬着嘴唇，她胸前本是山峦起伏的风景，如水纹荡漾而起，一个少女使劲攥着衣角，若非是件师尊亲自赐下的法袍，估计都要被她扯破了。怪不得她们如此手足无措，只说师尊沛湘，早些时候，她到了落魄山
   ，不紧张？
   沛湘笑道：“不用这么紧张，落在别人眼里，就是你们小家子气了，同等姿色的女子，小家碧玉再好，能比大家闺秀么。”
   那个体态更丰腴些的弟子，她苦着脸心声道：“师尊，我怕。”因为她曾听说一件毛骨悚然的传闻，当年陈剑仙在那座剑气长城独守城头的时候，期间就有一头玉璞境的蛮荒狐仙路过城头，据说她只是在御风途中，低头多看了眼那个脾气极差、杀心极重的末代隐官，就被那位剑仙一把拖拽到城头，若是一般男子，得手一位上五境狐仙，不说怜香惜玉当个通房丫鬟，就算要杀，杀之
   前，不得？可是只因为落在了那位末代隐官的手上，那头狐仙就被陈平安当场手撕了……
   哗啦啦尸骨血肉落了一地。最可怕的，是还有些狐国修士，言之凿凿，她们就跟亲眼瞧见似的，说那位年轻隐官，当时在城头，将狐仙头颅拔下，拎在手里，站在血泊里，大口嚼着狐仙的
   头颅，单手作碗，痛饮鲜血做酒水……沛湘笑道：“别信这些流言蜚语，都是瞎传的，我们那位陈山主，其实是一位风度翩翩的正人君子，你们瞧见了，就会知道什么是‘先生温柔貌清俊，君子如玉剑
   如虹’了。”也怪不得弟子们如此胆战心惊，不说她们，只说刘十六的学生，桐叶洲精怪出身的郑又乾，在见到小师叔之前，被刘十六带见小师叔，不也慷慨赴死一般？以至
   于见到陈平安之前，郑又乾甚至需要拐弯抹角询问刘十六一句，师父，你跟那位小师叔的同门关系，还可以的吧？另外那个死死攥着衣角、白嫩手背青筋暴起的苗条少女，颤声道：“师父，有你跟师姐待客就好了，我想回去炼气做课业了，我们修道之士，一寸光阴一寸金哩，
   师父你放心，我以后一定会好好修行的。”
   对于修行一事，少女因为天生资质好，也很珍惜成为国主沛湘亲传弟子的福分，从不懈怠，但是要说如何勤勉，确实算不上。
   沛湘闻言哭笑不得，看把你们吓的，稍后见着了陈山主，眼见为实，就会知道你们的误会有多深了。另外那位女修瞪了一眼“死道友不死贫道”的师妹，伸出两根手指，轻轻捻动师父的袖子，“师尊，师妹长得多好看，我见犹怜，楚楚动人呢，陈山主瞧见了，哪
   怕不喜欢，总归不至于心生厌恶。我可不行，谁瞧见了都会骂一句狐狸精，可别让陈山主碍眼，连累师尊落个待客不周就不美了。”
   沛湘气笑道：“俩媚子，你们还讲不讲同门情谊了？！”
   但其实那些耸人听闻小道消息的广为流传，沛湘是有功劳的，再加上几位嫡传弟子的暗中推波助澜，那个从未涉足狐国的陈隐官，何止是凶名赫赫？
   狐国那些境界高些的练气士，熟稔宝瓶洲的风土人情，她们还好说，觉得真相肯定没那么夸张，那些教旁人听了背脊发凉的传闻事迹，不得有些水分啊？
   但是越年轻的狐魅，越当真，以至于都说那位最恨妖族练气士的陈隐官，只要进了咱们的狐国，就会胃口大开，饥肠辘辘。
   一路走，一路吃，一路“饮酒”。
   谁被碰上了就算谁遭殃，可以想着如何下辈子投个好胎了。
   沛湘就很喜欢在狐国举办祖师堂议事的时候，“偶尔”提上那么一嘴，那位陈剑仙“又”做成了什么壮举。
   是她故意敲打某些人心不足的狐媚浪蹄子呢。
   这些年，她们总喜欢在沛湘这边埋怨狐国封山，日子过得太苦了，不去红尘里走一遭，磨砺道心，太耽误修行哩。沛湘祖师，那个陈山主到底是怎么想的，封山解禁了，我们狐国的徒子徒孙们，境界一高，跻身中五境，与跻身地仙，可是都各有一次蜕下旧皮囊的机会，按照狐国旧规矩，不过是将清风城许氏换了个对象，将狐皮作为贡品上供给落魄山，陈剑仙拿去炼制狐皮符箓，转手一卖，也能挣不少钱，咱们狐国尽到了一份孝心
   ，落魄山又能凭此添补些家用，岂不是两全其美？何必如此封山，两相耽误呢。
   一个个说话喜欢含沙射影，绵里藏针，你们有本事自个儿去集灵峰祖师堂诉苦去！
   别说靠近集灵峰祖师堂，你们这些牙尖嘴利的婆姨，只需到了落魄山，能够站稳，不管与谁开口说话不打颤，就算你们胆大！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。