# 第一千零八十三章将进酒
,  在山腰崖畔处，柳赤诚有些摸不着头脑，从云中落下身形，也不敢抱怨什么，只是忍不住问道：“顾璨，在这边待得闷了，找师叔喝酒呢？”
   顾璨说道：“有人点名要见你。”
   柳赤诚嗤笑一声，“好大架子，点名见我？”
   顾璨突然朝崖外拱手行礼，低头沉声道：“顾璨见过祖师。”
   柳赤诚转过身，头也不抬一下，立即跪倒在地行叩首大礼，“弟子拜见师尊。”片刻之后，只听闻那蛮荒女修掩嘴娇笑不已，跪地不起的柳赤诚这才意识到被顾璨这兔崽子给坑了，悻悻然站起身，甩了甩道袍袖子，抖落些许尘土，柳赤诚也
   不动怒。
   就在此时，身后有簌簌声响，柳赤诚误以为又是顾璨在捣鬼，气笑道：“差不多点得了，我脾气再好也是有限度的。”紧接着柳赤诚就挨了一脚踹，挨了句骂，嗓音熟悉至极，“丢人现眼的玩意，还有脸跑去落魄山？每天穿得这么骚包，你怎么不干脆刻一行金色大字在额头上边，
   就刻‘我师兄是郑居中’？”
   柳赤诚转过身，望见那个气态威严的清癯老人，柳赤诚嘴唇微动，眼眶泛红，再次伏地不起，带着哭腔颤声道：“师尊！”
   一袭青衫长褂，正是闲来无事的陈清流。
   身边跟着一个蓬头垢面的光脚道士，身无余物，斜背着一把伞。
   两位相识已久的故友，先前相约在此见面。
   陈清流翘起鞋尖再落地，“起来吧，尊师重道跟境界修为，你们师兄弟俩能够匀一下就好了。”柳赤诚站起身，侧过头擦拭眼泪，情难自禁，真要计较起来，自打千年前他被龙虎山大天师镇压在宝瓶洲，脱困之后，不算今天的话，才见到师尊一面。至于郑
   师兄为何不救他，师兄肯定自有道理，为何师尊明明就在宝瓶洲却不愿意随手一剑劈开禁制，想必师尊是有苦衷的，柳赤诚那真是半点怨言都无。陈清流用略带讥讽语气跟身边道士介绍起来，“紫清道友，这位就是我的得意高徒柳道醇了，白帝城的柳阁主，如今好像改名为柳赤诚了，就是那个‘别人笑我太
   愚钝，我笑别人没师兄’的柳阁主。”
   那位邋遢道士笑道：“事迹无数，久闻大名。”
   不是剑修，仅凭玉璞境就敢横行中土神洲的主儿。陈清流微笑着介绍起身边的邋遢道士，“这位紫清道友，俗姓葛，自号三百钱道人，别号‘淮南’，是真正的高逸之士，往来名山，行踪不定，不是那种沽名钓誉的半吊子隐士。他早年有几处道场，名气较大的，是那座玉隆宫，名声不显的，有盱江文笔峰，另外一处，后来被读书人占了去，抢是抢不回来了。跟我关系还行
   ，可以算？”
   背伞的光脚道士笑着接话道：“半个朋友。”
   顾璨有意无意瞥了眼道士的肩头。
   柳赤诚却是如坠云雾。
   同样是玉璞境，高下立判。
   顾璨打了个稽首，“白帝城顾璨见过葛仙君。”
   柳赤诚挪步站在师尊身边，不知如何开口才算适宜，等到顾璨这般言语，柳赤诚才依葫芦画瓢。
   道号紫清的葛姓道士，望向顾璨，点头赞许道：“学者须是如此，才能修道得法。”
   陈清流瞥了眼那个蛮荒女修，老人微微皱眉，她立即识趣离开，都没敢说一个字。
   十四境就是十四境。
   哪怕十四境道法各有高下、手段各有长短优劣，可那也只是十四境之间的事。
   眼前这位以剑术压胜天下水裔的斩龙之人，失踪三千年之久，第一次正式现身，就曾撂下一句“杀谁不是谁”，没有谁觉得那是一句可以不用当真的大言、空谈。
   陈清流笑道：“紫清道友，我们好久没见面了，要不是有人说你现身中岳，我都不知道你在宝瓶洲逛荡。”
   道士笑道：“只因为师尊有令，要我去见一见魏师弟。”
   陈清流笑道：“桃叶巷的魏本源，这个臭牛鼻子老道，终于记起以前事了？”
   道士点头道：“主要归功于李希圣赠送给魏师弟的那两张符箓。”
   陈清流幸灾乐祸道：“怨不得别人，要怪就怪他心比天高，跟谁吵架不好，非要去找邹子掰手腕，尤其论道内容，就是五行。”道士苦笑无言。这个魏师弟，天资奇高，心气高也实属正常，何况魏师兄只是师尊的不记名弟子，始终不得登堂入室成为嫡传，所以比谁都想要在师尊那边证明
   自己。
   陈清流哈哈笑道：“我当年进入小镇那会儿，魏本源已经离开桃叶巷，不然我非要登门求教一事，问他当年到底咋想的，头怎么就那么硬呢。”
   道士咳嗽一声，提醒你的弟子和再传弟子都在这边呢，别这么口无遮拦的。
   陈清流微笑道：“一个傻了吧唧只知道尊敬师长，别无长处，一个无法无天离经叛道，迟早有天要欺师灭祖，我有啥好装的。”
   柳赤诚满脸骄傲。
   顾璨神色自若。
   道士犹豫了一下，说道：“听说陈道友与落魄山格外亲近？”
   陈清流嗯了一声，“一半是齐先生挡下了全部的天道反扑，我欠他一份人情，总得表示表示。一半是落魄山中有个投缘的好友，喝酒不找他，全无滋味。”
   道士点点头，“原来如此。”
   在寻常练气士眼中，斩龙一役早已落幕。
   可是在这位葛姓道士眼中，陈清流当年却是只斩了一大半。等到王朱现身，她渐渐凝聚天下真龙气运在一身，若无齐静春揽下所有因果，本该就会出现一幕，气运反扑，好像与陈清流遥遥还礼一剑，避无可避。不是说陈
   清流接不住，而是会比较麻烦，没有现在这般清清爽爽，只需袖手旁观，安安静静等着王朱之外的第二条真龙的出现。
   陈清流抬起一只鞋子，踩在崖畔一块石头上边，轻轻蹭掉鞋底的黄泥，眯眼道：“斩龙一役，越斩越难。此间甘苦，不足为外人道也。”此言不虚，难到让陈清流当年都要不得不停剑，休歇片刻，因为最后关头，手中长剑所斩，可就不是一条真龙，而是整个天下蛟龙的气运了。所以这才有了那帮练气士疯了一般的捡漏，每逢巨-物陨落，皆有机缘伴随，这是远古岁月里就有的一条山上定例，正因为此，才有了后来的骊珠洞天，随之逐渐有了小镇的四族十
   姓，总计六百余户，三十多座龙窑，西边群山绵延，杨老头就有了进行那场香火缭绕借雾生花的大考棋盘……
   道士感叹道：“行百里者半九十。”
   顾璨说道：“为丛驱雀,为渊驱鱼。”
   道士咦了一声，笑问道：“这个说法，还能这么用？”
   顾璨再次打了个稽首，“是晚辈贻笑大方了。”
   陈清流问道：“这么多年里，白裳就没有找你这个师兄，再想着跟三山九侯先生讨要几门失传的远古剑术？”
   道士摇头道：“卢师弟与王师弟一般心气高，既然师尊不肯主动见他们，他们就绝对不会去找师尊。”
   道士曾在北俱芦洲荆山中凿井炼丹，当地土民塑造神像祭祀香火不绝，神像肩头搁放有一只雕琢精美的白玉蟾蜍。陈清流给顾璨解释道：“魏本源的前身，姓王名旻，是个道士。跟紫清道友，还有卢岳，和那位曾经执掌大权的方柱山青君，都是三山九侯先生的弟子，不过分记名和不记名。其中王旻，我猜是跟着他师父前后脚进入的骊珠洞天，困龙之法，估计都是他师父的点子，真正动手布置阵法的，还是王旻，作为报酬，就是那片
   神仙坟了，否则我想不出其它理由，一个外人为何能够占据大部分的神仙坟。然后跟邹子吵架，输了，所以才有了如今的魏氏老家主？”葛姓道士叹了口气，“除了先后顺序错了，其余都是对的，王师弟是先与邹子论道输了，当年才去骊珠洞天趟浑水的，帮着师尊布置阵法过后，自行兵解，在骊珠
   洞天内一次次转世，神志越来越浑浑噩噩，王师弟只能勉强维持住一点道种真灵不灭，飘晃如风中灯笼之火。”陈清流笑问道：“按照青童天君订立的规矩，小镇三千年以来，其中大道自行循环有序，是不是隐藏着一个不断剥离、驱逐、清除仙种的过程？本命瓷一物的出现
   ，就是为了淘汰掉所有的练气士，所谓的修道胚子，去芜存菁，好为那个一退位，重塑神殿？仙退散则可请神归位？”
   当陈清流说出青字之时，光脚道士就已经撑开背后那把雨伞，遮蔽天机，防止隔墙有耳。所以近在咫尺的柳赤诚，根本听不清师父说了什么，照理说顾璨也是听不见的，但是陈清流却有意为之，双指并拢轻轻一划，以剑气斩开一条缝隙，故意泄露了
   天机，好让顾璨这个局内人听得一清二楚。
   葛姓道士脸色凝重，以心声言语道：“这个真相，还是青君师兄前些年才推演出来的结果。”
   陈清流笑容古怪，“木已成舟，再推演个什么劲儿？既定事实就那么摆在了眼前，还要白白耗费功德和道气，意义何在？”
   葛姓道士长叹一声，“道人求真，天性使然。”
   陈清流哈哈笑道：“不知多少聪明人，到头来白忙一场。不愧是东王公，不愧是男子地仙之祖。”
   沉默片刻，陈清流难得流露出一种唏嘘感伤的脸色，轻声道：“不愧是首位人族成神的青童天君，苦心孤诣谋划万年，此举可以为之歌，可以为之泣。”
   陈清流收起思绪，笑问道：“具体规矩运转，实在是好奇，让我都要万分好奇，你那青君师兄可有眉目，可曾一并推衍出来？”
   道士苦笑摇头，“师兄打了个比方，帷幕重重如山岳，高不可攀，那他就是一粒山脚道路上的尘埃，绕道而行都是奢望。”陈清流点点头，“如此才对，否则三教祖师的道行岂不是成了摆设。不过由此可见，三山九侯先生对这个世道的走势，他是有自己想法的，肯定出现了某种分歧。
   再加上齐先生和崔瀺的推波助澜，就更是教外人雾里看花了。”
   道士脸色尴尬道：“恳请陈道友慎言。”
   道友你是孤家寡人一个，贫道可是有师门有师兄弟的。
   葛姓道士突然疑惑道：“陈道友为何对绣虎直呼其名，却对齐静春敬称为齐先生？”
   陈清流笑道：“第一个找到道士贾晟的人，就是那位齐先生，请我……们喝了顿酒，总之酒桌上聊得很投缘。”
   你给我面子，我就给你面子。
   这就叫江湖嘛。
   何况齐静春还给了自己一个极高的评价，关键那还是对方的一句真心话。
   年少时曾经无比憧憬江湖，只因为江湖里有个只知姓陈的青衫剑客。
   陈清流示意可以道士收起那把“云窝”雨伞了，转头望向柳赤诚，问道：“到了落魄山，有无跟景清道友喝酒？”
   柳赤诚一头雾水，“那个叫陈灵均的青衣小童，元婴境水蛟？”
   陈清流伸手按住这名弟子的脑袋，“论江湖辈分，他喊你一声世侄，你得点个头。”
   顾璨冷不丁问道：“师公，按照你们的说法，陈平安能够成为最后的赢家，是命定使然，还是自求而来？”
   陈清流朝道士那边抬了抬下巴，他们道士最会算命。
   道士笑道：“自求者多福。”
   顾璨蓦然笑容灿烂。
   陈清流却是另有心事，只因为当年齐静春主动与自己同桌喝酒，说了一番类似谶语的怪话。
   惜无白帝开青眼，幸有青山同白首，俨然也温。旧诗淡如鹅黄酒，新愁浓似黄河瀑，宛若未触。
   陈清流再问，齐静春却只说拭目以待，提起酒碗与他敬酒，笑言一句奉饶天下先，我辈将进酒。
   思来想去，陈清流始终百思不得其解，所以才难得跑了一趟白帝城，临了才与郑居中询问一句，你该不会跟我一个姓吧？
   郑居中一下子就想明白了其中症结，当场笑言一句，我既然不是道祖，当然更不可能是逆流而返的陈平安。
   ————
   清风城外一处山清水秀的幽静之地，有外姓人在此建造府邸，今天来了个陌生面孔的外乡客人。
   开门的，是个身姿婀娜的年轻婢女，中年男人摘下斗笠，微笑道：“我叫卢岳，跟你们是同乡，来找魏师兄叙旧。”
   名叫桃芽的婢女讶异道：“魏师兄？”从未收徒也从无谈及师传的魏爷爷，什么时候有个师弟了？她可不敢胡乱开门，清风城许氏这些年一直怀疑他们是狐儿镇失窃的同谋，万一来个歹人？魏爷爷已
   经闭门谢客多年了。自称是卢岳的中年男人换了个说法，“我找魏本源，伯阳道长。我比你们更早离开小镇，如今在北俱芦洲修行，是个香火一般的小山头，暂时只有师徒两个。桃芽
   你去帮忙禀报一声，如果魏本源不认得什么卢岳，我这就打道回府了，就说明时机未到，下次再来拜访。”桃芽犹豫了一下，让这位卢仙师稍等，她去给一年到头忙着炼丹的魏爷爷通报消息。盘腿坐在丹炉一张蒲团上的魏本源睁开眼，在少女走到门口的时候，老人就
   已起身，轻轻叹息一声，迟早都会找上门的，只是比预期早了几年而已，既然白裳都来了，再避而不见，确实就有些不念同门之谊的嫌疑了。魏本源，确是道号“伯阳”，只不过这个道号，已经多年不用了，前几年才“偶然”记起。当年老人悄然离开家乡骊珠洞天，身边就只带着一直被老人视为自家晚辈的桃芽，与清风城许氏以地还地，选择在这处许氏祖业所在的地方落脚结茅修道，这是魏本源按照早年某封家书上的授意，让他带着桃芽来此，静候机缘，好像与狐国有关。事实证明，“家书”内容所言不虚，桃芽确实在狐国内获得了两桩福缘，主动认主的一条五彩绸缎腰带，还有绸缎指引主人去往深山捡到的一根干枯
   桃枝。那位寄信人，正是在上古岁月里曾经名扬天下的“青君”，不过信上的落款人，却是“峻青”，魏本源当时并不知道这位寄信人的真实身份，误以为是早年离开家乡
   的某位祖上人物。而魏本源这一世能够走上修行道路，也归功于“峻青祖师”在他年少时寄到桃叶巷的一封家书。
   魏本源是在恢复记忆之后，才知道自己和对方的真实身份。
   方柱山青君，曾经受到礼圣的亲自邀请，治所位于那座地位尊崇的方柱山，由这位陆地真人，负责掌管地上洞天福地和所有地仙薄籍。
   青君也是三山九侯先生的嫡传弟子之一，他曾在棋墩山留下些许足迹。作为协同师尊一起布置洞天阵法和那座镇剑楼牌坊的报酬，青君只收取了一份可有可无的象征性报酬，就是随手从骊珠洞天带走了一条鲤鱼，也就是如今的冲澹
   江水神李锦。
   魏本源亲自出门迎接白裳，或者说最早的福禄街卢岳，后来的卢氏王朝开国皇帝卢擎，再到如今的北俱芦洲剑仙第一人。
   老道士神色复杂，打了个稽首礼。
   白裳微笑道：“见过王师兄。”
   真人不露相，露相不真人。
   双方都是三山九侯先生的不记名弟子，双方又都曾身在骊珠洞天小镇，但是知晓此事的，至今还是没几个。昔年小镇，喜欢的下棋的，为数不少，福禄街和桃叶巷的有钱人家，很多都喜欢手谈怡情，但是称得上棋枰高手的，可能就只有三个，除了福禄街的李氏家主，再就是桃叶巷的魏本源，小镇公认“大地主”魏氏的当家人，而两位性情相投、关系莫逆的老人，还有一层隐蔽身份，他们都是修道有成之士，在极其不宜修行的
   骊珠洞天之内，昔年竟然都修出了个金丹地仙。
   至于第三个高手，当然就是看门人郑大风了。陈平安在送信赚钱的时候，就曾给桃叶巷拐角处的魏家送过两封书信，老人还曾邀请少年进宅子休歇喝水，只是少年婉拒了。魏本源还曾提醒陈平安，闲暇时就
   去槐树底下坐坐，理由是捡着了槐叶、树枝，可以拿回家去防蚁虫蜈蚣等物。少年默默记在心里，在台阶下与老人鞠躬致谢。
   在家乡那边，魏本源经常拉着李希圣一起下棋，赠送了几本棋谱，反复念叨那几句棋理。
   李希圣和李宝瓶的爷爷，早年偏好符箓一道，等到骊珠洞天破碎坠地，对练气士的大道压制随之消失，于是老人很快就跻身元婴境了。
   而魏本源喜好炼丹，却始终无法破开金丹瓶颈，就在这处世外桃源一般的地方，继续炼丹，二十多年如一日，老人并不着急。后来李宝瓶游历至此，登门拜访，她给魏爷爷带来了两张大哥李希圣的两张符箓，分别是结丹符和泥丸符，俱是青色材质的道门符纸。前者符胆如福地，金霞流转，后者就像一座紫气缭绕的莲花法坛，这是一种作为感谢老人帮忙护道的回礼。魏本源可以转赠给出身极为不俗的“桃芽”，帮助她顺利结丹，此后跻身上五境
   ，一片坦途。
   白裳瞥了眼那个还被蒙在鼓里的桃芽，“魏师兄，可惜了。”
   一语双关。既是说桃芽错过了小镇福缘，没有从年轻一辈当中脱颖而出，成为那个获利最大的胜出者。因为按照杨家药铺后院那个老人的安排，那场“甲子大考”的小镇年轻
   一辈当中，妖族必然可以占据一席之地，好像眼前女子，桃芽，她就是最有希望的那个。
   也是说桃芽未能入主狐国，等于过家门而不入，无法恢复前世记忆，继承一座破碎的青丘遗址，凭此成为名正言顺的天下狐主。
   老道士神色磊落洒然，抚须笑道：“没什么可惜的，无非是有心人输给有心人，不还是肥水不流外人田。”
   桃芽听得迷迷糊糊，不过“有心人”这个说法，在今天之前，她只听说过一次，记忆深刻。
   记得那次是魏爷爷说她跟送信少年一样，都是有心人。
   魏本源笑道：“世间福缘有大小，刚刚好才是最好。桃芽丫头有今天的造化，足够了，以后大道成就的高低，只需走一步看一步就是了。”
   道祖三千言中，有“含德之厚，比于赤子”之语。而亚圣也曾有类似“不失其赤子之心者是谓大人”的说法。
   白裳问道：“师兄是怎么恢复记忆的？”
   魏本源微笑道：“山中炼丹无别事，炼着炼着就记起来了。
   白裳哑然失笑，同出一脉的师兄弟见面，怎么还这么见外。
   魏氏家主魏本源，是“小我”。“真我”是真名王旻、道号伯阳的上古得道真人。
   一如目盲道士贾晟，车夫白忙，书生陈浊流，先后三人，就皆是斩龙之人陈清流的“小我”。
   但是王旻与陈清流又有一些差异，道士之小我，反而有可能是大人。真身之真我，却可能是小人。
   作为三山九侯先生的不记名弟子之一，道士王旻。相传这位喜好持戒游五都的得道高真，曾奉师尊法旨，出海访仙。
   只是曾与邹子有过一场论道，输了，立志于不囿于阴阳五行的王旻，输得一塌糊涂，就此人身道心皆深陷泥泞，不可自拔。
   山巅论道，看似虚无缥缈，实则凶险程度远胜大修士间看似搏命的斗法厮杀。
   输掉那场论道的代价，就是道士王旻不得不留在骊珠洞天内，生生世世，画地为牢。
   魏本源感叹道：“其实不算白走这一遭，红尘滚滚之中，修真潜灵，养志虚无，抱朴守素，唯道是从。”
   白裳笑道：“果然炼丹画符都不如练剑。”
   魏本源瞪眼道：“怎么跟师兄说话呢。”
   白裳说道：“都是不记名的。”
   魏本源问道：“会不会后悔当年离开家乡？”
   白裳摇头道：“女怕嫁错郎男怕入错行，能不上赌桌就别上。”
   魏本源点点头，拉着白裳一起走入书房，一张异常宽大的桌案上边，堆满了竹制长条块，就像一条盘踞蜷缩的青色长蛇。
   白裳瞥了一眼，很快就察觉到其中玄妙，竹块形制几乎一模一样，但是刻满了不同的数字，从一到九百多。
   白裳问道：“为何不是从一开始，按顺序排列？”
   定睛再看，白裳终于可以确定，竹子上边的数字是错乱的，没有任何规律可言。
   魏本源抚须正色道：“这是青君师兄给我布置的一道难题，只有一个提示，师兄问我为何会偶尔会觉得某些场景似曾相识。”白裳思量片刻，凝神盯着桌上密密麻麻的竹条，缓缓道：“青君师兄的意思，是说光阴长河的流逝，并非是单向的，所以也就谈不上顺流或是逆流了？假设每一片竹子都是不同时刻的某个我，一般人都会觉得今日之我是昨日之我的后续，明天之我是今天之我的承接，修道之人，胆子稍微再大一些，也不过是假定人生是一场逆流直上，倒翻书页。可如果按照青君师兄的解释，人生路程却是完全无序的，昨日之我可能与后天之我相互为邻，后天之我可能与前年某日之我是邻居？未卜先知一事，就说得通了。圣人所谓的物有本末事有终始，知所先后则近道矣，就有落脚地了。但是如此一来，就有两个问题必须解决才行，第一，前生今身后
   世，打成一团同时又散，果真是天定的大道无常？再就是我们的记忆……”
   魏本源赶忙打断白裳的言语，由衷感叹道：“剑道确是捷径。”吴鸢是槐黄县历史上首位县令，是窑务督造官之外的第二个正经官职，作为县衙佐官之一的世家子傅玉，曾经陪着吴县令，在福禄街和桃叶巷那边碰了很多软钉
   子，受了很多的窝囊气。只说朝廷礼部曾经给县衙下了一道秘密公文，要求吴鸢在任上，务必将境内的老瓷山开辟为一座文昌阁，再将那片神仙坟改建为武庙。老瓷山归属福禄街刘氏，而那座神仙坟，魏家占地最多。结果这两件事，吴鸢就都没有做成，这也是后来吴鸢黯然离开的原因，理由可以有很多，四姓十族太过抱团排外，强龙压不过地
   头蛇，诸如此类，但是大骊推崇事功，做不成就是做不成，只看结果，故而当初那场京察大计，吏部对吴鸢的考评极低。
   傅玉就曾为吴县令打抱不平，怎么这边的门槛，比京城的意迟巷和篪儿街还高。后来还是每天忙碌得跟陀螺转似的袁正定，还有那个自称点卯勤勉、从不贪杯的督造官曹耕心，两位上柱国姓氏子弟打配合，才撬开了铁板一块的四姓十族，帮
   着朝廷在这边真正打开了局面。他们都以旧龙州作为官场起步的两位同龄人，如今论官声，不相上下，论仕途，都算平步青云。小镇孩子们的乐趣所在，是在如同一把撑开大伞的老槐树凉荫中，听老人们说老故事，等着长辈们从铁锁井里边提起装有西瓜的竹篮，一路跑过跨溪的石拱桥，孩子们早就对那根锈迹斑斑的老剑条见怪不怪了，在坑坑洼洼的青牛背那边钓鱼，或是大夏天脱了裤子，光着屁股蛋儿一跃跳入水潭，去老瓷山那边挑挑拣拣，一脚踩下去就会吱呀作响，碎瓷片上边的残破文字和画像，就像在说着话或是唱着戏，在街巷间捉迷藏，去神仙坟那边放飞纸鸢，抓蛐蛐，冬天打雪仗堆雪人，
   玩谁娶妻谁嫁人、用手抬轿子的过家家游戏，每次炊烟袅袅的光景，各家长辈们站在门口喊谁吃饭的嗓音，此起彼伏。再大一些，等到孩子们渐渐成为少年少女，有了力气的少年，或是跟着父辈去田地里务农，不过大多还是去小镇外边的龙窑窑口担任学徒，再成为窑工，天资好手艺好的，熬着熬着，还有希望担任一座龙窑的掌火师傅，工钱就翻倍了，窑口主人可能还要看他们的脸色，在小镇，这就是顶天大的出息了，约莫中年岁数，
   收了徒弟，等到徒弟再收徒弟，大概就是老人了。而那些提着竹编篮子采摘水边野菜的少女，她们可能会摘下绣鞋，光洁白皙的双脚，会在田垄间柔软的泥土上，踩出一串浅浅的脚印。然后某天嫁人，她们有了
   自己的孩子，可能去学塾读几年书，年少时再去田地间帮着干活，放牛，赶鸭子，或是去龙窑给传说中的皇帝老儿烧造瓷器。
   昔年小镇明面上的最大五桩机缘，与中土阴阳家邹子创建的五行学说，戚戚相关。
   大隋弋阳高氏的皇子殿下高煊，得到了一尾蕴藉道意的金色鲤鱼，额外附赠一只龙王篓。得自李二。象征兵戈。
   福禄街赵繇，昔年学塾先生齐静春的身边书童，文房清供，一件木雕龙形镇纸。祖传之物，难在点睛。
   泥瓶巷顾璨养在水缸里的那条小泥鳅。得自陈平安在田垄沟渠内垂钓而来，转送给一旁的小鼻涕虫。阮秀的那只火龙手镯，她在溪畔自家铺子内打铁而来，扎马尾辫的青衣少女，她每次抡臂一锤锤砸下去，一室之内，火星璀璨，蓦然溅射开来，美轮美奂，宛如
   一幅星图，最终凝为一只龙衔尾状的鲜红镯子，盘踞围绕在少女手腕上。宛如“天成”。宋集薪和婢女稚圭院内的那条四脚蛇，属于主动跑去泥瓶巷与宋集薪认主。它天生惧怕王朱，不敢靠近隔壁草鞋少年，只因为王朱是世间最后一条真龙化身，而陈平安又是与之秘密结契之人，它自然不敢造次。后来在书简湖，由“小泥鳅”成长起来的水蛟炭雪，对陈平安心怀畏惧，当时少女根本不敢依仗境界，对陈平安起杀心，有三个原因，首先陈平安在某种意义上，才是她的第一任主人，只是来不及走到泥瓶巷祖宅“落脚”，未能完成一种宛如双方在地契签字花押的正式过场仪式，很快就被送给了顾璨，其次她很清楚陈平安在主人顾璨心目中的地位，但是最重要的，还是陈平安与真龙王朱签订的是一桩平等契约，挑衅陈平安就是挑
   衅王朱，冥冥之中，作为真龙之属的炭雪自然不敢以下犯上。
   而当年命如纸薄、留不住福运的陈平安能够钓起这条“泥鳅”，又与那盒埋藏在祖宅门外小巷中的胭脂有关，凭此大道亲水。
   金木水火土，既五行相生，又五行相克，各有各的辅佐和压胜。
   可当他们得手这些台面上最大的五桩福缘之时，五人就等于彻底失去了成为那半个一的可能。
   天道运转循环无厚薄，不可能让谁得了便宜还占尽便宜。
   这就是药铺杨老头订立的最底层规矩之一。此外几乎每一位小镇年轻一辈，都有不同的香火起伏、胜算得失之法。
   例如胡沣，他的爷爷是开喜事铺子的蔡道煌，撮合山定婚店的主人，曾经掌管着天下姻缘。
   因为蔡道煌是存世神灵之一，所以他可能是最早一个察觉到青童天君谋划的存在，之一。
   在不僭越规矩、不冒犯那位十二高位神灵之一的前提下，蔡道煌尽可能让胡沣占据先手，为子孙稻粱谋。蔡道煌在孙子小时候，就开始反复叮嘱胡沣，不许胡沣去捡取地上的钱财，遇到事情不可以求人，不得已求了人，欠下了人情必须趁早还清，甚至最好是多还一些。但是可以多求些“喜钱”，例如在人成亲嫁娶的路上，可以拦路讨要个红包，但是别忘记说几句吉庆言语，与人为善，广结善缘。街坊邻居若有白事，就去帮忙，如果需要有人守灵，老人就让胡沣在灵堂待上一宿，要心诚，不可犯困，必须等到天亮了才能回家。绝对不能半途而废，否则帮不如不帮，一开始就别进灵
   堂。每年的某一天，老人都会带着胡沣去神仙坟那边磕头。雷打不动，风雨无阻。
   但是老人并不清楚，胡沣在得到那只蝉蜕、将其收入囊中的时候，其实胡沣从那一刻起，就已经从赌桌上边退场了。
   在那之前，胡沣的香火已经足够高了，位列前三甲之列，若是能够按部就班推进下去，胡沣极有可能登顶。
   福禄街李氏家族的朱鹿，其实先手优势极大，但是她在某一刻，却将赌注全部输给了李宝箴。
   桃叶巷魏氏的婢女桃芽，她的赌注却一直在稳步提升。某个卢氏子弟，在一条陌生小巷差点打死那个刘羡阳的时候，香火极高。
   三十六座龙窑窑口的窑火。一座老瓷山。桃叶巷两侧的桃树。龙须河与铁符江。
   至于那座俗称螃蟹坊的牌坊楼，实则是浩然天下九座雄镇楼之一，真正的镇剑楼。
   山脉蜿蜒，最终形若团龙，躯干不得舒展。那条骑龙巷，位于台阶顶部上边，有相邻不远的两口小水潭，被小镇老人说成是一双龙眼，按照这个说法，拥有一百二十二级台阶的骑龙巷，就是一截龙脖子了
   ，而水潭旁边那条街道又被百姓称之为火炉尖。小镇外一众龙窑之一的宝溪窑口，窑头师傅姓姚，不知名字，在小镇那边也无亲眷，老人古板，不苟言笑，带徒弟极为严苛，后进龙窑的刘羡阳，反而要比先去
   窑口的泥瓶巷少年更早成为徒弟，而且陈平安到最后也没能入姚老头的法眼，始终是学徒，而非入室弟子。
   “姚师傅”，“药师佛”。
   东宝瓶洲，东方净琉璃世界教主。
   塑造神像，不管是泥塑还是铸造，不管有无贴金彩绘，开脸很重要，在这之外，还有在神像内放置金银、经书等物、或是书写供养人的讲究。有个泥瓶巷孤儿，曾经经常跑去神仙坟里，对着三尊菩萨神像磕头不停。这个孩子背着箩筐上山采药，磨破了一双双自己亲手编织的粗劣小草鞋，当年那个每天
   都会遭受白眼和被用闲言碎语来戳脊梁骨的孩子，只觉得菩萨好找，山上草药难找。
   许多年后，一切都已水落石出，有个中年僧人，第一次踏足此地，曾经看了眼焕然一新的神仙坟地界，佛唱一声，行愿无尽。如今落魄山集灵峰，那栋竹楼一楼的书桌上，搁放了数只材质各异、瓷木兼有的笔海，里边插满了竹制书签，每支竹签上边，刻了主人在游历过程中看到的、听
   到的美好文字。那些都是此山主人真心认可的内容，有质朴的道理，有淡雅的诗词，有道听途说而来的老话。崔诚留给暖树的那只小书箱，里边装满了佛家典籍，这也是老人为何会带着小黑炭一起游历藕花福地，最终选择在南苑国京城内那座心相寺歇脚的缘由，只因为
   老人在垂暮之年，已经诚心向佛。在小镇东南方位，昔年大多神像破败不堪、逐渐与泥土相融的的那座神仙坟，土里来土里去一般，此地后来被大骊朝廷出资修建成了规格很高的武庙。三尊神像“
   肚内”，既有市井铜钱，又有金精供养钱。
   曹晴朗重返水井所在的宅院，崔东山笑问道：“还顺利？”
   曹晴朗笑道：“皇帝陛下答应得很爽快，她还让我捎句话给裴师姐，有空去她那边坐坐。”
   崔东山问了个八竿子打不着的问题，“你觉得被所有别人否定和被所有旁人认可，哪个更难？”
   曹晴朗想了想，“加上‘所有’这两个字的话，就都很难了。”崔东山又问道：“那就去掉‘所有’一说，当年在县城小镇那边，我们先生跟……比如赵繇，在双方都浑然不觉、不自知、且外部人事都不作任何更改的前提下，一
   个被更多人认可，一个被更多人否定，谁更难？”
   曹晴朗认真思考片刻，说道：“还是赵繇相对更难些。”
   崔东山点点头，竖起大拇指，“不愧是我们落魄山门风的一股清流！”
   曹晴朗疑惑道：“小师兄问这个做什么？”
   崔东山撇撇嘴，没说什么，只是嘀嘀咕咕，大骂老王八蛋不是个东西，狠起来连“自己”都骗。
   曹晴朗习以为常了。
   崔东山突然问道：“先生是什么时候自我认可的？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。