# 第一千零六十四章白也诗剑两无敌
,  ，剑来
   白也跟着刘十六到了落魄山，就不挪窝了，哪怕魏檗亲自登门邀请了一次，白也都懒得开口说句客气话，神色淡然，只是摇头，就是再明显不过的一道逐客令了，那位即将获得神号“夜游”的魏山君就立即告辞离去，根本不敢打搅这位人间最得意的修行。
   哪怕明知道文庙十哲之首的大先生，如今就在披云山那边，白也还是在山中落脚的那座府邸，深居简出，只是偶尔会散步去往旧山神祠庙所在的山顶，看看风景，日出东海日落西山。
   不知为何，白也总能碰到那个有些奇怪的黑衣小姑娘，但是那个据说是落魄山右护法的小姑娘，也从不凑近聊天，就是远远站着，斜挎棉布包，第一次白也出于礼节，当然更是因为好友君倩的面子，与周米粒打了声招呼，小姑娘抿嘴而笑，使劲点头，怀捧绿竹杖和金扁担，小手攥着棉布挎包的绳子。
   白也总不能就这么跟个小姑娘一直大眼瞪小眼，就挤出个笑脸，见她还是不说话，白也就自顾自继续欣赏天边的火烧云。
   听着身后那边的脚步声，小姑娘是蹑手蹑脚离开了，到了神道台阶那边，就开始一路小跑，等到跑远了再撒腿飞奔。
   第二次遇到小姑娘，是天边泛起鱼肚白的早上，也是白也早到，小姑娘晚到片刻。
   白也就转身笑问一句，小米粒，有事吗？
   小姑娘摇摇头，挠挠脸，等到白也转身凭栏而立，她又跑了。
   第三次，白也转过头望去，就看到只是默默坐在台阶那边、一个个小小的背影，白也就愈发摸不着头脑了。
   等到第四次，小姑娘好像是故意绕了远路，从集灵峰那边抄小路，先到了霁色峰的后山，然后飞快登山，然后躲在了旧山神祠的那边，她根本就没有冒头，从头到尾，只是蹲在原地，就不曾在白也这边露面。等到白也走下山顶，才发现那个小姑娘绕过那座建筑，将绿竹杖和金扁担斜靠栏杆，她自己再爬上栏杆，开始自顾自嗑着瓜子。
   走在路上的白也，算是给彻底整懵了，自己这是被一个小姑娘给接连守株待兔了四次？
   问题是他直到现在，也不清楚小姑娘到底想要说什么，做什么。
   以至于连白也这么万事无所谓的一个人，到了山中住处，犹豫过后，都得去隔壁宅子请教好友君倩，询问小米粒为何如此作为？
   若说小姑娘是想帮着谁讨要一幅真迹字帖、或是有谁想要请教剑术之类的，其实都没什么，毕竟自己是做客落魄山。
   君倩爽朗大笑，帮好友揭开谜底，原来他之前与小米粒说了，说我那好友白也，你觉得在山脚那边尝过一次的小鱼干，滋味极好，但是你这个人脸皮薄，不好意思跟落魄山这边开口讨要，觉得跌份儿，加上你性格孤僻，不善言辞，平时总是板着脸瞧着对谁都是很凶的，连那魏山君都被你冷着脸吓跑了，何况你这个人，尤其不愿欠谁半点人情。
   所以啊。
   小姑娘就只是壮起胆子，假装与你白也每次都是巧遇了，她想要变着法子，请你吃一顿小鱼干，仅此而已。
   后来她就怕打搅你赏景，所以就挪去了坐在台阶那边，最后一次干脆就不敢见你了，既想与你套个近乎，又怕自己连累好人山主和落魄山，在你这边观感不好。
   想到那个黑衣小姑娘的模样，微微皱着眉头，然后等到自己转头望去，她便抿嘴而笑，使劲攥着棉布挎包的绳子。
   虎头帽少年的眼神和脸色，渐渐一并柔和起来。
   刘十六拍了拍好友的虎头帽，埋怨一句，“白也啊白也，总觉得人间人皆有所求，这次是你不识相了吧。”
   可是世事就是这么奇怪，等到白也想要还一个守株待兔的时候，小姑娘今天就只是忙着早晚两趟的巡山了，然后就是去门口那边陪着仙尉道长聊聊天解解闷，不然就是去老厨子那边串个门，蹲在一旁看着老厨子编簸箕，心灵手巧，百看不厌。按时点卯，去竹楼一楼，陪着看书的好人山主和忙着针线活的暖树姐姐，小米粒就只是负责发发呆，在廊道那边打几个滚儿，趴着看山外的白云来了又去，在心里边帮它们取一个个的绰号。
   今儿第二场巡山的课业完毕，大功告成，只需睡个好觉，等着自己的那个叫“明天”的好朋友，就又不请自来啦。
   小米粒路过霁色峰神道台阶那边，放慢脚步，抬头看了眼山顶那边，犹豫又犹豫，还是算了。
   再去那边，做事情可就不够老道了，说不得白先生以后嫌烦，都不乐意出门赏景了。
   小米粒肩扛小扁担，手持绿竹杖，大摇大摆而走，没事，还是开心比郁闷多些，“郁闷”兵力太少，“开心”兵强马壮，些许郁闷，就只好输得丢盔卸甲啦，惨兮兮，兵败如山倒！
   毕竟那位可是传说中的白先生唉，以前是自己头发长见识短，孤陋寡闻了，看来是时候跟景清借阅那本《路人集》了。
   就是不晓得白先生为何被说成是“人间最得意”，竟然连好人山主也没能说出个所以然来。
   小米粒想了想，转头看了眼山顶，灵光乍现，计上心来，没有着急返回自己宅子，而是一路飞奔到山脚。
   她搬了条椅子坐在仙尉道长身边，椅子稍稍侧着摆放，好用眼角余光瞄着山顶那边的动静。
   白先生每次下山，都是不急不缓的脚步，那么到时候自己只要卯足劲，来个健步如飞，三步做两步，估摸着就能恰巧在去往宅子的那条山路遇到，好计策啊，兵书没白读，好个现学现用的三十六计走为上！天衣无缝，不露痕迹！
   仙尉察觉到古怪处，笑问道：“右护法，看啥呢。”
   小米粒赧颜道：“么的么的。”
   仙尉怕她坐这儿无聊，就陪着小米粒东拉西扯了些，小米粒听得津津有味，等到她回过神，赶紧转头望向神道山路那边，糟糕，只瞧见白先生已经走下山顶，身形岔入那条去往绵延府邸的道路了。
   小姑娘皱着鼻子，小声委屈道：“仙尉道长唉，误我大事嘞。”
   仙尉紧张道：“咋个说？”
   小姑娘挠挠脸，笑脸道：“怪我自己听得入神，分了心，可怪不着仙尉道长。”
   仙尉好奇问道：“小米粒，别不说啊，说说看，我看看能不能补救一二？”
   小米粒站起身，笑容灿烂道：“青山不改绿水长流，仙尉道长，明儿见！”
   仙尉起身问道：“真没事？”
   小米粒咧嘴笑道：“么事么事。”
   小米粒刚跑出去没几步，停步转头提醒道：“仙尉道长，黄昏天，光线变暗了，看书可别太专注，稍微注意些啊。”
   仙尉笑道：“修道之人，虽说我暂时还只是半桶水的门外汉，但其实已经无需在意这种事情了，不过你放心，我以后肯定会注意的。”
   来到山顶，黑衣小姑娘叹了口气，来到栏杆旁，个儿矮的小姑娘，用脑袋抵住栏杆，埋怨自己，那么多的兵书白看了。
   就在此时，耳边响起一个带着笑意的嗓音，“小米粒，在做什么？”
   小米粒赶忙站直，眨了眨眼睛，竟然真是白先生，她有些脸红道：“哈哈，闹着玩呢，跟栏杆顶牛。”
   白也单手撑在栏杆上，脚尖一点，坐在栏杆上边，伸出手，“一起坐着聊？”
   小米粒赶忙放好绿竹杖和金扁担，自己一个蹦跳，一屁股坐在栏杆上，小姑娘攥着身前棉布挎包的绳子。
   白也故意没有用眼光打量身边的黑衣小姑娘，怕她再次紧张得说不出话来。
   只是眼角余光，将小米粒的神色表情和那个细微动作，一览无余。
   如果不是自己问了，君倩也说了答案。
   白也可能永远不知道人间曾经有过这么一份心思。
   好像可有可无，似乎忽略不计也没什么。
   就像白也这辈子喜好入山访仙，去过很多名山大岳和更多不知名的山峰，但是肯定有更多的名山，都擦肩而过了。
   但是此时此刻的白也，抬头望去，伸手扶了扶虎头帽，只觉得……暮色里的风景，好像不错。
   一大一小，就这么一起坐在白玉栏杆上。
   “小米粒，家乡在哪里？”
   “我的故乡很远哩，是北俱芦洲槐黄国北边的那个宝相国，黄风谷边上一个叫哑巴湖的地方，是饭粒儿小的小地方哈，白先生肯定没听过的。”
   “那就是跨洲了，确实不近，你在落魄山这边，会想念故乡吗？”
   “想啊，就是不经常，不过偶尔想起，就会很想，就是偶尔，这里就是我的家了嘛。还会想起故乡，一半原因，是因为我是在那边土生土长和开窍炼形的，另外一半原因，是我跟好人山主就是在哑巴湖第一次见面的，后来有山上的仙师想抓我，不过那些仙师不是坏人，是想邀请我去当个小河婆哩。”
   当白也听到小姑娘说到“仙师抓人”，霎时间眯起眼，只是很快听到小姑娘说他们不是坏人，白也便释然，眼神恢复如常。
   只是心中难免疑惑，既然小姑娘说了是抓人，何来后边的邀请一说。小姑娘的想法和做法，似乎总是这么天马行空的？
   说到这里，小姑娘就情不自禁地眉开眼笑了，双手撑在栏杆上，轻轻摇晃双腿，“好人山主出手阔绰，花了两颗谷雨钱把我买下了，再让我留在哑巴湖，我可不乐意，就想着跟着他一起吃香喝辣的，其实就是想要离开哑巴湖，找个读书人，请他帮我写个早就约好的故事，好人山主拗不过我，就带我一起闯荡江湖喽，我们一起跋山涉水，故事多多，精彩纷呈，那会儿我就站在好人山主背着的箩筐里边，就好像是山上神仙的腾云驾雾嘞。”
   白也微笑道：“原来如此。”
   “知道我会想念故乡，上次好人山主去北俱芦洲忙正事，所以就特意捎上我这个拖油瓶，我们一起御风跨海的时候，还坐上了一条稀奇古怪的夜航船呢，遇到了好多古怪的人稀奇的事儿，一长串，数都数不过来，亏得我们好人山主有一肚子学问，啥问题都难不住他。后来在骸骨滩那边登岸，一路走啊走，就到了哑巴湖，去过一次后，现在就没那么想啦，以前觉得自家哑巴湖的地盘，可大了，原来是小小的，不过想还是要想的，反正不着急，过个几年十几年的，等到好人山主再去那边忙正事，嘿，白先生，你知不道，晓不得，我的小道消息可灵通了，到时候我就跟好人山主说一说，他肯定会带上我的。”
   小姑娘说这些，她满脸得意，摇头晃脑。
   “小米粒，你境界不高，但是在落魄山这边身居高位，当护山供奉，就不会觉得受委屈吗？”
   “啊？！”
   白也笑道：“看来陈山主把你保护得很好。”
   小姑娘使劲点头，朝白也竖起大拇指，“对的对的。”
   白也说道：“你们陈山主的那位齐师兄，曾经去找过我一次，当年齐静春的大致意思，大概就是劝我不要那么失意吧，多看看外边的世道，不要总是被困在自己心中所觉得的天地。我后来看了，当时也没觉得有什么不一样的。如此而已。”
   小米粒压低嗓音，轻声道：“好人山主说了，我们不能总是反复告诉自己一句，‘就这样吧。’好人山主还说，这样不太好。”
   白也笑道：“陈山主的这个想法，很不错。”
   小米粒一下子神采奕奕，自己以诚待人说真话，白先生非但不生气，反而还夸奖好人山主了，开心！
   兴高采烈的小姑娘转过头，伸手挡在嘴边，压低嗓音说道：“白先生，跟你说个秘密啊，好人山主虽然曾经与人斗诗是输了，可他只要喝酒喝高了，才情很了不得嘞。”
   白也笑问道：“说来听听？”
   小米粒一下子回过神，身边这位可是写过很多诗篇的白先生，聊这个，是不是不妥当？
   所幸白先生善解人意，已经帮她解围了，白也微笑道：“记得曾经不用真名，跟君倩一起访仙问道于名山大川，也曾与一些偶然相逢的山中道士和世外高人……勉强算是斗诗吧，结果他们听了，都很不以为然，评语不高，反正处处是毛病，不是全然不押韵，就是换韵不妥，或者这里撞韵那边出韵，不合法度，连平仄都不懂。”
   小米粒惊叹道：“是他们不识货，还是他们太厉害啊？”
   白也笑道：“可能两者都有吧。”
   小米粒说道：“反正好人山主说了，只有真正喝醉了，才能读出白先生诗篇的神味，不醉就不行。”
   白也说道：“那你们陈山主的酒量一定极好，我猜他几乎就没怎么醉过吧？”
   小米粒挠挠脸，“好人山主确实没怎么喝得大醉酩酊，很偶尔了，我晓得只有几次，不过我当时都不在场，都是听说来的。”
   白也不以为意。显而易见，落魄山陈平安也好，剑气长城的末代隐官也罢，根本就不是一个会如何崇拜白也诗篇的读书人。
   君倩只是悄悄站在远处，背靠栏杆，双臂环胸。主要还是担心白也不开窍，可别哪句话说得混账，就让我们小米粒哭鼻子了。
   白也转头看了他一眼。
   君倩示意你们聊你们的，不用管我。
   先前小镇旧学塾那边，解开一部分心结的师弟马瞻，最终还是不肯来落魄山。
   君倩这个当师兄的，陈平安这个小师弟，对此都没有强求。
   不过马瞻身份已经变了，从京城帝王庙的庙祝之一，变成了大骊春山书院的讲习。
   马瞻当时并不清楚那场京城御书房的议事内容，所以觉得奇怪，毕竟这个小师弟身份再多，似乎都不宜插手这种大骊王朝事务。
   陈平安笑道，崔师兄是大骊国师，我如今也是了。
   君倩转头笑望向那个虎头帽少年。
   去玄都观修道和练剑，是对的，来落魄山一趟，也是对的。
   浩然三绝，白也诗无敌，锦绣崔瀺，剑术裴旻。
   好友白也，一心向道，仙气浩渺，才气之盛，浩浩荡荡，如银河倾泻人间，世间无人匹敌。
   公认人间最得意，白也确实诗无敌，剑术诗篇都在天。
   但是结果就如白也自己所说的那句话，大道如青天，我独不得出。
   自家先生也曾劝过白也一句，修言大道人难得，自是功夫不到门。
   至于君倩与白也是挚友，先生又与白也始终同辈相论，按照先生私底下的说法，各算各的，计较这个作甚，当然了，真要计较也无妨，先生我这叫礼贤下士。
   君倩再尊师重道，当时听到先生“礼贤下士”的这个说法，也有点绷不住脸色了，又不敢反驳什么。
   老秀才就踮起脚尖拍了拍弟子的肩膀，可别觉得先生是在背后说白也的坏话，君倩啊，估计你是忘了，道祖有言，下士闻道大笑之。在先生看来，白也分明就是上士闻道的材质，也曾到了上士的心境，如今才却才是下士，才是下士，便是这个剑术和境界了，若是能够返璞归真，再上一个台阶，有朝一日，心与天地通，天人合一，再再上一个台阶呢？那些山上神仙夸人前程好，总喜欢说一句大道可期，这个说法，半点不俗气，大俗就是大雅。白也不算大道可期，谁能算大道可期？但是呢。
   说到这里，老秀才跺跺脚，既然是一位已然闻道的下士，被己心所困，那就破罐子破摔，货真价实些，不如真正脚踏实地，要我说啊，这人间大地啊，可不是看过、走过，就是归我所有的，皆言修道之人，心无挂碍，从不拖泥带水，远离世间红尘？那只是一般练气士的正确做法，没毛病！但是你的好友，他可是白也！岂能如此小家子气，看遍名山，走过人间，失望至极了，就当真只是如白也所说，一介光阴过客暂歇于天地逆旅了，停步休歇个千年万年的，不还是宛如刹那间，所以说啊，墨家钜子说得极好，有大学问，非无安居也，我无安心也！所以说嘛，心无所安，如何得意？只能是境界越高越寂寞。为何白也除了寥寥无几的知己，谁都说他是人间最得意，他自己却偏偏觉得是失意？一直在远游，白也看过太多，就太失望了，先生且不去管别人如何，只说他白也一人，这样就不对。
   君倩觉得只要是自家先生说的道理，就肯定是对的。
   就想要将这些道理一一转述给好友白也。
   老秀才却摇头，与学生直言现在说了毫无用处，白也是谁，道心何其坚韧，何况他什么大道理不懂？先生这几句话，轻如鸿毛，给人家挠痒痒都不够。
   君倩满脸无奈。
   老秀才笑着说了一句，可不废话，不用着急，将来白也总有言下有悟的那么一刹那，然后留住那份道心不退散即可，足矣。
   君倩如释重负。
   老秀才最后提醒学生一句，君倩啊，礼贤下士这个说法，在白也那边就别提了，太不讨喜，容易伤了兄弟情谊，混不着酒喝。
   当时老秀才双手负后，踱步离去，思量着下次该找哪个山上朋友问酒去，朋友太多，个个待客殷勤，担心厚此薄彼，也愁人。
   且让将来的白也扪心自问一句，当练剑至极致，我所求是何事？
   白也只需心一定，青莲就花开了。
   天下壮哉我白也，真正人间最得意。
   再后来，就是文圣一脉分崩离析，老秀才自囚于功德林，等到天下大变，白也独自仗剑远游扶摇洲。
   又后来，便是虎头帽孩子站在满树梨花下，又被老秀才带去了青冥天下玄都观。
   君倩按照先生的嘱咐，在白也跻身上五境之前，一定要带着白也多走多看，名山道场要去，世俗间更要去。跻身上五境之后，飞升境之前，还要带着白也出门几趟，反正就一个宗旨，既不能让白也破境太快，同样不能让白也单独出门，只看他曾经所习惯看的风景。
   先生最后给君倩打了个比方，你们俩，将来外出览景，就像重新在人间负笈游学一趟，各自背着的书箱里边，一个装着酒水，另外一个是道理，风景如醇酒，人事如理，这游学一路触景生情，捻一二道理当佐酒菜，行万里路，看万卷书，不光是白也会有所得，君倩你也会有收获的。
   君倩靠着栏杆，看着那边的虎头帽少年和黑衣小姑娘，更多还是小姑娘唧唧喳喳说个不停，白也时不时说几句。
   不过相较于曾经独处时的白也，哪怕是待在君倩身边的白也，白也今天的话，还是多了不少。
   此刻清秀少年的眉眼间再无淡淡的愁思。
   一颗赤子之心，一份童真有趣，相得益彰。
   一起嗑着瓜子，吃着小鱼干，小米粒每每听见白先生说起当年的某件事，她就会听得一愣一愣，一惊一乍，哇哇哇，哦豁哦豁。
   嗑过瓜子，少年就学小姑娘，将瓜子壳往山外屈指一弹。
   君倩虽然也不知道白也的道心，会不会有什么不一样，可能有些变化，也可能照旧，君倩都懒得去探究了，双手抱住后脑勺，开始闭目养神。
   就在此时，几个患难与共的酒友一起散步来到山顶赏景，有即将成为铁符江水神的那座陆地龙宫遗址旧主，剑仙白登。
   还有一头境界什么都是身外物的鬼物银鹿，以及流霞洲山上第一人荆蒿的嫡传，玉璞境高耕。
   白登必须来这边与陈平安商量自己补缺铁符江水神祠庙一事，毕竟以后双方就是山水近邻了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。