# 第一千零八十五章复仇者折镆干
,  曾被寄予最大的厚望和期待，却不曾丝毫让人意外和失望。
   宁姚以纯粹剑修身份，跻身十四境，就像武道之路，曹慈跻身十一境。
   是独属于他们的某种必然。
   曹慈已经神到一层，陈平安再不抓点紧，一旦再被曹慈登顶武神境。
   陈平安完全可以想象，下次再跟曹慈问拳，打脸一事，是要还债的。
   裁玉山地界，曾是古时兵家对垒之地，江水依旧，潮生潮落。
   陈平安笑问道：“怎么先来找这个我？”
   宁姚说道：“早就到了浩然天下，我先悄悄去了落魄山竹楼，再到学塾那边看了会儿，听到这边的心声，就赶过来了。”
   宁姚还没有自负到目中无人的地步，在这场被老大剑仙称呼为“天泣”的大雨中，她可以凭借避雨来跻身十四境，这是她与五彩天下大道相契使然，那么其余四座天下，必然另有高人，未雨绸缪已久，只等借助“淋雨”来破境。陈平安这家伙树敌颇多，他身上聚集了太多阴冷却隐蔽的视线，所以宁姚跻身十四境纯粹剑修的第一件事，就是担心有大修士比她更早、或是同时跻身十四境，趁着天时紊乱的空当偷袭陈平安。
   于是她就跟中土文庙打了声招呼，准确说了，是她临时补了一份“通关文牒”。
   所以宁姚这趟赶赴浩然天下，不单单是思念而已。
   陈平安对于当教书先生，是有执念的。以前在剑气长城酒铺附近，他就教过灵犀巷、妍媸巷那些孩子们识字，兼任说书先生，说了不少志怪故事。在这件事上，老大剑仙还是很欣慰的。剑气长城不是排斥文字和学问，当初只是不喜浩然天下而已。
   陈平安笑着介绍道：“白伯，这就是我的媳妇，宁姚，跟那个宁姚同名同姓。”
   白伯点头道：“难怪陈旧在裁玉山这边清心寡欲得不像话，每天除了忙正事就是钓鱼，原来是心中早就有人了。”
   陈平安如释重负。
   宁姚笑道：“男女情爱一事，我对他很放心。”
   因为之前那场落魄山问剑正阳山的观礼，宁姚现身过，所以这次露面，她施展了一份障眼法。
   白伯善解人意笑道：“你们聊，随便逛逛裁玉山，我还需要去几处老坑盯着开采事项。”
   老人同时以心声说道：“你小子别着急走，记得带着宁姑娘去自家酒楼那边吃顿饭，记我的账即可。”
   就当是帮这小子撑撑面子了，她男人在外边还算混得开。
   说句实话，别说眼前背剑匣的女子叫宁姚，就算陈旧叫陈平安，恐怕老人也只会唏嘘一句，这么巧。
   难不成这双男女，陈平安真是陈平安，宁姚真是宁姚啊。
   白泥对竹枝派再有归属感，也不觉得自家这么小一个门派，能够让这对天作之合一般的男女在此停步。
   尤其陈旧还当了这么久的外门知客。
   老人回头看了眼河边风景，无数杏花被雨水打落在地，如同铺出一条花路。
   陈平安望向老人的背影，笑道：“白伯，说好了啊，回头等我摆酒，给你发请帖，坐主桌。”
   白泥转过头，笑道：“好说。”
   往大胆了想，至多是与二三地仙同桌饮酒，难道自己敬酒还会手抖？
   白泥忍住笑，以心声问道：“不会有那传说中的玉璞境老神仙吧？”
   陈平安笑道：“玉璞境可坐不了主桌。”
   自己跟宁姚的婚宴主桌，要么是先生，火龙真人，要么是徐远霞，陈熙，或者说是如今的陈缉，好像还真就没有玉璞境。
   白泥点点头。
   老人懂了，明白这小子是如何将那宁姑娘骗上手的了。
   宁姚知道陈平安的长辈缘一向很好。
   陈平安曾经给出一个不是答案的答案，这些性格各异的长辈，只是喜欢他们年轻时的自己。
   陈平安带着宁姚走向河边，宁姚好奇问道：“你是怎么接连破两境的？”
   她没有用上心声。
   不等陈平安开口，宁姚解释道：“既然我在这里，说话就不用遮遮掩掩了，十四境之下，谁敢窥探此地，我都察觉得到。”
   谁想被她问剑，只管掌观山河。可惜中土阴阳家陆氏长了记性，不然她就有理由走一趟中土神洲了。
   陈平安感叹不已，点头说道：“这就是十四境。”
   可能只是直呼宁姚二字，就会被她瞬间知晓。
   陈平安解释道：“这次闭关，比较冒险，反其道行之，等于是元婴境就做了玉璞境瓶颈的事，不给自己留有丝毫余地，直面自己的全部阴暗面，扪心自问，自叩心关，撇开善恶，求真而已。再加上这场大雨，我得到了一些意想不到的大道馈赠，跟崔爷爷留在山上的书箱有关，也与我两次放在神仙坟的铜钱、金精铜钱有些关系，不过这些是比较明显的线索，准确说来，是与我的所有过往、山水足迹都有关系，算是一种……回响吧。至于一分为九的符箓手段，花了我很多心思，说句不吹牛的，这些奇思妙想，巧妙得很，环环相扣，要不要听听看？先前在落魄山上，做客的于老真人听了，他都觉得相当不俗……”
   宁姚点头道：“具体说说看，我又不着急。”
   陈平安没来由笑了起来，只因为想起郑大风的某个说法，反正下雨闲着也是闲着，不是下雨天打鞋子，就是下雨天生孩子，嘿嘿嘿。
   听过了陈平安对那场闭关的详细描述，宁姚点头道：“剑走偏锋，险之又险。那个……孩子，最终他选择主动离开，可能并不是认可或者接受了长大后的自己，只是他心地善良，不愿让你继续为难。当然，这只是我的个人见解，未必就是真相，你也不必对此有任何负担。”
   陈平安长久无言，关于此事，他其实跟粹然神性的自己有过一场问答的，谁都没有确凿的答案。
   旁观者清。可能宁姚所说，才是真相。
   宁姚说道：“不管怎么说，既然已经是大剑仙了，接下来的道路，就豁然开朗，十分明了。对吧，陈大剑仙。”
   某种程度上，玉璞境跻身仙人境，是一道大关隘，“问心求真”讲究更多，但是仙人境跻身飞升境，反而是“修力”居多。
   无非是在既有一条道路上补全一颗雏形道心，去芜存菁，淬炼魂魄，修道之人，开始着手重新布置人身小天地，拣选合适的气府去精耕细作，就像在坐拥一座福地的前提上，再搭建出一座洞天，最终洞天福地相衔接，就是飞升。
   每一座气府就是一座单独的福地，天生修道资质好，老天爷赏饭吃，饭碗多，福地数量就多，将来飞升气象就大。
   白日，乘龙，霞举，骑鹤，拔宅飞升，历史上光是飞升路数的种类记载，大致有六十多种。
   所以宁姚来之前，她真正的担心，最大的忧虑，还是陈平安如何重返玉璞境，以及如何在玉璞境百尺竿头更进一步，返璞归真，跻身仙人。能够登山的修道之士，自古无笨人，那么一个足够聪明的人，如何面对更聪明的心魔，就是天大的难题。
   道高一尺魔高一丈，可不是什么轻描淡写的道家笼统语。而玉璞至仙人，据说被某些山巅大修士视为飞升境至十四境的预演，虽然宁姚不太理解其中深意，但是既然山顶都这么说，想必其中肯定自有难处，结果陈平安倒好，一鼓作气连破两境，这让宁姚如卸重担，她一挑眉头，自己眼光不差！
   陈平安故意忽略宁姚的那个调侃说法，一本正经说道：“回头去飞升城，我一定要好好感谢元造化那孩子王，当年小姑娘将我排在城头巅峰剑仙的第十一名，很有远见。下次见面，我一定要教她几手好拳法。”
   宁姚说道：“五彩天下那边，近期冒出了一大堆中五境练气士，相信很快就会多出一拨藏藏掖掖的玉璞境。”
   如果她作为名义上的天下第一人，没有跻身十四境，再次与五彩天下所有修士拉开一大段距离，那么已经逐渐定型的天下局势，极有可能会在一夜之间迎来翻天覆地的变化。
   陈平安说道：“古语云天知其将饿，故为雨粟。既然天雨粟，必须争先争渡，如果这会儿再藏私，就真会是当年藕花福地，臂圣程元山的下场了。就是不知道，蛮荒那边会多出几个崭新十四境。”
   曾经，托月山大祖。周密。在蛮荒天下创建出那座英灵殿的大妖初升。切韵的师尊，被周密吃掉的陆法言。白泽。
   现在，无名氏，白景，小陌这拨沉睡极久的远古修士，都是有望跨越一级大台阶的飞升境巅峰。
   以“不纯粹”作为代价、早早跻身十四境的上任隐官萧愻。当然还要加上顶替托月山大祖成为蛮荒共主的剑修斐然。以及那个剑心纯粹的“宗垣”。
   三教祖师的这场散道，加上浩然天下在蛮荒天下的战场推进，不是可能，而一定会加速一小撮蛮荒大修士的登顶。
   宁姚问道：“玉宣国那边什么时候收尾？”
   陈平安说道：“过几天就是了，选在清明节登门。”
   宁姚问道：“需不需要我在旁护阵？”
   陈平安摇头笑道：“不需要，顶多是一个马苦玄加上反悔的余时务，俩玉璞，任由他们卯足劲也掀不起什么风浪。”
   宁姚笑道：“‘俩玉璞而已’？成了大剑仙，口气都不一样了。”
   陈平安微笑道：“毕竟我们剑气长城的仙人境剑修，完全可以当浩然天下的飞升境练气士看待。”
   宁姚问道：“现在怎么说？”
   陈平安说道：“还有几件小事要处理，然后很快就可以撤阵了，学塾那边刚好农忙，要采摘明前茶了，我给蒙童们放几天假期，真身提前走一趟玉宣国京城。”
   宁姚说道：“那我去一趟剑气长城，去去就回。”
   陈平安笑道：“不用担心我这边会莫名其妙挨上十四境修士的一记术法。”
   宁姚说道：“如果是吾洲呢？”
   陈平安说道：“无非是以不讲理还礼不讲理，看看谁更亏就是了。”
   毕竟他还有一粒心神远游天外，吾洲敢捡漏，除了要被文庙问责，陈平安也不介意以某种粹然姿态，提前现身青冥天下。
   宁姚点点头，“自己小心。”
   陈平安突然说道：“虽然没有了阴神和阳神，但是我已经搭建起出一尊法相的初步框架了，是模仿齐先生在老龙城一役的法相姿态。”
   “再就是刘羡阳当年在剑气长城，曾经传授给我一部完整的祖传剑经，当年这门剑术，对我来说门槛太高，有心无力，想学都难，根本无从下手，现在可以有机会试试看了，在先前跟心魔对峙的心相天地内，就有反复演练数十万遍，效果如何，目前还不好说，不过第一个拿来祭剑的对象，可能是某个藏在桐叶洲的蛮荒余孽，那女子剑修化名豆蔻，比较阴魂不散。”
   “还有更多真相，某些念头，都被我拘押起来了，暂时遗忘了，等我撤掉阵法，才能再与你细说。”
   宁姚嗯了一声。
   没有拖泥带水，宁姚悄无声息跨海远游。却不是直奔剑气长城，而是北俱芦洲，她走了一趟戒备森严的清凉宗，一剑斩落，差点砍掉贺小凉的整只手腕，脸色铁青的贺小凉毫无还手之力，站在原地，她伸手揉着手腕，故意留下的半截红线已经被宁姚一剑斩成齑粉。
   宁姚都懒得言语半句，径直离开北俱芦洲，去往东海水君府，见到了那个曾经名叫稚圭的女子，王朱察觉到宁姚的当下境界，明显脸色不太好看，当年双方在泥瓶巷初次相逢，就是针尖对麦芒，各自看对方都不顺眼，故而这场时隔多年的重逢，还是没什么可聊的，宁姚只是提醒她注意点，王朱嫣然一笑，说了几句绵里藏针的刺耳软话，类似可喜可贺，历史上最年轻的十四境修士呢，好像都没有之一，宁姑娘的运道与资质一般好。
   宁姚扯了扯嘴角，撂下一句“还是老样子”。
   期间路过那座新雨龙宗，宁姚犹豫了一下，还是在此停步，见了新宗主纳兰彩焕一面。
   纳兰彩焕都没想到宁姚已经十四境了，还误以为她是飞升境，毕竟这才几年功夫，举城飞升至五彩天下，宁姚就已经连破三境。
   离开雨龙宗，到了剑气长城遗址，宁姚独自站在其中半截城头上，她背对着陌生的北方，眺望熟悉的南方。
   裴旻躲藏太好，宁姚始终找不到此人。
   所以宁姚这一路，都在犹豫要不要再绕路一趟，去找那个如今身在桐叶洲的大妖仰止，听说她如今就在那位驻颜有术的大泉女帝身边。只是想了想，还是忍住了，宁姚相信陈平安可以做得更好，就像之前问剑正阳山，换成她，就没办法让正阳山那些剑仙们在吃疼之余，还要长长久久不痛快，被落魄山恶心得不行。
   宁姚飘落下城头，仰头看着城头上的那些大字。
   最新的刻字，是陈平安在此城头刻下一个“萍”字。
   人生如浮萍，聚散苦匆匆。
   如今就有不少来此游历的外乡练气士，在那些大字笔画如过道、洞窟当中驻足，饮酒闲聊。
   遥想当年，宁姚也会经常跟朋友们一起坐在那边。
   这次重返剑气长城，宁姚是有私心的，想要帮着陈平安当一回说客。
   至于齐廷济会不会心生芥蒂，埋怨她挖墙脚，宁姚也无所谓。
   齐廷济这位也曾城头刻字的老剑仙，毕竟还只是飞升境圆满。
   在蛮荒隐藏身份多年、再远游归乡的那拨剑气长城本土剑修，暂时只有出身妍媸巷的邢云，家族在太象街的柳水，只有他们选择了青萍剑宗。
   其余像高爽，郭渡和黄陵他们这拨上五境剑修，好像更倾向于齐廷济选址南婆娑洲的那座龙象剑宗，金锆家族祖辈与齐氏一向关系莫逆，有此选择，很好理解。女子剑修竹素，是玄笏街出身，曾是齐氏的家族供奉，她的选择也在情理之中。昔年属于隐官一脉剑修、给萧愻当左膀右臂的竹庵，就是她的同族。
   黄陵和宣阳都拥有一处剑仙私宅，好像分别名为金刚坡和白毫庵。高爽和梅龛，隐居在蛮荒天下的岁月里，分别找了个道侣、弟子，都是蛮荒剑修，高爽的道侣凌薰，如今好像是玉璞境，但是梅龛的那位嫡传弟子，却是一位仙人境剑修。
   这拨剑修，家乡的，蛮荒的，宁姚当然一个都没见过。年月间隔太久，差了太多辈分。
   当初他们离乡之时，主动去蛮荒天下当死士，除了黄陵和宣阳比较特殊，早年在剑气长城就已经成名，其余大多数都是地仙，甚至连金丹、元婴都不是。避暑行宫那边的档案，是从来不记录这些的，还是担心名单泄露出去，被托月山顺藤摸瓜。事实证明，此举既是明智的，又是多虑的，因为萧愻当年带着隐官一脉的两位玉璞境剑修，洛衫和竹庵，一起叛出剑气长城之后，从始至终，都没有帮着蛮荒天下找出任何一颗钉子。
   由此可见，萧愻确实痛恨浩然天下，继而痛恨整座剑气长城，她觉得太憋屈，才选择投奔蛮荒。但是萧愻对于一个个好像这辈子就是在等死和白死的家乡剑修，并无半点怨气。
   宁姚挪步随意走在昔年的战场上，走到一处，蹲下身，捻起些许泥土。
   城头之上和城墙两处，不知是谁率先认出了那位背剑匣女子的身份，消息传消息，一下子就喧闹起来。
   一座天下被大道认可的第一人，分量之重，山上练气士，心里都有数。
   所以没有任何一位练气士胆敢凑上去，与那位女子寒暄半句。
   城头那边，有一拨来自宝瓶洲的练气士，与有荣焉，宁姚她可是本洲陈剑仙的道侣，其余八洲，你们吃屁去。
   宁姚很快就找到了走马渡那边的剑修气息，便打了声招呼。
   察觉到剑气长城这边的动静，齐廷济和魏晋很快就御剑赶来，还有一些陌生面孔，无一例外，都是剑修。
   宁姚转过身，与这拨剑修抱拳行礼。
   齐廷济境界最高，眼力最好，压下心中道心涟漪，只是以眼神询问宁姚。
   宁姚轻轻点头。
   齐廷济毫不掩饰自己的苦笑不已，若非忌讳，他真想问一问这个好似眨眼功夫就连破四境的宁丫头，合道之路是哪条了。
   魏晋这位风雪庙大剑仙，愧疚道：“还是老大剑仙亲自帮忙，我才得到了宗垣前辈的几道剑意馈赠。”
   宁姚说道：“若非魏剑仙自身剑道造诣足够，老大剑仙也帮不上忙。”
   魏晋笑了笑，“酒铺那句横批，不算坑人。”
   毕竟魏剑仙是那座酒铺的最大主顾。
   作为蛮荒剑修，妇人凌薰和道号震泽的“少年”剑仙，显然都很好奇这位昔年剑气长城独一档的天才剑修。
   凌薰率先自我介绍道：“我叫凌薰，是郭渡的道侣。”
   那位仙人境剑修微笑道：“我随师父姓，道号震泽，如今化名梅澹荡。”
   梅龛伸手揉了揉“少年”的脑袋，笑眯眯道：“我这弟子，两百余岁跻身的仙人境，资质不差的。”
   宣阳开门见山说道：“我们都收到了邢云和柳水的飞剑传信，所以相约来见齐宗主。”
   宣阳与柳水的师父，是故友。
   只是宣阳并不太愿意去桐叶洲或是落魄山。
   黄陵以心声问道：“宁姚，听齐廷济说，陈平安在归还境界之后，跌落到了元婴境？”
   宁姚点点头。
   黄陵笑道：“那我就不去青萍剑宗了，那位崔宗主好像都不是剑修。”
   梅龛笑眯眯道：“一来陈平安当过隐官，再者传言桐叶洲那边风气不行，我这徒弟终究是妖族出身，所以我们师徒就不去给隐官大人添乱了。”
   这明显就是没理由找理由了。
   “随你们。”
   宁姚神采奕奕说道：“不过陈平安如今已经是剑仙了。”
   她的言下之意，除齐廷济之外，连同魏晋在内，只说捉对厮杀，你们对上陈平安，都不够看。
   当说客一事，看样子是悬了，宁姚不强求，强扭的瓜不甜。
   竹素突然笑言一句，“连米祜的那个弟弟，现在都是仙人境了？有机会去那边拜访青萍剑宗。”
   她记忆中，只有那个丑了吧唧的少年米祜，对米裕倒是没有任何印象。
   不过竹素在蛮荒那边，听了不少关于米氏兄弟的传闻。
   看来这拨剑修是打定主意要留在龙象剑宗了。
   高爽，竹素，金锆，郭渡和道侣凌薰，黄陵，宣阳，梅龛和弟子梅澹荡。
   全是上五境剑修，供奉也好，客卿也罢，光是这里，此时此刻，就有九位。
   如果再加上必然可以跻身飞升境的陆芝，玉璞境剑修邵敬岩，玉璞境酡颜夫人，齐廷济的龙象剑宗，算不算是数座天下当之无愧的剑道宗门第一？如今浩然天下，除了符箓于玄的桃符山，郑居中的白帝城，还有几座宗门可以与之抗衡？
   齐廷济当初愿意留在浩然天下开宗立派，就是在等今天？
   饶是宁姚都不由得多问了一句，“还有其他剑修加入龙象剑宗？”
   齐廷济微笑点头，“大概还有三四位。”
   如此说来，真正继承剑气长城家底的宗门，其实并非是当过末代隐官的陈平安，而是齐廷济的龙象剑宗。
   魏晋打趣道：“看来齐老剑仙还是要比年轻隐官的招牌更管用些。”
   他是落魄山的记名客卿，肯定不能胳膊肘往外拐。
   齐廷济点头道：“一座宗门，上五境修士，比下、中五境修士人数更多，我们龙象剑宗是独一份的。”
   所以有强迫症的齐老剑仙，已经打定主意，要将宗门的收徒门槛再拔高一层，必须优中选优，那些被各方势力陆陆续续送到宗门的剑仙胚子，为他们传授剑术可以尽心尽力，但是都暂不记名，每一位年轻剑修能否纳入宗门谱牒，都需要他亲自点头才行。假设龙象剑宗某天拥有了二十位上五境修士，金玉谱牒上边“剑仙”之外的记名弟子，总计就只有十九人好了。
   齐廷济近期就准备抽空走一趟桐叶洲，亲自邀请那位金甲洲的“剑仙徐君”加入龙象剑宗，担任宗门掌律。
   亏得来这边的是宁姚，而不是陈平安。
   不然齐廷济可不敢说这种大话，陈隐官可不会像宁姚这么好说话。
   宁姚说道：“强者更强，希望龙象剑宗可以再接再厉，争一争浩然天下的宗门底蕴第一。”
   她肯定会偏心陈平安和落魄山，但如果龙象剑宗可以蒸蒸日上，她也觉得是好事，乐见其成。
   齐廷济笑问一句，“宁姚，可以说？”
   宁姚疑惑道：“说什么？”
   齐廷济无奈道：“你的境界。”
   宁姚笑道：“这有什么不能说的。”
   齐廷济这才以心声与众人泄露天机，“宁姚已经是十四境纯粹剑修了。”
   这位姿容俊美的白袍老剑仙，言外是我们剑气长城，终于又有一位剑道登顶之人了。
   齐廷济即便是剑仙当中私心最重之人，甚至陈清都当年都不愿让他去五彩天下，而是选择了将飞升城托付给陈熙，但齐廷济终究还是齐廷济。
   齐廷济笑道：“我们去城头看看？”
   昔年城头议事者，都是剑仙。
   万年以来，唯一一次破例，是老大剑仙钦点了陈平安负责接手隐官一脉的烂摊子。
   宁姚点点头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。