# 第一千零八十六章泥瓶内的老酒
,  一个泥瓶巷的孤儿，吃百家饭长大，最终站在这里，甘苦自知，一路走来，来之不易。
   这处庭院占地极大，不愧是前朝宰相旧邸，树荫森森，日头高照，满地细碎的金光，如一朵朵金丝绣花，缀在严丝合缝的青砖地面上边，如此铺砖，地面竟然都没有起鼓，匠人手艺显然不差，这里就是家主马岩的读书之地，面阔七间、进深八架椽的法式，约莫是仓廪足而知礼节了，这么大一座令人咂舌的书房，堆满了买来之后就再没有翻过的珍贵书籍，光是价值连城的古琴就有好几把，还有好几座半人高的玉山子、黄金楼船，来过这边喝茶、饮酒的京城达官显贵，都说文雅，郁郁乎文哉。他们再稍稍露出几分目眩神摇状，总能让主人觉得自己是个货真价实的读书人了。其实马岩一直想要在屋顶铺上碧绿琉璃瓦，跟那些道观寺庙一样，瞧着就好看，但是被妻子劝下来了，说这种勾当，叫僭越，皇帝陛下又不是耳聋眼瞎，犯不着摆这种容易遭人眼红嫉恨的阔绰阵仗，家族祠堂内什么时候挂满了进士匾额，那才是真正的书香门第，哪天大儿子回家了，瞧见了才会高兴。马岩觉得有理，于是前些年才会让二子马研山去参加科举，果然考中了探花，很是长脸了一次，若是马彻今年再一举夺魁，考中状元，家族就有了书上那种所谓的世代簪缨气象吧？
   锦衣玉食的妇人，哪怕将近古稀之年了，保养得依旧像是个四十多岁的妇人，不愧是常年游走在一群诰命夫人丛中的，她显然比自己身边的男人更镇定，她还能挤出一个笑脸，在那边假惺惺套近乎起来，秦筝还算白皙的手腕上，戴着一只翠绿欲滴的翡翠镯子，伸手揉了揉爬满鱼尾纹的眼角，似乎想要挤出些辛酸泪来，“陈平安？是泥瓶巷陈师傅的儿子吧？陈全当年可是咱们家乡那边数一数二的烧瓷师傅，还年轻，就有那么拔尖的好手艺了，当年在咱们金鹅窑，要不是他不藏私，带出了一拨好徒弟，真不知道怎么办呢，那可是咱们龙窑的顶梁柱了，我记得那会儿，窑工就都说只有宝溪窑的姚师傅，敢说自己烧瓷比陈全略好些，窑务督造署的那位林大人，眼光多高一人啊，就愿意经常跟陈全一起吃饭喝酒，很聊得来，多少窑口的老师傅羡慕都羡慕不来，陈全多好一人，怎么就没了呢，老天爷不开眼，好人没好报，就是苦了你了，是了是了，如果没记错的话，当年还是我婆婆去泥瓶巷帮忙接生，才有了你，所幸母子平安，如今你多出息，天大的出息了，比我们苦玄都要好，相信陈全和陈……”
   秦筝的意图很明显，能拖就拖，这个走狗屎运骤然富贵的泥瓶巷贱种，赶来这边的速度实在太快了，宅子前边，养了一帮狗肉不上席的废物，竟然就这么让他走到了后宅这边。所幸方才马岩已经寄出几封密信，既有给玉宣国朝廷那位国师的，也有给京师城隍庙的。在这之前，陈平安暴起杀人的数量越多，这个好死不死怎么没直接死在蛮荒妖族手上的家伙，今天就越理亏。
   杏花巷马家这一支的发迹，就是靠着那座金鹅窑，而金鹅窑头把交椅的师傅，就是泥瓶巷的陈全。
   正是陈全带着那些手艺精湛的窑工学徒，才让原本名次垫底、窑火几断的金鹅窑，开始慢慢有了起色。
   一瞬间，青色身影来到这个名叫秦筝的女子跟前，既没有尊老，也没有念及同乡之谊，更没有男人不打女人的意思，直接一记手刀砸中秦筝的脖子。
   力道不重，刚好打得马氏主妇跟灌了一口烧刀子烈酒似的，火辣辣疼得脸色涨红，秦筝满脸泪水，伸手捂住脖子，咿咿呀呀，她不知是在骂人还是诉苦，疼得她鼻涕都流出来了。显而易见，那个泥瓶巷的泥腿子出身，若真想杀人，她的脖子一下子就会断掉，完全可以让她脑袋搬家。
   陈平安微笑道：“又没跟你叙旧。”
   早已汗流浃背的马岩，都没敢擦拭额头汗水，颤声道：“陈平安，有话好好说，都是误会，你千万不要听信那些谣言。”
   陈平安笑道：“误会就误会了，又不是多大的事。”
   马岩一时语噎。
   一个与秦筝面容有七八分相似的年轻女子提剑赶来，身后跟着一群英姿飒爽的青衣婢女，她们都背剑，雪白的剑鞘，金黄色的剑穗。她们每次在玉宣国京城现身，跟随马月眉一起策马，去城外踏春也好，游山玩水也罢，都是一道美景。
   瞧见娘亲的可怜模样，闻讯赶来的马月眉怒斥道：“贼子大胆，竟敢登门寻衅！出剑迎敌！”
   一群花容月貌的年轻女子，纷纷出剑，长剑铿然出鞘，嗡嗡作响，气势不弱，其中凌空飞掠的数把长剑，吐露出寸余长的剑芒。
   她们在马家，沾了马月眉的光，身份超然，都是年幼时就被马氏高人挑选出来的习武良材，这拨“剑侍”婢女，在这十余年间，练剑勤勉，既有明师指点，帮忙教拳和赠送剑谱，又不缺仙家药膳调养体魄，她们此刻便用上了极为花俏的以气驭剑手段，好看自然是好看的，颇有几分山上的剑仙风采。
   十数把长剑闹哄哄刺向一袭青衫长褂，结果砰然作响，悉数中途改变轨迹，如泥巴砸墙，钉入马岩身后那座书房的墙壁梁柱上。
   那些一贯眼高于顶的婢女为之花容失色。
   她们的佩剑，可是山上仙师精心铸造的符剑，手持这等有价无市的仙家兵器，斩妖除魔，不在话下。
   马月眉咬着嘴唇，死死盯住那个纹丝不动的青衫剑客，沉默片刻，她神色复杂，开口问道：“你就是落魄山的那个陈平安？！”
   方才听到一位贴身婢女的通风报信，马月眉简直就是如坠云雾，真是那个充满传奇色彩的落魄山剑仙？无冤无仇的，陈平安怎么会来玉宣国京城，他为何会登门闹事，出手还这么蛮不讲理，听说前边那些看家护院的纯粹武夫和供奉修士，下场一个比一个惨不忍睹，出身泥瓶巷的陈山主，难道与自家有些不为人知的陈年积怨？所以这些年，才会被马研山那个游手好闲的家伙，将家族府邸调侃成一只乌龟壳？
   得知那个青衫剑客是……落魄山陈平安，那些练剑的婢女一个个面面相觑，满脸匪夷所思，俱是不敢置信。
   一个仿佛比书上人物还要遥远的山上剑仙，就这么站在她们眼前？
   最近几年，她们在私底下，凭借自家小姐的那些山水邸报，对于处州那座与北岳披云山相邻的落魄山，剑气长城历史上最年轻的末代隐官，与挚友刘宗主联袂问剑正阳山……她们都是知道一些的，而她们因为是纯粹武夫，又练剑的关系，所以对“陈平安”这个名字，何止是神往已久，换成任何一种其它处境，与之见面，她们恐怕都会情难自禁，激动万分，不辗转反侧夜不能寐个好几天，就算她们对那位传说中陈剑仙的爱慕崇敬不够心诚。
   他可是我们宝瓶洲历史上唯一一位身为武学大宗师的大剑仙！
   如此一来，她们哪敢继续造次，一个个神色不定。
   陈平安一脚踹中马岩的膝盖，后者当场跪地，陈平安再用手中合拢雨伞砸中马岩的面门，后者砸碎房门，摔入屋内。
   大致有数了，马岩和秦筝这对狗男女，确实是在给自己谋求退路，比如想要跻身玉宣国某地的山水神灵，不过更大可能，神、仙有别还是不太牢靠，估计还是希冀着在城隍冥官一道占据一席之地。如此一来，就真正做到了幽明殊途，若是可以在酆都冥府得了个正统身份，落魄山再想要出手，就属于一种坏了老规矩的僭越之举。由此可见，京师城隍庙文判官洪钟毓的高迁泠州，还带上了阴阳司主官纪小蘋，就是一种官场上的被迫让路，洪钟毓和纪小蘋一走，自然而然就会有一连串的官场变动，归根结底，是好给这对夫妇腾出位置，显而易见，马氏家族内，肯定有高人指点。
   不着急，都会让你们美梦成真的。
   陈平安笑道：“那几位奇人异士，还不露面？拿人钱财替人消灾，不是天经地义的事情吗？”
   马月眉掠入屋内，扶起腹部痛如刀子绞动的马岩，马月眉娇生惯养，哪里遭受过这等变故，一下子就梨花带雨，却没有哭出声。
   陈平安斜瞥了眼屋内冷汗如雨下的马岩，就这么吃不住疼，想要成就神灵金身，只靠杨家药铺的那种秘制药膏，能成事？
   青衫身形一闪，缩地山河，从庭院凭空消失。
   永嘉县马氏府邸内，家族供奉，台面上和幕后的，总计有三位地仙，一元婴两金丹，其中两位隐姓埋名，更换了身份。
   老元婴是宝瓶洲南方那个旧白霜王朝境内，某个在战事中覆灭仙府的老祖师，这位老神仙从头到尾，都在闭关，眼睁睁看着祖师堂和神主毁于一旦，约莫是还算要点脸，大战落幕之后，没有着急恢复山门道统，而是一路辗转北上，绕过洛京，过大渎，最终进入玉宣国京城的永嘉县马氏，担任首席供奉。其余两位金丹地仙，一位阵师，一头鬼物，各有弟子随从，巴掌大小的地盘，窝着这么多的世外高人，也算马氏家底雄厚了。
   还有两位武学宗师，一男一女，男的叫沈刻，那个五境武夫的门房，就是他的亲传弟子，马月眉则是他的关门弟子，这些莺莺燕燕婢女们的剑术，都是他传授的。还有一位女子武夫，同样是金身境，只是相较于沈刻，更为名声不显，至于如何进入马氏家族，一年到头受窝囊气，总有她自己的故事。
   当然，从杏花巷马家变成永嘉县马氏，这个家族最大的依仗，从来都是马苦玄。
   由于门房没来得及禀报身份，再加上陈平安几乎是笔直一线走到了庭院，一路上，都没有谁能够让陈平安停步，估计这拨傲视公卿轻王侯的大人物，暂时还不清楚内幕。
   一处简陋书房，有个面容丑陋的中年书生坐在桌旁，一块蕉叶白大砚台，金不换的彩色墨锭，摊放在书桌上的一本书，是本专写狐仙水仙的文人笔记，文士手边还有一盘京城老字号铺子的糕点，一边翻书一边嚼着软糯桂花糕，书生刚刚看到一句书上言语，忍不住叹息一声，可不是什么好兆头啊。原来是那句可怜青草生，一夕生意尽。
   享誉朝野的少年神童马彻，就是这位夫子教出来的得意学生。
   中年书生自嘲道：“好重的煞气。树大招风吗？果然，每个月丰厚俸禄，不是白拿的，神仙钱最烫手。”
   不如原封不动将俸禄退还马氏？就这么拍拍屁股一走了之？
   一个能够硬闯马氏的，不管对方是什么身份、何种来历，好像都不是他一头金丹鬼物敢说十拿九稳礼送出府的。
   苦求长生法，真是苦死了。
   他刚要站起身，硬着头皮去那边趟浑水，倏忽间，背脊发凉，整个人如坠冰窟，下一刻，他的脑袋就被人按住，往桌上砸去。
   体内灵气凝滞如冰冻，三魂六魄震颤不已，他试图调动几件本命物，竟是如同被大雪封山一般，完全失去了联系。
   一颗金丹，更是纹丝不动，地仙孱弱如俗子。
   陈平安五指摊开，按住对方的后脑勺，微笑道：“说你们是奇人异士，你还真信了？”
   鬼物书生竭力开口道：“敢问上仙名讳？”
   陈平安从桌上拿过那方沉甸甸的大砚台，就往后脑勺上边重重一拍，砚台化作齑粉，打得这头地仙鬼物眼冒金星，只觉得脑浆子都被那名刺客打出来了。
   差点魂飞魄散的鬼物书生只得求饶道：“上仙恕罪，”
   陈平安问道：“马氏夫妇这些年靠着拆东墙补西墙来积攒阴德的路子，是你教的吧？帮他们将槐叶炼制为本命物，凭此得了些祖荫庇护，才好在城隍庙功德簿上动手脚，也是你的手段？很高明啊，不错不错。”
   鬼物书生错愕不已。
   陈平安转头冷笑道：“想跑？”
   一把油纸伞快若飞剑，穿廊过道，带起一片流萤，直接将那位一直偷偷施展掌观山河手段的元婴境老神仙，给戳了个透心凉，狠狠钉在墙壁上。
   【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
   那位老妪模样的元婴境修士，是主妇秦筝的体己人，这些年管着马氏的后宅婢女杂役，今天见机不妙，就要溜之大吉。
   只因为庭院那边的景象，云遮雾绕，封禁森严，老妪竟然看不到半点内里景象，这让她惊骇万分，莫非是位……上五境？！
   只是她刚要施展缩地成寸的术法，好像对方就在等这一刻，转瞬间就有一把材质普通的油纸伞，如长剑洞穿她的胸膛，巨大的冲劲，让她一路倒滑出去，后背撞在墙上，那种撕心裂肺之痛，让老妪状若疯癫，哀嚎不已，她双手就要将油纸伞拔出胸口，只是手指才刚碰到油纸伞，她便又遭受了一种剐心之苦，老妪脑袋向后重重一磕，原来那把油纸伞剑气瞬间暴涨，一条条金色的火焰，以迅雷不及掩耳之势沿着老妪的手掌、胳膊再往全身蔓延开来，不但如此，那些如条条水脉流淌的火焰，在不伤皮肉筋骨丝毫的情况下，它们还慢慢渗入了老妪神魂当中，这是一种极为精粹的火法，世间竟有这等霸道的火法，导致老妪整个人身天地山河，宛如下了一场火雨。
   火刑。
   只说一座元婴境修士的心湖，瞬间被大火煮沸，雾气升腾，修士心湖变成了一口油锅。
   陈平安松开手指，直起身，移步去见那个极可能是马氏谋主的老妪。
   鬼物书生趴在桌上，等了片刻，那位上仙似乎已经去往别处了，作为山泽野修，一贯是死道友不死贫道的做派，此地不宜久留，必须速速离开，他赶紧坐起身，只是他一下子就欲哭无泪，如丧考妣，颤声道：“龙虎山雷局！”
   原来那位上仙在屋内留下了一座雷局阵法！
   恍惚间，这头金丹鬼物好像来到了一座远古行刑台，天地茫茫，空白一片。
   下一刻，雷声大作，倏忽间天地极远处，被一条漆黑如墨的闪电撕开雪白天幕，然后是数十道数百道闪电，紧接着就是一只大如山岳的金色手掌如开门一般，从无尽虚空境界中扒拉开“一扇房门”，缓缓现出全貌，手持铁鞭、身披金甲的那尊巍峨神灵一步踏出，金身浑身缠绕着五彩颜色的闪电，每走一步，大地便随之震颤不已，神灵的头颅缓缓凑近那座行刑台，俯瞰那头瘫软在地的蝼蚁鬼物。
   神灵那双冷漠的金色眼眸，如两轮金日悬空，对于人间鬼物而言，还有比这更恐惧的景象？
   阴阳造化主，高天有神明。
   难道这就是那位上仙所谓的“高明”？
   陈平安双手笼袖，站在一间阴恻恻的屋内，看着那个被油纸伞钉在墙上的老妪。
   这一手“驭剑术”，是跟剑术裴旻学的。
   得多练练，熟能生巧，以后才好还礼裴旻。
   陈平安笑道：“一时半会死不了，不愧是元婴老神仙，看架势还能扛一会儿，那我们稍后再聊。我得去会一会沈老宗师。”
   神魂如被千刀万剐的老妪呜咽道：“饶了我，饶了我。”
   陈平安说道：“这才哪到哪啊，只是冷菜而已，硬菜还在后头呢。”
   不等老妪说什么，陈平安重返庭院。
   一道矫健身影飞檐走壁如闲庭信步，最终站在墙上，老人身姿挺拔，两眼有精光，腰佩长刀，手捧一长条布囊，气势逼人。
   老者太阳穴偶尔有丝线蜿蜒而动，如蛇盘山，这是武夫到了精神饱满、神完气足以至于外溢的地步，是一种即将要破境的迹象。
   武学宗师，只要跻身远游，距离山巅就只有一步之遥了，虽南面王不与易也。
   沈刻手上戴着一个羊脂玉扳指，这位隐姓埋名的武学宗师，除了教拳，还会专门负责给某些马氏子弟熬鹰。
   手上的扳指值不了几个钱，但是很有纪念意义，是某个小国皇帝的珍爱之物，在大战期间，世道比较乱，是沈刻掰断那个皇帝陛下的手指得来的，那夜在皇宫，大开杀戒的沈刻过足了皇帝瘾，至今想来，那些妇人，还是极有滋味的。只可惜睡皇后、嫔妃如骑马这种香艳事，不能拿来当佐酒菜与人言说，只能自己饮酒回味一二，憾事。
   沈刻将那不知装了什么兵器的长条布囊，轻轻一戳墙头，笑问道：“那厮何在？”
   结果这位武学宗师发现庭院这边气氛不对劲。
   对了，根据自己的要求，那对马氏夫妇，一直对外宣称自己是五境武夫。所以在这些女娃娃眼中，显得分量不够？无妨，今日问拳过后，连同马月眉那个小娘们在内，整座马府子弟就该知道一个真相了，他们永嘉县马氏其实是花了一点小钱，却请来了一尊真神。
   沈刻眼角余光瞥了一下屋内的马月眉，毕竟切磋在即，马上就要施展拳脚了，老人稍稍运转一口纯粹真气，压下些许旖旎念头。
   月眉真是越长越好看了，不需要涂抹脂粉，天生的美人胚子。与当年家乡那个沿海小国的皇后娘娘，肌肤都白，白得像猪肉。
   有剑侍婢女想要以聚音成线的手段，提醒这位护院教头，今天来府上的寻衅之人，是那位落魄山陈剑仙。
   只是不知为何，沈师傅好似置若罔闻，这让她有点懵，沈师傅如此豪杰气盛？竟是半点不惧那陈平安？
   沈刻眯眼转头，望向屋顶那边的一袭青衫，开口问道：“就是你来此闹事？”
   陈平安笑道：“老话说得好，不是一家人不进一家门。沈老宗师该姓马的。”
   沈刻洒然笑道：“既然是同辈武夫，何必作口舌之争，拳上见功夫便是了。”
   陈平安点头道：“想要在这里找出个好人，真心不容易。”
   沈刻解开长条布囊的一端绳结，再将其横提，伸手一抹，露出里边的兵器，竟是一柄长度夸张的青铜古剑。
   沈刻缓缓道：“年轻人，艺高人胆大呐，真是什么龙潭虎穴都敢闯，如此不惜命，活不长久的。”
   陈平安看了眼那柄长剑，说道：“好物件，不常见。”
   “年纪轻轻，好重的杀气。”
   老人双手持剑，手腕拧转，抖了个剑花，“剑下不斩无名鬼，说吧，姓甚名甚，有无师门，如果有，回头我就拎着你的项上头颅，去你师门登门送礼。”
   江湖仇杀，不比山上练气士的斗法，玉宣国朝廷一向管得比较宽松了。
   “我叫陈平安，不惑之年的岁数，不算年轻了。”
   青衫剑客微笑道：“如果能够带着我的脑袋去落魄山，学那豪素斩杀南光照做派，杀了人，丢下头颅在山门口，也算你本事。”
   当沈刻听见了这个如雷贯耳的名字，眼皮子直打颤，一口纯粹真气和满身拳意，在瞬间破功，显露出旁人肉眼可见的颓败之势。
   老人尽量让自己原地站稳，都忘记用上聚音成线的手段了，“打搅了，陈剑仙只管找人叙旧，老朽就不掺和这种私人恩怨了，这就离开乌烟瘴气的马府，若是陈剑仙觉得犹然碍眼，老朽可以就此离开京城，这辈子都不再踏足玉宣国了。”
   陈平安笑着伸出一只手掌，“好说，双脚长在你身上，沈老宗师想去哪里就去哪。”
   沈刻惊疑不定，小心翼翼低声问道：“当真？”
   陈平安微笑道：“可以当真，可以不当真，都随你。”
   沈刻二话不说便丢了那把长剑，以表诚意，脚尖一点，身形长掠急急而走，当老人一路在屋顶上蜻蜓点水，不管是离开了马府，还离开这条街道，一路往熙熙攘攘的闹市而去，阳光普照，春日融融，当他置身于那条车水马龙的御街之上，沈刻终于长呼出一口浊气，鬼门关打转，活下来就好。
   但是沈刻似乎忘记了一个细节，哪怕今天骤雨停歇了，这座玉宣国京城也该有些许水迹才对。
   在陈平安离开庭院再返回的间隙，秦筝与马岩视线交汇，后者点头，示意已经布置妥当了，必然神不知鬼不觉。
   秦筝则看似无意看了眼青衣婢女那边。
   有个满脸苦相的矮小老人，提着一只犹有九成新的泔水桶，富贵人家的家伙什，自然不比寻常百姓家，桶外如同嵌着乌金。马家有钱，府邸实在是太大了，老人路过一处偏远廊道，有一大帮闲暇无事可做的青壮杂役，呼朋唤友聚在一起玩骨牌赌钱，嚷嚷着天地遇虎头，越大越封侯。一个个面红耳赤，穷酸老人就放下泔水桶，蹲在他们身后，跟着下旁注，丢出一把铜钱，紧巴巴过日子，马无夜草不肥，就靠这个挣点外快了。老人经常独自一人，抽着掺杂榆树叶的土烟，很呛人。在这个家族里边，就只有二公子马研山最没架子，有事没事就拎着两壶好酒，喜欢找老人扯闲天聊过往，原来老人以前是南边那个朱荧王朝的亡国余孽，唱戏的，竟然还是闺门旦出身，总说自己年轻那会儿，身段、扮相和唱功都好，喜欢用粉彩描眉画脸，还会自己填词，跟宫里昇平署的宦官关系都好，只是倒嗓子，在故国皇城根下遛了三年多嗓子，还没恢复，就混不下去了，后来还给很多名角搭过戏挎过刀，终究还是一年不如一年的光景，等到朱荧王朝被大骊宋氏吞并，树挪死人挪活，活人总不能被尿憋死，就这么一路兜兜转转，进了马家，讨口饭吃。
   老人缓缓转头，发现那边出现了一个青衫长褂的背剑男子，“前辈其实是一名赊刀人？在这边等着收账？”
   老人心头巨震，“你是？”
   陈平安笑道：“一场萍水相逢，何必计较身份。”
   老人脸色阴晴不定，问道：“那就各忙各的？”
   陈平安摇头道：“杏花巷马氏有今天的福分可享，前辈功莫大焉，这笔账，也是要与你仔细算一算的。”
   老人身形遁土不见，陈平安笑了笑。
   等到老人重见天日，本该是那京城外折耳山附近才对，但是老人却发现自己站在了槐黄县城的……杏花巷。
   一个桃花眼瓜子脸的年轻妇人，刚刚从铁锁井那边挑水而返，老人呆若木鸡，浑浑噩噩，马兰花怎的如此年轻了？
   马家的厨房，因为家族不分家，如今四代同堂，枝繁叶茂，百余口的吃食，都是在这边捣鼓出来的。
   如果不是祠堂重规矩，否则加上京城内外那些只是没资格加入马氏族谱的私生子，估计人数得翻一番。
   掌勺的厨子，三十多岁的妇人了，高耸挺拔的胸脯，竟然半点都没有下坠，所以都觉得她是个不正经的狐媚子。
   女人们嚼着舌头变着法子骂她，男人们都想睡她。
   每天都活在闲言碎语里边，变着法子糟践她。
   如果不是她可以给马彻开小灶，而马彻又是公认的状元才，她未必逃得过某些马氏男人的手掌。
   她在马府这边当了多年的厨娘，每天都会随身带着一把剪子防身。
   林子大了，什么鸟都有。
   一座粪坑就只有屎尿了。
   那个叫马彻的少年，是个天赋异禀的读书种子，朝野上下，都觉得他是板上钉钉的未来观湖书院贤人君子。
   以后肯定会成为玉宣国权贵公卿的少年马彻，曾经面红耳赤，喘着粗气，从后边一把抱住体态丰腴的妇人，蹭了一会儿。
   妇人今天又在厨房忙碌，蒸了几屉包子，各种馅都有，比如甲鱼只取裙边，鳜鱼只取两块嘴后腮边的嫩肉，还有一种长在白蚁窝上边的菌子，味极腴美。
   屋内其余厨娘妇人，都离这个叫于磬的骚娘们远远的。
   她伸手捋了捋鬓角青丝，转头望向一个坐在门槛的青衫……剑客？
   她似乎有些疑惑不解，书上说君子远庖厨，马氏诸房子弟可不会来厨房这边，当然他们是因为觉得这边人多眼杂。
   厨房屋外不远处，花圃棚下的石条上，摆放着十几盆名贵兰花。一向都是她在悉心打理。
   永嘉县马氏的私房菜，是能让玉宣国京城顶尖豪阀都要竖起大拇指的。好些清馋老饕，难得说句谁的好，嘴上总会挂着一句，为什么我们这里的白菜都要比外地香？因为灶王爷麾下的五味神只在京城呢。可他们只要尝过了马府私房菜，都会叫绝。
   陈平安以心声笑问道：“本来以为你是顾璨安排在这边的眼线，现在看来并非如此。姓陆？”
   站起身，陈平安走入厨房，从一处灶台上边拿起几头紫皮蒜，捏碎蒜衣，攥在手里，再给自己盛了一碗鱼汤素面，笑道：“吃面不就蒜，好比杀人不见血，终究差了点意思。”
   于磬只是怔怔看着那个莫名其妙的不速之客，至于厨房内其余的妇人，约莫是被此人的气态给震慑住了，谁都没敢吱声。
   陈平安斜靠灶台，下筷子之前，笑道：“杏花巷马氏欠了我们家一笔钱，不多，八钱银子，不到一吊钱，不过在当时我们家乡那边，不算小钱了，我以前壮着胆子，厚着脸皮登门讨要过两次，还是没要到。路过杏花巷，却没有敲门的次数，就更多了。吃过这碗面条，这第一笔账，就算两清了。马苦玄还是有心，请得动你出山，来此庇护马氏。”
   妇人侧过身，姗姗然施了个万福，柔媚笑道，“你就是陈山主吧？”
   陈平安放下碗筷，打了个饱嗝，“登门讨债的味道真是不错。吃饱喝足，那就开工。”
   于磬嫣然一笑，“难道文圣弟子，就可以在光天化日之下，一通行凶滥杀吗？”
   陈平安伸手轻拍灶台，手心处金光熠熠，无数条金色细线蔓延开去，径直走向门口，再转头笑道：“希望我们下次见面，你还能这么聊天。”
   于磬眯起眼，她双指捏住一张金色符箓，环顾四周，天地景象变幻，她好像来到了一处仙家府邸。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。