# 第一千零八十八章那窝蚂蚁皆同姓
,  一个小国的戒备，无论是山上山下的手段，面对一位屈指可数的止境武夫，确实算不得什么森严，说是八面漏风都不为过。
   顾璨却是带着顾灵验来到城门口，递交了关牒，选择规规矩矩步行走入京城。
   头戴幂篱的顾灵验掩嘴笑道：“让我去钦天监，刘羡阳放心，你也放心？”
   顾璨说道：“刘羡阳当然不放心你，但是刘羡阳不管这个，他只管我，再让我管住你就行了。”
   至于顾璨有什么不放心她的，很放心，只要她哪里做得差了，按规矩算账就是了。
   顾灵验笑道：“他这人，真有意思。”
   顾璨说道：“我在酒铺说过，刘羡阳一直靠直觉吃饭，你如果觉得这是一句贬低的话，那是你的脑子有问题。”
   顾灵验撇撇嘴。
   顾璨提醒道：“稍后你进了钦天监，隐蔽身形，伺机而动。闲来无事的时候，就多逛逛推算局和测验局的密库，除了工笔绘制出一幅准确的地形图，所有大小建筑和专门仪器，诸司官吏手上忙碌的活计，都画在这幅图上，最好不要有任何遗漏，边走边看边画，记得再帮忙抄录一些秘本书籍和旧朝档案，重点关注玉宣国薛室历史上的祭祀婚嫁丧葬与祥瑞灾异记载、以及各代上历与东宫历的副本，多多益善，回头我有用。”
   陈平安如今在追求什么“境界”，顾璨大致猜出了一点端倪。
   顾灵验试探性问道：“这些都是琐碎小事，无甚难度，只是我该怎么判定‘有事’还是‘无事’呀？”
   顾璨看了眼帷帽女修，顾灵验立即改口道：“我会看着办的。”
   两人走到分道扬镳处，顾灵验姗姗然施了个万福，“奴婢预祝公子一路顺遂。”
   顾璨说道：“帮忙切忌帮倒忙。”
   顾灵验嫣然一笑，“奴婢省得。”
   大概是因为此事与陈平安有关，他才愿意多提醒几句吧。
   顾璨说道：“你也不用太过拘谨了，罐子里养王八，再大也大得有限。”
   顾灵验掩嘴娇笑不已。确实，这座小国京城，就是典型的水浅王八多。
   她走到一处僻静巷弄，掐了一道法诀，匿了行踪，大摇大摆进入钦天监，些许山水禁忌，如稚童嬉戏撮泥搭建关隘一般，她同时阴神出窍远游，再使出阳神身外身的手段，秘密拣选一处高楼，由阴神负责绘制出一份详实的钦天监地图，让阳神去各地“翻刻”书籍档案，她的真身则行走在钦天监内，随意赏景一般。
   一路上遇见几拨按例“世袭罔替、子承父业”的钦天监官吏，顾灵验玩心一起，就从袖中摸出几张罕见的“家传”符箓，她屈指一弹，符箓化虚，纷纷张贴在这些灵台郎、朝会报唱官的额头，如此一来，他们视野所见，一切人与物、建筑景象，便悉数纳入顾灵验的眼帘。
   她还是第一次游历钦天监这种“冷门”衙署，蛮荒天下那边可不兴这个，所以落在她眼中，处处是新鲜事。她逛了一圈下来，才晓得本地监官，分两类，一种是内朝奉，属于铁饭碗，还有一种属于朝廷临时征召的奇人异士，打短工的。前者是无致仕和告老还乡一说的，只要祖辈是监官，父辈就跟着是了，以后子孙辈也还是，世世代代，都在这座清水衙门兜兜转转，不得改迁别任，生是钦天监的人，死是钦天监的鬼，真是鞠躬尽瘁死而后已了。
   其中一位年纪轻轻的灵台郎，回到了自己的办公处，屋舍寒酸，光线略显阴暗，摊开纸笔，开始计算些什么神神道道的，那份案头文章，“看得”顾灵验头大不已，什么隙积术，会圆术。你们每天就捣鼓这个？难怪官帽子底下的头发那么少。
   顾灵验瞥了眼永嘉县那边的乌纱街，她没有察觉到丝毫异样。
   可惜当年那份榜单，只有剑修刘材，写清楚了两把飞剑神通。
   一处衙屋，监正罗用卿和邬鉴、李甫敬两位监副，三位主官，正聚在一起聊事情，钦天监这些年的一件头等大事，就是受命相度陵墓选址，罗监正经常需要携手内廷司礼监，礼部和太常寺官员，一起负责为当今天子寻找吉壤，山陵重事，务必精择，讲究一个外观山形，内察地脉，寻一处山水、王气盘结为全美之地，半点纰漏都不能有，事关重大，钦天监这边小心翼翼斟酌文字的奏对，附上图贴随本俱进，皇帝陛下答复的批谕，往返将近十次了。
   市井坊间，老人在生前就开始给自己准备棺材，帝王家，也往往在登基之初，皇帝就开始选择风水优胜的陵墓。
   三位监官看着屋内的两块沙盘，礼部和钦天监各自选中了一处陵墓选址，各有优劣。
   邬监副问道：“刘老学士还是坚持他那套措辞？”
   前不久他刚刚与太常寺卿何昭一起，去地方供奉三位开国亲王神主于各自新庙，朝廷重新确定祭祀规格，提升为大牢礼，只是祠庙内供奉神主的尊爵器皿依旧用银，再选定三位从八品的“永为庙守”祭正官员。
   别看钦天监是个清汤寡水的冷板凳衙门，监官所做之事，确实不小。
   李监副点头道：“太常寺洪少卿赞同刘学士的说法，先前我跟监正一起去了趟宫内，跟他们小吵了一通，看得出来，陛下也比较烦心，再这么拖下去，估计就要各挨五十大板了。”
   邬监副笑道：“外来的和尚好念经嘛，你们就该听我的，让鹿角山那边的山峦司帮咱们钦天监说几句公道话，这件事就可以敲定了。”
   监正罗用卿叹了口气，“你有所不知，在你离京期间，鹿角山那边乱得很，哪里顾得上我们这边。”
   只等陛下最终定夺地址，钦天监和礼部就可以择吉日告祖，工部协办动工，按照既定的礼制流程，先建造香殿一座，准备迎接梓宫，朝廷再派遣驸马都尉、分别领旨祭告诸陵、定址所在山神，工部尚书祭告后土司工之神，最终大概是某位工部侍郎来督造署理具体工程。
   不可谓不事务繁琐。
   邬监副正要询问鹿角山怎么个乱，就在此时，门口那边响起一个女子嗓音，笑吟吟道：“这处你们钦天监精心挑选的帝陵选址，来龙会不会过于孤单了？你们真需不需请几个通晓风水的地方高人，入京复勘，帮你们出谋划策？”
   这类属于被临时征召、在钦天监任职的外奉官，往往品秩很低，多是担任漏刻博士、冠带地师这些不过九品、从九品的最底层官员，等到某项工程竣工，就会立即免去临时官身，朝廷象征性赏赐一些俸禄和造办处文房清供。即便如此，皇帝依旧会亲自过目所有名单，如果外奉官在职期间，通不过吏部专门的考核，还是会被驱逐出钦天监，而且即便被罢黜为庶民，回到地方上，依旧不得言说钦天监内事半个字，一经发现，就是戴枷流徙千里的下场。这等秘事，别说官方正史和内廷秘档，就连地方志和家谱都是不准有任何文字记载的。除非更换国祚了，后世子孙想要为先祖扬名，才敢在家谱上边写上几笔。
   邬监副厉色道：“谁？！”
   钦天监是一国禁地，练气士胆敢擅闯此地，肯定要吃不了兜着走，当值监官也要吃挂落，而且绝不轻松，有一个算一个，谁都别想跑，而且都不是什么吏部考评低劣、朝廷下旨申饬的事了。
   门口那边水纹荡漾，现出一位女子身形，头戴帷帽，身姿婀娜，如仕女图中走出的美人，她伸出一根手指在嘴边，示意他们噤声，她自顾自走到沙盘附近，拎起一根黄竹画杆，轻轻敲打着沙盘上的山川龙脉，她开始一本正经地胡说八道起来，“我在鸾山礼制司当差，与你们钦天监几位早就入了土的老祖宗，有过数面之缘，当年聊了些堪舆、术算，谈不上谁教谁学问，互有裨益吧，这次刚好路过，借阅了几本书，只是见你们忧愁此事，才想着帮你们出出点子，放心，是自己人，否则我何必主动现身，自讨麻烦。”
   她纯属闲得没事找事。
   三位监正官对此将信将疑，但是他们通过心声交流一番，决定静观其变，不宜大打出手。
   钦天监的藏书和仪器，重要是重要，却不是那种世俗意义上的值钱，一般而言，没有哪个练气士来这边求财，风险和收益太不对等了。
   皇宫，一间不大的屋子，一对中年夫妇坐在暖炕上边，妇人怕冷，手里拎着一只做工精致的炭笼。
   还有个矮小老人被赐了条椅子落座，脚边就是火盆，老人一边扪虱一边与男人对话。
   正聊到洪钟毓为何能够从自家京师城隍庙文判官的身份，升任宗主国大骊王朝的泠州城隍爷，只是他们聊来聊去，也没说出个所以然。
   不管怎么说，洪判官有此官场际遇，玉宣国薛氏与有荣焉。至于洪城隍以后会不会帮衬点玉宣国，就别想了，各级城隍与一般的山水官场，还是很不一样的。
   接着就收到了一封来自永嘉县马氏府邸的密信，这让皇帝薛逄看得神色凝重，没有什么后宫干政的忌讳，直接将密信交给皇后看过，皇后再交给那个老人，玉宣国的三朝国师，黄烈。
   皇后娘娘内心深处，对那秦筝怨念颇重，虽说几次相处，都算表面融洽，实则她最是看不起这个马氏主妇，一个出身市井的妇道人家，土鸡飞上枝头，便不是土鸡了吗？
   老人看过了密信，皱着一张脸，轻声道：“无妄之灾嘛。”
   你们马氏好死不死的，怎么会招惹此人？宝瓶洲那么多世外高人，随便换一个都不成？非要跟此人结仇？
   老人是位老金丹，以前宝瓶洲的地仙，还是极有分量的。
   一洲版图之上，百国林立，皇帝轮流坐，陆地神仙却是屈指可数。只说正阳山和风雷园，双方积攒多少年的家底了，不就始终没有玉璞境坐镇山头？如果当年李抟景或是竹皇，任何一位剑仙，跻身上五境，数百年恩怨，估计早就清清爽爽结清了。
   当然了，如今的宝瓶洲，是愈发让人看不懂了。不管是宝瓶洲自己看不懂，恐怕其余浩然八洲，都一样看不懂。
   怎就一下子冒出这么多的上五境了？
   尤其是那座骊珠洞天的年轻一辈，真是一个个强横得不讲道理了。
   好嘛，南边的桐叶洲，上五境修士是一个接着一个凋零和陨落，自家宝瓶洲，一场仗从头到尾，是越打越多。
   一位披挂华丽甲胄、悬佩法刀的皇室供奉，脚步匆匆来此禀报一事，“陛下，阳翠殿里边突然开了门，属下闻讯立即带人过去查探，结果瞧见了个陌生人，问他姓名来历，对方也不答话。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】
   皇帝误以为自己听错了，问道：“什么？”
   皇后娘娘皱紧眉头，“赶不走？”
   这位江湖草莽出身再被朝廷招徕的内廷供奉，神色尴尬道：“赶不走。”
   事实上，作为宫城三大殿之首的阳翠殿，他们这拨内廷供奉，竟是连大门都进不去。
   皇帝苦笑道：“国师，这算不算是福无双至祸不单行？”
   老人点点头，“善者不来来者不善。”
   先前收到的密信，上边内容，说得……半点都不笼统晦涩，今日落魄山陈平安来此寻仇，不达目的誓不罢休。
   马氏今日有难，恳请薛氏朝廷庇护，帮助马氏渡过难关，事成之后，永嘉县马氏必有重谢。
   皇帝的想法再简单再简单不过了，仙俗即云壤，这种涉及个人仇怨的神仙打架，薛氏只需、或者说是必须作壁上观。
   至于事后真武山那边，准确说来，是那马苦玄问责，总不能拿他们薛氏撒气吧？
   马苦玄行事再跋扈，总不能绕过大骊王朝和观湖书院吧？
   所以皇帝薛逄方才只是请来国师询问一事，朝廷这边，需不需要调动宫内禁军和五城兵马司官兵，集合永嘉县，做做样子？
   国师说不用，弄不好，只会弄巧成拙。
   言下之意，不如装傻，只当根本没有收到这封飞剑传信。
   皇帝小心翼翼说道：“国师，马氏毕竟是撑起国本的栋梁所在啊。”
   没了马氏，牵扯太大，难免伤筋动骨。
   皇后娘娘视线低敛，以青葱手指轻轻拨弄一块粉彩斋戒牌，她看似随口说道：“那位陈山主何等英豪，此次前来，若真是报仇雪恨，那也是他们山上的私事，陈山主总不至于一并带走玉宣国境内的马氏产业吧。”
   关于遍地开花、生日兴隆一般的马氏产业，明里暗里，宫内是有一份秘档账本的，厚厚一大本、将近百余页册子呢。
   她反正是眼馋很久了。
   要死就死得干净些，人都没了，死绝了才好，马氏产业自然就可以被收缴国库。
   省得被那马氏坐大，在玉宣国根深蒂固，尾大不掉。皇后娘娘怕就怕马氏子弟，哪天就成了驸马爷，又或者哪个姓马的女子，再过个十来年的光景，女子以后就进了宫，就得喊她一声婆婆了。
   薛逄问道：“国师，阳翠殿那边如何处置？我们是晾着不管？任由对方逛过再走？”
   老人眉宇间忧愁不已，站起身，“陛下，我过去瞧瞧，看看能否认出是哪条过江龙，只要对方身份确定，上五境都不用怵他。”
   “得与陛下事先说好，万一碰到个不按常理说话做事的主儿，我会量力而行，劝得动是最好，谈不拢的，我打得过，就赶人，肯定打不过的，我就帮忙关了门，就算对方在里边坐陛下的龙椅，甚至是在上边拉屎撒尿，也随他去了。反正关了门，谁也瞧不见他在里边闹腾什么。”
   皇帝薛逄笑着点头，“国师无需急迫行事，尽量莫要起了争执，伤了和气，陪着他多聊几句也无妨，朕这就让御膳房那边备好瓜果点心，只要你们聊得还行，可以马上端去阳翠殿。”
   其实也就只是觉得棘手，对方如此犯禁，确实有损国体，让朝廷丢了些颜面，如何惊惧或是恐慌，倒是算不上。
   要说搁在三四十年之前，小国君主，突然听说有个身份不明的练气士，就在自家皇宫主殿内杵着，哪能有这份镇定。
   若是细究根源，约莫还是玉宣国薛氏作为大骊王朝的藩属国，是不太怕这种“意外”的。
   别说山泽野修的胆子都被大骊王朝敲得稀碎了，就是那些谱牒仙师，武学宗师，又如何？
   等到国师离开屋子，去往那座阳翠殿，皇帝眯眼笑道：“这些个修道神仙。”
   皇后娘娘捧着炭笼，懒洋洋道：“谁说不是呢。”
   裴钱来到京师城隍庙大门口，沿街都是香烛铺子，因为是大雨如注的时分，再加上今日是清明节，本来香火鼎盛的城隍庙，只有稀稀疏疏的几把油纸伞在缓缓移动，裴钱扶了扶头上竹编斗笠，手持行山杖，缓缓走过山门牌坊，入了第二道仪门，一路所见，匾额多是蓝底金字，整体色彩偏暗，与山水神灵府邸宫阙是别样风格，同样被山上视为山水官场，实则城隍庙冥官与山水神灵还是有不同的职责分工。
   主殿供奉城隍爷的神主坐像，左首为文判官，右首为武判官，城隍一众官吏鬼差，依次排开，仪仗森严，负责鉴察阳间世人善恶，剪除境内作祟凶逆，领治各路亡魂。只是因为旧文判官洪钟毓已经转任别地，所以这尊金身神像暂时盖上了一块大红布，等到新任文判官上任，就会更换一尊神主雕像。
   归功于自家师门里边，有大白鹅这个上知天文下知地理、几乎问什么都能回答上来的小师兄，再加上裴钱曾经独自游历浩然数洲山河，故而裴钱如今对各种“古怪神异”的历史渊源、风土掌故，可谓见多识广，按照崔东山的解释，各级城隍，职责还是以“接引”为主。
   不愧是自称去过酆都的。
   世俗王朝户部储藏的鱼鳞黄册，详细记录一国田地、百姓户籍。而城隍庙就负责详细记载阳间一切有灵众生的功过得失。
   裴钱来到京师城隍庙的主殿外，先前在门外街上请了香烛，对主殿诸位冥官拜了三拜，礼敬天地四方。
   等到裴钱烧香礼敬完毕，一位女子姿容的日游神，身材修长，纱帽宽袍，虽是女子，却气象雄阔，她腰悬木牌“日巡”，骑乘一匹通红火马，负责白昼带队巡游京城地界，察觉到城隍庙内的异样，职责所在，她立即赶来此地，翻身下马后，那匹火马身形凭空消散，化作一股火焰融入木牌当中，她神色肃穆问道：“来者何人？”
   裴钱自报名号，“晚辈裴钱，见过京师日游神，我的谱牒落定在大骊王朝处州境内的落魄山，叨扰了。”
   日游神说出“稍等”二字，掏出一本青绿颜色的玉册，她从玉册中“勾”出一连串金黄两色文字，都是有据可查的内容。
   裴钱在山上的金玉谱牒，确是落魄山霁色峰祖师堂，黄册户籍则是落在大骊处州龙泉郡槐黄县。
   阳间通关文牒可以作伪，但是瞒不过一座明镜高悬的城隍庙。
   日游神犹豫了一下，笑道：“裴先生，你的生辰八字，家乡籍贯，都对不上。多问一句，是大骊槐黄县户房那边记录有误？”
   虽说幽明殊途，日游神身为城隍庙女子神官，隶属于冥府正统敕封的佐官，她就像有品级的朝廷命官，并非一般浊流身份的衙役胥吏，所以她完全没有必要与一位阳间武夫如何客套，只是裴钱一来是落魄山陈剑仙的开山弟子，再者她还是城隍庙某份内档案上边的“红人”，简而言之，裴钱不管身在浩然九洲何地，只要她路过各级城隍庙，哪怕是偏远小国的府县城隍，勘验过身份，都会对裴钱礼敬几分。
   裴钱笑着解释道：“我出身桐叶洲藕花福地，只是早就记不得自己的生辰八字了，后来跟着师父到了槐黄县，在户房那边就随便写了一份档案。”
   日游神笑着点头，“不打紧，无碍神算乘除。”
   她再问道：“裴宗师，想不想弄清楚自己的生辰八字？”
   裴钱摇头道：“好意心领，不必了。”
   她在槐黄县衙户房那边录档的出生月日，都是以她第一次认识师父的月、日来定的。习武之人讲究拜师如投胎嘛，挺好的，不用改。
   这尊日游神与裴钱作了一番简明扼要的自我介绍，原来她名叫秦负暄。
   她也曾是玉宣国历史上一位极负盛名的女将军。
   秦负暄问道：“裴先生此次造访京师城隍庙，可是有事？”
   裴钱赧颜道：“我可当不起‘裴先生’的称呼，秦日巡只需喊我名字就好了。”
   秦负暄笑而不语，静待下文。
   裴钱说道：“只是路过此地，走走看看。”
   秦负暄笑着点头，告辞离去。
   裴钱看了眼主殿内的城隍爷坐像，还有一旁的武判官彩绘塑像。
   哪怕是国力孱弱的藩属小国，京师城隍庙至少也会设置十二司，像大骊王朝的京城和陪都，两座都城隍庙，就各有卅六司之多。
   而作为天下城隍之首的那座城隍庙，位于中土神洲的灵芝王朝，衙署机构多达六十二司。
   城隍爷周方隅，神位与中土五岳和四海水君相同。这尊周城隍的麾下四位主官神将，分别姓甘、柳、范、谢。
   裴钱当年曾经游历过这座城隍庙，事实上，她还与那位周城隍和范将军，有过一面之缘。
   当然不是今天这种“阳间活人抬头仰视神主”的情况，双方聊过天的。只是这种事情，好像也没什么可说的。
   在那马府当了多年厨娘的于磬，她再不敢继续登山，慢慢退回山脚，她再沿着那条长河找到那个自称是来自蛮荒天下的萧形。
   作为修道有成的山上练气士，她并不是害怕那些长剑悬尸的场景，只是畏惧这幅画面背后隐藏的深意。
   她担心自己一步踏错，就会沦为其中一员，上不着天下不着地，就这么摆荡着。
   于磬停下脚步，沉默许久，望向对岸那个连妖族真名都说出口的蛮荒女修，“敢问萧姑娘，这里是哪里？”
   萧形蹲在河边，掬水洗脸，再拍了拍脸颊，反问道：“知不知道自己置身何地，还重要吗？”
   于磬说道：“你若是不说，我就走了。”
   萧形瞬间失态，伸出手，好似溺水之人要抓住救命稻草，祈求对岸的貌美妇人别走，千万别走，陪她多少几句。
   于磬看着那个失魂落魄的蛮荒女修，幽幽叹息一声，今日对岸女子之境况，会不会就是明日自身之处境？
   她问道：“请教萧道友，你是如何保持一颗道心不崩溃的？”
   大概是珍惜每一个跟人交谈的机会，萧形总是喜欢先扯一大篇题外话再步入正题。
   她自称虽只是一粒心神，却也可以观想出完整的魂魄，与真人无异了。世间魂游与梦游，虽有异曲同工之妙，本质上到底不同，萧形现在就是留下一魄寄居真身的守宅之法。管用，但只是暂时的。她已经先后用上了十数种蛮荒秘法，才勉强维持住一颗道心不至于失守。
   于磬好奇问道：“坐在山路台阶那边的年轻道士，是什么身份？是陈平安出窍远游的阴神，还是一副阳神身外身？为何是如此模样？有讲究？”
   萧形蓦然笑脸，如有一种大仇得报的酣畅快意，就是这让她的精致容貌，瞧着有点畸形和扭曲，“都不是，他这辈子是不会再有阴神阳神了，身为圣人嫡传，却注定温养不出半个本命字，可怜，可怜极了。至于那位……道士模样的存在，是……任公子。”
   于磬故意略去那些无法确定真假的内幕，只是最后一句，让她听得摸不着头脑，“什么？”
   萧形歪着脑袋，笑问道：“连我这蛮荒畜生，都晓得浩然有诗篇‘谁似任公子，云中骑碧驴’一语，脍炙人口，你是浩然地仙，都没听说过？”
   视线尽头，不知几百几千里外，白云如海，依旧可以清晰望见有头戴莲花冠的年轻道士，不穿靴子，光脚盘腿，骑在一头碧绿毛驴上边，手持一根金色鱼线的竹竿，一个远远抛竿，丝线在高处金光一闪，鱼钩便坠入地上的绿色长河中，刹那间在水中掀起巨大波浪，翻涌如雪，水花激荡雷声滚滚。
   察觉到了这边的视线，年轻道士笑着朝她们摆摆手，竖起一根中指在嘴边，约莫是示意两位姑娘别声张，惊吓走了即将咬钩的鱼儿。
   萧形冷不丁问道：“你是剑修？”
   于磬笑道：“怎么可能，剑修多稀罕。”
   她若是金贵的剑修，就不至于身在马府了。
   剑修在哪里不是个香饽饽？
   萧形目不转睛盯着对岸的丰腴妇人，神采奕奕，絮叨道：“在这里，只要你想，就可以是啊，既然咱们以道友相称，又确是共患难，我可以帮忙。”
   “你想要几把本命飞剑？都是好商量的。”
   “不过我只负责打草稿，就像打造出一个很粗略的泥胚，想要真正活灵活现，还得是他这位总阅官亲自来……敲定和命名，赋予一种名正言顺的真实。”
   言语之间，萧形身边便多出了一个栩栩如生的彩绘泥人“于磬”，只是后者暂时闭目状，仿佛只是差了一手画龙点睛。
   这位于磬，容貌之美艳，态度之端庄，犹胜真实妇人几分。
   萧形围绕着那个赝品于磬，为她陆续增添发钗、挑花等精美饰品，同时在那胸脯和臀部指指点点，还会轻轻揉捏搓动几下，“道友的身段，真是好生养，脸颊需要涂抹额黄腮红吗，还是觉得不施脂粉以淡雅取胜？这儿，还有这儿，想要更大些、更丰满些，还是一直觉得累赘了点，想要清减几分？对了，道友愿意有几把飞剑，每把飞剑的形制、神通如何，都想好了吗？”
   山上描眉客，小说家有座白纸福地，两者叠加在一起，便有种种奇思妙想和诸多奇诡景象。
   于磬问道：“这座天地，都是你一点一点推敲细节，耗费心力营建而成？”
   萧形嗤笑道：“哪敢贪功，不到百一。”
   “实不相瞒，你此刻所见到的所谓无垠天地，只是十余处幻象画卷之一，被他标注为……行亭六，而我知道的总计二十余处小天地，能够占据多大的比例，我就抓瞎了。他没有给我更多打开卷轴的权柄，只是远远瞥过几眼。就像一大群……夏夜草丛间的萤火虫，光亮点点，忽明忽暗。”
   “我虽然恨不得将那陈平安剥皮抽筋，食其肉饮其血，析骸以爨，但是不得不承认，撇开仇怨，若只是道上相逢，就凭他这份手段，让我跪地磕头，认他当个祖师爷，肯定心甘如怡。”
   听到这里，于磬讥讽道：“道友真是知无不言言无不尽。”
   萧形微笑道：“既然你我注定在此间长相厮守，藏掖个什么呢？”
   接下来一幕，让于磬有些措手不及，只见那萧形笑容妩媚，凝眸对岸的妇人，萧形竟是一言不合便褪去全身衣裙，露出一具雪白的胴-体，抬起腿，环住“于磬”的腰肢……于磬脸色一沉，径直转身，走向那座青山，眼不见为净。对岸那边传来一阵阵细微的喘息声，于磬骂了一句恬不知耻的腌臜货色，萧形只是在那边自顾自与“于磬”耳鬓厮磨，媚眼如丝，如泣如诉，她望向妇人的远去背影，她手上动作不停，脱去“于磬”的衣裙，托起胸口一座沉甸甸鼓囊囊的山峦，她再用一种怜悯的眼神，喃喃低语道：“好姐姐，你根本不知道，什么都不知道。何谓天地间真正的道心。他看待此事，何止是作白骨观那么简单，好姐姐，这种鱼水之乐，床笫欢愉，我晓得你是熟稔的，何必故作羞赧……就当是一场坦诚相见的观道了，瞧着吧，欲海沉浮，亦是修行哩。”
   于磬环顾四周，大声质问道：“陈平安，这就是你的心相天地？这就是你的待客之道？！”
   萧形状若疯狂，摘掉珠钗，散了发髻，将那“于磬”推倒在地，她俯身而下，随后双方雪白娇躯如蛇纠缠片刻，萧形竟是……开始大口大口吃起了后者的血肉。
   于磬神色黯然，手脚冰凉。
   因为隐约之间，她看穿了那条长河的“真身”。
   是一条身躯极长的青蛇，“河水”实则细密攒簇的无数片蛇鳞，只是在日光照射莹耀之下，熠熠生辉，如水流淌。
   男女情爱，欲海翻波。
   那位被萧形称呼为“任公子”的年轻道人，收了鱼竿，随手丢在白云堆中，道士一步缩地来到于磬身边，并肩而行，称赞道：“于道友好就瞧出这条长河的真相了。萧道友就差了好些道行和眼界。”
   年轻道士身前用金色丝线悬着一只红皮葫芦，背后衣领斜插着一根桃枝，微笑道：“入山修道之士，不必讳谈情欲。”
   “神仙本从凡人来，只因凡心不坚牢。俗子口舌之欲，美丑妍媸之障，名利荣辱是枷锁，红尘情爱即牢笼，生死幽明又是一道牢关，只要有了得失心，关关相接如重山，一山放过万山拦。”
   “皆言远亲不如近邻，敢问于道友的真实姓氏。”
   听到这里，于磬终于开口道：“道长猜错了，我不姓陆，复姓公孙。”
   道士笑问道：“公孙道友与西山剑隐一脉，可有师承渊源？”
   于磬神色复杂道：“我确曾是洗冤人之一，却不是西山剑隐一脉，后来犯禁，就被驱逐了。身若青萍，随波逐流，才被真武山马苦玄招徕，与他有一场甲子之约。”
   但是马苦玄那会儿可没说自家马氏的仇人，到底是何方神圣，只说有个同乡，还是同龄人，刚刚开始练拳没多久，以后可能会给马氏惹出些麻烦，让她看着办。
   当时于磬一掂量，没觉得有什么，一个刚开始练拳的少年武夫，就算再给他一甲子光阴，又能混出什么名堂。
   于磬问道：“你是？”
   道士笑道：“既然同是天涯沦落人，何必刨根问底求背景。”
   于磬嗤笑一声。
   那你方才问我真实姓氏作甚？
   道士大言不惭道：“相处久了，道友就会深刻明白一点，贫道一向宽以待己，严于律人。”
   道士拍了拍葫芦，“将道友请入此瓮中，就不问问看贫道的这只葫芦里，到底卖什么药？”
   于磬随口笑道：“总不能是后悔药吧？”
   道士惊讶道：“道友聪慧，一语中的。”
   “只是需要药引。”
   “诸君要尝后悔药，请君先起恐惧心。”
   于磬便没了说话的兴致。
   神神道道，故弄玄虚。
   不曾想剑气长城的末代隐官，会是这么一号轻浮人物。
   那个在她想象中的年轻隐官，要更纯粹些，做事要更光明正大。
   比如要与马氏寻仇，从大门口一路杀到家族祠堂便是，何必如此装神弄鬼，教人如坠云雾。
   于磬说道：“我只有最后一个问题了，将我拘押在此，道友所求何事，能否开诚布公，为我解惑一二？”
   年轻道士笑道：“我们落魄山姜首席曾经说过一个极有嚼头的道理，公孙道友要不要听听看？”
   道士自问自答，“一个修道之人，最大的护道人，就是我们自己。”
   道士蹲下身，伸手抓起一大捧泥土，攥在手心轻轻摩挲一番，松开手指，泥土碎屑簌簌坠落，但是它们在下坠过程当中，好像路过了一层又一层的筛网，各自悬停在不同高度，“筛子”有七层之多，越高处的筛子网格越大，故而越往下停留的“泥土砂砾”越细微，“让数量尽可能多的纯粹者，在此生发爱恨情仇，开花结果，大树成荫，再将一团乱麻的贪嗔痴慢疑，复杂人性，抽丝剥茧，最终靠着你们的言语，心声，眼神，脸色，动作，在此落地生根，永久存在，靠着加减乘除，重新布置，让这些因为纯粹而失真的小天地，变得越来越具备一种不纯粹的真实。”
   “所以你们都是一粒粒种子。至于是菜籽，还是花草树木的种子，交由你们自己今天决定明天是什么。”
   于磬忍不住又问了个问题，“外界都说你之所以能够城头刻字，是与陈清都借了剑，或是与陆掌教借法，众说纷纭，反正都不
   觉得你单凭自己的真实境界，能够走完一趟蛮荒之行，更无法剑斩托月山大妖元凶。我不问这些内幕，我只想知道一点，你如今的‘知道’，在什么高度？”
   道士笑道：“好问。‘知道’的境界在哪一层，道友的言外之意，是说我虽然归还了老大剑仙的剑术，或是陆掌教的道法，但是偷偷摸摸留下了他们的心境？所以不管我现在是元婴境，还是玉璞境，我对这个世界的认知，却停留在了十四境，继承了他们的道脉？因此我在此地的造化手段，才显得如此不与自身境界相匹配？好一个凡俗心随物转，圣人物随心转。于道友不愧是出身洗冤人一脉的高人，见识委实不低。”
   于磬蹲下身，看着那座“高塔”的最顶层，有几颗小石子和一些砂砾，“可不可以将它们视为山巅修士，十四境？”
   头戴莲花冠的年轻道士拍了拍手掌，调侃道：“最后复最后，最后何其多。”
   于磬自顾自问道：“这座天地的根本是什么？”
   道士微笑道：“土壤，流水，清浊两气流转，四时气候变迁，一切有灵众生，可以是数以亿兆计的文字组成的词语、句子和篇章，大地山河，城池建筑，可以是数以百万计的符箓，也可以是你们的七情六欲。”
   于磬问道：“最后一问，有无极限？”
   道士说道：“大千世界无奇不有。心无垠，法无量，此刻无穷尽。”
   于磬问道：“你找到我，只是机缘巧合？”
   “与道友说几句漂亮的、客气的好话，有何难，只是没有任何意义。”
   道士伸手抓起一些随处可得的泥土，再朝于磬伸出手指，好似从她身上抓取捻出一粒绚烂宝珠，如一轮袖珍明月，缓缓流转，“你有明珠一朵，我有沙土一捧，不谈外界物价，只说在此方天地，你与我说说看，何来的贵贱之别，高下之分。这就叫天生我材必有用。”
   道士伸手打散那座“宝塔”，站起身，指了指那条长河，“聊得投缘，不妨告诉你一个秘密。为了省些力气，河床的底本，源于蛮荒天下摇曳河支流之一的那条无定河。”
   “一条长河青蛇，就是一条剑术。”
   “还需要反复打磨。”
   于磬跟着起身，“剑术成了，与谁问剑？”
   道士答非所问，笑道：“要不要继续逛白玉京？”
   于磬疑惑道：“继续？”
   道士没有说话，走向那座青山，于磬转头望去，云雾迷障散去，青山现出真面容，竟是五城十二楼。
   道士大步前行，双袖飘摇，道士身边大道显化出一串串的紫金文字。既有灵书秘笈，也有青词宝诰，更有诗篇和古文。
   春日载阳，有鸣仓庚。行道迟迟，中心有违。
   远古岁月，有道德圣人曾见有鸟若鸮，以口啄树则粲然火出。
   玉宣国京城。
   沈刻站在外城门口那边，老宗师再后知后觉，也清楚自己置身于一处匪夷所思的鬼蜮之地了。
   走出永嘉县乌纱巷的马家，便是这幅光景了，如果接下来自己走出京城？
   满大街都是同一张面孔，沈刻稍作犹豫，没敢离开“京城”，走街串户散步，喝酒吃饭下馆子，随便拉个人攀谈闲聊，进铺子购物，甚至是杀人，都无妨。那些京城百姓，达官显贵，各种匠人，掌柜伙计，各色客人等，反正都是同一张面孔，他们身体脆弱好似一张碎纸片，沈刻不信邪，甚至蹲在一具尸体旁，伸出手指蘸了蘸鲜血，尝了尝，确有腥味。
   这让沈刻毛骨悚然，忍不住骂了一句，真邪门！
   之后沈刻试图走出京城，但是每次尝试，不管是身形掠出城头，还是通过城门走出去，下一刻就会重返京城，鬼打墙。
   偌大一座玉宣国京城，沈刻试图找出第三张面孔，不管他如何散步、狂奔、或是飞掠，所见人物，俱是一脸。
   度日如年。
   活人总不能被尿憋死，沈刻就开始想要找点事情做做，比如开馆教拳，重操旧业去皇宫大开杀戒，甚至是开个绸缎铺子……那些学拳的弟子或是登门客人，言行举止都与“常人”无异，除了相貌。可怜老宗师，就这么日渐消瘦，容貌枯槁，一开始还会计时，算着过去了几天，到后来沈刻就彻底麻木了，当过篾匠，仵作，更夫……一座偌大京城，日常居住着二十余万人，沈刻却像是活在一堆行尸走肉的活死人当中。
   早已不知今年是何年，京城四季流转有序，在一个鹅毛大雪时分，意态萧索的老人，神色呆滞坐在宫城外边的白玉桥上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。