# 第一千零七十一章水中青山花欲燃
,  小四州，雷泽湖。
   梅峰岛上，梅花瘦如诗。
   女冠杨倾散步其中，折了一枝梅花拎着，地上皆是水运凝聚而成的白云，最为神异的是这些大大小小的白云，自然形成花瓣状。
   她身边就是两位湖主之一的雷雨，妖族出身，却能在这小四州站稳脚跟，一步步成长为“小四州”两位湖主之一，成为这座广袤雷泽湖的女主人。
   先前她们就曾联袂去往天外，为那位成功合道星河的符箓于玄道贺。
   雷雨笑道：“那个徐续缘，看你的眼神可不含蓄，怎么说，要不要结为正式道侣，还是来一段露水姻缘？”
   杨倾笑着摇头，“你就别拉着我一起跳火坑了。”
   雷雨撇撇嘴，“男女之事，本就是天经地义的阴阳大道，你们如此拘束，白白少去好多乐趣。”
   杨倾默不作声，只是想着心事。
   作为幽州弘农杨氏境界最高的道士，道号蜃楼的杨倾，她还是守山阁的副山主。
   这让她很为难。
   所以她只好离开道场，来这边躲清静了。
   结果就碰到了那个自命风流子弟的徐续缘，让她还是不得清净。
   最新天下十人，其实是十一人，只因为垫底两人并列第十，玄都观道号“空山”的王孙，闰月峰武夫辛苦。
   在他们之前的九位，余斗是榜首，陆沉其次，然后才是道场位于明月皓彩中的碧霄洞主，刚刚将一座位于水底藕神祠圈为道场的女冠吾洲。这四位都是公认的十四境大修士。
   蕲州玄都观当代观主孙怀中，武夫林江仙，岁除宫吴霜降，幽州地肺山华阳宫高孤，青神王朝雅相姚清。
   据说吴霜降上次现身玄都观，就已经有了十四境修士气象，那么是否说明孙道长已经偷偷跻身了十四境？
   武夫林师？是否已经跻身传说中的武道第十一境？排名只在吴霜降后一位的“巨岳”高孤？是否？
   都是谜。
   风卷云涌，雾里看花。
   一个身材矮小的驼背老道，身穿一件雪白道袍，缩地山河，从自家道场现身此地梅花丛中，手里拎着一只古木材质的提盒。
   此地位于梅峰山脚，名为龙尾陂。山巅那边叫做搁船尖。
   雷雨背靠一棵枝干如虬的老梅树，双臂环胸，瞧着那个不速之客，她没什么好脸色，“王姓，你来做什么？”
   身材矮小的老道士微微弯腰，将提盒轻轻放在脚边，说道：“贫道赶来这边劝你一句，别把小四州拽入天下乱局，不值当。”
   雷雨嗤笑道：“一湖两半分，你管得着我？我也劝你一句，养鹅就养鹅，别多管闲事，小心内讧一场，更不划算。”
   老人不理会雷雨的威胁，视线偏移，望向那位外乡女冠，继续自顾自说道：“也劝蜃楼道友一句，回去就劝弘农杨氏一句，百世之泽，来之不易，别意气用事，说没就没了。”
   杨倾神色自若，点点头，“太夷道友的这句话，一定帮忙带到家族。”
   雷雨冷笑道：“这就很奇怪了，你跟余掌教可没有任何私谊，如果没记错的话，你们之间好像还有点私怨？”
   “有私怨。”
   老道士点头道：“但是你都说了，是私怨。”
   杨倾笑问道：“太夷道友，我比较好奇，你是这么想的？”
   老道士直截了当说道：“很简单，我不觉得这座天下，谁能够顶替余掌教，既然谁都代替不了，那就别捣乱了。天下一乱，是会死人的，而且是死很多人。”
   杨倾点头道：“明白了。”
   雷雨嘿嘿笑道：“说的直白，我也听懂这句人话了。刚好我也有一件好奇事，既然你来了，问问你。”
   老道士说道：“有问必答，知无不言。”
   雷雨抬起一只手掌，抹了抹嘴，“你拿什么本事管我雷泽湖的家务事？”
   “凭仗不少。”
   老道士说道：“就凭贫道此生所学的火法，水法，土法，符法，雷法与剑法，尤其是一门看家本领，压胜法。”
   雷雨故作惊讶，“姑奶奶才晓得你这个近邻，会的术法竟然这么多，那我就更奇怪了，你王姓咋个不去白玉京捞个掌教耍耍？”
   老道士还是一板一眼说道：“当不了白玉京掌教，管一管小四州地界，想必还是绰绰有余的。”
   雷雨眼神凌厉，挺直腰杆。既然如此，来都来了，那就干脆别走了。刚好可以掂量掂量这位太夷羽客的斤两。
   杨倾笑道：“不如等到事到临头再做决定，在这之前，如太夷道友所说，我们就都别捣乱了。”
   老道士点头道：“我这边没有问题，就看雷湖主的意思了。”
   免得双方一言不合就大打出手，杨倾不得不喧宾夺主，微笑道：“恕不送客。”
   老道士提醒道：“蜃楼道友记得一定把话带到弘农杨氏。”
   杨倾笑着点头。
   老道士身形一闪而逝，但是留下了脚边的那只提盒。
   雷雨确定对方已经离开雷泽湖地界之后，摇摇头，“这个老东西，英雄气短，真是越活越回去了。”
   杨倾笑道：“你这个说法，自相矛盾了。”
   雷雨冷哼一声，一脚踢碎那只三层木质提盒，食盒内美味佳肴瞬间散落满地，她气笑道：“这么点食物，老娘吃得饱？塞牙缝都不够。”
   杨倾说道：“王姓的意思很简单，奉劝我们都别吃饱了撑着没事干，做事情要量力而行。”
   雷雨默然，咬牙切齿。
   杨倾说道：“不用后悔，就算我刚才愿意出手帮忙，我们还是留不住他的。”
   她幽幽叹息一声。
   像自家弘农杨氏，以及地肺山华阳宫，这样的家族和道场仙府，有很多。
   只是大概如太夷王姓这般的道官，在白玉京之外，同样还有很多。
   三位白玉京掌教，轮流掌管一座青冥天下百年光阴，手握生杀大权。
   大掌教寇名，遇事待人，可杀可不杀，肯定不杀。不杀之外，寇名还要亲自教化，一同将功补过。
   例如神霄城的上任城主，道号“拟古”的张可久，南华城副城主魏夫人的嫡传弟子，就都在此列。
   二掌教余斗，可杀可不杀，必杀。
   三掌教陆沉，杀不杀，只看心情。
   雷雨突然有些惊讶和慌张，因为看到了好友竟然满脸泪水。
   “杨倾，怎么哭了？”
   杨倾回过神，愣了愣，伸出手指擦拭眼泪，自嘲道：“想起一些不太愉快的陈年旧事了。”
   雷雨欲言又止，最终还是没说什么。
   因为她知道，杨倾当年之所以离开弘农杨氏，去守山阁开辟一座海山仙馆，就是为了能够远离那处睹物思人的伤心地。
   杨倾的唯一心结，便是她的那个亲弟弟，姐弟是从小一起长大，关系极好，教书识字、为人处世这些事，都是杨倾这个姐姐在教，后来弟弟去往地肺山修道，也是她一路护送到华阳宫，他第一次出门历练，杨倾其实也是一路暗中护道，偶尔犯了些小错，当师父的高孤从来舍不得说句重话，都是杨倾当面或是寄信教训……大概这就是所谓的长姐如母吧。
   杨倾神色幽幽道：“方才我心神失守，看到一幕模糊场景。”
   雷雨径直问道：“是看到了未来事？”
   杨倾犹豫了一下，“不好说。这里边很复杂，很难说清楚。”
   雷雨咧嘴笑道：“无妨，只需说说看，你瞧见了什么？”
   杨倾轻声道：“山花欲燃，流水若火。”
   离开梅峰的老道士，没有去往道场峔山岛，而是返回那条心安江畔，老人在这里养了好些白鹅。
   老道士蓦然瞪圆眼睛，怒道：“徐续缘，你个挨千刀的王八蛋，还老子白鹅来！”
   片刻之后，老道士愈发生气，环顾四周，那个偷鹅贼早就跑得没影了，老人骂骂咧咧，急得直跺脚，“不当人子，不当人子，竟敢偷走不止一只，亲娘哎，三只，足足三只啊，好心传你一部丙本，就是这么报答传道人的，当初要是看在你小子相貌与她有几分相似，老子都不让你进门……果然不该去梅峰见那个娘们的，稍不留神就遭了家贼，悔不当初，悔不当初，三位道友，是我对不住你们了……”
   青泥洞天，满觉陇路上，桂花落如雨。
   一位相貌偏阴柔的浊世佳公子，一手攥着只大白鹅的脖子，另外一只手更是攥着两只。
   青年笑容灿烂，大声喊道：“大姐，招呼二姐，今儿我亲自开灶生火，铁锅炖大鹅！”
   洞天主人徐棉，她出现在他身边，无奈道：“续缘，你就这么给人当不记名弟子的？”
   青年高高举起扑腾不已的白鹅，好像要凭此吓唬姐姐徐棉。
   徐棉挥挥手，“打小就没个正行。”
   许婴咛很快就从天壤福地赶来此地，瞧见这一幕，忍俊不禁，与徐棉不同，她开口笑道：“做得好。”
   徐续缘笑眯眯道：“哪怕二姐这么说，我还是更喜欢大姐一丢丢的。”
   许婴咛屈指一弹，轻轻砸在弟弟的额头，“欠儿欠儿的。”
   徐续缘说道：“大姐，二姐，我跟罗移和武玺都聊过了，他们都不太愿意雍州朱璇擅自占卜别州吉凶。我在犹豫，要不要沿着那条大渎走一趟鱼符王朝。”
   徐棉柔声说道：“听姐姐的劝，千万别去趟浑水。”
   许婴咛笑道：“武玺这位右山国的遮荫侯，在沛州好不容易才过上一州太上皇的舒坦日子，当然不乐意朱璇那个小姑娘劈砍老樟树枝条了，若是吉，无非是给沛州锦上添花，若是大凶之兆，怎么办？说句难听的，就算本来不凶的一州运势，都给硬生生折腾成凶了，自古以来，那么多童谣谶语的真伪，或是几真几假各占多少，谁能分得清楚？朱璇只要再心黑一点，呵，整个沛州都要鸡飞狗跳，武玺好不容易靠着纵横捭阖的枭雄手段，才让整个沛州稳定下来，承认右山国的盟主身份。武玺已经算是沉得住气了，换成一般人，早就带兵杀去藕神祠了。至于罗移，估计他也就是看在你这个结拜兄弟的面子上，才去附和武玺几句，衡阳王朝又不在四州之列，他这个“火官”道号，还有开国皇帝的身份，当年是怎么来的？一个起于行伍底层的小卒子，完全是一步步杀出来的血路，才坐上龙椅。”
   显而易见，火官罗移和遮荫侯武玺，同样是两位天下十人候补之一，许婴咛对罗移的评价明显更高。
   徐续缘点头道：“是这么个道理。”
   徐棉轻声说道：“罗移是难得有那种豪杰气的枭雄，讲义气，有担当，反观武玺就更喜欢肚子里说话了，续缘，以后你与他们的亲疏远近，你要心中有数。”
   火官罗移，一辈子戎马生涯，而且在修行路上，手持重宝，是一件道教帝钟，相传是道祖亲手铸造的至宝之一。
   古钟铭刻“天丁”二字。
   但是此物在青冥天下一路辗转，经手的道官，有高有低，不下十人，始终无一人能够将其炼化。
   直到罗移得手，大概是因为在这之前就得到一部太清玉册道书的缘故，当年罗移只是洞府境，就将其成功炼化，祭出此宝，掷火万里。
   徐续缘不耐烦道：“知道啦知道啦，总是这么喜欢说教，大姐，你要是没有这个瑕疵，真就是道德完人了！”
   许婴咛啧啧道：“马屁精。”
   走在遍地落满桂花的金黄色道路上，蓦然间有悠扬钟声响起。
   入清净地，生欢喜心。
   佛陀传心如拈花指月，道士得意在晨钟暮鼓。
   姐弟三人，各怀心思。
   虽说不在其位不谋其政，但是站在他们的位置上，只要天下乱局一起，又岂能做到独善其身？
   思来想去都是愁，很费思量。
   徐续缘突然说道：“我去乾湖之前，先去了一趟地肺山，聆听高宫主传道。然后在乘船去乾湖的路上，就听说了那两个消息，你们应该都知道了吧？”
   徐棉嗯了一声。
   许婴咛由衷赞叹道：“高宫主，好大魄力！当真是无愧‘巨岳’道号！”
   原来高孤在那场传道的尾声，公布了两件事。由他的弟子高拂，担任地肺山山主。
   再让一个叫毛锥的外来道士，担任华阳宫新任宫主。
   其实都是怪事中的怪事。
   高拂是高孤的小弟子，虽然不是关门弟子，但是高拂在华阳宫内外，都是公认的修道天才。照理说，如今境界还不够的高拂，接任宫主，哪怕比较勉强，也好过让一个籍籍无名的“毛锥”入主华阳宫，让高拂担任地肺山山主，某种意义上，其实就是将高拂“驱逐出境”脱离华阳宫了。
   徐棉解释道：“那个毛锥，我猜他极有可能就是白骨真人。”
   徐续缘晃了晃手中的三只大白鹅，“气死我了。”
   青冥天下，因为没有诸子百家一说，天下修士皆道士。
   修道之人的法统道脉，关键就看度师是谁、度师出于那座道观。
   俗话说武夫拜师如投胎，需要事师如父，那么青冥天下的道士寻找度师，重要性丝毫不差。
   例如浩然天下那边，龙泉剑宗首任宗主阮邛，出身宝瓶洲兵家祖庭之一的风雪庙，他虽然是剑修，但阮邛的道统身份，依旧属于兵家修士。还有游侠许弱，也是剑修，但依旧属于墨家弟子。
   与此同理，玄都观是道门剑仙一脉，哪怕观内剑修数量极多，可谓冠绝天下，却还是正儿八经的谱牒道士。
   再比如青神王朝的雅相姚清，学问驳杂，尤其亲近儒家和法家，但是谁敢说姚清不是道官？
   徐续缘寻找的度师，心目中的第一人选，其实是地肺山的“巨岳”高孤。
   可惜被对方看穿了心思，高孤并不觉得他能够继承华阳宫法统，也无法挑起地肺山的道脉大梁。
   本来按照徐续缘的演算和预判，只要进了华阳宫，哪怕无法继任宫主，将来也能当个地肺山的新任山主。
   其次是十四境修士吾洲。
   徐续缘的父亲也是如此认为，结果徐续缘连那座隐蔽道场的大门都进不去，明摆着是看不上他的资质了。
   最后才是山阴羽客王姓。所幸还凑合，病急乱投医，好歹被徐续缘找到了真正的“名医”不是，在那边落脚多年，当了个不记名弟子，其实师徒双方是很投缘的，道不轻传，还是传给了徐续缘那部“成了精”的丙本。
   徐续缘说道：“大姐，二姐，你们呢，是什么想法？”
   徐棉说道：“做女儿的，总归有做女儿的职责。何况青泥洞天当年被封山一事，我总得讨要一个小小的说法。”
   许婴咛说道：“我就不一样，听爹的劝，能不掺和就坚决不走烂泥路。”
   徐棉问道：“续缘，你见过杨倾了，她是什么态度？”
   据传这位道号蜃楼的馆主，精通紫微斗数和太乙神数，公认天下第一。
   这种会算命、就能批命的道士，能不招惹就最好别去招惹，一旦纠缠不休，其实要比与同境剑修为敌更麻烦。
   徐续缘蓦然而笑，“大姐，我可是听说了，你在天外，跟那个老秀才讨要了印章和折扇。”
   青泥洞天和天壤福地的两脉道官，后者更多推崇曹慈，前者更中意那位陈隐官。
   许婴咛笑道：“是真事，我可以作证。除了印谱折扇，你这位大姐，还厚着脸皮跟文圣多要了百剑仙、皕剑仙两部印谱。”
   徐棉无奈道：“我只是帮洞天内的两位客卿讨要这些物件。”
   许婴咛啧啧啧，“假也不假，真也不真。”
   徐续缘点头道：“先前从雷雨那边听说此事，我就如遭雷击，伤心透顶。说好了一辈子不嫁人的大姐竟然都有嫁人的心思了。”
   徐棉懒得解释。
   徐续缘冷哼道：“他陈平安想要当我的姐夫，得先过我这个未来小舅子这一关才行！他不是剑修嘛，我就跟他问剑一场。”
   徐棉气笑道：“胡说八道。”
   许婴咛打趣道：“你怎么不说他是止境武夫，跟他问拳一场？”
   徐续缘摇头道：“我又不傻，问剑都心虚，问拳更不用想了，有了，不如问酒斗诗两不误？”
   徐续缘突然自顾自大笑起来，“女大三抱金砖，听说陈平安才四十岁出头，若是娶了大姐，这都赚了多少块金砖了？！”
   许婴咛点头道：“你姐的嫁妆，可是整座青泥洞天呢，这个说法，再合适不过了。就是得小心被宁姚问剑一场。”
   徐棉恼羞成怒，瞪眼道：“你们俩都给我住嘴！”
   徐续缘轻声道：“前不久听爹提起一件陈年往事，说大姐年少时曾经路过一座名为邹城的小地方，碰到了一个看相测字的不知名高人，他帮大姐批命，看过了大姐在算命摊子提笔写下的几个字，说大姐是相由心生，字如其人，文学小技与至道实则同一关捩，最后他就给了一句批语，‘徐棉，气柔清而根骨寒，其神清足以仙，其寒亦足以死。’亏得大姐你当年福至心灵，没有把他当成骗子，愿意掏钱求个破财消灾，所幸对方也愿意指点出破解之法，让大姐以后为人不可犯浊俗，修道不可太清空，这才有了如今的成就。”
   许婴咛忍住笑，“其实她当年提笔所写，不是几个字，而是两个字，两个一直被她认为是世间最经得起推敲的字……”
   【推荐下，追书真的好用，这里下载.大家去快可以试试吧。】
   徐棉怒斥道：“许婴咛，信不信我撕了你的嘴！”
   许婴咛哎呦喂一声，“吓死我了，某人要大义灭亲哩。”
   徐续缘微笑道：“大姐二姐，你们知道啥叫一见钟情吗？就是走在路上，只是看了谁一眼，就像与他撞了个满怀。”
   许婴咛疑惑道：“续缘，你是对那杨倾一见倾心了？”
   徐续缘笑着不说话。
   徐棉说道：“别总想这些有的没的，好好研习太夷道友传给你的那部丙本秘籍，名义上虽是医书，却直指大道。”
   徐续缘嘿了一声，“说句真心话，落在我手上，算她遇人不淑了。就像她反复埋怨的那句话，徒呼奈何，以至精至微之道，传之以至下至浅之人，所幸江河日下，其不废绝，为已幸矣。”
   徐续缘叹了口气，“要乱就乱吧，无非是枭雄杀英雄，双方扬名立万，反正都在此一举，都是人间豪杰。”
   “朱某人说得好，并非最是文人不自由。不对的，最是穷人不自由。”
   “所以还属骂天骂地的穷酸文人最自由，什么都不懂，什么都敢说。”
   “都不去管了，只管铁锅炖大鹅！”
   许婴咛惊讶道：“真杀了炖肉吃啊？”
   徐续缘白眼道：“不然？辛辛苦苦偷过来，就是学师父，把它们当祖宗供奉、当大爷伺候起来啊？”
   许婴咛转头看了眼徐棉。
   徐棉微笑道：“我去准备桂皮八角花椒豆酱老醋小磨香油这些佐料。”
   许婴咛立即附和道：“加点料酒，滋味更好。”
   ————
   殷州。
   大潮宗，一处禁地洞窟门口，榜书崖刻“鹿台姻缘”四个鲜红大字，阴刻。
   但是读书极多的姚清，知道四个字之前，曾是阳刻的四字榜书“武丁朝歌”，只是被后人用利器磨平了。
   在那之后，殷州才有了一座两京山，开山祖师正是朝天女出身的朝歌。
   姚清受邀在此护关。
   这座位于孤峰之巅的白玉广场，除了一人一桌，空无一物。
   桌上有几本道书，一壶酒，一双筷子，几碟下酒菜。
   这些日子以来，姚清就独自坐在这边帮人护关，除了偶尔看书喝酒吃菜，这位被誉为雅相的道士，就跟一尊泥塑神像似的。
   期间有分别来自大潮宗和两京山的祖师，遥遥站在阵法边界，试图与姚清询问闭关事宜，姚清别说搭话，就连眼皮都没搭一下。
   在来大潮宗之前，姚清就已经跟皇帝陛下还有国师白藕打过招呼，在自己远游期间，就算天塌下来，也不用想着向他传递消息。
   青神王朝位于并州，跟汝州的赤金王朝、幽州的玄黄王朝，都是青冥天下国力无比强盛的十大王朝之一。
   幽州归碧云楼管辖，而并州则归青翠城管辖。
   雅相姚清，字资美，道号“守陵”，三朝首辅，姚清道龄不过千年，就已经与道号“巨岳”的高孤，一同被视为最有希望跻身十四境的那一小撮山巅修士。
   公认的飞升境圆满修士，这就意味着姚清距离合道十四境，就只差半步了。
   姚清经常被青翠城邀请论道授课。
   而那位被誉为“白玉京小姚清”的陆掌教，肯定次次到场再捧场，不是使劲鼓掌，就是大声喝彩。
   姚清最名动天下的举动，当然不是雅相头衔，而是自身修行道路上的斩三尸，而且不是那种寻常的斩杀三尸来缝补、完善道心。
   而是成功斩开一颗澄澈道心、塑造出三尊尸解仙，故而每一位尸解仙，除了无法炼出一副阳神身外身，却是有阴神的。
   三位完全“自主”的尸解仙，在五百年之内，都成为了上五境练气士，加上阴神，便等于是姚清的六个“化身”。
   再加上姚清自身真身之外的阴神和阳神，就等于拥有八个“分身”一般。
   据说姚清还掌握了两张大符，一张是道祖亲自赐下的符箓，还有一张是白玉京大掌教首创的三山符，姚清受益匪浅，极其精通。
   姚清拿起一部版刻粗劣的《素问》乙本，这是年少求学时购买而得，当年三钱银子的买书钱，还是姚清省吃俭用积攒而来。
   翻看了一会儿书籍，姚清抬起头眺望远方，大阵之外，群山绵延，青青翠翠，一条大河蜿蜒而去，穿针引线一般。
   收回视线，姚清拿起筷子，开始喝酒吃菜。
   不知未来人间能有谁，怀抱着圆阔的青天。
   青冥十四州，在某州一家独大的道门仙府，终究是少数，更多情形，还是两两对峙，或是一堆的一流道场而皆不拔尖。
   例如多羽客的翥州，就同时存在采收山与道家符箓祖庭之一的青祠宫。幽州是地肺山华阳宫，与弘农杨氏和守山阁抗衡。
   永州，仙杖派跟兵解山，谁都想要压过对方一头。
   其中兵解山，因为近期同时出现了两位跻身武评十人的大宗师，风头正盛，于是就被有心人旧事重提了，因为兵解山唯一被人诟病的地方，就是当年他们作为唯一一座与“米贼”领袖宋茅庐结盟的大宗门，在“事情败露”之前，竟然临时撕毁盟约，选择袖手旁观，眼睁睁看着米贼一脉的众多道官，被兴师问罪而去的白玉京重则打杀、轻则拘押或除名，永不录用，不得担任道官。
   要知道在那幅员辽阔、水运独大的永州，相传米贼一脉最为鼎盛之时，私箓道士多达百万！
   昔年殷州，大潮宗跟两京山更是死仇，当然如今大不一样了，简直就是变了天。
   如今的殷州，甚至可以说比任何一州，都要符合严格意义上的一家独大。
   在宗主徐隽携手道侣朝歌一同闭关期间，其实大潮宗和两京山的各自下宗都已经建立，只是因为尚未悬挂祖师像，尚未与外界发出任何一道请帖。
   姚清笑了笑，转头看了眼洞窟大门那边。
   朝歌此举，既是为他人作嫁衣裳，也算为自己做嫁衣？
   她的所有谋划，都是想要帮助道侣徐隽抢先一步，争取提前预定一席之位。
   毕竟浩然天下那边，桐叶洲出了一个君子钟魁。
   姚清极少佩服一个人，但是复戡道友，确实让姚清刮目相看，辛苦修道，修出一个飞升境巅峰境界，说不要就不要了。
   这也是姚清愿意破例帮人护关的唯一理由。
   否则他掺和这种殷州事务，白玉京玉清宫那边是肯定会记账一笔了。
   事关重大，影响深远，
   毕竟可能涉及一位未来十四境修士的诞生。
   今天，一双年龄悬殊、境界也是悬殊的道侣联袂出关。
   道号“复戡”的女冠朝歌，脸色微白，施了个万福，“有劳雅相。”
   她再次跌境，如今竟然就只是一位金丹……鬼物了。
   反观徐隽，却已经是飞升境圆满，极有可能，还站在了某条大道的门槛处。
   姚清不关心这个，各有各的缘法，各走各的登天道路。
   姚清站起身，微笑道：“没什么，山不转水转，帮人就是帮己。”
   这次护关，确实很轻松。此次护关，姚清当然是主心骨，
   但是在这之外，除了负责筹建下宗的两位老祖师，两宗所有上五境修士，都纷纷聚集在大潮宗各座山头。
   层层大阵，全部打开。
   为此消耗的神仙钱算什么，一座洞窟疯狂汲取天地灵气又算什么。
   姚清说道：“除了陆掌教看了这边几眼，并无任何反常的动静。”
   之前姚清察觉到一丝窥探迹象。果不其然，是白玉京的那位陆掌教。
   当时被姚清勘破之后，陆掌教竟然还有脸说一句“天底下奇人异士那么多，难不成就只有贫道会吃饱了撑着嘛？！”
   朝歌微微皱眉。
   徐隽却是笑道：“有雅相帮忙护关，又有陆掌教看过了此地，当真是万无一失。”
   姚清点点头。
   这就是徐隽的独到之处了，此人所说言语，都是真心实意话。
   一人身兼四宗主，肯定是前无古人的壮举，至于是不是后无来者，暂时不好说。
   姚清说道：“那我就打道回府了。”
   朝歌嫣然笑道：“哪有这样的待客之道，两座下宗典礼，不如都让雅相住持？”
   姚清笑道：“哪有这样的待客之道。岂不是恩将仇报？”
   朝歌大笑不已。
   徐隽打了个道门稽首，“那晚辈就在此恭送雅相。”
   姚清点点头，身形化虹瞬间远游千万里。
   朝歌扯了扯徐隽的袖中，轻声道：“夫君，我猜姚清已经跻身十四境了。”
   徐隽满脸喜悦道：“这是天大的好事啊，你怎么不早说，我至少该与雅相道贺一声的。”
   言语之时，男人不忘动作轻柔，轻轻握住妻子的手。执子之手与子偕老，不论生死。
   雍州。
   万年老樟，八千大椿。
   鱼符王朝，藕神祠外，如今正在举办一场科仪繁重的普天大醮。
   但是作为大醮主祀的女帝朱璇，仍是忙里偷闲，在今夜来到了一座禁忌重重的山峰。
   她只能在这边待上一个时辰，就需要立即返回藕神祠。
   十四境大修士，“太阴”吾洲的诞辰，是四月十四日。
   她的道场就位于雍州此地，是一处剑戟峥嵘遍山水的隐蔽山头。
   浩然天下的北俱芦洲，有南北向的中条山，青冥天下的雍州亦有，不过山脉是东西向，祖山名为九峰山。
   但是自从吾洲当年闭关合道十四境，此地封山已久。
   因为实在是太久不曾露面，世人都误以为吾洲已经兵解转世。
   毕竟合道一事，哪怕天资高如吾洲，按照当年白玉京的推衍结果，吾洲也只有六成把握。
   可是不管道场所在的王朝更迭、国姓变幻，都没有谁敢擅闯此地，历史上一些个心存侥幸的道官，希冀着在此寻宝捡漏，无一例外，要么是根本无法进入山中，要么就是打破层层山水禁制，终于瞧见了九峰山，然后就被与之悄然启动的剑阵瞬间斩杀。
   山中无道家宫观，却有一座属于佛家净土宗一脉的苦竹寺。
   鱼符王朝的开国皇帝，就是此寺僧人出身。
   他的祖籍是在一个名叫西天尾的小地方，距离此山不远。
   一位年轻女冠，盘坐蒲团上，她身前那张低矮案几上，摆放着一大堆的筹筭。
   鱼符王朝兵部衙门的一个库部官曹，但是他今天却有资格与女帝朱璇一起坐在吾洲对面。
   他看着那堆刻有数字的竹筹，分明材质普通，说不得就是劈砍山中青竹而来。
   吾洲看着那个略显拘谨的年轻女帝，微笑道：“放心，我给你一句准话就是了，有我在雍州，就没有谁能找你的麻烦。至于他们敢不敢，我就不作保证了，我只保证他们有来就无回，所以你主祀的普天大醮，肯定不会半途而废。”
   朱璇默默点头，与对方口头道谢，完全没有必要。
   吾洲瞥了眼白玉京方向，你余斗既然拒绝那桩买卖，那么白玉京就得付出一点代价了。
   吾洲收回视线，望向那个坐在朱璇身边的中年男人，问道：“听说你也精通此道？生前带兵打仗那会儿，都会事先运筹？”
   男人笑道：“不敢当，只是喜好，并不精通。”
   在那鱼符王朝的京城私宅内，精研星象和卜卦算筹的男人，在书房内开辟一座隐蔽道场，名为火珠林。
   吾洲笑道：“曹州狐，听说你跟灵宝城那座显灵观的某位道士，生前曾经同朝为官，于兵法一道，各有高低？”
   曹州狐说道：“兵法造诣不如他高，他才是真正的用兵如神，到了一种化境。”
   灵宝城的止戈宫，类似碧云楼的镇岳宫，地位超然，而止戈宫辖下有三十六道观，其中放马观又管辖众多道观，其中有座显灵观，声名不显，观主是个年迈容貌的道士，他与道侣在此隐居修行、着兵书，这位道号“药师”的老人，偶尔外出云游，手持一根出自虢山的灵寿木手杖。却都不会离开止戈宫地界。
   朱璇说道：“论军功，曹先生丝毫不弱于对方。”
   身边男子，曾被视为国之胆魄，拓边功臣第一人。死后被帝王追赠太尉，谥贞武。
   曹州狐与那位以英灵姿态进入白玉京修道的显灵观道官，两位绝代名将，生前齐名，双方美谥相当，就连死后墓葬规格也一致。
   吾洲扯了扯嘴角，略带讥讽语气，“那就是一个内战无敌、一个外战无敌喽？不愧是国之双璧。”
   各座天下，各朝各代，人间名将不计其数，吾洲之所以知晓对面这位，不在对方功业，只是对方在“年老”时曾有一番自述。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。