# 第一千零九十一章如龙走渎
,  结果那老瞎子根本不乐意搭理他。
   这就很憋屈，主动登门拜访，吃了个无声无息的闭门羹。老聋儿又不敢冒冒然擅闯这处地界，只好在原地干瞪眼。
   还是宁姚开口帮忙求情，老聋儿才能带着徒弟进入这片了无生气的枯寂地界，落在了那座宛如万山朝拜的孤峰之巅。
   老聋儿的弟子幽郁，是剑气长城出身的剑修，即将结丹。破境速度委实不算慢了，毕竟是老大剑仙亲自塞给老聋儿的剑仙胚子。
   宁姚出门待客，身边跟着个两颊酡红的貂帽少女，大大方方打着酒嗝。
   昔年剑气长城，在老聋儿坐镇的那座牢狱内，除了“吃空饷”的刑官豪素，还有两位侍女模样的存在，长命和汲清，她们分别是世间金精铜钱和谷雨钱的祖钱化身，最后在老大剑仙的“撮合”下，豪素收了杜山阴当弟子，老聋儿则收了幽郁做徒弟。
   宁姚想起一事，问道：“老聋儿，你叫什么名字？”
   谢狗听到这种久别重逢的开场白，只觉得自己睡了一觉便错过的那座剑气长城，真是相亲相爱的风俗。
   老聋儿却是不以为意的，咧嘴笑道：“宁姑娘不问，我都快忘记本名了，叫甘棠，有个老旧道号，‘龙声’。”
   离乡太久，道场是蛮荒天下符禺山，名声不显，远不如仙簪城、大岳青山这些道场了。
   战事结束，老大剑仙法外开恩，没有功劳只有苦劳的老聋儿便得了个自由身，这趟返乡，都没敢去道场那边看看，就怕被抓个正着，自个儿这辈子，确实够惨的了，一开始经不住昔年老友怂恿，自认剑术不弱了，就要跑去跟陈清都掰掰手腕，结果就是被剑气长城拉壮丁凑数，当了个牢头。如果好不容易脱困，再被初升或是斐然堵路，岂不是倒灶。何况身边还带着个拖油瓶，到底不自在，真要跟飞升境打起来，难免束手束脚，毕竟是老大剑仙塞给自己的弟子，若是在蛮荒天下丢了性命，老聋儿心里边愧疚，这倒不是什么矫情，在那剑气长城，他作为蛮荒妖族，却能够跻身巅峰十剑仙之列，这份殊荣，万年以来，独一份的。就冲这一点，老聋儿就得念陈清都的好。当然了，若是打得过陈清都，两说。
   宁姚跟那位年轻隐官真是绝配，属于两种极端的为人处世。
   一个在剑气长城土生土长的剑修，竟然不晓得自己的名字。一个外乡人，却连符禺山地界的风土人情都一清二楚。
   幽郁跟杜山阴是同龄人，杜山阴一直不太服气陈平安，幽郁却是将年轻隐官视为那种可望不可即的人物，可惜这趟游历，跟着师父一路藏头藏尾，没能听见太多关于陈隐官的消息。
   宁姚好奇问道：“这次来这边，是做什么？”
   既然老聋儿已经重返故乡，何必再来这边自讨没趣。要说是一位浩然山巅修士依附蛮荒多年，回到家乡，估计都能被唾沫骂死，可是换成蛮荒天下，老聋儿这般的遭遇，说不得还是一桩美谈？毕竟老聋儿曾是剑气长城有资格参加城头议事的十位巅峰剑仙之一，而且他还是唯一的妖族剑修。
   老聋儿笑道：“想找个安稳些的立足之地，不用算计来算计去，打打杀杀，好像成天将一颗脑袋拴裤腰带上。宁姑娘，你有没有什么建议？”
   以前蛮荒气势汹汹攻伐浩然，自己必须待在剑气长城，如今浩然大摆阵仗反攻蛮荒，难不成还是一个处境？老聋儿觉得太亏。
   宁姚心中了然，笑道：“你想要去五彩天下就直说。”
   老聋儿就坡下驴，搓手道：“这敢情好。”
   首选当然是那座天不管地不管的五彩天下了，等到下次开门，别座天下的练气士，不管什么身份、境界都可以去。
   然后就是这十万大山了，唯一问题就是门槛高，毕竟那个老瞎子又不缺打手，桃亭到底是啥个下场，懂的都懂。
   最次的选择，才是去南婆娑洲投靠齐廷济，在龙象剑宗那边混日子，估计没什么难度，但是老聋儿内心深处，并不是特别愿意给那位绰号“齐上路”的家伙当帮闲。所以如果有的选择，将齐廷济换成董三更是最好了，肯定聊得来。
   宁姚问道：“就没想过去落魄山？”
   颈项干瘪面黄肌瘦的老聋儿，皱着一张老脸，神色别扭至极，一咬牙，使劲摇头道：“不去不去，去不得去不得，我这妖族身份，过于敏感了，在咱们剑气长城，当然可以无所谓，要是去了宝瓶洲的落魄山，容易连累隐官大人白白挨骂。”
   哪怕明知宁丫头是那年轻隐官的相好，老聋儿也不敢在这件事上说半句客气话。
   那小子比齐廷济还城府深沉，心思重得不像个年轻人，与之相处，自己不得每天提心吊胆？何况那座落魄山明摆着是一处是非之地，他本就是躲着是非才想要离开蛮荒天下，哪有上杆子往火坑里跳的道理。跟陈平安无事闲聊，自然是有意思的，但是在这小子手底下当差就免了。天晓得有多少文庙圣贤、各方势力盯着那座落魄山和一位顶着隐官头衔的陈平安？自己要是去了，何来自在一说。可别躲被子里放个屁都被谁记录在册。
   老瞎子双手负后走出茅屋，“别给脸不要脸。”
   宁姚有些疑惑，本是随口一提，她记得之祠前辈跟陈平安可没什么香火情。
   甘棠一时吃不准这位老十四境的心意。
   谢狗唯恐天下不乱，在旁拱火道：“看架势听口气，这位老前辈是瞧不起咱们落魄山喽？”
   甘棠看不出这个貂帽少女的道行深浅，疑惑道：“敢问道友是？”
   谢狗板着脸说道：“我是山主新收的得力干将，霁色峰祖师堂位次靠前的记名供奉。”
   老瞎子嗤笑道：“妖族身份算个屁，比如她叫白景，被白泽喊醒的那拨老家伙之一，谁敢非议陈平安半句？何况如今落魄山中，除了白景，还有那个当年跟碧霄洞主一起在落宝滩酿酒的蛮荒剑修，如今化名陌生。呵，要是再加上甘棠道友，岂不是满山豪杰共襄盛举，飞升遍地走？去一个妖族是骂，去两个是怕，去三个还不得是敬重落魄山？”
   老瞎子一口一个妖族，亏得没有加上“畜生”二字后缀。
   甘棠脸色微变，小心瞥了眼貂帽少女，乖乖，真是远古岁月里那个臭名昭着、喜好抢人道号的婆姨？
   至于那个改名“陌生”的远古剑修，名气也不算小了，是个喜欢干架的主儿，关键是听闻这位前辈问剑，有个习惯，只挑自己打不过的，豪杰！
   咋个都去了落魄山？
   隐官大人拐人是一把好手啊。
   老瞎子提醒道：“千载难逢的大好机会就摆在眼前，过了这村儿就没这店了。嗯？”
   甘棠立即改变主意，顺水推舟道：“去得去得，怎么去不得，想那落魄山既然是隐官大人的道场，又不是刀山火海，好事！”
   前辈你都撂狠话了，我要是不去落魄山，就怕来得了十万大山却走不出，结果混得比桃亭还不如。
   要说在那落魄山，真有白景和那啥陌生挡在前边，这件事还真就可以商量商量？只说有机会与他们俩请教请教剑术，这份大道裨益，估计就不是钱的事情了。老大剑仙曾经私底下送给他一部剑谱，只因为碍于妖族身份使然，老聋儿当年哪怕苦心钻研，依旧收益不多，白景和陌生却是正儿八经的妖族剑修，同道中的同道，在那落魄山中一起切磋道法剑术的话……确是好事！
   】
   老瞎子点点头，笑道：“宁丫头，让甘棠去落魄山当个护山供奉，就当是我提前送你的贺礼了。”
   甘棠苦着脸，真是倒了大霉。就这么被卖了？当供奉跟当护身供奉，能是一回事？后者可是与道场山头气运相连的。
   老瞎子问道：“甘棠道友，看面相听口气，似乎不太甘心？”
   甘棠一听对方称呼自己为“道友”便瘆得慌。
   老瞎子讥讽道：“好歹是个飞升境巅峰，带着个徒弟跟做贼似的，你也不臊得慌。”
   甘棠毕恭毕敬道：“前辈教训的是。”
   所幸宁姚笑道：“不用当护山供奉，落魄山那边不缺这个。前辈只需在那边待个八十来年，等到开门，就可以去五彩天下开宗立派了，当然前辈要是愿意的话，去飞升城捞一份只需挂名的闲差事，毫无问题，很欢迎。”
   甘棠如释重负，唏嘘不已，“不去开宗立派，没啥意思，等在落魄山那边略尽绵薄之力，到时候辞了身份，卸了担子，就去五彩天下各地晃荡，当个与世无争的山野散仙就成，至多就是散心沿途挑挑拣拣，帮着幽郁这孩子多找几个师弟。”
   老瞎子见宁姚跟甘亭双方已经谈定事情了，这才补了一句，“甘棠，你到了宝瓶洲那边，记得多留心我的徒弟。”
   甘棠一头雾水。
   李槐前不久就带着那头狐魅一起下山去游历某处渡口了。
   宁姚帮着介绍道：“他叫李槐，是儒家弟子，籍贯就在落魄山附近的小镇，是之祠爷爷精心挑选的开山弟子，桃亭如今就是李槐的护道人。”
   甘棠便诚心感叹一句，“这小子好大造化，竟然能够拜前辈为师。”
   貂帽少女焉儿坏，使劲憋着笑。她可是很清楚师徒双方的相处之道，谁是爷爷谁是孙还不好说呢。
   老瞎子伸手按住甘棠的肩膀，笑呵呵道：“好大造化？听口气是很羡慕了？既然如此，那你不如干脆就留在此地，给我当个不记名弟子？我不认你是什么亲传，你却可以喊李槐为师兄。天上掉馅饼的好事，都到嘴边了，张个嘴的事，吃不吃？”
   甘棠干笑不已，算是表态了。
   老瞎子吩咐道：“甘棠，去宝瓶洲之前，你先帮着李槐护道一程，作为报酬，以后招惹了哪位十四境，能逃，就来这边，不能逃，你心知必死，就告诉对方，你是我罩着的，让对方掂量掂量，要不要杀你，舍不舍得一命换一命。”
   甘棠虽然心中存疑，不敢确定老瞎子真能做掉一位同境修士，可是老瞎子的这句口头承诺，当真是天上掉馅饼了。
   不敢有丝毫犹豫，甘棠赶忙抱拳连连致谢。
   老瞎子虽然眼眶空洞，却好似看穿甘棠的心思，“是不是觉得我说了大话，在十万大山之外，斗法赢过一位十四境修士不难，杀掉十四境修士却是很难？”
   甘棠不敢否认，那就真是把老瞎子当睁眼瞎了，只得硬着头皮，照实说道：“不敢欺瞒前辈，十四境的难缠和难杀，都是万年公认的事实。”
   老瞎子笑道：“总有例外。你要不信，以后让你徒弟坟头烧纸的时候，劝你泉下有知可以瞑目了，再好好跟你解释何为例外。”
   甘棠神色尴尬道：“前辈放心，我不会有了庇护，就随便启一位衅十四境修士的。”
   老瞎子神色不屑道：“雨过天晴，那拨新十四境，都是水分。”
   甘棠不敢搭话。
   老瞎子笑道：“当然宁丫头是例外。”
   宁姚坦然受之。
   一座高山之巅，此刻就站着两位十四境修士，还有两位飞升境剑修。
   当然还有一个金丹剑修的幽郁。
   幽郁离开家乡的时候，还是少年岁数，如今已是青年模样了，比师父老聋儿都要高出一个头了。
   幽郁自然是对年轻隐官的那座落魄山憧憬已久，他跟同龄人杜山阴，是截然不同的性格。
   其实他心知肚明，师父对自己其实是不太满意的，因为师父偶尔望向自己的眼神，会带着几分毫不掩饰的烦躁和嫌弃。
   幽郁倒是没有任何怨气，资质一般，练剑迟缓，怨不得师父瞧不上眼。
   但要说让师父干脆撇下自己，随便丢在一个地方，从此各走各路，幽郁却也没那么傻，不敢说这种气话。
   这趟游历十万大山，有此结果，意外之喜，幽郁心情相当不错，兜兜转转，在外晃荡了几年，终于又要见着隐官大人了？自己甚至有机会成为隐官大人那座宗门的成员？
   宁姚笑道：“你叫幽郁吧，陈平安经常提起你，说你肯吃苦，心性好，又认了个好师父，只要你表现出让老聋儿认可的资质和毅力，老聋儿就不是个小气的传道人，肯定愿意对你倾囊相授，只需脚踏实地，步步登高，将来剑道成就，一定不会低的。”
   幽郁神色拘谨，因为天生就不善言辞，都不知道如何答话。
   毕竟眼前女子，是宁姚啊。
   甘棠听闻此言，十分欣慰。宁姚从无虚言，既然她都这么说了，肯定作不得假。
   不曾想那位隐官大人如此了解自己的脾气，是啊，自己传授剑术道法，都是弟子幽郁每个当下境界“该得”的，不多给，也绝不少给，总之弟子得凭真本事从师父这边拿走。
   宁姚眺望山外有山群山绵延的壮阔景象，深呼吸一口气。
   老瞎子说自己这边不待客，让甘棠师徒俩立即去那处渡口找到李槐。
   相信等到李槐返回家乡，落魄山就会多出一位飞升境剑修的记名供奉。
   等到甘棠和幽郁告辞离去，两条掠空剑光为死寂沉沉的荒芜地界增添些许色彩。
   老瞎子问道：“打算回浩然了？”
   宁姚点头道：“回了。”
   老瞎子沉默片刻，说道：“成功跻身十四，不是小事，可喜可贺。陈清都从不怀疑你可以成为十四境，但是估计连他都没有料到这一天会来得这么快，要是他能够亲眼看到，估摸着都能笑掉大牙，少不得在我这边臭美显摆几趟。称得上故人的，本就屈指可数，故人中称得上朋友的，更是少之又少。”
   “宁姚，你当初离家出走，独自游历浩然天下，陈清都其实安排了剑修悄悄跟着你，至于是纳兰夜行还是谁，也可能是一位游历剑气长城的外乡剑仙，具体是谁，我就不清楚了，懒得与陈清都问这个，他只说安排得比较隐蔽，还说不准备跟你说这件事。说到底，陈清都还是担心你在那边受委屈，或是被谁算计了，不过那位不知名剑修当年跟着你，到了骊珠洞天附近就止步，因为后边陈清都就让我接手了。”
   当年宁姚在骊珠洞天内，为了那个小镇土生土长的泥腿子，身处险境，老瞎子差点就要出手了。
   如果他不出手，陈清都肯定就会破例出手，而且会是两次，规矩一边去，管你文庙是怎么想的，当然陈清都也肯定会在十万大山打闹一场，人丑脾气大嘛。
   宁姚说道：“陈平安说那名暗中的护道人，一开始他猜测是出身浩然的陆芝，但是时间对不上，后来觉得极有可能是中土神洲的那位散仙，剑修姜俯，仙人境，此人一向孤云野鹤，行踪不定。这位剑仙最出名的，是她搜集了数量可观的养剑葫。”
   老瞎子就没听过这么个名字，疑惑道：“那小子是怎么猜出来的？避暑行宫那边有记录？还是说姓姜的剑修，在你们剑气长城的名气很大？”
   要说陈平安能够猜出宁姚当年浩然之行，她身边有人暗藏保护，这没什么，可要说陈平安连护道人的根脚都一清二楚，老瞎子还真不信。陈清都做事情，还是比较稳重的。
   宁姚眯眼而笑，“避暑行宫是有档案记录，不过当时她用了化名，所以陈平安只靠这个是肯定查不到真相的。姜俯当年在剑气长城，性格孤僻，不显山不露水，她都没怎么出剑，更像是去观战的，姜俯与人交集不多，但是她有个特点，喜好饮酒，可以说是嗜酒如命，每天三顿酒，雷打不动，当饭吃的。”
   “陈平安在头一次离开家乡之前，从魏檗手上得到一只品相中等的养剑葫，当时魏檗说此物是大骊王朝库存，他擅作主张将五件宝物折算成了养剑葫，那枚朱红色养剑葫的底款是‘姜壶’，与‘江湖’谐音。陈平安当时已经喝酒，自然是一见钟情了，又相信魏檗的眼光，没有不收下的理由。几次游历途中，陈平安对于养剑葫一直比较上心，而姜俯家乡那边独有的口音，一向俯、湖不分的。再加上姜俯是女子剑仙，为我暗中护道，确实更合适些。估计姜俯当时在骊珠洞天外边停步，并没有立即离开大骊王朝，一直藏在暗处，等到形势明朗，她就将那枚养剑葫作为礼物，找了个法子，让大骊宋氏或者是国师崔瀺，借助山君魏檗之手，不露痕迹地送给陈平安，那枚养剑葫既不过于贵重，也不算寒酸，恰到好处。”
   老瞎子点点头，“弯来绕去，都是算计。井底之蛙，跳出井外。陈平安能够走到这一步，将一团乱麻给捋顺脉络，殊为不易。”
   想起一事，老瞎子叮嘱道：“欠债还钱天经地义，宁丫头，可别忘了当年在那神仙坟，对某尊神像脚下的那方斩龙台，你是有过承诺的，手头宽裕的话，就趁早还清了，别拖延。”
   宁姚点头道：“一直上心，这次回去，就会结清。”
   老瞎子揉了揉下巴，“好一个无心之语的‘菩萨点头’，泥腿子明明没有上过一天学塾，好似每每在关键时刻，总有些福至心灵的话语，可教旁人出乎意料。”
   宁姚说道：“听陈平安说过，好像佛家传灯录有记载一问一答，如何是妙用一句，水到渠成。”
   老瞎子问道：“还记得与赵繇的初次见面么？”
   宁姚点头道：“当时只误以为那个站在齐先生身边的学塾书童，就是个管不住嘴的少年，等到赵繇后来得到白也那把仙剑‘太白’四分之一，我才知道他其实早在离乡之前，就已经是一位剑修胚子，那么当时他在牌坊楼下的言不由心、脱口而出，兴许是与我的本命飞剑出现了某种牵引？”
   老瞎子乐呵呵道：“真相要比这更复杂点，陈平安脑子那么好，就没在你这边说道几句？”
   宁姚摇头笑道：“陈平安不稀罕多说这个文脉师侄。”
   老瞎子说道：“按照预设的某条伏线和某人的山上算计，你本该是要在骊珠洞天，与剑修赵繇出现更多交集的，若是你们真能走到一起，属于剑气长城也能捏着鼻子，勉强能够接受的天作之合。需知小镇五桩明面上的最大机缘之一，赵繇五行属木，就是为某件镇纸‘画龙点睛’，而你开启其中一把本命飞剑的方式，就是‘开眼’，要不是陈平安的出现，未来去剑气长城建功立业的外乡人，可能就是那个先去海外孤岛与白也先学习剑术的赵繇了？刑官豪素会出关，担任类似左右之于师弟陈平安的身份，帮助赵繇在那边站稳脚跟。”
   宁姚眼神坚毅，语气淡然道：“如此安排，任你巧之又巧，也得问过我宁姚本心答应不答应。”
   在夜航船上，刑官豪素，因为自认亏欠了隐官一份天大人情，确实主动与陈平安说起一桩极为惊人的内幕。
   老瞎子笑道：“怎的，见到赵繇第一面就不喜欢，难道见到陈平安第一面就喜欢了？若无陈平安的横插一脚，如何保证不会与赵繇磕磕碰碰成为一对欢喜冤家？”
   宁姚黑着脸说道：“有点恶心。”
   这要是被某人听了去，赵繇就等着吃不了兜着走吧。
   这么一想，她又觉有趣。
   老瞎子哈哈大笑，难得在弟子李槐之外，如此心情舒畅。
   宁姚说道：“当年泥瓶巷，陈平安在练拳之前，就做了很多时至今日仍然只有他能做的事，说了只有他敢说的话。我相信他！”
   虽然在陈平安、在白嬷嬷、哪怕是在叠嶂这样的好朋友这边，宁姚不管对谁都一直不肯承认一点，就是她跟陈平安之间，到底谁先喜欢谁，但是宁姚知道这件事真就计较起来，确实是她更早喜欢陈平安，陈平安这个于男女情爱一事的榆木疙瘩开窍更晚？
   老瞎子挠了挠头发稀疏的脑袋，“是谁说过来着，修道之人，远离红尘，山中幽居，爱憎一起，杂念丛生，道心即退。”
   宁姚不置可否。
   老瞎子说道：“宁丫头，说句可能你不爱听的话，陈平安想要在武道追上曹慈，不太可能。”
   宁姚说道：“在武道赶超曹慈，确实极难，可能性微乎其微。”
   但是宁姚很快就补了一句，“从小差一岁，到老不同年。”
   老瞎子忍俊不禁，“这个理由，会不会蹩脚了点？”
   宁姚笑道：“在酒铺，不知多少剑修，觉得二掌柜这句话说得极有道理，真有良心。”
   在那小酒铺喝酒的每一境酒鬼剑修，都觉得这句安慰人的言语，说到了他们心坎上上。
   一个个豁然开朗，原来我们剑术比不过狗日的，齐上路，董三更他们，只因为我们还年轻啊。
   谢狗说要在这边继续待几天，宁姚便独自御剑远游，剑光掠过那座没了剑气长城和倒悬山的大门，重返浩然。
   老瞎子双手负后，踱步回屋，谢狗揉了揉貂帽，说道：“这些日子思来想去，费去我好大心神，也还是想不出自己到底该走哪条剑道，你有没有什么不错的建议？”
   老瞎子说道：“问错人了，我非剑修，如果陈清都还在，你倒是可以问问他。”
   谢狗开始摇晃起来，挥动袖子，念念有词，老瞎子忍不住问道：“做什么？”
   谢狗一本正经道：“在浩然市井，时常见着这样的跳大神招魂啊，偶尔管用。”
   老瞎子没好气道：“毛病。”
   谢狗闹腾了一番，也觉得无趣，病恹恹跟着老瞎子走入茅屋厅堂，寻了一条长椅躺着，拿貂帽当枕头，翘起二郎腿，轻轻晃荡着一只脚，懒洋洋说道：“之祠，我觉得你很可怜唉。”
   老瞎子破天荒没有反驳什么，反而点头道：“承情。”
   谢狗哈了一声，“本来以为你要生气赶人了，都做好卷铺盖滚蛋的准备喽。”
   老瞎子自顾自说道：“修行来修行去，求个什么，无非是船底浪头，脚下山巅。可如果止步于此，也无甚稀奇的。”
   谢狗追问道：“那让已经十四境的你，觉得该如何做了，才算真正稀奇？”
   老瞎子喃喃道：“一人架桥修路，后边万人安步。”
   ————
   小庙外，那个敬惜文字的“老人”蹲在门口，烧过了一箩筐的废旧纸张，所有灰烬堆在火盆内。
   已经记起“前身”的余时务好奇问道：“你曾经游历过白纸福地？”
   陈平安摇头道：“一直想去，当初返回浩然就一直忙碌自家事，始终没机会，之后得闲了，重新当个甩手掌柜，游历中土神洲期间，肯定要去看看的。”
   余时务皱了皱眉头，“我什么时候可以恢复真实容貌。”
   陈平安打趣道：“嫌小？”
   可惜余时务未能听出一语双关的含义，“不记起还好，恢复记忆了，有点不自在。”
   陈平安只是说了句跑题千万里的话，“天快亮了。”
   届时他们就可以梦醒了。
   等他们一一清醒过来，还会保持绝大部分的梦中记忆，他们每一世记忆的重叠，其实就是七情六欲的不断叠加。他们先前在庭院深深、等级森严的马府，相互间看待一个人，受限于各自身份和眼界，有深有浅，城府深的，对上阿谀奉承，说话嘴上抹蜜，对下刻薄，笑里藏刀，当那阴险小人，当面一套背后一套，还有那嫉妒心重的醋坛子，悍妇骄纵……也许他们之前碍于各自身份和所处环境，谁跟谁，都很难真正认清身边人甚至是枕边人的真正心思，但是等到各自入梦，所有的人心细微处、性格特点，以前不敢想不敢做的事情，不敢说不宜说的言语，都有了一种可以完全放开手脚的用武之地，最终结果就是所有人性的阴私一面，都被一场场“梦境”给一一抖搂了出来，太阳底下没有新鲜事。
   陈平安开始着手对马氏成员和府上外人，做了一种身份高低、贵贱完全颠倒的设置，府上的婢女杂役，成了当家做主的人物，府上养尊处优的马氏子弟，那拨身份尊贵的练气士，还有旱涝保收、豪奢用度的护院武夫，全部沦为身份卑贱的下人。打算将他们逐渐汇聚到了某一个故事当中，各自的悲欢离合，爱恨纠葛，生死荣辱，纷纷聚拢。如同收网赶鱼，将江河湖泊、溪涧沟渠、山中水潭里的所有游鱼，都驱逐到一张大网内。每一种背景的幻境天地，就是一部厚薄不一的“书籍”，那么不同故事里的山上神仙，帝王将相，达官显贵，江湖武夫，贩夫走卒，三姑六婆等，就像各色人等，都被压缩到了一本书中，才好让他们朝夕相处，最终在某一刻梦醒时分对视，面面相觑。
   陈平安说道：“某人说过，我们感知世界的真实程度，很大程度来自记忆的深刻程度。”
   余时务问道：“这个‘某人’是谁？”
   陈平安笑道：“远在天边近在眼前。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。