# 第一千零七十二章敬酒不吃吃罚酒
,  修道之人，有喜欢躲清静的，就会有喜欢凑热闹的。
   白帝城柳道醇就属于后者。
   何况柳道醇本身就个热闹。
   毕竟在浩然天下能够跟顾清崧齐名的练气士不多的。
   曾被龙虎山大天师亲自下山镇压，好不容易消停了千余年光阴，柳道醇自从“出关”后，改名柳赤诚，貌似长进了不少，貌似。
   柳赤诚这次先乘坐一艘跨洲渡船到达宝瓶洲最北端，再转乘一艘长春宫渡船南下，他会在那座牛角渡下船，走一趟落魄山。
   今天柳赤诚离开屋子，来到船头，凭栏而立，假装听不见那些窃窃私语，渡船上有酒肆饭馆，柳赤诚经常露面，习惯了。
   身为琉璃阁主人，白帝城城主的小师弟，先前柳赤诚谨遵师兄法旨，尽心尽力辅佐师侄傅噤，一起选址创建下宗。因为整座白帝城都被师兄“一分为二”了，分家产到了小弟子顾璨手上的，明显要远远少于大弟子的傅噤，柳赤诚对此当然是乐见其成，他又不嫌自家“上宗”兵强马壮、家底深厚，顾璨那个宗门就只能算是祖庭“正宗”白帝城的“下宗”了，所以面子里子，都在他跟师侄傅噤的上宗这边。
   他这次忙里偷闲，重返宝瓶洲，故地重游，百感交集。
   曾经在一处荒废寺庙内，挨过某人一剑。
   后来在那清风城许氏的狐国地界，又跟一个出自骊珠洞天姓李的读书人，起了一点小冲突。
   没什么，都是不打不相识。
   师兄还是很照顾自己的，选择让师姐韩俏色辅佐顾璨，若是让他跟在顾璨身边，柳赤诚就要装死了。
   师兄你只管清空整座白帝城，将所有谱牒修士和闲杂人等都驱逐出去，但是只要那座琉璃阁还在白帝城，师弟我人就在，老老实实继续陪着师兄你一起修行就是了。
   如今身穿一件粉色道袍的柳赤诚，简直就是招摇过市，完全不介意被认出身份。
   因为师姐韩俏色前不久泄露了一桩天大的内幕给他，一封密信，就三个字。
   师兄，三。
   柳赤诚当时拿着密信，浑身颤抖，热泪盈眶，简直比自己接连破境跻身飞升，还高兴啊。
   本来自觉如今境界不太行的柳赤诚，就又觉得我可以、我很行了。
   天大地大，哪里去不得？别说是浩然九洲了，西方佛国，青冥天下十四州，都去得！
   小小宝瓶洲，能奈我何？
   当年在此随手收了两个弟子，柳赤诚这些年差点给忘了。
   这趟游历宝瓶洲，柳赤诚主要还是要跟自家兄弟陈平安叙叙旧。
   上次在鹦鹉洲张直开设的包袱斋里边，陈山主手边没有现钱，就跟他和酡颜夫人都借了点神仙钱，钱是不多，但是亲兄弟明算账，所以这趟登门，你小子如果误会我是讨债，那你陈平安就这么认为好了。
   在先前那艘跨洲渡船上边，柳赤诚新认识了几个道上的朋友，他们相约一起换船南游骊珠洞天旧址。
   柳赤诚之所以离开屋子，是因为按照册子上边的记载，前边有一片云海，常年凝聚不散，山上渡船驶入其中，讨个好兆头，美其名曰“撞大运”。
   一拨男女修士陆续来到柳阁主身边，众星捧月，甘当绿叶，一位玉璞境和几个地仙，他们都是中土神洲各自家乡小有名气的练气士，顾盼自雄，谈笑风生。
   人堆里，当然还是一身粉色的柳赤诚最为引人注目。
   聊来聊去，除了文庙封正五岳山君一事，肯定绕不开年轻隐官和落魄山。
   柳赤诚在言语之中，每每提起陈平安，总是云淡风轻的神色，拉家常一般的口气，一口一个我与陈山主是相识已久的挚友。
   记得我们刚认识那会儿，陈山主刚刚离开家乡，虽然背剑，实则当时尚未练剑，学拳也才初窥门径，指点过一些拳法桩架……
   陈平安那会儿不善言辞，比较沉闷，不过我柳某人早就看出他日后成就必定不凡了，时常请他喝酒……
   那会儿还是草鞋少年的陈平安，经常一边喝着我的山上酒酿，一边听我说山上掌故，听得入神。
   说得那拨中土修士就跟听天书一般。
   因为他们实在无法想象，剑气长城的末代隐官，文圣一脉的关门弟子，竟然也有好似给人当跟班、蹭酒喝的惨淡岁月？
   就在这条渡船上，有个穿着棉袄、头戴老旧貂帽的中年汉子，身材高大，神色木讷，在市井不显眼，在这里却跟柳赤诚差不多。
   但是比起鱼龙混杂的仙家渡口，山上渡船就像个筛子，筛掉了很多希冀着在神仙堆里“撞大运”的江湖骗子，毕竟想要乘坐渡船，得给出实打实的几颗神仙钱，像落魄山现任看门人的仙尉道长，就被筛掉了，偶尔路过渡口，也只是看那渡船的起起落落，长长见识。所以这个汉子在这条长春宫渡船上，哪怕衣着穷酸，反而没有不长眼的敢去招惹。
   正是骡马河当代家主，柳勖，元婴境剑修。
   上次在京城与陈平安喝过酒，袁宣几个已经回北俱芦洲了，柳勖要走一趟老龙城苻家，就独自继续南下。
   本来没打算专程跑一趟落魄山，但是袁宣在返程途中，就寄了一封密信给柳勖，说家族那边刚刚确定一事，天大的喜事！
   袁一掷竟然在毫无征兆的情况下，她什么都没有做，就已经在一夜之间脱离作祟梦魇的袭扰了！
   困扰她百年之久的梦魇，仿佛一瞬间就消失无踪。
   都无需袁氏请高人勘验此事，因为袁一掷在睡了个香甜至极的“无梦”饱觉之后，元婴境瓶颈松动，她已经开始正式闭关。
   在信上，袁宣让柳勖转告陈山主，不管袁一掷这次闭关成功与否，三郎庙近期必有重谢！
   所以柳勖就打算去一趟落魄山，帮忙把话带到。
   至于那个穿粉色道袍的骚包货色，柳勖一眼就认出对方身份了，加上后者身边围着一堆捧臭脚的，说话都没个忌讳的，柳勖就觉得不是一路人，再者柳勖不敢确定柳赤诚言语内容的真假，就打算见着了陈平安再问上一问，说实在的，柳勖心底觉得如果陈平安真认识这么个朋友，还是好朋友，那就挺磕碜的。
   一艘渡船驶入白云中。
   所谓的仙家胜景，酒鬼抿两口也就过去了。
   柳赤诚这帮人之后在渡船酒肆，又见着了那个棉袄汉子，依旧是独自喝闷酒，有人拼桌也无所谓，有花枝招展的女修，眼光独到，她觉得这汉子指不定就是条大鱼，就拎着酒壶坐在桌边，主动套话，柳勖喝了一碗酒，从袖中摸出两颗雪花钱，报了自己在渡船屋子的悬挂木牌名称，说自己就这么点闲钱。女修闻言愕然，恼羞成怒，端起酒碗就泼过去，柳勖只是低头躲过酒水，她已经起身离去。
   其实真计较起来，不怪柳勖不解风情，唐突佳人，要怪就怪他所住房间，是这条渡船最便宜的那种屋子，而且住着好几个人。
   柳赤诚觉得有趣，就举起酒碗，遥遥示好。
   柳勖看了不看他一眼，只是自顾自喝酒。
   柳赤诚也不以为意，这点气量还是有的。
   这天正午时分，渡船终于临近披云山。
   上次跟随顾璨一起去往槐黄县城，觉得水深，柳赤诚就没敢多逛。
   如今再看那座云遮雾绕的小镇轮廓，觉得也不是太大，巴掌大小的地盘。
   渡船在牛角渡缓缓靠岸，轻微颠簸几下就已经停泊稳当。
   柳赤诚走到楼船甲板这边，伸了个懒腰。
   人流中，柳勖揉了揉老旧貂帽，双手插袖，稍稍侧着肩头贴着栏杆走着，好给人让路。
   就在此时，整座牛角渡才下船和即将登船的，都开始转头望向同一处。
   一艘堪称庞然大物的跨洲渡船风驰电掣而至，从一粒芥子大小，蓦然变成碗口大，再一瞬间就靠近旧骊珠洞天地界上空，眨眼功夫，就需要众人仰视这艘名为“风鸢”的跨洲渡船，一座牛角渡被巨大渡船裹挟得云雾翻涌，山风阵阵，天地灵气激荡不已。
   风鸢渡船的船头栏杆上，站着一个眉心有痣的白衣少年，双手抱着后脑勺，两只雪白袖子自然垂落。
   柳勖眯眼，却是望向风鸢渡船的更高处。
   白衣少年抖了抖袖子，打了个响指。
   下一刻，原本阳光普照的整座渡口陷入黑夜一般，一艘体型比风鸢渡船更为巨大的“渡船”撤掉障眼法，如山岳压顶一般，现身牛角渡。
   这艘“渡船”高高立起一杆大纛，正面写“青萍剑宗”，反面写“丙丁”，天风吹拂，猎猎作响。
   剑舟！
   竟然是一艘传说中的大骊剑舟!
   大骊王朝曾经联手墨家，打造出来两种堪称镇国之宝的战场利器，一种是能够运载大骊数万铁骑的山岳渡船，第二种，就是号称需要建造总计六十条、但是直到战争落幕都只见到四十六条的大骊剑舟！每一艘剑舟，都以“六十甲子”其一命名。
   在老龙城一役结束之后，之后的北方，直至大骊陪都和大渎战场，外界粗略统计，剑舟先后坠毁三十余条，但是大骊王朝最恐怖的地方在于，在最后一场陪都地界的大规模战役当中，剑舟同时出动了五十余艘！
   至于每一艘渡船的高昂造价，外界根本无法估算。只说一事，就知道每艘大骊剑舟是如何天价了，世间每一枚兵家甲丸，都是价格不菲的山上重宝，而一艘剑舟如练气士，就像披挂着一副兵家甲丸生成的法袍。
   至于钱是怎么来的。
   都是从宝瓶洲而来。
   从大骊王朝当年那间御书房内，从国库到所有上柱国姓氏，满朝文武，再到山上门派，山下显贵，一洲山河。
   叫苦不迭？怨声载道？不曾有。当年一国即一洲的大骊王朝，至少明面上没有，只因为国师是崔瀺。
   那些外逃、或者说往别洲迁徙的仙府门派和巨富豪族，大骊王朝没有拦阻，如胖子瘦了一圈而已，吐出来不少。
   等到尘埃落定，这拨人也有悄悄返回宝瓶洲的，只是暗中又瘦了些。只说大渎以南诸国，为何那么闹腾，这拨人中不愿花钱的，没少推波助澜。
   柳赤诚瞧见了渡船那边，白衣少年身边，有个腰悬狭刀和银色酒葫芦红衣女子，李宝瓶。她有个大哥，叫李-希圣，读书人好像说是要跟师兄下棋……
   渡口这边，还有身材魁梧的君倩，一个眉眼清秀的貂帽少年，柳赤诚听师姐韩俏色提起过一桩趣闻，当时觉得很滑稽，现在柳赤诚不太笑得出来，因为对方是白也……
   以及站在君倩身边，还有陈平安的开山大弟子，止境武夫裴钱，而裴钱身边，还有个身穿紫色道袍的矮小老人，符箓于玄……
   李槐，柳赤诚也认出来了。十万大山那个老瞎子的既是开门又是关门的弟子，听师姐说过，老瞎子是求着此人当徒弟的……
   何况儒衫青年身边的那头狐魅，记得当年在大海中的歇龙台，柳赤诚更记得她当年是跟在一个柔柔弱弱的女子身边，后者对师兄是直呼其名的。
   柳赤诚咽了口唾沫，扯了扯粉色道袍的领口，哈哈，亏得我与陈隐官是相逢莫逆于心的挚友。
   好巧不巧，就在此时，一位满脸红光的地仙修士问道：“柳阁主，我们何时去落魄山找陈山主喝酒，真能喝着青神山酒？”
   白衣少年笑嘻嘻望向柳赤诚，君倩和白也那边，他们也开始朝柳赤诚这边看来，尤其是那个叫裴钱的，开始斜眼柳阁主。
   ————
   秋气湖水边，陈平安跟袁黄借了一根鱼竿和些许酒糟玉米。
   姗姗来迟的钟倩，无意间瞥见湖边那个青衫身影，身形长掠，赶来到湖边这边蹲着，疑惑道：“陈山主，你怎么没去大木观，反而在这里钓上鱼了？”
   陈平安笑道：“晚点再去，省得在那边碍人眼。”
   钟倩点点头，说道：“是这个道理。”
   钟倩懒得用那聚音成线的武夫手段。
   这位金身境武夫，是公认的天下武学第一人。只因为年轻，又不是炼气士，所以名气没有湖山派高君那么大。
   但是别看吴阙在那玉簪岛酒局上，一口一个娘娘腔，让那老家伙当着钟倩的面说说看？
   钟倩脾气是好，唯独这件事上，最好管住嘴巴。钟倩在跻身七境之前，几乎所有动手，都是因为对方嘴巴不干净。
   钟倩问道：“朱老先生没跟着来吗？”
   陈平安笑道：“钟宗师你可以啊，当是身边带个厨子一起游山玩水呢？”
   钟倩咧咧嘴，“吃过了朱老先生的饭菜，把嘴巴养刁了，如今吃啥啥都不是。”
   袁黄忍不住转头看了眼钟倩。
   那位乞花场山神娘娘，看出点眉目了，其余两张符箓，得买？
   钟倩看了眼一旁捧刀坐地的年轻人，问道：“你是？”
   乌江言简意赅说道：“乌江，刀客。”
   钟倩点头道：“年轻有为，久闻大名。好好练刀，争个第一。”
   乌江绷着脸，“好说。”
   跟我装啥装江湖前辈，看在都是陈剑仙朋友的份上，不跟你计较什么。
   好像武夫到了金身境一层，稍微屏气凝神，再看天地间的活物便是新鲜事了，能够依稀瞧见某些气息流转的路线。
   袁黄开口问道：“你就是钟倩？”
   钟倩答非所问，竖起大拇指，“我知道你，叫袁黄。任侠意气，快意恩仇，跟古书上写的人物一样。”
   袁黄笑道：“不敢当。”
   陈平安帮忙介绍道：“旁边那位，是叠叶山乞花场的山神娘娘。”
   她笑道：“本名元嘉草，小字绿腰。”
   钟倩一本正经道：“以前没听说过，以后只要路过，肯定去你那边山神庙敬香。”
   山神娘娘莞尔一笑，柔声点头道：“好说。”
   钟倩到底是钟情，人的名树的影，当今武道天下第一的名号，不是开玩笑的。
   秋气湖岸边鱼龙混杂的“游客”，纷纷赶来此地，既有凑上前来聊几句的，也有遥遥抱拳自报名号的。
   一来二去，钟倩身边就围了不少人，武夫和炼气士都有，都是山上和江湖上有头有脸的人物。
   总不好拉下脸赶人，钟倩小心翼翼瞥了眼陈山主，陈平安笑着点头致意，示意无所谓，你只管聊你的，我顺便听些山水趣闻。
   聊得热火朝天，期间那位青衫钓鱼客插了几句话，都没人搭理，继续各聊各的，钟倩便有些局促不安，倒是不怕陈平安生气，毕竟陈山主的肚量就摆在那里，可这种事情要是弯来绕去被小米粒听了去，那以后在落魄山的饭桌上，他不得被调侃个把月拿来当下饭菜和佐酒菜？就说陈灵均能饶过他？还有那个好像当什么编谱官的白发童子，只差没在额头上刻“我乃隐官大人天字号狗腿”的家伙，能放过自己？
   陈平安转过头，笑道：“这不是柳诗仙嘛，怎么来了。”
   河边来了个棉袄男子，跟个鬼似的，悄无声息就靠近了这边。
   柳勖黑着脸蹲在一旁，说道：“袁一掷解决掉那个麻烦了，袁宣让我跟你道声谢，三郎庙承诺必有报答。”
   陈平安疑惑道：“怎么回事，我什么都没做啊。”
   柳勖淡然道：“不清楚，反正袁一掷开始闭关了，看样子把握不小。”
   陈平安想了想，大致猜到是陆沉的手笔了，但是陈山主用膝盖想都知道陆掌教一定憋着坏，就不知道何时何地何人会闹一出。
   柳勖问道：“你跟柳赤诚很熟？”
   陈平安点点头，“很早就认识了，确实很熟。”
   柳勖摇摇头。
   陈平安笑道：“他现在就在山上？”
   柳勖点点头，“先前同乘一条渡船，来时路上，意气风发，这厮就差没跟人直说是你少年时的拳法、剑术师父了，结果到了牛角渡就被吓傻了。”
   陈平安说道：“是他的作风。”
   因为双方闲聊，都没有用上聚音成线或是心声言语的手段，所以某些个有心人听过就算了，什么三郎庙，袁一掷柳赤诚的，都是一些听都没听过的道场和人物。至于那个不知姓刘还是柳的，是“诗仙”？柳勖以心声问道：“听说这座福地境界最高的才是金丹？”
   止境武夫，打个金丹境，不跟玩一样，单手对敌，都担心出手掌握不好力道。
   陈平安点点头，“她暂时境界不高，以后大道成就，不容小觑。”
   柳勖犹豫了一下，还是说道：“别太心软了。”
   陈平安忍住笑，使劲点头。
   柳勖没好气道：“他娘的，我就算没进避暑行宫又如何，朋友建议，爱听不听。”
   陈平安抱拳摇晃道：“听，怎么不听，必须听！”
   柳勖说道：“我在宝瓶洲这边忙完正事，可能会绕路先去趟扶摇洲，有没有需要我捎话的？”
   陈平安点头道：“让玄参他们可以撤了，再帮我道一声谢，记得提醒下次来落魄山做客就别带礼物了。”
   柳勖一时无言，沉默片刻，起身说道：“你家山上太热闹了，我不习惯，就不待了。”
   陈平安也不挽留，“到了老龙城，你可以找范二喝酒。”
   柳勖看了眼陈平安，满脸不信任。
   陈平安气笑道：“我亲自介绍给柳诗仙的朋友，能跟柳骚包一样？”
   柳勖点点头，“如此最好，坑刘景龙一个就够了。下次到了我家，记得找我喝酒。”
   陈平安笑道：“好的好的，一定一定，喝喜酒是最好。”
   上次听袁宣说过，如今北俱芦洲上杆子要把闺女、弟子嫁给骡马河柳剑仙的家族、仙府，不计其数。
   柳勖呵呵一笑，踹了脚边一颗大石子到湖内，就这么走了。
   陈平安大骂道：“柳诗仙你咋个这么欠呢，说轻了是不知好歹，说重点你这就叫忘恩负义，没有我谁知道你的才高八斗……”
   柳勖背对着那个阴阳怪气的二掌柜，抬臂竖起一根手指。
   钟倩聚音成线问道：“陈山主，这位是？”
   陈平安以心声笑道：“剑气长城酒铺那边的老主顾，姓柳，是北俱芦洲剑修，其实很有钱，花钱却很节省。”
   钟倩转头看了眼柳勖，点头道：“看得出来。”
   陈平安疑惑道：“是看出他有钱，还是瞧出抠搜了？”
   钟倩说道：“有钱。”
   陈平安奇怪道：“怎么看出来的？”
   当年在酒铺那边，只说第一眼，陈平安还真没看出柳勖是骡马河的少当家，事实上如果不是酒铺客人泄露身份，就一直把柳勖当个杀猪都嫌刀快的穷光蛋了。
   钟倩说道：“老话不是说了，清贫是读书人顺境，节俭即是种田人丰年。这位柳剑仙戴着磨损厉害都不舍得丢的老旧貂帽，一看就是个既清贫又节俭的，这不是有钱是什么。”
   陈平安咦了一声，“钟宗师，可以啊，以前没发现你这么会说话，怎么在山上，你不多聊几句？”
   难怪在落魄山待得那么乐在其中。
   钟倩说道：“在咱们山上，我又不常出门，每次到了饭桌上，吃饭夹菜喝酒还来不及，聊啥。”
   陈平安气笑道：“你也够不要脸的，什么‘咱们’山上？你暂时就是个客人。”
   钟倩啊了一声，“山主，咱俩熟归熟，我对你敬佩归敬佩，可这话我真就不爱听了，怎么就是外人了，我在已经归我的那栋宅子里都做好几缸子的冬腌菜、豆腐乳和臭鳜鱼了。”
   陈平安突然骂了一句娘娘腔。
   钟倩嘿嘿笑着，“我又不生气。”
   结果陈平安又骂了一句。
   钟倩还是满脸无所谓。
   陈平安这才微笑道：“以后别在意这个混账说法，你可以在拳上在意，打人别手软，但是你心里边别当回事。”
   钟倩嗯了一声。
   沉默片刻，钟倩轻声道：“陈山主，我要是个女人……”
   “打住！”
   陈平安霎时间起了一身鸡皮疙瘩，吓得差点丢了鱼竿就跑路。
   钟倩哈哈笑道：“陈山主，你这个道理说得好没道理。”
   陈平安揉着下巴，似乎在思考某个问题。
   这下子轮到钟倩心慌了，只得赶忙澄清道：“陈山主，一句玩笑话，千万别当真，我可是喝过花酒逛过青楼的，江湖上相好的红颜知己，都不止一两个，要不是当年闹出那桩风波，必须逃命，我早就成亲了，你要是不信，我可以带你见见她们，说句不夸张的，她们都是一等一的好身条，肤白貌美，大胸脯腚儿……”
   陈平安回过神，笑道：“没事，方才有点分神了。当年在酒铺，你这种玩笑话，就是毛毛雨。”
   一位气态雍容的男子来到岸边，笑着抱拳道：“见过陈先生。”
   南苑国太上皇，龙门境瓶颈炼气士，魏良。
   他身边跟着一位在螺黛岛落脚的龙袍少女。
   陈平安笑着点头致意，“好久不见。”
   魏良以心声说道：“鬼物之身的江神子，这些年一心想要与陈先生寻仇。”
   陈平安说道：“是当年南苑国进京赶考的那个状元巷读书人？”
   魏良点头道：“看来是我多虑了。”
   那个龙袍少女眼神熠熠，问道：“你就是当年那个大闹南苑国京城、城头手刃丁婴的陈剑仙？”
   不都说山上得道之士都可以驻颜有术嘛，湖山派的俞真意甚至可以返老还童，眼前这位曾经的少年剑仙，怎么回事，都已经双鬓微霜喽，亏得面容不显老。
   陈平安置若罔闻。
   她眨了眨眼睛，“喂，问你话呢，为何装聋作哑。”
   魏良板起脸训斥道：“休得无礼！”
   她撇撇嘴。
   有什么了不起的，你魏良是南苑国的太上皇，这个青衫男子无非就是这座天下的太上皇嘛。
   钟倩看了眼似有龙状形象盘绕肩头的魏良，还有他身边那个据说好像是山间四脚蛇、田里拜月鳝、湖中青蛇出身弄不清楚的龙袍少女。钟倩现在可以确定了，她的真身是一条炼形成功的青蛇。事实上，钟倩的这份眼力，跟跻身金身境武夫关系不大，与他天生擅长“望气术”有关。
   龙袍少女故作惊讶哇了一声，“钟倩钟大宗师，天下第一哩，久仰大名，如雷贯耳。”
   钟倩笑道：“客气啥，小姑娘喊我一声娘娘腔好了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。