# 第一千零九十三章雪光
,  ，哀怨起那山中祠庙金身神像的“不长脚”了。就在此时，门口凭空现身一个庄稼汉模样的老人，吓得宋瘠就要当场跪地行礼，毕竟这位可是顶头上司的上司，双方神位品秩差了太多。来者正是一洲西岳山君
   ，如今该敬称为神君的佟文畅了，双手负后，率先跨过门槛，说道：“今日不谈公务，不必拘束，只是找个地方喝酒，你是主人我是客。”
   宋瘠震惊之余，如释重负，立即愁眉舒展，有佟神君在此，她这小小山神的祠庙必然无忧了。京城内，顾璨施展缩地神通，一步离开了皇宫，径直来到钦天监附近，也没有给那位名义上的婢女打招呼，只是如游人一般，独自逛起了这边的街铺，在一间卖善本的书肆内随便翻检书籍，选了一本托名某某真人的神仙书，给掌柜放在了显眼的位置，市井坊间，这类书籍还是比较不畅销的，顾璨随手翻开一页，是说那山中仙人如何烹煮几种药膳的，按照这本书上的说法，仙家的山野清供，大有玄妙，食之神爽肉不肥，可让浊气转为轻灵，久而久之，食客便可以身轻如叶，健步如飞，跋山涉水如履平地……顾璨笑着摇摇头，炼气士入山修道，想要达到轻身举形这一层境界，哪有这么简单，不过书中有句批注倒是不俗，等于一语道破
   了天机，古真炼仙丹，采药穷山川。有娇媚女子，姗姗然步入铺子，故意一个踉跄，腰肢拧转，倒向顾璨怀中，顾璨头也不抬，只是伸手抵住那女子的额头，再掌柜瞪大眼睛
   ，不曾想这位只看不买的客人，还是一位正人君子。换成自己，同样是伸手“搀扶”，慌乱之下，可保不准会按住那美人娇躯何处。
   女子站直了身体，掩嘴娇笑道：“公子此行还算稳当？”
   顾璨置若罔闻，只是与那掌柜问道：“铺子里有没有卖百剑仙印谱？”
   掌柜一头雾水，好奇询问道：“是哪位金石大家编的？敢问是原钤本还是翻刻本？”顾璨笑了笑，放下手中书籍，带着顾灵验离开铺子，走在一条相对僻静的巷子里，粗略看过顾灵验此行的收成，一并收入囊中，给出一个不高不低的评价，“凑合
   。”
   顾灵验从袖中摸出一枚山鬼花钱形制的方寸物，笑嘻嘻邀功道：“还有这个。”
   顾璨问道：“什么？”
   顾灵验说道：“都是些古旧历书，不同年份的，还有些是跟历书相关的专业书籍，数算非我所长，我看着就头疼，便一股脑儿都装进了咫尺物。”顾璨分出一道神识，检阅花钱内的储藏，粗略扫了几眼，只从中取出一些薄薄的册子，好似掐尖一般，就将那件方寸物抛还给她，“其余的历书，都给钦天监还回
   去。”自上古起，人间王朝就开始有了编订和颁发历书的定例，山上有些好事者，就喜欢搜集这个，珍藏不同王朝不同年份的历书。不过顾璨留下的，只是前人勘定、编纂的律历，还有一些附带的日躔月离表的校正，好像对历书并不感兴趣。见她满脸心有不甘的表情，顾璨与她大致解释了一下，“按照市井说法，如果搜集一甲
   子的历书，就会家遭回禄。”
   顾灵验眨眼，“什么意思？”
   顾璨说道：“就是宅子容易走水，发生火灾。”
   顾灵验问道：“真的假的？”
   顾璨说道：“有些事情，宁可信其有，不可信其无，犯不着以身试法，验证真伪。”似乎心情不错，顾璨难得在她这边多说几句闲天，“若是遇到星变导致的洪涝灾害，各国朝廷就会‘请出’一整套甲子历书，行压胜之法。所以钦天监用来储藏各朝
   历书的地方，就有了讲究，比如书楼名称的某个字，一般都会是水字偏旁，例如渊，源，溯、津等。”
   她小鸡啄米般点头不已。
   顾璨突然问道：“这枚山鬼花钱，哪来的？”
   顾灵验嫣然笑道：“蛮荒天下也有仙家渡口和市井坊间好不好，还不许我踩狗屎捡个漏啊。”
   山鬼，是为了与正统山神区分开来。请道观开过光的山鬼花钱，被视为纯阳之物，既可镇宅，也能悬佩。
   哪怕是在山上，这类花钱都颇受欢迎，因为没有请神容易送神难的顾虑，用以开炉镇库效果不错。
   顾璨说道：“值点钱，好好留着。”
   顾灵验问道：“公子还是没想好宗门选址？”
   顾璨点点头，“不是小事，反正不急，多看几个地方好了。”
   顾灵验笑道：“说到底，公子就是犹豫，举棋不定了。”
   不惜与灵飞宫交恶，也要横插一脚，从青杏国朝廷手上，买下那处被说成是小书简湖的合欢山地界。
   顾璨总不可能是嫌钱多烫手吧。
   说到底，就是顾璨犹豫了，一个冲动，想要在将宗门选定在那合欢山地界，做点什么，好跟某人证明些什么。
   只是理智又告诉他这种选择，属于不过脑子的白痴举动。
   顾璨不愿意跟她聊这个，心思转移别地，自顾自笑了起来。
   她好奇问道：“公子是想到了什么好玩的事情？”顾璨笑道：“宝瓶洲这边还好，消息闭塞，知道事情不多。墙里开花墙外香，在别地，有些说法，很有意思，都觉得他是书香门第出身，自幼就饱腹诗书，理由很
   好玩，‘君看百皕谱，岂是布衣语。’”
   她掩嘴而笑，确实有趣。
   顾璨继续说道：“即便了解他的大致出身，晓得他是泥腿子，也说是什么这就叫寒门生贵子、白屋出公卿，定然是‘陈君年少就慨然有立伟功于天地之志。’”
   一想到这些溢美之词，顾璨就想笑。
   她小心翼翼说道：“若非中土文庙刻意隐瞒，莫说是敬称‘陈君’，都有人尊称‘陈子’了吧？”
   顾璨一笑置之。
   “公子，有想过这辈子一定要成为什么样的人吗？”
   “只想过不想成为什么样的人。”
   “举个例子呗。”
   “比如你这种中看不中用的绣花枕头。”
   “我的公子唉，中用不中用，你又没有试过。”
   天上下雨地上流，床头打架床尾和，哈哈。
   到了一处，见顾璨停步不前，顾灵验疑惑问道：“公子，这是？”
   顾璨说道：“等个人，约好了在这边碰头。”
   顾灵验愈发好奇，“皇宫里边藏着高人？”
   顾璨说道：“没有那么多漏可捡。国师黄烈，金丹境，我拉拢他来当宗门的供奉，熟谙山上风气和官场规矩，他可以帮忙处理一些庶务。”
   顾灵验问道：“需要？”
   顾璨说道：“白帝城当然不需要，但是我这座宗门需要。”这是一处略沾仙气的京城名胜，名为月镜潭，养了各色鲤鱼，玉宣国京城百姓自古就有来此放生的习俗。水潭边构建一亭，亭额挂一古镜，楹联斑驳老旧得厉害，内容是那鱼虾鳖蛇不用避，此光只是照蛟龙。传言每逢明月夜，此地水面尤为皎洁明亮，波光粼粼，好像确实如楹联所说，并非虚言。方才顾璨没有走入凉亭，而是在附近的一处道观门口停步，夹杂于繁华闹市中，却是一处香火不旺的冷庙子，凡俗夫子路过就会错过的那种。顾灵验看着门脸儿很小的清净道观，此地门联也是怪的，一片精灵合有神，不知熔铸更何人。更像是半幅对联的文字……顾灵验瞬间了然，莫不是与那凉亭楹联才算合称一副对联？如此一来，顾灵验便对这名为“崇阳”的冷清小道观，高看了一眼半眼，可惜她不谙望气之术，看不出更多的门道，至于说什么嬉戏人间的高人在此隐居修道之类的，她是不当真的，
   更不上心，一来观内灵气稀薄，再者什么叫得道高人？她自己就是资质极好的玉璞，里边难道有仙人坐镇，飞升在此炼丹不成？
   她转头望去，来了个……不算年轻的金丹地仙。
   是这座道观的主人？
   顾璨笑问道：“交接完毕了？”
   黄烈点头道：“按照你的吩咐，跟薛逄照实说了，一听说是你，满脸吃着屎的表情，根本不敢说什么。”
   突然意识到这个比喻，似乎有点不妥当，老人赶忙笑道：“口不择言，见谅个。反正就是双方都客客气气的，好聚好散。”
   顾璨说道：“以后说话可以随意点。薛逄尚且能够容忍一个扪虱脱靴的国师，我的气量总比他要略大几分。”
   黄烈笑道：“这敢情好，来时路上，还在纠结，会不会被顾宗主给骗进门了就翻脸不认人。”顾璨摇头说道：“你还是对我们白帝城不了解，外界传闻以讹传讹，做不得准的。白帝城之内，土生土长的谱牒修士外出做事，路子比较野，半路入城的山泽野修
   反而规矩重。”
   黄烈小心翼翼说道：“我有无机会去白帝城内走马观灯一遍，能够看个大略风貌即可，实在是既好奇又憧憬，心神往之已久。”
   顾璨说道：“以后白帝城的门槛只会越来越高，此事确实不太容易，但是可以商量，比如等你跻身元婴境再说。”
   顾灵验好像才发现有这么一号人物，笑容嫣然，阴阳怪气道：“哎呦，了不得，竟然还是一位金丹老神仙。”
   黄烈哈哈笑道：“马马虎虎，一般一般。”
   顾璨瞥了眼她，提醒道：“说人话。”
   她显然是个听劝的，姗姗然侧身敛衽施了个万福，“奴婢灵验，见过前辈。奴婢跟随公子时日尚短，不懂规矩和礼数，恳请前辈赎罪个。”
   顾璨介绍道：“她如今化名灵验，蛮荒妖族出身，玉璞境，资质不错。”
   黄烈竟是半点不意外，郑城主他老人家的高徒，出门不得讲点排场啊？不过就是带个玉璞境的贴身侍女，完全没必要大惊小怪。
   想是这么想，老金丹心中难免惆怅，眼前这个貌似柔弱的年轻女子，终究是一位高不可攀的玉璞境啊，关键是她来自蛮荒天下。
   黄烈忍不住好奇问道：“陈山主是怎么样一个人，也如白帝城一般，内里的真实景象，跟外界传闻偏差极大？”
   顾璨笑道：“不用反复利用他来敲打我。”
   黄烈头皮一紧，“不敢，顾宗主误会了。”
   顾璨说道：“那就尽量不要让我误会。”
   黄烈直到这一刻，才有点真正理解白帝城谱牒修士的独有行事风格。
   顾灵验笑得花枝招展。
   顾璨问道：“这里是？”
   黄烈笑道：“这里啊，历史上曾是一处达官贵人捐钱建造的家庙，古名炼丹观，如今改叫崇阳了。”顾璨点头道：“先前我见这里气象不错，当然是相对你们玉宣国京城而言，就叫炼丹观？难怪我就觉得这里是个炼丹的好地方，名字改得不错，估摸着是个高人。近水楼台先得月，前人故意选择此地，在此炼的是水丹无疑了，再名崇阳，又有几分增益。巨橐熔物，洪炉范金，紫光渐发，赤气逾深。估摸着以后会出现一位
   所谓的陆地神仙吧。至于以后是多久，到底是几十年还是几百年，我是望气术一道的门外汉，就不清楚了。”望气术，有别于一般的仙家术法神通，也与所谓的天眼通，跟脚、妙用皆是不同。这门手段，类似符箓一道，门槛颇高，讲究学道人的天资和根骨，成与不成，仿佛不在人力，只在天定。唯有山水神灵，便是不受朝廷封正的淫祠，却是塑了金身，立起祠庙，便可立即掌握这门道。除了各国钦天监，此外就是那些云游四
   方的奇人异士，相士之流。
   黄烈说道：“进去讨杯茶水喝？”
   顾璨摇摇头，“去别处逛逛，走到哪算哪。”
   红尘万丈，熏染人身，天地熔炉，铸炼金丹。
   世人都说神仙好，金丹一粒定长生。只是不知修道难，可能心炼得成灰。
   一路行停，愁看柳色，逐春深长。
   在那陈平安的心相天地内。
   只见城头上，马苦玄身后站着一个周密，似那山水间的一尊淫祠神人，金身熠熠，笑容恬淡，好像就只差没说一句终于再会了。
   虽然心知必定是假，可陈平安还是心情古怪，皱眉问道：“怎么做到的？”
   马苦玄老神在在道：“叫魂。”马苦玄眼神炙热，就像出了一个天大的谜底难题让陈平安去解，“你记性不是一直很好嘛，以前杏花巷泥瓶巷附近，不常有这类事，忘记了？孩子受到惊吓，丢了魂，父辈就牵着他们走在街巷和野外，一路呼喊名字，好帮迷却道路的游魂归家返身。人间多少祖传手艺，失了传承，我不过是重新捡起来罢了，效果如何？吓
   了一跳吧？能够让见惯了大世面的陈隐官陈剑仙，如此心生忌惮，不枉我如此处心积虑，耗费阴功无数，不亏。”
   陈平安问道：“想过后果吗？”世间修道之士心心念念的天人感应，说的都是人与天地的共鸣，你马苦玄就不怕占据天庭旧址的在天周密，与人间起了连接？分出身来，降临大地？生出个万一
   ？尤其还是在这三教祖师已然散道的关键时刻。
   马苦玄就像听到一个最好玩的笑话，“你都杀上门了，还劝我不要破罐子破摔？我留着这类杀手锏干嘛，明年上坟祭祖的时候用啊？”
   陈平安默然。马苦玄死死盯着那个记仇记这么多年的家伙，沉声道：“现在给你两个选择，要么你立即退出马氏家族，旧仇一笔勾销，我也会劝说他们断了享受香火祭祀、成就神道不朽的念头，一日日形骸衰老，寿终即正寝。要么你为了报一己私仇，不惜冒着将整个人间拽入漩涡的风险，与我为敌，当然，只是有这个风险，我可没说
   身后叫魂而至的这位，一定有那么大的本事，可以祸害了人间。你，可以，赌！”陈平安说道：“你想岔了，我所谓的后果，跟此方天地干系不大，燕子衔泥似的白手起家和收拾烂摊子，我都比较擅长。我说的是你自己，就这么想要明年清明，马研山和马月眉，给你这个被他们视为家族顶梁柱的兄长，敬几杯酒？杏花巷马神婆，于我有接生之恩，你奶奶可以不念旧，我却要念这份情，此事归根结底，虽是一桩买卖，是她做过的众多生意之一，但是我年少时曾听人说过，我娘亲生我那会儿，过程并不容易，颇为凶险，所以我爹当年才会一受邀请，就离开原先的宝溪窑口，跑去你们窑口当师傅烧瓷器，收徒弟，就是因为记念这份恩情，杏花巷马氏有杏花巷马氏的家教，我们泥瓶巷陈氏也有我们自己的门风。所以我才
   一直劝你，劝你不要把事情做绝，给自己留一条后路，我可以等着你以后来找我报仇。”马苦玄沉默片刻，说道：“那你也想岔了，我并不想着有朝一日给他们报什么仇，只因为是他们把我生下来的，我只想着报恩，还上这笔债，就跟他们两清了。所以你登门复仇，这就我们间的一个死结。少年时我为何会赚那一袋子钱，要故意泄露你跟宁姚躲藏在神仙坟的消息？难道我会贪图那点金精铜钱？我为何明明觉得你我是同路人，整个骊珠洞天的同龄人，看你最是顺眼，却要故意加重双方因果，就是为了你我在某天相见，可以早点分出生死，不要有半点的拖泥带水，不
   管死了谁，就可以把两家的恩怨一并结账了，结果你今天的表现，让我很……”
   马苦玄略作停顿，才缓缓说出两个字，“失望。”陈平安说道：“马苦玄，纠结的不是我，其实是你，因为你一直不认可和接受自己的根脚，你内心深处，无比憎恶自己历历分明的那种来历，也看不见明天的命运
   ，所以你才会跟境遇相同的余时务成为唯一的朋友。既不接受自己的来处，又找不到自己的去处，你在这世上就成了无根的浮萍。”
   “既然昨天都是错的，那么明日就会做多错多。所以你一直在等今天。”说到这里，陈平安深呼吸一口气，笑了起来，卷起两只袖子，“我知道这种滋味，因为我自己就是这么走过来的。你说的没错，我们确实是同路人，至少人生道路
   上有很大一段路程，都是相同的。”马苦玄说道：“可惜我们注定不是朋友。那就彻彻底底，让苦等已久的‘今天’痛快些。不要变成你们酒铺的那种青神山酒水，谁喝谁皱眉，我喝过，还是专门找人
   捎带了两壶，太坑了。”陈平安微笑道：“这种混账话，一听就不是爱喝酒的人说出口，喝酒要看地方。在酒铺只需掏出一颗雪花钱，一手交钱一手交货，就地喝完拉倒，跟找朋友托关系
   ，从剑气长城过倒悬山，带到宝瓶洲，送到真武山你手上，同样的酒水，能是一种味道？你期待的就不是一颗雪花钱的滋味了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。