# 第一千零七十五章夫子自道扪心自问
,  在那座离着云下别业很近的山神庙，一个土里土气的佝偻老人，正在厨房内忙碌，系上了围裙，砧板上咄咄作响，宛如捣衣声。
   因为从不待客的山神娘娘，破天荒带了这么个老家伙一起返山，甚至她就那么斜靠着房门，含情脉脉看着屋内的老人。
   这让祠庙内那些老老少少的女鬼侍女们，都远远站着，面面相觑，难道是自家山神娘娘找到了……她爹？
   朱敛也不转头，只是娴熟将一叠叠佐料放在俱是故国造办处烧造的精致小碗内，笑道：“谢姑娘，其实我没什么离乡之愁，亡国之痛，荆棘之悲，黍离之感，这些都是没有的。本来就是生前无憾，身后事还管个什么呢。故而你要是替我忧愁，我才会觉得是为赋新词强说愁了，犯不着，真的，你就别愁眉不展了，旁人瞧着又不好看。”
   谢洮只是怔怔看着他，不言不语，都是言语。
   遥想当年，出身前朝某个头等豪族、甚至家族女子可以不愿“下嫁”皇帝子嗣的谢洮，她在少女岁月里，第一次瞧见邻国那个被她认为“很能沽名钓誉、凭此养望待价而沽”的朱敛，谢洮当时是在自家的一处山中别业当中，一次大雪过后，她闲来无事，凭栏眺望，看着对面的一幅画面。
   因为她习武资质极佳，家族内又有明师指点，而她的一个大伯，本身就是享誉江湖的武学宗师，故而她少女时就学成了一身不俗的武艺，就连那位从不轻易夸人的大伯，都说她已经在武道一途登堂入室了，故而谢洮眼力颇好，才能粗略看到不远处那座相邻山中的男女。
   世家贵公子，披狐裘曳杖登山，行走在茂林松云竹雪之间，妙龄侍女携笈画囊诗美酒相随，国色天香，山色酒香，两两相宜。
   下山归途再逢大雪，群山玉立，冰镜明耀，贵公子以竹杖拨开鹅毛大雪，身后侍女唱诵青词踏雪而歌，男女疑行清虚仙境中。
   她不管当时出于什么初衷和心思，反正就跑去那边山脚拦路了。
   只是这一拦，就拦出了后来悔不当初的无限情思。
   不该见他的，不该这么想，谢洮一辈子就这么在两个念头当中鬼打墙。
   唯有认识了他，朝夕相处了，才会真正了解他。
   他当真是什么都会，而且无比精通。但是他也从不介意自己出糗，比如他一吃辣就会浑身打哆嗦，很快就是满脸通红，却偏不服输，一边流泪一边下筷如飞，吃某些海鲜就会浑身起疹子，每次都会叫苦不迭，提起一些个不痛快的事，不顺眼的人，就会骂骂咧咧，脏话连篇，同时再去扎个栩栩如生的草人，嘴上嚷着天灵灵地灵灵，拿针戳了又戳，再下笔如飞，写信询问一事，某某人近期身体如何了。
   这座山神庙内侍女寥寥，谢洮也不愿意让附近的男女进庙烧香，不仅仅是她喜欢清静的缘故，她更是无奈，你们拜我求什么呢，官运亨通，财源滚滚？才思泉涌，妙笔生花？还是求姻缘求早生贵子啊？
   朱敛问道：“祠庙这么点香火，有等于无的，单凭一份山水气运稳固金身，不太够吧？”
   谢洮回过神，点头道：“金身神像偶尔会摇摇晃晃，我也没当回事，就是吓坏了她们几个，害她们这些年都没睡几个安稳觉。”
   朱敛笑道：“金精铜钱一物，我也没脸跟公子讨要，何况这只是捷径，算不得真正的香火来源，谢姑娘既然才情好，武学也好，当年还当过半个管家的人，偌大一个家族，被你打理得井井有条，那么一大帮蛀虫，几百号人呢，他们就从没为钱发愁，你不如在文运和武运和财运几事上，稍稍下点功夫，如果不喜江湖打杀，也不愿与武运连带着的国祚牵连过深，又不喜欢满身铜臭的商贾来这边碍眼，那就让读书人来山神庙这边求个科举顺遂。”
   谢洮摇头道：“我没心思做这些。上辈子就在忙碌这些个，这一世还是故伎重演，好似走条老路，何苦来哉。”
   呵，一口一个谢姑娘，你说什么我都反着来。
   人是故人，愁是新愁，昨夜月是旧时月，今日又是新一天。
   所以谢洮都开始怀疑自己是不是在做梦了。
   真就这么见到了朱敛？都不是自己去找朱郎？
   那些山神庙内最是清楚自家山神娘娘冷淡性情的侍女们，她们又开始你看我我看你，确实是白日见鬼了。
   那个衣衫寒酸、脚上还穿着布鞋的老人，到底是何方神圣，能够让自家主人有了笑颜，与人说话的时候，竟是这般“生气”，有人情味儿？
   朱敛坐在灶台那边的小板凳上边，拿起了吹火的竹筒，抖了抖，再颠倒个儿，约莫是常年当摆设，都是灰尘，再从袖中拿出火折子和一片清香流溢的松脂，转头打趣道：“我的谢姑娘唉，别这么打不起精神啊，难道真要吃饱饭才有气力吗？能够以英灵身份成为神灵，多大福分，再看看我，起了一大早赶了个晚集，什么都没捞着。嗯，也不能这么说，到底是找到了一个心安之乡，每天手忙却心闲，忙忙碌碌修与齐，只是不谈治与平，闲来无事，得空了，就找人一起喝个小酒，不是神仙更胜神仙嘛。”
   谢洮眯眼而笑，嘴上却是有气无力病恹恹说道，“忙来忙去，闲与不闲，到底图个什么呢，劳烦朱老先生，给我个理由？”
   用了这么个称呼，谢洮一个没忍住就破功了，实在是觉得太有趣了，自顾自大笑起来。
   朱敛笑道：“山水神祇，也是有一部金玉谱牒和神位高低的，等你哪天金身高度相当于金丹地仙了，我就带你出去走走看看，到时候你就会感叹一句古人诚不欺我了，再眷恋家乡的人，可能都要承认一事，故乡无此好河山。”
   谢洮好奇问道：“那是个什么地方，你说的公子又是谁？”
   朱敛没有给出确切答案，只是笑道：“何必多问，好山好人，一去便知。”
   ————
   螺黛岛古月轩，谢狗坐在栏杆上边晃着双腿，伸手打着哈欠，笑道：“小打小闹，没啥意思啊。”
   一座秋气湖大木观，乱七八糟的议事成员，武夫修士和神灵古怪，加在一块能凑出个啥。
   换成她随手一剑下去，别说活的，整座大木观都干干净净夷为平地了。换一拨更听话的人补缺，参加第二场议事，谁敢有异议？
   虽然陈山主一直在压境，可都没有大开杀戒，那么在谢狗眼中，自然就是一个顽劣不堪叫嚣不已的熊孩子，被个有武艺傍身的成年人伸手按住了脑袋，让那个张牙舞爪乱吐口水的孩子乖巧一点，不然就要挨揍了。
   只是在谢狗眼中，这场热闹确实……不够热闹！
   谢狗赶紧补了一句，“相较于我们山主上次剑开托月山，手刃大妖元凶，让其输得心服口服，再割其首级，差得有点远了。”
   “师父就像在烧造一件坯子极好的瓷器，必须小心翼翼，因为稍有不慎就会落个暴殄天物的境地。”
   郭竹酒想了想，解释道：“开山有开山的壮阔，针线活有针线活的细致，其实两者难度没你想象得那么大。当然这也是师父的一个心结所在了，很难真正认可自己是一位纯粹剑修，简单来说，就是碍于身份，不好痛快出手。毕竟这座福地，倾注了落魄山太多心血，有崔老先生和大师姐的武运馈赠，师父自己也对这座福地寄托了很多心思。”
   “所以师父甚至不愿意将福地视为正阳山第二，用上剑术‘拆解’。”
   “但是真把师父惹火了，重演朱敛百年前的南苑国京城一役，拿出一人与天下为敌的心态，压境，杀穿，破境，武学重返归真一层。”
   谢狗小鸡啄米使劲点头，“郭盟主这么一说，我就愈发明白陈山主的良苦用心了。”
   理解归理解，可她还是不接受陈平安的这种手段，实在是太……温柔了，亏得你还是文圣的关门弟子呢，竟然如此对人性寄予厚望。
   长命笑道：“补充几句，按照竹酒的比喻，抟土捏泥烧造瓷器，整座福地山河就是瓷土，人间作窑口，文武气运和天地灵气为窑火，看似可以按照范式反复烧造同一件瓷器，实则不然，瓷器只此一件，就像破镜再难重圆，人心一碎，再难恢复原样，除非推倒重来，全部换一茬既有的出林鸟，但是这个过程当中，必然是一场动-乱，人间修养几十年甚至百余年光阴都无法恢复元气，故而这就是难度所在了，竹酒方才形容山主是针线活，是很恰当的，修坯粘接，素烧和内外上釉，都会涉及人心，其中凡俗夫子为内釉，不显眼，炼气士和山水神灵为外釉，光鲜亮丽，所以才有了此次秋气湖的一座‘山巅’议事，就是希望能够商量出个双方都认可的君之约定，从上而下，由点及面，让整个福地的山下人间有个稳当的世道，同时给予山上最大程度的自由。莲藕福地是继承藕花福地而来，历史遗留问题太多了，如今我们落魄山在福地本土炼气士眼中，就几乎完全等同于‘谪仙人’，先前山主故意将高君和钟倩这‘两金’带出福地，安置在落魄山，就是希望作个适当的、并且是以诚待人的切割。烧瓷工序当中，坯子灌浆口的余泥要剔除干净，要平整均匀，此外还需刮去棱角和添补缝隙，都是不能丝毫出错的精细活计，之后山主还有上釉、刨底等事，我们是局外人，拭目以待好了。”
   谢狗扶了扶貂帽，“归根结底，还是陈平安不愿意不教而诛，希望少死几个，最好是山上山下都可以不死人。确实不够剑修。”
   难怪在大骊京城街道上，会对着她跟小陌说一句“你们纯粹剑修”，陈平安可能是无心之语，但是听者有意，小陌就可伤心啦。
   小陌一伤心，她心里也不好受哩。
   长命幽幽叹息一声，神色复杂道：“谢姑娘，我的这个比喻，只是说得轻巧了，只说抹掉的棱角，山主小心且无错，不愿杀谁，不愿死人，但是会不会有几个、几十、几百个顾苓和蒋泉，这处人间会不会有更多的江神子？今日不杀蒋泉，明天后天呢？再比如先前曹逆出拳了，并未被山主拦下，他死了，他的朋友亲人会不会寻仇？周姝真一死，敬仰楼的练气士和武夫，会怎么想？”
   谢狗呲牙咧嘴道：“容我说句心里话啊，长命道友听过就算，郭盟主更别记账啊！山主何必如此婆婆妈妈，至圣先师都说了，以德报怨何以报德？！这就叫神仙难劝找死的鬼，今天也好，以后也罢，所有属于自己上杆子找死的，杀了就杀了，只要落魄山这边没有错，占着理儿，山主有个事已至此不得不杀的问心无愧，这座福地再小，也还有那么多人呢，死几百几千人，算个什么事呢，反正又没冤枉一个半个的，总好过现在心慈手软，害得整座天下死人更多好吧？所以要我说啊，还是那个柳勖更拎得清，在河边就劝了陈平安一句，别心软。你们俩说说看，这是不是当局者迷旁观者清？”
   郭竹酒笑了笑，似乎胸有成竹，她对自己师父有信心。
   但是谢狗毕竟是谢狗，察觉到了小姑娘的忧心忡忡。
   长命犹豫了一下，还是没有给谢狗和郭竹酒泄露更多内幕。
   哪怕她心中有了决断，会将郭竹酒当成下任落魄山掌律培养，只是欲速则不达，自己就不拔苗助长了，免得小姑娘心思太重，耽误练剑。
   先前与首席供奉姜尚真在朱敛院内，再拉上难得走出账房的泉府掌舵韦文龙，他们几个。其实有过一场小规模议事。
   也不知道是谁率先给出的说法，将他们几个比喻成为“落魄山四巨头”，除了美滋滋的周首席，其余三人都不太喜欢这个说法。
   姜尚真语不惊人死不休，说这是老观主留给我们山主的一个局。
   伏线千里，就是想要让作为崭新福地“老天爷”落魄山的处境，变成青冥天下的白玉京，要让陈山主不得不变成那位余掌教。
   一着不慎满盘皆输，难就难在，只要此次破局，结果达不到陈山主自己心中的预期，那他将来那场势在必行的问剑白玉京，其实现在就已经输了。
   余斗掌管一座青冥天下十四州，你陈平安不过是管一管一座小小福地，就一塌糊涂，逊色于余斗，将来还有脸问剑余斗？！
   以一己之私乱天下，死人无数，任你陈平安有千般正当理由，以怨报怨……贫道倒要看看，你陈平安有几颗金色文胆可碎。
   凭栏而立，长命眯起眼，如果形势所迫，山主都无法破局，落魄山必须以无错杀人，杀得天下人谁都不敢犯错。
   那就让我这个当落魄山掌律的来做！
   大木观内，唯有陈平安一人落座，开门见山道：“处胜人之势，行胜人之道。‘胜人’不全在力，更在心与行、道和理相契。”
   简而言之，他就是告诉这座没有任何一人清楚落魄山真实底蕴的福地天下，勾心斗角也好，纯粹斗力也罢，你们都毫无胜算。
   陈平安伸出一只手掌，“天心昭昭，只是纯粹要为天下求公道，湖山派掌门高君，道友请随我落座。”
   高君犹豫了一下，仍是打了个稽首，默然落座。依旧是南北对峙的座位，但是她这一坐下，反而像是她与落魄山结盟了。
   但是为了顾全大局，从长计议，高君又不得不听命坐下，免得陈平安和落魄山当真一点道理都不讲了。
   事实上，从蒋泉现身再到周姝真和曹逆的先声夺人，都在高君意料之外，至于后来一位炼气士和武夫的动手，更是让高君倍感无奈，也亏得陈平安没有小题大做，顺势迁怒于她和湖山派以及整座大木观议事成员，连累整座天下如破屋子四面漏风，她一个金丹如何收场？
   陈平安的开篇言语，其意不小，“道书有云，道德丧而有仁义，失仁义而有礼仪，礼乐崩则天下乱。故而此方天地有一位道德圣人便言，留下一句谶语以待后人验证，‘五百年一出圣人’，替天行道，拨乱反正。敢问诸位，如今谁是圣人？”
   高君默不作声，她岂敢以五百年出一个的圣人自居。恐怕除了师尊“俞仙”坐在这里，就没有谁敢回答陈平安的这个问题了。
   “修行有成，德行兼备，人人可以是此圣人，德不配位，窃据高处，人人可以皆不是。”
   陈平安看着那两排位置，自问自答道：“如果今天议事只如开头这般，那就很简单了，就由我来占这个位置，从今往后，百年千年，世道走向，天下趋势，单凭我的个人喜好，落魄山的处置。”
   犹在春季的大木观，气氛肃杀如寒秋，好巧不巧，恰好有高处一叶飘落，晃晃悠悠，宛如是对这位青衫剑仙的某种答复。
   陈平安抬了抬袖子，伸出双指捏住那片犹然青翠欲滴的落叶，淡然道：“要成圣人，便需知道何为圣人。要知何为圣人，便知何为人，何为人性，何为人性之初始。故而有圣人云今之人其性善，又有圣人曰人之性恶，其善者伪也。请教诸君，孰是孰非？”
   昔年藕花福地之内，三教百家学问杂然流布，因为从未有某姓一国统一过天下，因此没有出现某种显学一家独大的格局。
   儒释道，法家，纵横家，商家，都在这里广为流传，但是在落宝滩碧霄洞主的刻意安排之下，浩然天下的经典、圣贤书籍，都没有在福地内广为流传，某些不知轻重的谪仙人，喜欢混官场的，妄图偷懒，做点小动作让刻书局批量刊印外界书籍，再套用自己的名字，偶有这类苗头，也被老观主亲手掐掉了，这些谪仙人的明知故犯，落在老观主手上，下场如何，自然可想而知。
   陈平安缓缓道：“人之本性，食欲饱，再欲三餐有余，衣欲暖，再欲纹绣华美，行欲有舆马车驾，再欲腾云驾雾，跨山川如越沟渠。欲钱财蓄积之丰，再欲富甲天下，欲读书，再欲为官，更欲为人主，家国天下。欲长寿，再欲不死，再欲证道长生，与天地同寿。地狭愿广，家贫愿富，位贱愿贵，暮年愿年少，人死愿重活，神灵愿金身不朽，穷年累世而人心不足，人之常情、世之常态也。故而‘我’有耕田，有家宅，有生财，有家国，有天下。继而‘我’与人有合作，有争斗，有同道，有厮杀，有战事，有事之取舍，物之得失，心之起伏，有为人处世，礼与不礼，齐家治国，法与不法，两军对垒，义与不义，又故而因此人间有生死，众生有福祸，天下有治乱，世道有好坏。”
   几尊五岳山君，似乎若有所思。
   其中懒洋洋的宋怀抱更是转过头，看了眼那位端然如某本道书上所谓神灵尸坐的青衫剑仙。
   东岳山君郑凤洲发现一个比较有趣的地方，似乎这位落魄山陈剑仙，都以“人”统称在座所有议事成员。
   但是吴阙这般修仙不成的老武夫，听得差点打瞌睡，昏昏欲睡，只好闭目养神。
   孙琬琰抬起手，似乎想要打哈欠，只是她很快意识到不妥当，又轻轻放下，苦也，竟然真要当个蒙童听那古板夫子扯闲天呢。
   反而是闹出一个天大笑话的曹逆，听到这番别说武夫、就连炼气士都觉得枯燥无味的内容，这位喜好行走江湖、访山寻道的剑客，愈发心平气和。
   陈平安将那片翠绿欲滴的落叶放在椅把手上，双手笼袖，微笑道：“有请在座诸君，暂时收束念头，不妨先作扪心自问，何谓修道？登山之法，长生之术，道法神通，与乡野耕作，百工手艺，先贤诸子学问，何同何异？”
   终于有人第一次回答陈平安的问题了，是那个装束古怪的“稚童”山君，他沉声道：“本质并无差异，稍有不同之处，道人求道，修性与命尔，缺一不可。”
   陈平安笑道：“书上看来的答案再好，也不是你所真正知道的。不用着急，再想再答。顺便怀山君提醒一句，高屋建瓴的笼统大言，与由下及上的繁琐推演，都可以是真相。”
   怀复点点头。
   玉牒上人心中懊恼不已，他娘的，被怀复这小子抢了头筹！早知道自己就抢先开口了，要说聊这些玄之又玄的清谈，他擅长！
   陈平安继续说道：“诸位需知‘人身难得’的分量，既得人身，幸之大矣，伏术为学，专心一志，思索孰察，日积月累，积善而不息，则通于神明，参于天地。故而圣人，无非是人，鬼，神灵，精怪，次第分明，稳步前行，所积而致。任你是修士神灵，为鬼为蜮，则不可得道，空有一副死皮囊硬撑千百活术法。任你是阴灵鬼物，道心澄澈，去伪存真，反而可行大道。”
   手捧拂尘肃然而立的玉牒上人，发现那位青衫剑仙似乎瞧了自己一眼，这位素来喜好以“上界之民”自居、且本想着以“大言对大言”论道一场的山君，顿时噤若寒蝉，再不敢胡乱开口言语，打消了那个套近乎的念头。
   陈平安笑道：“当然了，圣贤有过教诲，无稽之言，不见之行，不闻之谋，君子慎之。”
   伸手指了指天幕，陈平安微笑道：“曾有夫子论天，列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成，不见其事而见其功，夫是之谓神。皆知其所以成，莫知其无形，夫是之谓天。天地合而万物生，阴阳接而变化起，日月星辰山川河流，二十四节气七十二候，假设前提无误，既然如此，人在其中，登山之前，我辈修士，登高之后，当如何自处？”
   沉默片刻，陈平安说道：“造就、庇护此地多年的那位功德圣人，教了你们何谓大道无常，让你们必须对人身之外大天地心存敬畏，外界亦有圣人言说天行有常、人天相分之理。”
   就在此时，绿袍罩金甲的东岳山君开口道：“先前陈先生之问，容我斗胆究竟言之，人性本善与人性本恶，两说看似互为极端，水火不容，实则两说未必不可以相容，扩充四端，求其放心，修正人性，全道完德，便是修行。天归天，人归人，幽明殊途，治乱吉凶，始终在人而不在天。哪怕是香火祭祀，依旧是尽人道而非鬼事？”
   问了一问，这尊山君不等陈平安回答，又有一问，“陈先生，我是不是可以粗略理解为……人定胜天？”
   陈平安微笑道：“理当如此。”
   赵巨然沉声道：“受教！”
   陈平安伸出一只手掌，笑道：“东岳赵巨然，赵道友可以落座了。”
   赵巨然抱拳行礼，笑着落座，铁甲铮铮作响，外罩绿袍微微飘荡如云水纹路。
   听得一头雾水的，大有人在。就只是觉得愈发乏味，睡意更浓罢了，除了不耐烦，唯一共同处，就是一个个后悔来趟这浑水了。
   如果高君事先说清楚，他们早知道今天这趟大木观议事，要跟陈剑仙对峙为敌，别说请，求他们来都不来！
   宋怀抱突然问了一个看似八竿子打不着的问题，而且问得颇为有趣，让不少犯困的都来了兴致，比较好奇答案如何。
   是一条缝缝补补的木船，年复一年，部件被全部换了一遍，敢问此船彼船仍是一物耶？
   陈平安笑道：“如一国正统与否，只在名与实是否兼得，缺一便是得国不正。以此类推，此船就属于名与实不与，有名而无实，若是实为先则非，名在先则是，宋山君，可以理解吗？”
   宋怀抱恍然大悟，抱拳道：“拨云见日，受教受教。”
   沉默片刻，他小心翼翼询问道：“陈先生，我可以落座了吗？”
   陈平安眯眼笑道：“你觉得呢？”
   宋怀抱小有尴尬，自然不敢混不吝一句我觉得可以，只得老老实实继续站着。
   “刚好顺着宋山君此问延伸出一事。”
   陈平安语气平稳，缓缓说道：“当今之世，名辞混乱，刑名、爵名、文名皆从古、散名从习俗，零零散散，迁徙变化，改旧例用新名，加之于万物者，奇辞起而名实乱，名不正则言不顺，言不顺则事不成。万物虽众，大共名也，推而共之，共则有共，至于无共然后止。偏举之，大别名也，推而别之，别则有别，至于无别然后至。异形离心交喻，异物名实玄纽，故而所为有名，缘以同异，制名枢要，不可不察。”
   “只是关于颁定天下人物群名一事，我是客人，不作越俎代庖之举，但是可以略尽绵薄之力，我只言说两事，仅供各位参考。”
   “先与在座学武之人，说一说天下武学，诸多境境的高低划分、与之对应的名称定义。”
   此言一出，曹逆吴阙等武学宗师，俱是精神一震，瞬间变得生龙活虎起来，生怕错过一个字。
   而某些转去登山修行仙法的昔年武夫，如唐铁意、臂圣程元山之流，亦是赶紧打起精神，竖耳聆听。
   就连那些炼气士都觉得终于步入正题了，可以勉强听上一听，看看这位分不清武夫宗师、还是陆地剑仙身份的家伙，葫芦里到底可以卖出什么药，是欺世盗名的狗皮膏药，还是当真能够裨益天下武学的一方灵丹妙药？
   陈平安说道：“武道九境，炼体炼气炼神各三境，层层递进，步步登高，一步一个台阶，快慢看个人，但是快慢并无绝对好坏，关键只看打熬筋骨气血的坚韧程度，拳法能否养出神意，否则就是一位纯粹武夫，空有境界，却是纸糊的体魄，与武夫同道作同境之争，不堪一击，与手握法宝灵器、可呼风唤雨的山上炼气士相争，必输无疑。故而武学之天才，要比上山修道之天才，更吃苦，更得其实，而稍逊其名。”
   曹逆等武学宗师，俱是觉得对方这番见解相当不俗，尤其是最后这句话，最是在理。
   吴阙一时兴起，心中也无杂念，只是脱口而出道：“陈剑仙，我辈武夫若习武至化境，能否凭借拳脚力压炼气士？！”
   陈平安笑道：“好问。难道我方才是求你们诸位从座位起身的？还是用传说中的一枚剑丸顶住你们的脑袋了？”
   吴阙先是赧颜，再咧嘴一笑，抱拳朗声道：“在理！”
   他娘的，不曾想这位“陈剑仙”还是自家人，痛快痛快，算是帮自己出了一口积攒多年的鸟气！到了山上当神仙，了不起啊？！
   陈平安继续说道：“其中炼体三境，分别是泥胚，木胎，水银。之后炼气三境，关键在于魂、魄、胆，故名英魂境，雄魄境和武胆境，尤其是在六境养出一颗武胆，是重中之重，一向被视为武夫一口纯粹真气枢纽所在，武学登高至山巅关捩所在。在座的武学宗师，以及曾经是武夫的炼气士，不妨都再问自己一问，自身武胆为何物，得之何处，再私底下将其取个名字，说不定会有意外之喜。”
   “炼神三境，金身，别称金刚。远游，别称覆地。山巅。第九境山巅之上，犹有十境，名为止境，寓意武夫至此停步。”
   “但是止境又分三层，分别是气盛，归真，神到。武夫当真就要在此停步，走到了一条断头路的尽头？也不尽然，十境之上犹有传说一境，可称为武神。”
   这才是真正的拨云见日！
   一时间大木观内鸦雀无声，只有细微的呼吸声响。
   站在剑客曹逆身边的一位英气女子，年今五十，却是妇人姿容，她不曾携带兵器，第一次开口说话，“敢问陈先生，作为天下第一人的钟倩，他是第几境？如今可是金身境？”
   我们钟第一钟大宗师闻言，只是翻了个白眼。
   陈平安点头道：“钟倩确是你们人间的第一位金身境纯粹武夫。当年俞真意和种秋他们，跟你现在一样，都停步于武胆境，不得破开瓶颈。但事实上，历史上丁婴，还有丁婴之前的某位江湖前辈，都曾跻身第七境，但是他们已经与‘纯粹’无关，故而不被天地大道所认可。在我看来，只有一人，可以算是钟倩之前的首位金身境纯粹武夫，便是仗剑飞升试图开天者，隋右边。”
   “隋宗师本就是晚辈生平最仰慕之人！”
   这位女子心情大好，神采奕奕，抱拳道：“对了，忘记与陈先生自报名号，我叫贺蕲州，来自松籁国绛州乡野之地！”
   总有好事者喜欢胡乱评论历史上的天下十人，各朝各代拼凑而出，贵公子朱敛和魔教丁婴都稳居前三甲，江湖并无异议，至多是吵个谁是第一谁第二而已，但是关于仅剩一席位置，却几乎从没有人将隋右边放入其中，贺蕲州觉得不对，但是总不能跟他们争吵此事，好嘛，现在终于有定论了！你们这帮只因私心便故意看低隋右边的大老爷们，还有谁不服气？
   陈平安面带微笑，与她抱拳还礼。若是不知此事，我何必多说最后一句。
   贺蕲州小心翼翼问道：“再问斗胆陈先生一句，陈先生如今武学境界在哪个台阶上？”
   泥胚，木胎，水银。英魂，雄魄，武胆。金身，远游，山巅。止境三层气盛、归真与神到。最终成就武神之境！
   陈平安如实回答道：“曾是止境归真一层，前不久才跌境为气盛。”
   贺蕲州点点头，下意识就落座了，只是她突然察觉到不对劲，满脸尴尬，她就想要立即起身。
   不曾想那位青衫剑仙伸手虚按两下，微笑道：“贺宗师只管坐着就是了。”
   宋怀抱看着那个贺蕲州的容貌，年轻个十几二十年，说不得是个大美人，如今？他腹诽不已，陈剑仙口味是不是有点刁钻啊。
   刹那之间，宋怀抱就看到了陈平安的戏谑视线已经停滞在自己身上。
   宋怀抱只得双手抱拳，使劲摇晃了几下，算是与这位剑仙赔个不是，再不敢胡思乱想。
   陈平安随手一挥袖子，白玉广场上便多出了一幅人身天地的玄妙“形势图”。
   一幅立身画卷，熠熠生辉，筋骨若条条山脉，经络如河道，气血翻涌如河水滚滚，沿途座座窍穴如关隘，似府邸，巨城雄镇！
   那位武夫“体内”，出现了一张好似蛛网的雪白丝线。
   “学武之始，初窥武道门径，泥胚境。”
   “过此境门槛时，真气散若网，屏气凝神即收网，凭借拳招桩架，聚拢真气骤停时，便是气沉丹田，不动如山，自身尝试着定如一尊泥菩萨。此境学问之精妙，在‘散’与‘沉’，能够凭借武夫真气反哺肉身的筋骨气血，能够将饮食沉积杂质散出体外，平时练拳走桩，汗如雨下在身外，气血甘霖在体内。”
   “此境圆满时，在于找到了一口先天之气，纯粹真气凝为一条线，流转如奔雷，一线蜿蜒长如蛟龙，跋山涉水，翻江过海。”
   场内那尊武夫气象开始出现变化，一口纯粹真气，如火龙游走不定。
   “‘气沉’之地，如人拣选一地，夯实地基，搭屋建宅，就像陋巷小宅……”
   说到这里，陈平安略作停顿，脸色温柔几分，只是很快就回过神，继续说道：“一气呵成，即是武夫同时以根骨作栋梁，以血肉起高墙，将那后天污秽浊气，甚至是舍得将天地灵气，都一并散去，悉数驱逐出境，一座武夫肉身天地，宛如国无二主，唯我独尊。武夫何谓纯粹，此即纯粹武夫。武夫要与自身较劲，要与同辈武夫较劲，更要与这方天地较劲，才是真正的武夫，哪怕此境屋舍依旧简陋，但是气象高远，心气极大。”
   “第二境木胎境，逐渐体魄坚韧，气血旺盛，此境大成，真气反哺、渗透至筋骨皮肤，以那处气沉之地作为本命窍穴，向外开疆拓土，一点一点壮大真气流转所走道路，如将一条颠簸崎岖的乡野泥泞小路，开辟为平整宽阔的官道驿路，经络扩张，越来越凝练的真气流转就越顺畅，故而此境既能够最为直观勘验一位武夫根骨好坏，同时最是考验一位学武之人的耐心和韧性，必须以一种最笨的水磨功夫去……‘开山’。”
   说到这里，陈平安下意识双手抽出袖子，双拳虚握，轻轻放在膝盖上，眼神炙热道：“曾有前辈教拳，专门在此言语一句，山上神仙神仙山上，武夫偏要以双拳开山，遇见不平事，我以双拳平之，我辈武夫大道直行！世道崎岖羊肠小道，就由我来为自己，为这后世，开辟出一条阳关大道！故而武夫在此境越是吃苦，越是肯下死功夫，未来成就，可以不输佛门金刚不败之身和道家琉璃无垢之体。”
   当陈平安说到“故而”二字之时，他已经恢复常色，语气也自然而然趋于平缓，只是伸手拍了拍那张树叶，“一境二境，草木之别。”
   陈平安看了眼曹逆。
   钟倩也转头看了眼当今天下的剑术第一人，身上有一股让钟倩很熟悉的武夫气象，毕竟他自己就曾是这么走过来的，曹逆可以啊，马上就会是第二位金身境了？
   在一处古战场拥有一颗武胆的曹逆，喃喃自语道：“拳能败敌，拳可杀人，拳可让武夫成为沙场万人敌，但是武夫双拳，也能救人度世平天下。”
   但是颇为奇怪，曹逆正了正衣襟，作为纯粹武夫，询问之事，却是离题万里，“请教陈先生，心中何谓君与臣，何谓读书人。”
   陈平安略作思索，回答道：“君者，何也？圣人曰能群也。君主以礼正国，治国如烹小鲜，道术兼备，王霸并举，便可以举重若轻，国祚绵长，百姓安居乐业，帝王家天下而让利于民。若是帝王君主不得人心，可以降为庶人，同理，庶人得民心，自然可以升为君主。反观君子者，醇儒者，礼之践行，法之原也。君子与天地相参，动如天帝。制天命，裁万物，慕其在天者，不如敬其在己者。”
   “斗者，忘其身者，凡斗者，必自以为是而以人为非。轻则任侠意气，有恩报恩有仇报仇，如武夫蒋泉。也有求名求利，仗势欺人，肆意以武犯禁。重则轻死而暴，一往无前，舍身取义者有之，匹夫逞血气之勇让高位者血溅当场者亦有，身负古风真豪杰者，轻王侯者亦有，只是相对数量不多。”
   “星宿坠落，灵气流转，鬼神并起，阴阳混淆，幽明难辨，异象横生，你曹逆是武夫之人，亲眼见这般千奇百怪匪夷所思，是何心境？”
   曹逆答道：“君子觉其平常而小人道其怪。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。