# 第一千零九十七章是谁
,  顾灵验懒得再等，她径直走到自家公子身边，攥拳敲门，砰砰作响。
   古称炼丹的崇阳观内，好像终于听到门外动静,吱呀打开大门,走出两个干瘦的少年道童，一高一矮，如出一辙的面黄肌瘦。
   确实是座冷庙子，饭菜有油水就怪了。
   顾璨与那两位站在门槛内的道童打了个稽首，再笑道：“叨扰两位仙童清修了，想要进入贵观讨杯水喝，不知是否可行。”
   那高个道童霎时涨红了脸，嚅嚅喏喏不知如何作答，身旁那个本来板着脸的矮小道童，只差没有将逐客令三字可在额头的，闻言也随之笑逐颜开，“我叫宋巨川,这是我的师弟钟山。我们师兄弟尚未授箓,暂无道号。平时只是帮着师父打打下手，给京城那些排着队登门的富贵人家，炼几炉子延年益寿的灵丹。”
   将这几位贵客引入观内，宋巨川故意压低嗓音说道：“国师大人与我们师父互称道友,时常咱们道观饮酒论道的。”
   走在队伍最后边的黄烈呵呵一笑,我怎么不知道,自己来过此地。更不知道崇阳观的丹药，原来在京城这么受欢迎啊。
   顾灵验斜眼望向天边，只将那份异象看了个笼统，一道粹然金光转瞬即逝，她依稀猜出是有高人解形托象、蝉蜕尸解了。
   虽说比不得那些正统的举形飞升，却也属于脱胎换骨的上乘尸解。顾灵验自认这点眼力还是有的，在蛮荒天下，就常有大修士按部就班上升不得，天无绝人之路，就退而求其次，选取一处阴地，建造陵墓或是地宫，行那上古传下的墓主或祠主升仙之路，精心布局，讲求一个形解销化，或死而复生，成就鬼仙之体，或是给转世之身赢得一个羽化升上玄的机会。
   刚刚逛了一趟钦天监的她,有了个决断,看来以后是要与公子虚心请教，认真学上一学望气术了。
   顾灵验以心声问道：“公子，有结果了？”
   顾璨点点头。
   顾灵验忍不住追问道：“可是马苦玄技不如人，敌不过陈山主，被斩了一副肉身和折损毕生道行，就是可惜最终仍然被马苦玄用出保命的术法，侥幸逃脱了？还是更有甚者，马苦玄早就算到有今天，所以早有谋划，一开始就想要利用陈山主的剑术帮自己兵解，好借机脱劫而走，希冀着下辈子重头再来？”
   顾璨头也不抬，“只要是他深思熟虑、反复思量过的事情，再决定出手了，就一定不会有什么意外。何况望气和尸解一道，你是门外汉，只能看个热闹。”
   顾灵验万分好奇问道：“敢问公子，马苦玄到底是什么下场？”
   那可是数座天下候补十人之一！难道就这么凉啦？马苦玄要是换成蛮荒修士，肯定可以跻身天干之列，大道前程一片光明。
   其实她也知道自己揣度的第二种可能是……不可能的。马苦玄脾气如何，光靠那些事迹就可以确定了。马苦玄是这规矩重重的浩然天下，少有让她一听传闻就心生亲近的人物。
   顾璨说道：“我也不清楚真相，回头你自己问他。”
   顾灵验哀叹一声，眼神幽怨道：“我哪敢啊，见着隐官大人，都要牙齿打颤哩。”
   在外边看道观小门，容易误会，估量规模不大，进了道观才知别有洞天，占地极为可观，一进又一进，穿廊过道，曲折回廊。
   那个名叫宋巨川的少年道童是个话痨，一边带路领着这拨客人走在道观内，一边絮絮叨叨，“咱们师父，是本观方丈，出身好学问高，青壮年纪，本是朝中客，后来心灰意冷了，不愿在官场同流合污，便老作山中人。”
   “他老人家喜欢入山采灵芝，早就断了炊火，平日里只需服用黄精茯苓，粗衣粝食，黄齑是菜圃自种的白菘腌制而成的，道观内还有一种自酿酒水，虽是土烧，总归别处是有钱也买不着的。我们师父是真正的老神仙，年逾百岁而有壮容。虽天寒地冻的大雪时节，他老人家都不肯服棉絮的，站那混元桩，或是打坐之时，都会浑身冒白气呢。”
   高个道童听得额头冒冷汗，宋师兄也太能掰扯了。只是一想到自家道观的香火冷落，钟山便又佩服和感激宋师兄的用心良苦了。
   顾璨微笑道：“我只听说道家真人吐纳炼气之时，耳鼻两窍会冒出青、白等不同颜色的烟雾，多寡按道力而论，道家典籍命名为‘鹤息’。”
   那宋巨川以拳击掌，“是了，记得师父与我介绍过，那几股袅袅烟雾，就叫鹤息！”
   顾璨沉默片刻，笑道：“鹤息一语，是我瞎编的。”
   宋巨川顿时哑然，一脸错愕。
   行了，香火钱没了。
   道观还要赔上一壶茶水？
   师父不大气，还记仇啊。
   古柏森森，荫庇水塘，花落如堕鸟，游鱼啄而食之。
   塘边有两只猫，一毛色纯白而尾独黄，市井俗称金索挂银瓶，它蹲坐作望水欲捉鱼状，一黄身白肚白足者，名金被银床，正在扑蝶嬉戏。
   宋巨川咧嘴笑道：“野猫，经常去灶房偷吃的。”
   木讷钟山肚里有话，它们也偷不着什么吃的。
   比起宋师兄，钟山口拙最笨，学什么都慢，师父总说他是不开窍的榆木疙瘩，他若能修习道法，世间就没谁不可以修仙了。
   观内松下有一老道，鬓发雪白，脚踩一双草履，肩扛锄头，手挽竹篮，竹篮里边有几块沾着泥土的茯苓。
   咦了一声，抬头看了眼天幕，老道士掐指一算，摇摇头，如今这天机世道，总之是教人愈发看不明白了。
   老道缓行，瞧见那一行人，难免心生疑惑，自家道观一般都关门的，竟然有主动敲开门的香客？
   上杆子送钱来了？真有这等美事？就怕善者不来来者不善啊。
   两位道童行礼道：“弟子拜见靖师。”
   老道脸色如常，点头致意，将锄头和竹篮交给两位弟子，准备亲自待客了。
   老道当下已经腾出手来，打了个稽首，洒然笑道：“贫道程逢玄，两位弟子都习惯称呼贫道为靖师，贫道籍贯在那盱眙府，道场都梁山，散修漂泊，前些年从别洲游历至此停步。没什么正经道号，自封的，当不得真，就跟那文坛士林的私谥无二，不提也罢，免得贻笑大方。”
   顾璨问道：“可是那盱眙水府附近的都梁山？”
   程逢玄点头称是，大为意外，啧啧称奇道：“公子真是博闻强识，世人只有听说那盱眙水府而不知都梁山，若是再多知晓些前尘旧事，无非是清楚那炼掉半座铜陵山和半数盱眙虾兵的杜秀才，哪里会知道什么都梁山。”
   黄烈疑惑道：“杜秀才？”
   程逢玄笑了笑，不予解释。
   顾璨介绍道：“中土神洲历史上有位姓杜的五松先生，绰号杜秀才，是与徐夫人齐名的炼师。”
   盱眙府，府县治所都设在山上，举眉大视为盱，瞪眼直视是眙，寓意高瞻远瞩，就有了这个脍炙人口的古名。
   一路行来，沿途景致俱是不俗，建筑古色，花木古色，黄烈忍不住赞一句好风水。
   以前是自己灯下黑了，竟不知眼皮底子就有这么一块风水宝地。
   老道士领着他们来到一处名为“蘧庐”的茅屋，离着古松不远。
   顾璨看了眼字迹婉媚的匾额。
   程逢玄指了指那棵古松，“此松是这处道观的创业祖师手植，好多年了，下有茯苓，快成人形。”
   顾灵验看了眼古松地下的景象，偷偷掩嘴娇笑，果然是有什么样的师父就有什么样的弟子，都能吹牛，不打草稿的那种。
   顾璨笑道：“仙长高风。”
   言外之意，是敢这么对外人公开言说此事。
   顾灵验以心声单独询问黄烈，“瞧得出茯苓成精的异样土气吗？”
   黄烈照实说道：“我看不出什么。”
   老道人伸手一指，笑言一句莫作怪，惊吓了贵客。
   只见道士手指处，双猫悉变为蝴蝶，缤纷飞散。
   顾灵验故作惊讶状，花容失色哎呀一声，便往顾璨肩头靠去。
   顾璨只是伸手抵住她的额头，轻轻推开，微笑道：“如何？我就说天壤间正多异人，江湖中往往蛰居真人豪侠，你偏不信，还说我疑神疑鬼。”
   顾灵验配合着自家公子一起演戏，好似后知后觉，怯生生望向那位老道。
   洞府境？观海境？
   来到那座蘧庐门口，顾璨突然停步笑道：“我这个人比较不务正业，喜欢看杂书，看了些偏门学问，现学现用，见贵地神宝藏用，朱紫腾沸，两气交缠有龙盘虎踞气象。这才敲门拜访，误打误撞，不曾想还真遇到了我们俗子百年难遇的世外高人，在此守着茯苓成精，小子斗胆求教靖师，是为了服用升仙？”
   程逢玄蓦然变了一副面孔，再无半点仙风道骨，双指并拢作戟，指向那位富家公子哥模样的儒衫青年，老道士瞠目厉色道：“贫道早就看出你们仨心怀叵测，携婢带仆，去何处晃荡不好，偏胆敢来此造次，泥鳅追着鸭子撵，找死呢！”
   顾璨笑道：“靖师不必假装凶神恶煞，吓唬我们这些肉眼凡胎。市井俗子以七尺为性命，山中道人以性命为七尺。相信以靖师的心境和修为，修炼的又是内丹，先以茯苓成精之事，耸人听闻，再施展幻术，化猫为蝶，是希望我们知难而退？还是相中了我身边婢女的资质，觉得她有几两重的修道根骨？”
   老道士抚须点头，目露赞赏神色，“公子风雅好气度。”
   顾璨淡然道：“钓者之恭。”
   老道士哑然失笑。在此炼气数十载，还是头一遭碰到这么个实诚人。
   顾璨说道：“靖师是如何断定我们不是歹人的？”
   程逢玄捻须笑道：“贫道略懂几分阴阳谶纬、占星望气的皮毛，行走江湖的傍身之技，不敢说登堂入室，距离炉火纯青的地步，更是差了十万八千里。”
   顾璨犹豫了一下，缓缓道：“我曾在某人的读书笔记上看到两句话，与此有关。”
   老道士哦了一声，笑道：“愿闻其详。”
   顾璨缓缓道：“今人讲天文，只去躔度上推问演算，我说天行健君子以自强不息，这就是三教祖师共推的天文。”
   “今人论地理，都在疆域上考察勘验，我说地势坤君子以厚德载物，这便是三教祖师同证的地理。”
   “靖师以为然？”
   老道闻言讶异再恍然，满脸百感交集，道：“我辈修道之士，若真能将天地两象实体到自身上来，区区阴阳五行谶纬小术，何足道哉。”
   “聪明人永远骗不过傻子。傻子永远会将谎言当真。”
   “公子为何有此说？”
   “有感而发，随便说说。”
   “对了，公子所谓的某人是何人？能否帮贫道引荐一番？”
   “不能。”
   “……”
   “敢问仙长道号。”
   “自取道号回禄。”
   ————
   在那折腰山之巅，一棵参天古木的高枝上，有三人，或站或立或蹲。
   不远处就是供奉宋瘠金身所在的山神娘娘庙。
   站着的，是马苦玄的婢女数典，站着的，是大弟子忘祖，是马苦玄给他改的名字，说是可以名字道号合二为一，省事。
   其实他们几个心知肚明，不单单是与数典组成个成语，更是因为与真龙“王朱”有些谐音。
   马苦玄的修行，是绝对与“勤勉”二字不沾边的，但是却对嫡传忘祖十分厚爱，无论是传授雷法还是指点武学，称得上是倾囊相授，丢给这个开山弟子的道书、拳谱，恐怕没有五十本也有四十本了。如今忘祖的境界，是“两金”，金丹境和金身境。资质可谓卓绝，不过因为师父是马苦玄，就显得很一般，不太够看了。
   还有个蹲着的少年，腰挎一把柴刀，名叫高明。他跟马苦玄，师父不像师父，徒弟不像徒弟，喜欢喊马苦玄一声“老马”。
   甚至当面询问马苦玄，他能不能转投落魄山，理由有两点，一是觉得出息更大，二是不用挨白眼，走到哪里都不受待见。
   柴刀少年皱眉问道：“怎么回事？老马输了？”
   忘祖默不作声。明摆着的事情，根本不用浪费口水。
   高明收回视线，说道：“师兄，是追也追不上？那咱们还怎么寻找师父的转世？”
   看方向，是奔着中土神洲那边去了，这还让他们几个怎么找，若是往北边走还好，不外乎是北俱芦洲，往南走，至多有可能是本洲或是桐叶洲，至少还有一丝渺茫希望，如今这一西去，天大地大的，不是大海捞针是什么。
   忘祖脸色悲伤，沉声道：“除非是仙人，才有可能勉强追上那道金光。何况师父说过，只要这场架打输了，就不用找他了，注定徒劳。”
   高明继续说道：“师父还说了，只要他一死，你就可以恢复身份和真名了，是叫苏清深吧，真是个好名字。师父让我再转告你一句话，你反正都不用想着如何处心积虑报仇了，以后走在路上，瞧见了那个姓陈的，记得与他磕几个响头，就当是谢过他帮你报仇的恩德了。”
   女子默不作声，眼神复杂，脸色苍白。
   马苦玄留给陈平安了三个谜题。
   只是让陈平安小心小心再小心。
   谜底分别在这三人身上。
   马苦玄既让他们各自保密，又告诉他们，如果哪天想要去落魄山投奔陈平安，或是某天被陈平安找到他们了，就可以说出这个谜底，至于是当敲门砖，还是保命符，无所谓他们的选择，都随意。
   谜底是三个人名，这三人跟马苦玄一样，都是骊珠洞天的年轻一辈，比如高明知道的那个人，叫卢正醇。
   好像是个福禄街卢氏子弟，如今在清风城许氏混饭吃。
   在那玉宣国的京师城隍庙内，来了两位“外乡人”，分明是缩地山河跨洲而来，却能够不惊动本地城隍爷。
   如果一定要打个比方，来形容这两位莅临此地的场景，大概就是戏文上的皇帝老爷带着尚书大人，一起微服私访，进了地方上的县衙吧。
   一个面目黢黑的矮小汉子，一个面如冠玉的美髯男子。
   前者身高还不如裴钱，身穿黑衣，腰缠一条白玉带，汉子双手扶住腰带。
   可惜他身边那位气态雍容的美髯公，要比他至少高出一个脑袋。
   裴钱虽然惊讶，仍是自然而然笑容灿烂，用上了聚音成线的手段，拱手道：“裴钱见过周城隍，范将军。”
   那矮小汉子点点头，“范将军是职责所在，需要白昼巡游各洲城隍，我属于闲来无事，跟着他随便逛逛。”
   美髯男子微笑道：“小书呆子，又见面了。”
   裴钱咧嘴一笑。
   记得师父的先生，曾经当面称赞眼前这位高居人间城隍第一尊的周城隍。
   “就没见过身材这么矮小、一身气势却这么高大的人物，巍巍乎壮哉！”
   ————
   莫名其妙就成了落魄山记名供奉，道号龙声的老聋儿临时绕路，没有直接去找李槐，而是带着弟子离开十万大山，径直御剑过剑气长城，甘棠捏一道法诀，帮着幽郁一起施展了障眼法，匿了行踪，免得节外生枝。幽郁御剑鸟瞰，见那半截城头上，多有外乡修士成群结队，散在不同处赏景，丛丛似花。
   在那本是剑仙私人宅邸地界的高空，老聋儿忍不住往城头那边回头一望，本以为要被坐镇此地的文庙圣贤拦下，需要报身份递关牒之类的流程，好歹走个过场，老聋儿对此是毫无芥蒂的，毕竟在剑气长城早就习惯了夹着尾巴做人，不料就这么顺顺当当过了城头，这反而让老聋儿心中泛起了嘀咕，文庙就这么不把我当盘菜啊？
   可要说真被拦下，估计甘棠就又要牢骚几句，即便老大剑仙不在了，不还有年轻隐官新近刻了字，宁姚刚刚跻身了十四境，五彩天下还有座飞升城呢，你们文庙就真当剑气长城不存在了？
   到了那座旧城遗址，老聋儿叹息一声，率先飘落在地，故地重游，睹物伤情，凭吊古迹，幽思绵绵。
   大修士自然有大修士的眼界。
   礼圣为人间制定的文字，于远古神灵余孽而言，其实就是一座无形的天地牢笼，只要现身人间，就需要面对这些人间文字铺设、打造出来的“荆棘”，世间凡俗夫子，练气士，还有后世王朝封正的山水神灵，对此几无感觉，唯独远古神灵境界越高，金身越精粹，则受限越大。世人走在布满荆棘的山间道路上，极容易衣衫被钩，肌肤被刺破，同理，远古神灵由天外现世，宛如行走在一条在文字荆棘道上，每走一步，都会磨损金身。
   所以周密才会亲自为蛮荒天下制定崭新文字，不单单是帮助妖族与浩然和人族划清界线，更是为了暗中接引藏匿于天外的远古神灵，是一种铺路。
   幽郁小声说道：“宁姚和那位前辈，见了面，好像都没有询问师父为何能够重返飞升境？”
   甘棠点点头，不以为意道：“大概这就是十四境的气魄了，十四之下都是虚头巴脑的事情，别人的境界起伏，没什么可聊的。”
   这趟偷摸着涉险重返道场，甘棠当然不止是回去看看那么简单。
   幽郁问道：“师父来这边是做什么？”
   甘棠说道：“听人说过一个道理，故乡的勾人滋味，不是食物就在酒水。”
   幽郁猜测是年轻隐官说给师父的。
   毕竟以前在剑气长城，没几个人愿意跟自己师父聊天。
   曾经的剑气长城，大致有三块地盘，主城，主城以南的那片剑仙私宅，以北的海市蜃楼，这是一处商贸繁华的山上集市。
   甘棠伸手指向北边，“以前那儿，可是一个风花雪月、流金淌银的好地方，鱼龙混杂，兜里的神仙钱，比修士的境界更管用。”
   不像剑气长城。
   很像浩然天下。
   剑气长城最被浩然天下诟病的地方，就是这座海市蜃楼开创的擂台。
   要比北俱芦洲的砥砺山，更加残酷和血腥，每次上去两个，必须死一个，才算结束，当然时常出现两个都死了的情况，或者剩下一个跌境的、或是半死之人。
   如今在那座海市蜃楼的旧址之上，开了个勉强可以称之为仙家客栈的地方，主业是住宿和卖酒，副业是兜售些不入流的山上法宝器物，借助这座客栈的声势，出现了一条街道。能够把生意做到这里来的，想必七弯八拐，都有大靠山。
   老聋儿都要怀疑幕后的东家之一，是不是剑气长城某位远游归来的“私剑”了。
   关于这座“集市”的来历，老聋儿那是再熟悉不过了。
   那边曾有四十余座大小建筑，楼阁攒簇，鳞次栉比，高高低低，层层叠叠在一起，成为一座高楼。
   以前到了倒悬山、还想看一眼城头的浩然商贾、游客，胆子不大，或是不喜欢去主城里边触霉头，他们都会去这座集市内盘桓几天，反正远看近看都是看。一些个出身同洲、较大的宗门，都在海市蜃楼里边建造会馆，方便同洲道友有个落脚地。
   甘棠感叹道：“当年集市，那叫一个热闹非凡，灯火如昼，夜夜笙歌，号称大小屋舍三千间，贩卖各色奇珍异宝、来历不正物品的商铺，青楼，赌档，酒楼饭馆，公然贩卖道书秘笈的，灵气充沛的私宅、道场，还聚集了一大拨明码标价、负责帮人指点修行症结的那些‘无名氏’，浩然天下该有的都有，浩然天下不该有的，也有，总之就是什么都有。只说那类专行拜月炼气之道的山野精魅，还有精通房中术来采阳补阴的，跟她们睡一觉，就能赚着钱。”
   幽郁脸色古怪。
   甘棠老脸一红，解释道：“只是听说。”
   幽郁如果不是拜甘棠为师，肯定就会跟随那座巨城一并迁徙去往五彩天下。
   大修士修炼证道，飞升之路有很多种类，白昼，化虹，骑龙乘鹤，霞举，身腾紫云，尸解，羽化等等，道路不同，品秩也有高下之分。对后世者而言，大概以拔宅上升最令人羡慕，一人得道，鸡犬升天。几座天下，历史上有据可查、能够拖家带口一并成仙的事迹，万年以来，屈指可数。
   就像老大剑仙只是跟陈平安泄露一件事，避暑行宫，躲寒行宫，再加Sh市蜃楼，合在一起，就是一座三山阵法。
   既然名为“三山”，当然就是三山九侯先生的手笔了。
   而其中那座海市蜃楼，则又是一座剑气长城精心仿造的飞升台，耗时极长。
   海市蜃楼的基础，是萧愻之前那位隐官一手打造而出的，是一个空有雄才大略却时运不济的人物，境界太低，活不长久。
   老聋儿当初跟此人关系不错。
   最终这座海市蜃楼，就成为陈清都一剑开道，举城飞升之剑尖。
   托月山大祖对此是早有预料的，只是没有必要阻拦陈清都祭出这一剑。
   毕竟离开的，都是些境界很低的年轻剑修，就连宁姚当时都没有跻身玉璞境。
   蛮荒如果想要对他们赶尽杀绝，来个什么斩草除根，是要付出巨大代价的。
   从陈清都，到齐廷济、陈熙，再到陆芝和老聋儿等等，他们当年都会做出不同的选择。
   蛮荒天下的所求之物，从来都不是这座硬骨头难啃、还没几两肉的剑气长城，托月山大祖和那拨王座大妖，他们眼中盯着的大肥肉，是那座什么都有、就是没有“贫瘠”二字的浩然天下。
   事实上，如果当年陈清都愿意给蛮荒天下让道，让给剑气长城两洲山河，又何妨？
   不够？那就在蛮荒天下，再给你剑气长城剑修立教、给你陈清都称祖的一切所需。
   师徒俩徒步走到了黄泥街道上，老聋儿挑了一处生意最好的路边酒铺，掌柜是个嘴角有痣的丰腴妇人，头戴一顶各色美玉炼制成花草样式的软翠冠，穿了件砑罗的圆领绿袍，她斜靠柜台，意态闲适，手持团扇，貌极艳丽。
   铺内端菜送酒的伙计，是个境界低微却神完气足的少年郎，按照山上的说法，就是道根深厚，仙苗一棵。那妇人看了佝偻老人一眼，看了青年剑修两眼，她不敢怠慢，亲自吆喝起来，老聋儿要了一壶酒和几个下酒菜，妇人转头望向内门，隔着一道黄竹帘子，喊了声铜驼，与后院灶房那边报了几个菜名。
   老聋儿挑了张靠街道的桌子，视线上挑几分，手边墙上挂着些木牌。
   幽郁微微皱眉，见此早已心生不喜。这种无事牌，岂可随便悬挂。
   老聋儿倒是无所谓酒铺拿这种事情当招徕顾客的噱头。
   先酒后菜，老聋儿倒了酒，自饮自酌，徒弟幽郁不喝酒。
   老聋儿抿了一口所谓的薜荔酒，果然如那伙计所说，酒水倒在了碗中，呲呲作响，似有擘萝声。
   幽郁一得空，就喜欢跟这个“活黄历”师父问些剑气长城的往事，这么些年游历途中，一直从万年之前问到了最近三百年。
   老聋儿盘腿坐在长凳上，拿筷子搅动一盘免费赠送的凉拌折耳根，嫌味道不足，又跟老板娘多要了一碟辣椒油，浇在上边，夹了一筷子，慢慢嚼着，再喝了一口酒，以心声与幽郁聊到了好像还是昨天的一些事情。
   “宁姚，齐狩，庞元济他们之前的上代，所谓的年轻一辈天才，凑出了十人，称之为天才，其实比较勉强。”
   “这一代人，属于典型收成不好的小年份，跟他们上一代没法比，如果跟宁姚这一辈比较，那就更不够看了。”
   当中最被人看好的的榜首人物，资质最好的米筌，是个公认早发的天才，据说二十岁就是金丹剑修了，可惜很快就出城战死了。
   这种事情，在剑气长城从来不是什么特例，而是常例。连同米筌在内的七人都早早身死道消了。剩下三个，本来资质垫底的王宗屏，有点大器晚成的意思，一步步顺利跻身了元婴境，结果在一场战事中伤到了大道根本，由于断了其中一把本命飞剑，此后长久停滞在元婴境，约莫可算是因祸得福，成了如今五彩天下飞升城中的一位“老元婴”了，虽然不曾去过某座酒铺一次，如今却是对年轻隐官最为推崇的剑修。
   其余两位，人生际遇可谓一个天一个地。
   “苏雍的练剑资质仅次于米筌，但是怕死，其实也不能说他是怕死，就是次次不肯搏命厮杀，总想着等到自己跻身了玉璞境，再来找到个仙人境妖族，来一场干脆利落的换命，如此买卖更赚些。不料到头来，看似天时地利人和都凑齐的一场闭关，导致一座丹室破碎不堪，直接跌境了。非但没能一举成为玉璞境，反而沦为一个剑心崩碎的破烂金丹，这在剑气长城，就是个天大的笑话了，不在战场上受伤跌境，反而是闭关没破境，闭关出个跌境，没有比这更让人瞧不起的剑修了。”
   幽郁听到这里，点头道：“小时候经常见到苏雍。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。