# 第一千零八十章天上雨下
,  宝瓶洲，大渎以南的青杏国。
   一个背剑的草鞋少年，大口嚼着热气腾腾的桶饼，站在人头攒动的戏台边缘地界，不看那位浓妆重彩的花旦女子，只看切末。
   夜幕沉沉，玉宣国京城那栋确实经常闹鬼却是不作祟艳鬼的府邸内，有道士忙碌一天终于得闲，挑灯看闲杂书，桌上搁放着两碟“下书”小菜，这个摆摊算命小有名气的道士吴镝，正在翻看一本《天工开物》，边看边读，不过挑着喜欢看的内容，将那《陶埏》和《锤煅》两篇反复看了两遍，期间道士从序言那边念起，中气十足，“万事万物之中……”“此书于科举制艺功名进取毫不相关也。好，说得真好，这才是真正有分量的夫子自道！”窗外女子嗓音幽幽响起，渗人是真渗人，“那你还看得这么起劲。”道士大言不惭，回答了一句，“贫道是私箓道士，学那进京赶考的举子书生作甚。”后来站在窗口那边身穿艳红衣裙的女鬼，昔年负责给女皇帝开箱验取石榴裙的宫中女官，她实在是听得乏了，就踮起脚尖，伸手屈指敲击窗户纸，让道士改读那篇光是听着就津津有味的《曲蘖》，财迷道士伸手按住书籍，说得给钱，女鬼不乐意花这冤枉钱，双脚离地蹁跹飘走。
   寺庙暮鼓悠悠，抄经的中年书生停下笔，抖了抖手腕，转头望向门外，檐下旧年蛛网破碎飘摇，没来由记起一本文人笔记所写内容，佛经有云，蠢动含灵，皆有佛性。
   一个小国秘书省内，在此长久做那梁上君子的借书看之人，坐在一根高悬的梁柱上边，低头看着一位当值结束的官员，在官袍外边套上一件厚重棉衣，来此挑选心仪的那几本孤本书籍，左右张望一番，四下无人，其实唯有门口帮忙望风的胥吏罢了，一有动静，得了钱财的胥吏就会通过咳嗽提醒屋内的官老爷，官员将三本书都放入怀中后，似乎是觉得不妥，棉袍会显得不够熨帖可能会露出马脚，只得忍痛割爱，将其中一本古书放回原位，蹑手蹑脚走出这间经久失修的藏书库房，胥吏锁门的时候，文官回望一眼，想着自己哪天当了大官，一定要让户部拨款重修此地，下令看守胥吏务必尽忠职守，再不能让这些珍贵书籍被雅贼们年复一年日复一年搬回家去了。
   一个青年道士找到一个大髯佩刀、容貌粗犷的江湖游侠，在山间溪涧旁，狭路相逢。
   余时务微笑道：“好找。”
   化名陈仙的大髯豪客，掬水洗了一把脸，眯眼笑道：“好好的真武山不待，大道可期的宝瓶洲年轻十人之一，非要趟浑水吗？”
   余时务面带愁苦神色，说道：“陈山主，实不相瞒，你这阵法妙是妙不假，我可以斗胆破之。拦不住你去跟马苦玄报仇，却能让你少去一层依仗，争取为马苦玄争取一线生机。”
   陈平安笑道：“且不提玉宣国京城马氏会如何，马苦玄会不会自己找死。不如就说说看你在破阵之后怎么离开吧？”
   余时务答非所问，“只要陈山主愿意留下马苦玄一命，我有些家底，有金精铜钱若干，古本道书若干，都可以送给陈山主。”
   陈平安站起身，笑问道：“你这个给他当师门长辈的家伙，恁小气，不够豪爽。马苦玄的命就这么不值钱？”
   余时务欲言又止。
   陈平安说道：“破不破阵，得看你找不找死，能不能破阵，就得看我的符箓造诣了，不过这些都是小事，无碍大局走势。只是我对真武山和风雪庙这两座兵家祖庭，一向观感极好，你在山中的辈分，毕竟就摆在真武山祖师堂谱牒上边，所以奉劝一句，余时务，做事情不要顾头不顾腚的，好了，我话说完了。”
   大髯游侠模样的金丹地仙，朝那余时务勾了勾手指，“不管你破阵与否，我今夜都会先打了小的，回头再找老的问剑一场。”
   余时务疑惑道：“你要牵连我师门？”
   陈平安笑道：“怎么，早就把我当成是儒家书院的正人君子了？那可就要让余真人失望了，对不住。”
   余时务神色复杂，在确定陈平安没有丝毫的虚张声势过后，重重叹息一声，退而求其次，“我能不能最后劝一劝马苦玄？”
   陈平安点头笑道：“这有什么不可以的，神仙难劝找死鬼。只管走一趟玉宣国京城，丑话说前头，劝归劝，若敢泄露我的手段，这笔账一样要记在你和你师门头上的。”
   余时务打了个道门稽首，算是谢过这位陈山主，道士身形凭空消失。
   莲藕福地，作为“观道者”的符箓分身，到了叠叶山那座乞花场山神庙附近，偷偷崖刻“叠叶与高节，俱从毫末生。”
   再找到松籁国年轻皇帝黄冕，与他说出了心中答案，就两个字，“中间”。
   在那水神宋检管辖地界的一条水脉源头处，蹲下身，轻轻放入一颗碧绿珠子，潺潺细流中，宝珠悬停远处，只是缓缓旋转。
   最终重返秋气湖大木观，自己搬了条椅子过来，坐在上次议事的原位，想着问题所在，到底是乌江，袁黄，还是那个看似冒冒然祭出一条捆仙绳的女修。
   青冥天下，玄都观。
   白也现身桃林，未能找到王孙的踪迹，只好找到了晏琢。
   其实也能没问出什么，晏琢只说当时是自己跟王孙一起将老观主送到门口。
   老观主只说了两句临别赠语。
   “晏胖子，偷桃浆酿酒、桃叶制作书签赚钱之余，别忘了练剑。”
   “师姐，帮忙多看几眼明年春的桃花。”
   大潮宗，已经是飞升境圆满的鬼物徐隽，重看一本书桌上的书籍，同一人不同时日不同心境看同一本书，如看新书。
   只说白玉京掌教陆沉的那篇《徐无鬼》，其中就有一句“时为帝者也”，便让徐隽道心一震，久久无法平复心情。
   青神王朝，被朝廷寄予厚望的女子剑修，傅玄介，她坐在廊下蒲团上，身边就是两位高到不能再高的道士和剑仙。
   老观主以心声问道：“小陌，知道我为何要让你在这边尽可能多待一段时日吗？”
   小陌点头道：“好让我顺势补缺某条剑道。”
   老观主眯眼道：“你不乐意？我可是做好准备了，哪怕白也此刻重返玄都观，都可以让白玉京那边，让你留到那场问剑结束。”
   傅玄介感受到了一股莫大压力，近乎窒息，呼吸不畅，如鱼在岸。
   怎的，朋友反目了？
   小陌点头道：“不乐意。”
   老观主怒其不争，厉色道：“道友！你可想清楚了，这极有可能是你此生跻身十四境纯粹剑修的唯一机会了！”
   小陌反问道：“是又如何？”
   傅玄介头皮发麻。
   虽然她听不见两位前辈的心声言语，但是这场神仙打架，任何一方随便打个喷嚏，可能就让她肉身不存、魂飞魄散了吧。
   老观主冷笑道：“道友啊道友，你都不像你了，真是待在陈平安身边久了，好的不学坏的学，只学会了妇人之仁！”
   老观主大手一挥，水雾弥漫，变出一幅山河画卷，正是那莲藕福地一处流民聚集地，有个在那青楼当龟公的年轻人，形容猥琐，正在给客人们低头哈腰，“瞧见没，这厮藏在此地多年，出自蛮荒重光一脉，却是符箓一道的奇才，境界不高，才是元婴，却有几种相辅相成的歹毒手段，寻常瘟神作祟，尚可围堵可医治，他却是在所有近些年最新版刻的书籍上动了手脚，驻守此地的姜氏子弟还怎么提防，只要被他得逞了，寻来陈平安的些许毛发、精血甚至是肌肤碎屑，这厮自有秘术手段嫁祸给陈平安，那落魄山就等着数十万流民，饿殍千里，生灵涂炭，所有因果，都要落在他陈平安一人身上！实在不行，就算陈平安足够小心谨慎，在百万流民重返桐叶洲家乡之前，都未能抓住陈平安的蛛丝马迹，这厮亦可退一步，将这些因果转嫁给狐国某位出门远游的女修，到头来，至少半数还得算在落魄山身上。”
   蛮荒甲申帐，公认是六十军帐中最不可挑衅的一座，只因为甲申帐曾经拥有五位剑仙胚子，而且比拼靠山和背景，一个比一个强，滩是大妖仰止的弟子，竹箧是刘叉的唯一弟子，流白是文海周密的嫡传弟子，雨四被绯妃称呼为公子，离真是托月山大祖的关门弟子，属于中途临时补录甲申帐的斐然，则是切韵的唯一师弟，更是后来的蛮荒共主。
   而这头隐匿在莲藕福地之内的年轻妖族修士，出身于一座看似很不起眼、整体战功更不显著的癸酉帐。
   却是个旁门左道、古怪邪祟扎堆的地方。
   蛮荒天下总计设置六十军帐，甲子帐为首，在那边，不是王座，就是飞升境老修士。
   桐叶洲这边登岸的，绯妃坐镇癸亥帐，搬山老祖袁首负责己酉帐。
   己未帐是剑仙绶臣主持大局，听说还出了个数座天下年轻十人之一的赊月，只是她从头到尾都没做半点正事。
   唯独癸酉帐，既无大妖坐镇也无煊赫战功。
   但恰恰是这座蛮荒军帐，当年或是主动或不得已，留下了一些妖族修士，而且最关键的几颗钉子，至今尚未被桐叶洲拔掉。
   小陌疑惑道：“道友的意思，是拿这个要挟我留在青冥天下？”
   老观主笑问道：“有何不可？”
   小陌瞥了眼福地那处，淡然道：“死去。关我何事，这种隔了好几层的因果，来一层我就以剑砍掉一层。”
   老观主抚须道：“说一千道一万，你就这么信任陈平安的手段？”
   小陌点点头。
   老观主眯眼默然，神色漠然。
   小陌无动于衷。
   老观主蓦然而笑，从袖中摸出一幅卷起的字帖，“不愧是道友，行了，就不与你卖关子了，孙道长有事相求于你我。打不打开都无所谓，相信他的心意，你是懂的。不如猜猜看，‘有请道友’的后边，写了哪四个字？”
   小陌却懒得去猜，径直打开那幅字帖，有请道友之后，确是四个字，“更高更远”！
   桐叶洲中部。
   一处僻静山头洞窟内，是个藩属小国境内鸟不拉屎的地儿。
   一男二女，在此点燃火堆，其中一个身材纤弱的少女伸手烤火取暖，皱眉问道：“怎么回事？”
   霎时间就七窍流血、满脸血污的男子恶狠狠咒骂一句，“问题是我自己都不知道怎么回事！”
   一张珍贵异常的替身符，莫名其妙就挨了一下，符箓当场就崩碎了，
   而且不知为何，近期道心总是起伏不定，若说被那位年轻隐官惦记，怀恨在心，当然是早有预备的，他做这些，本就是奔着恶心对方去的。
   但是不知为何，他先后察觉到了两股不同寻常的心绪，第一股，如一条汹涌江河扑面而来，大浪滔天，但是直觉告诉他只要运气好，不是不能躲避，暂避锋芒便是了。
   毕竟他的运气一向不差。
   但是第二股，就让他更加揪心了，并不气势汹汹，就像……阴暗处伏藏着一条毒蛇，已经盯上了自己。
   少女神色木然道：“可别连累我被一并抓个现行，那个姓温的，不是什么省油灯，做事情路子很野，半点不像个读书人。”
   他笑道：“我们几个，千万千万，别落在这家伙手里，尤其是你，需不需要我帮你量身打造一张符箓？砰一声，跟个爆竹似的，死之前可以当个仙人境剑修，运气好就可以拉上一个温山长陪葬，黄泉路上好作伴，不亏。”
   少女继续以刀锋缓缓划破手心，用鲜血洗刀，抬起头看了眼他，“再挑衅一次，就别怪我与你问剑一场了。”
   当年在桐叶洲冤句派的一处名胜古迹，犀渚矶观水台，斐然在这边，遇着了后到的师兄切韵，还有甲申帐雨四，这是一个能够让绯妃敬称为“公子”的年轻剑修，还有一个身材纤细瘦弱、两眼空洞无神的女子，看似弱不禁风，腰佩短刀。按照切韵的说法，少女昵称豆蔻，就是这么一个走在浩然山下江湖，都有可能会被浪荡子调戏几句的少女，却是玉芝岗和冤句派两座大仙府覆灭的罪魁祸首，全部落了个死无全尸、剁成肉泥的凄惨下场，故而当时在冤句派观水台那边，就连切韵这种性格诡谲的旧王座大妖，都要称呼她一声“小姑奶奶”，求她别滥杀了。
   当然不是切韵心慈手软，而是那些女子练气士的面皮，是他的心头好，喜好收藏之物。
   少女便保证只是砍下女子的脑袋，留给切韵前辈。至于那些男子修士，就让切韵别管了。
   她虽然佩刀，也一贯以刀杀人，并且手段极其残忍狠辣，可她却是一名隐藏身份的剑修，本命飞剑名为“厉鬼”，能够汲取仇恨和怨气等情绪，故而杀人就是炼剑。可惜飞剑的本命神通未能涵盖“惊惧”，不然她早就是上五境了，说不定都有望跻身仙人。
   一旁那个体态婀娜的年轻女子，赶忙打圆场道：“别吵了，我们仨如今少了谁都是死路一条，何必怄气呢。”
   只是说到这里，她就忍不住抱怨道：“悔不当初，悔青肠子喽，是该学那年轻隐官见好就收的。青壤，怨你。”
   男人笑了笑，“受不了贪欲作祟，是道心不够坚定，再来怪别人更是道心有亏，如此这般不济事，还怎么跻身上五境。”
   对很多蛮荒妖族修士而言，道号什么的，都是虚头巴脑的东西。反正爱怎么取就怎么取，也没谁管，就变得不稀罕了。
   女修叫仙藻，出自广寒城雪霜部，广寒城是大妖绯妃三座宗门之一，论辈分，仙藻可以喊绯妃一声太上祖师爷，只是她哪敢。
   女子自怨自艾道：“唉，以前还想着与姐姐一起给雨四公子暖被窝呢。”
   姐姐银粟，在柳条部当差，已经跟着绯妃返回蛮荒天下了，运道好得很呐，说不定过几年就是广寒城的城主了。
   不过仰止那个老婆姨，在海上被重返浩然的柳七阻拦，再被文庙抓去关押起来，她还是很幸灾乐祸的。
   少女讥笑道：“两个连百剑仙都没入内的废物，雨四瞧得上眼就是怪事了。”
   仙藻哀叹不已，说道：“窝里横有啥子意思嘛。”
   她伸手攒起一团火焰，放入嘴里细细嚼着，竟然真有咯吱作响的动静，沉默许久，她忧愁不已，问了个问题，“我们主动招惹那个年轻隐官，真不是找死吗？”
   少女淡然道：“那就小心再小心些，只是恶心恶心他，别瞧见他，一旦跟他面对面，我们几个加一起，十条命都不够他杀的。”
   仙藻使劲点头，昔年在剑气长城之下，托月山大祖的得意弟子离真，是怎么死的？
   还有后来整座甲申帐的剑修，精心设伏围杀陈平安一人，结果如何，蛮荒天下皆知。
   好像当时连斐然都出手了。
   狗日的读书人，真是城府深重，有心算计起来比那种一肚子坏水的家伙都阴险。
   男人笑道：“富贵险中求，只要我们几个能够活着返回家乡，就会有一桩泼天富贵等着我们去领赏了。”
   少女默不作声，将痛饮鲜血的短刀放回鞘内。
   涉险行事，留在桐叶洲，是一个正确选择。一洲之地，山河破碎，怨气滔天。
   但是前不久，不知为何天时有变，导致她坐享其成的炼剑之路，效果大打折扣，这让她在十年之内跻身玉璞境，从定局变成了
   实在不行……她瞥了眼两位这些年并肩作战共进退的家伙。
   男子嗤笑一声，“杀得掉我？高一境了不起？”
   他再抬了抬下巴，“她好像也不好杀吧。”
   像那仙藻，曾经与雨四当面说一句“杀得乏了”，可不是什么邀功之语。
   没点真本事，活不到今天。
   一洲搜山，不是闹着玩的。尤其是那些心怀鬼胎的别洲修士，尤其不遗余力。
   仙藻好奇问道：“青壤，你的传道人到底是谁？”
   男子笑道：“寒士英雄不问出处，草野豪杰无需靠山。”
   少女说道：“我一直想不明白，那位年轻隐官怎么可以做到刻字一事的。更无法想象，百年几百年后的他，境界又是如何。”
   就在仙藻满脸笑意想要调侃一句，在她刚刚说出一个陈字、尚未说出平安之际，男子闪电出手，一把抓住她的脑袋按在墙壁上。
   少女看也不看，只是点头道：“活该。”
   蛮荒天下。
   一双师姐师弟，走在荒无人烟的夜路上，作为师弟的周清高，在与师姐流白询问一些关于师尊如何授业的过往事迹。
   暂时失去了天干之一的女修春宵，换一个补缺就是了，其实问题不大。春宵若是被关押起来却始终身在蛮荒，才是问题。
   不知为何，郑居中并没有拦阻弟子顾璨将她带去浩然天下。
   而他们身后，不远不近的地方，跟着一个相貌英俊、笑容温和的中年剑修。
   正是周密谋划多年、故意留给蛮荒天下的一记后手。
   才让如今蛮荒大地之上，多出了一个“半真半假”的剑修宗垣。
   宗垣，董三更，一前一后，都曾是剑气长城最有希望跟随老大剑仙跻身十四境的剑修。
   万年以来，剑气长城战死的剑仙，一个跟着一个，但是能够被后世剑修时常提起的先人，宗垣第一。
   流白下意识低头搓手呵气，缓缓道：“当年先生就带着我们走过这里，如果没有记错，再往前走十几里，就会遇到一个村落。”
   周清高问道：“有门道吗？”
   流白摇摇头，“没有学问，是一处很寻常的风景。但是我们几个都察觉到当年刻意收起境界修为的先生，倍感惊喜。听大师兄绶臣说过，当时先生脸上的喜悦之情，可能比起先生当年替蛮荒天下创造出那种总计六万多个文字的‘水云文’，都要更高兴。”
   曾经的浩然贾生，后来的蛮荒周密，被视为天下学海，学问一事上的托月山。
   广收门徒，有教无类。
   而且周密对每一位弟子都悉心栽培，只说每一位身为剑修的年轻弟子，无一例外，都在后来的托月山百剑仙种子之列。
   甲申帐木屐，这位关门弟子，是唯一的例外。
   王座大妖白莹曾经询问高居第二王座的周密，只是那会儿的白莹，自己是谁，并不自知。
   所以白莹并不知道，他与周密的问答，其实属于一场自问自答。
   “周先生是想要当咱们天下的文教之主不成？”“不够。”
   流白抬头看天。
   跟随师尊周密一同登天离去的，都是剑修，采滢，同玄，桐荫，鱼藻等，他们都属于文海周密弟子当中的年轻一辈。
   留在人间的，首徒绶臣，女子剑修流白，还有关门弟子周清高，曾经的甲申帐木屐。
   按照最早先生订立的门规，所有“有名无姓”的亲传弟子，都需要等到攻破剑气长城之后，他们才能自行挑选一个姓氏。
   而在绶臣和周清高之间，其实周密还有一大批可以称为登堂入室的亲传弟子，或显或隐，至于到底有几人，大概无人知晓了。
   周清高和师兄绶臣、师姐流白，都没想着聚拢、找出所有同门，既然先生有意为之，他们就没必要画蛇添足了。
   行走在夜幕里，他们脚下犹有一些土埂泥垄的痕迹，远处星星点点起伏不定的微光，分不清是坟冢磷火还是游荡的萤火虫。
   文海周密，曾经带着绶臣、流白在内的这拨嫡传弟子，在最终决定正式开启那场战事之前，曾经一起负笈游学蛮荒大地。
   流白轻声道：“当年先生瞧见那处光亮后，率先脚步匆匆向前，终于离着近了，手持竹杖的先生兴之所至，临时起意，作了一篇诗，夜深归客依筇行，冷燐依萤聚土塍。村店月昏泥径滑，竹窗斜漏补衣灯。诗无名，也无序文，以断开的“夜”与“归”二字组词，既是诗文开篇，又统摄全篇。其实意思再浅显不过了，但是我们这些学生弟子，就只是听着，都没敢多问一个字。”
   先生当年手中那种竹杖是实心的，撇开修道之人不谈，老者平地可以作为拐杖，犹有心力登山就是行山手杖。
   “我们哪怕待在先生身边多年，但是连同师兄绶臣在内，我们始终不知道先生内心深处，到底是怎么想的，还会不会伤心。”
   身后那个“宗垣”终于开口说话，微笑道：“故作文人雅士的无病呻吟罢了，他一贯擅长假托客乡游士、收拢闺怨词篇以寓放臣逐子之忧。”
   “归根结底，是周密大恨这人间，更对不如他聪明的一切蠢人蠢事倍感恶心。故而不要觉得是他的学生就沾沾自喜，只是你们先生隐藏得好。”
   “他只对自己抱有气若游丝的渺茫希望，对自己之外的天地间所有人事皆是失望透顶，故而心生绝望。”
   “周密要单凭一己之力换了人间，第一关，就是如何成功登天，第二关，就是他该如何与三教祖师对峙。估计第三关，会是如何重返人间再登天。”
   蛮荒天下，十万大山。
   来时路上，因为有老瞎子的拖拽渡船，谢狗故意站在船头，张大嘴巴，哇哇叫着。
   原本已经与谢姑娘很熟络的狐魅韦太真，她打定主意要与谢狗保持距离。
   路过雨龙宗的时候，谢狗就这么含糊不清通报一声，自称是落魄山的次席供奉，自家山主近期会来此作客，诸位仙子记得备好仙酿……哇哇哇……
   谢狗蹲在最高山的崖畔，双手插袖耷拉着脑袋，她身后就是破茅屋几栋，老瞎子混得惨兮兮啦，空有地盘，半点不晓得享受。
   韦太真毕竟不清楚蛮荒风土，只觉得这边群山绵延，气象很大，她却不清楚，这儿就是从蛮荒硬生生割走一大片的十万大山。
   老瞎子站在貂帽少女身边，问道：“怎么跑去浩然晃荡了？”
   谢狗说道：“男女情爱一道，你就是个门外汉，连个屁都不懂，跟你说个锤子。”
   老瞎子说道：“不就是一厢情愿孤枕难眠嘛。”
   谢狗呸了一声，“不懂装懂净扯淡。”
   两颊凹陷皮包骨头一般的老瞎子扯了扯嘴角。
   谢狗稍稍视线偏移，看了看那双草鞋里边的干枯脚趾，收回视线，唏嘘不已，“之祠，你到底咋个想的嘛，故意折腾出这么一副骨瘦如柴的德行，遥想当年，说句良心话，如果只论长相，陈清都他们几个，给你提鞋都不配。嗯，如今倒是有个人，比你当年容貌气态，都要更胜一筹。”
   老瞎子笑道：“哦？那么不去卖屁股真是可惜了。”
   谢狗啊啊啊尖叫出声，抬头瞪眼道：“老瞎子，警告你啊，别再跟一个黄花大闺女说这些有的没的。”
   “远古多少豪杰都被一个情字误修行。”
   老瞎子双手背后，难得有些感叹语气，“如今竟然连剑修白景都不能例外了。”
   谢狗以心声问道：“我当真没有机会，面对面会一会那个周密啦？”
   老瞎子沉默片刻，“万年一两出的人物，也不是说见就能见的。”
   谢狗问道：“那个宗垣怎么算？”
   老瞎子说道：“只保留粹然剑心，人已非人，把他当做一把剑更恰当些，跟那四把仙剑皆可道化为人，不全是，有点类似。”
   谢狗伸出一只手掌，晃了晃，“之祠，别愣着了，拿点酒水来待客啊。”
   老瞎子笑呵呵，伸出一只几无血肉的干枯胳膊，就要去解开裤裆绳子。
   酒水没有，尿喝不喝？
   谢狗骂了句三字经，没好气道：“行了行了，怕了你了，境界高就是了不起，你等着，下次问剑不削平几万座山头，老娘就跟你姓。”
   老瞎子嗤笑道：“就凭你也想跻身十四境？你白景要能成，我就把裤裆里这条玩意儿剁下来给你泡酒喝。”
   谢狗站起身，再没有半点随意神色，神色肃穆道：“怎么说？只差半步就能过门槛的，怎就不能跻身十四境了？”
   老瞎子说道：“修道之人，谁不是在窃取天道，有人偷盗，手段不够，心性不足，就成了飞升境，有人强盗，心高胆大，就叫十四境。”
   谢狗皱眉道：“尽扯些虚的，这些空道理，万年之前老娘就想明白了的，劳烦之祠道友说几句正事？！”
   老瞎子说道：“那么有借有还再借不难，也是十四境修士的题中之义。你是我见过资质最好的十人之一，与后世剑修宗垣、白也是一个水准的道士，恰恰是因为这种头等天材的还债，宗垣的生与死都在剑气长城了，白也未能成为纯粹剑修，而你白景，当年分刮天下，你就与蛮荒沾了边，之后就又被白泽赶去睡觉了，如果不是白泽这么做，你肯定早就身死道消了，也不对，不会太早，会遇见周密，要知道他那么多年来，走遍蛮荒，谋划之余，其实一直在寻觅人间最佳的一副剑修身躯，不找你找谁，所以白泽不管是预料到了，还是无心之举，结果就是白泽在救你。”
   谢狗疑惑道：“这跟我现在无法跨出一步有个卵关系？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。