# 第一千一百零四章教拳传道两不误
,  兵家初祖嗤笑道：“装模作样，终于像个人了。”
   既是最大的褒奖,也是最大的讽刺。
   陈平安微笑道：“一生负气成今日，道上故人凋零至此，当年要不是你和那拨剑修，想要占据旧天庭，跟三教祖师分道扬镳，导致人间第一场分裂，否则你们兵家早就立教,你也不会落个先被共斩再囚禁万年的地步，如今想来,后悔不后悔？”
   兵家初祖大踏步登山，讥讽道：“身份变了，口气也变了，之前那个身份纯粹的止境武夫，可不敢如此与我对话。天上雨下，哈哈，下雨上天，三教祖师，真不怕时日一久,你小子就被道化了？天上那座打不破，他们几个只能围而困之,对着周密跟那拨新神，枯坐万年，双方你看我我看你，干瞪眼，结果人间又多出一座,岂不是倒灶？”
   周密登天，陈平安在地，各占一半。
   当然不是说周密、或是陈平安，就是当年的那位天庭共主在万年之后的“转身”，浩然贾生也好，泥瓶巷陈平安也罢，都是一步步走到今日境地，就像他们两个平分了家产。
   兵家初祖被山巅一剑劈落，退回山脚，魁梧男子只是伸手一抓，将身上那条难缠如一条光阴长河的充沛剑气从身上扯出，随手丢往远处，不知几万里外，响起天翻地覆的震动，魁梧男子看也不看，只是重新登山。
   这次再没有言语，只是默然行至半山腰，结果再被一道如天河瀑布倾泻下山的壮阔剑光，重新打回山脚。
   剑气凝聚不散，布满山间，兵家初祖以双拳开路,硬生生打出一个巨大豁口，逆流而上，大笑道：“轻飘飘的，软绵无力，比起万年之前，剑意不增反减，看来先前与那披甲者一战，神性折损不轻，哈，狗咬狗满地毛，说可怜道可悲，我哪里比得过你们这对狗男女，半个天庭共主的神性承载者，半个一‘落魄’所在之地的新主人，加上曾经杀力最高的持剑者……”
   第三剑，将魁梧男子身形一斩为二，只是后者顷刻间便恢复原貌，也不继续登山，也不再次言语，在半山腰那边杵着。
   陈平安笑道：“递出三剑，礼数够了。”
   高大女子微笑点头。
   兵家初祖这才大大方方重返山巅，心情郁郁。只是他想起两件事，便忍了，大丈夫恩怨分明，再看这陈平安，便顺眼几分。
   陈平安打量着这位兵家初祖，突然心情古怪起来。
   听说身前此人，在万年之前，是出了名的目中无人，说过很多令人心情激荡的豪言，也说过很多令人咂舌的狂话。
   例如那句“等我开辟出一条完整武道，人间万族皆可随我一同肉身成神，再不靠那天地灵气吃饭，也无需与谁顶礼膜拜，供奉香火，如此立教，才配称祖。”
   又比如“容我再拔高武道一层，单手便可痛打道祖”。
   “今日议事，再不愿矮任何人一头的剑修，愿去天庭遗址炼剑做主者，来来来，站在我这边，与对面三教祖师过过招。”
   这位兵家初祖，虽然输是输了，但是真没怂过。
   高大女子笑道：“我忘性大，才记起来到此地，好像坏了规矩，小夫子有点不高兴了，提醒我速速离开。”
   兵家初祖便建议道：“走什么，就留在这里，与那小夫子打一架，按照万年之前的礼数，谁赢听谁的。”
   陈平安说道：“那你先回。”
   高大女子点头道：“主人别忘了甲子之约。”
   陈平安笑道：“我记性好。”
   兵家初祖等到那位五至高之一的持剑者，离开这座既是监牢又是道场的远古星辰，终于松了口气。
   毕竟一场共斩，伤到了大道根本太多，彻底失去了真身，挨了那“软绵绵”三剑，就已经让他有一种久违的不堪重负，盘腿坐在山巅，开始剥离那些阴魂不散的残余剑气，每次往外丢掷出一条剑气，可能就会蕴藉着数种远古剑道，在这星辰道场上远远砸出一条条长达百万里的沟壑，最后屈指弹掉一粒粹然“剑道”，砸出个深达数百里的窟窿……若非礼圣帮忙遮掩天象，人间阴阳家、五行家和钦天监练气士们估计就要遭殃了。
   陈平安说道：“真武山余时务，他愿意归还前辈那三份武运。前辈能不能看在少走两步路的份上，在拿回那些‘武运’的时候，能够保留余时务的神志记忆，尽量不伤到他的魂魄根本？”
   其实有点哪壶不开提哪壶的嫌疑，人间第一场兵解，竟然就是一场共斩分尸。一见面就聊这个，确实是往伤口上撒盐。
   兵家初祖双拳撑在膝盖上，竟然没有半点动怒的迹象，淡然说道：“你小子可以再提个要求。”
   言外之意，是同意了此事？
   这么好聊？那咱们当晚辈的，可就要多聊几句了啊？
   陈平安虽然一头雾水，还是认真思量一番，说道：“我那开山大弟子裴钱，她的那种过目不忘，与一般炼气士还不一样，前辈有没有一个妥善的解决方案？”
   背对着陈平安的那位兵家初祖，语气缓和几分，“换一个要求。”
   陈平安虽然心中惋惜，也无可奈何，只得换一个请求，说道：“前辈下山，闲暇时可以去晚辈的莲藕福地坐坐。”
   兵家初祖讥笑道：“你小子当我是谁，学那山神找个树墩子落座呢？”
   听口气，显然是不愿去莲藕福地帮忙“坐镇山河”了。
   陈平安既然与这位前辈谈妥了余时务的事情，其实就已经比较意外，本来还以为注定好事多磨，甚至做好了一言不合便撕破脸皮的最坏打算，既然达到了目的，陈平安就不再得寸进尺。
   见好就收。
   不料那位兵家初祖却没有立即放陈平安走的意思，想来就来，想走就走，当这里是什么地方？备好苞米衣的茅厕？
   陈平安也无所谓，既来之则安之，干脆就开始观察屹立在这座山巅的十一位武夫。被自己大弟子挤掉十境气盛的位置，不再灯下黑的陈平安，其实并不觉得有半点意外，说是内心全无遗憾，那是自欺欺人，不过到底还是高兴更多。
   但是那个身穿红袍的九境陈平安，怎么也被挤掉了？毕竟陈平安真正有信心在此长久不挪窝的，还是这个自己，万年以来的“前无古人”，是既定事实，连谨慎如陈平安都觉得这个自己，有希望至少在几百年内，做到“后无来者”。
   不管如何，短短不到一年之内，接连失去两个山巅席位，陈平安难免有些惆怅，笼袖蹲下身，望向那个抢了地盘的后来者。
   对方倒是很好认，十一个席位当中，只是多出这个陌生武夫，对方盘腿坐地，挺直腰杆，双手叠放在腹部。双臂肌肉虬结，看不清容貌，只因为头发垂地，甚至覆盖了整张脸庞。此人拳罡之浩大，每根头发就像一条瀑布缓缓倾泻，随着此人的呼吸，根根头发随之飘拂起来。
   体魄筋骨之健壮，一身拳意之强悍，当得起惊心动魄一说。
   陈平安在凝神细看之下，更是觉得匪夷所思，原来每一根头发之上，都爬满了数以万计的冤魂厉鬼？
   兵家初祖笑道：“由山巅到止境一层，输给她，很正常。”
   “越往后，她们只会越来越强。天下武学道路，绝不会让你跟曹慈两个毛头小子平分秋色，出尽风头。”
   “先前半拳，滋味如何？”
   陈平安照实说道：“有火锅就酒的大好滋味。”
   魁梧男子爽朗大笑，“好，这个说法好，刑期一满，重返人间，定要来一顿火锅就酒。”
   陈平安试探性问道：“只要前辈不介意，不如晚辈回山准备好火锅和酒水，真身来此，好好搓一顿？”
   兵家初祖啧啧道：“但凡有一点便宜可占，你小子是真半点不落下啊。跟在你身边的，能学好？”
   陈平安就奇了怪了，为何此次双方山巅重逢，兵家初祖话里话外，总透着一股莫名意味？
   我落魄山风气如何，你有什么资格指手画脚？
   魁梧汉子说道：“接下来百年之内，十四境修士会有点多，就不知道未来千年，最后又能够剩下几个。”
   陈平安点点头，“各凭本事奔前程，到头来开不开花，结不结果，前程如何各凭本事。”
   承载妖族真名，再合道半座剑气长城，其实陈平安这件仙蜕法袍，可以名为“封正”。
   结果与马苦玄一战，导致法袍破碎，蛮荒天下那边，就有了几条有机可乘的漏网之鱼。
   下一刻，陈平安这一粒心神就返回真身，置身于扶摇麓一处宅邸，可以凭栏远眺跳鱼山那边。
   山巅，魁梧男人站起身，来到一处，他必须得蹲下身，再低下头，才能刚好与之对视。
   那个黑炭似的小姑娘，她双臂环胸歪着头，似乎很是疑惑不解，这傻大个儿，难道是在我师父那边吹牛皮不打草稿，其实吃不得辣，喝不得酒，只是一想到吃火锅喝老酒便遭不住啦？哈，恁大个儿，废物一个，比我师父差了十万八千里。
   眼神温柔的魁梧男子，想要伸手去揉一揉她的小脑袋，小姑娘瞪眼怒斥一句莫挨老子。
   曾经顶替人间第一位道士位置、继续登天而去的男人，便用微颤手掌覆住自己的脸庞。
   ————
   朱敛，落魄山掌律祖师长命，北岳魏神君。
   他们的联袂现身，对十六人来说，已经足够吓人了。尤其是北岳夜游神君的到来，既出人意料，又情理之中。
   跳鱼山，八个练武的，跟八个修道的，分开住。
   到了山上，朱敛领着他们找到各自住处，宅院干净整洁，仅此而已，既不富贵也不仙气。
   那位掌律祖师什么规矩、忌讳都没讲，只是让他们守本分，可以随意些。至于如何算本分，什么是随意，就没解释了。
   负责给八人教拳的正副两位师傅，郑居中和岑鸳机，都在山中住下了。
   郑师傅一开始想要跟岑师傅当邻居，没成。
   而这个半点不像是高手的汉子，一见面就与他们言之凿凿，说自己是咱们宝瓶洲有数的武学宗师，练拳天赋好，教拳更是一绝。
   你们必须得好好珍惜。
   反观那个分明更有宗师风范的女子，却开门见山与他们说她资质一般，学武不精，如果谁觉得被误人子弟了，可以换人教拳。
   但是另外八位的传道之人，依旧没有露面。
   落魄山这边不说，他们也不敢问啊。仙家度人，最是难以常理揣度，天资根骨，心性机缘，后天习性等等，什么都看。
   各自按照先前所学道法，默默修行炼气就是了。
   先前在那艘渡船上边，几个少年少女都约好，得空就去落魄山那边山门口逛逛，这会儿他们都心里边打鼓，不敢有此念头了。
   就怕一下跳鱼山，就被抓个正着，说一句你们可以收拾包裹打道回府。
   跳鱼山跟落魄山之间，还隔着一座据说也是属山的扶摇麓，天气晴朗的时候，可以依稀望见扶摇麓的景致，运气好，还能瞧见云雾缭绕的那座霁色峰，落魄山的祖师堂就建造在那边，越是看不真切，愈发让人心生好奇，无比期待下一场祖师堂议事，远远看几眼那些仙人御风、剑气如虹的画面。
   才几天功夫，就让八人对两位教拳师傅印象大为改观，那个姓郑的，吊儿郎当，没个正行，却是真有几分本事的。
   反而是那个姓岑的女子宗师，她若非刻意藏拙，不愿真传，就是绣花枕头了，教那桩架拳招，一板一眼，规规矩矩，仅此而已。
   郑大风笑嘻嘻，故意不说什么，反而故意火上浇油，很是教了几手好拳给那八个眼高于顶的习武天才。不是一块好材料，大骊朝廷也不敢送到这边来浪费陈山主的宝贵修道光阴嘛，都是拳意上身了的，而且暗中经由钦天监一一勘验过，确有武运傍身，不如此，估计下一拨精心挑选出来的剑修胚子，大骊朝廷就不敢往落魄山这边送了。
   岑鸳机每次教拳间歇，她在演武场独处时，总是下意识抿起嘴唇。到了晚上，对着桌上灯火，还有那几本朱先生早年亲自编撰、手抄的珍贵拳谱，她几次想要去落魄山，找到朱先生，或是直接找陈平安，说这拳她教不了，不是赌气，而是岑鸳机真的认为自己境界、资质都不够。要说内心有无委屈，岑鸳机自然是有一些的。
   夕阳沉沉西下，天边火烧云，鲜红绚烂，如古老神灵敲碎珊瑚无数。山中杨柳青袅袅，黄昏巉岩，苍然积铁。
   裴钱离开莲藕福地之后，就来到了跳鱼山演武场，她暗中观察了一会儿，等到岑鸳机说休歇片刻，裴钱就坐在屋顶那边。
   演武场上，没有任何窃窃私语，毕竟这里是落魄山的藩属山头，天晓得会不会有那仙人施展了掌观山河神通，在那落魄山远远瞧着这边？
   但是他们恪守规矩，不敢有丝毫造次，嘴上不说什么，一双双眼睛却会说话。
   这让岑鸳机心里有点难受，却只能假装什么都没有发生。
   同时也让岑鸳机，突然明白了朱先生亲口说过、可惜她当年感触不深的一个道理。是她身在福中不知福了。
   原来以前落魄山上上下下，谁都不把境界当回事，是真的，不但是眼睛里，心里边，都是不当真不计较的。
   岑鸳机听到有人喊了声岑姐姐。
   她听到嗓音熟悉、称呼却陌生的说法，回过神，转头望去，瞧见是裴钱，岑鸳机愣了愣，她只是习惯性笑着点头，都忘了拱手抱拳还礼。毕竟以往双方打了照面，她们之间始终都是这么随意的。
   等到裴钱现身，演武场顿时哗然一片。不同于那位年轻隐官，裴钱的形容相貌，在山上早就为人熟知。
   否则如今宝瓶洲，也不会有那么多穿黑衣、扎丸子头发髻的江湖女子，一个个都化名“郑钱”。
   裴钱，裴宗师！在那大骊陪都战场，凭本事赢得“郑清明”“郑撒钱”绰号的宝瓶洲武评四大宗师之一。
   裴钱也不与他们废话半句，说她会压境在四境，你们一起上，记住了，是一起上。
   一拳一个，打得那八人直接躺在地上身体抽搐，好似走桩不停。
   裴钱神色冷漠道：“全是废物么。也配来此学拳？你们也配岑鸳机给你们教拳？！”
   “起来！数到三，站不起来的，就自己离开跳鱼山，另寻高师学拳，不是一个个眼睛长在眉毛上边吗，还怕找不到教拳之人？”
   岑姐姐也是你们这帮半桶水的小兔崽子，有资格可以瞧不起的？！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。