# 第一千零八十四章高两境
,  大骊禺州，律宗寺庙，拂晓时分，中年文士吃过斋饭，用小火炉给自己煮了一大碗八宝粥，吃过粥，就去桌旁落座看书。
   浮生又一日，开卷就窗光。
   小沙弥又来叩窗提醒，“陈先生，山中云起了，要不要去看看？”
   文士放下手中书籍，笑道：“好的，稍等。我换双靴子。”
   因为接连下了三天大雨的缘故，山中尤其春寒料峭，中年文士穿着一身用来保暖的粗布棉衣，踩着一双麂皮靴子，手持登山杖。
   先前给经常陪自己一起登高看云的小沙弥也打造了一条葛藤手杖，就地取材。山道上休歇时，停杖如住锡。
   寺内云雾缭绕，一大一小，各持手杖，路过大殿附近的放生池，水波粼粼，鲫鲤纷纷聚拢桥边，水裔如故旧，识君拄杖声。
   小沙弥在闲暇时自己也曾爬过几趟山，去山上独自看云，不知为何，过了半山腰就会觉得累，气喘吁吁，需要停步休歇很多次。
   但是每次跟着这个穷酸却起居素净的中年文士一起登山，就会轻松很多，这让小沙弥百思不得其解，今晨一起走出寺庙侧门，他们沿着那条熟悉的山道渐次登高，小沙弥方才听说文士近期就要离开寺庙了，下次再来抄经，何时是何时，暂时也没想好，小沙弥就赶紧问出口了这个问题，再不问可就没机会了。
   文士笑容温醇，手中青竹杖咄咄点地，嗓音轻缓，给出了答案，“体力还是你的体力，不增一丝不减一毫。我只是帮着你在登高途中，调整了呼吸，分配了气力，你的脚力就显得更好了。我只是进山次数多，熟能生巧，所以其实此举不涉神通，你不用想得太玄乎了。”
   文士离去住处后，书桌上的宣纸，笔墨未干，中年文士今天所抄内容，却是两句出自达生篇的道家语。
   “不开人之天，而开天之天。开天者德生，开人者贼生。”旁白处有朱批一句，“何谓道法自然”。
   “复仇者不折镆干，虽有忮心不怨飘瓦。”但是那个“不”字，不知为何，却被文士用朱笔单独圈画起来。
   ————
   玉宣国京城，长宁县。
   一栋旧宅内，院内有架秋千，爱美之心人皆有之，女鬼也不例外，薛如意今天又换了一身前朝宫装，身着锦绣衣，璎珞缀明珠。
   佳人荡秋千，此画宜玉轴，悬之崿崿碧萝中。
   薛如意坐在飘荡不已的秋千上，一双绣鞋高高低低，她看着院内某些不用搬去屋内躲雨的花草盆栽，没来由想起道士吴镝一句无心言语，小草，就是不开花的花。
   前不久，摆摊道士还是搬出了那座闹鬼的凶宅，京城居不易，让他白白多出一大笔租金。
   闹鬼是不假，凶宅是真心算不上，若是看惯了才子佳人艳本小说的读书人，凶宅？那叫石榴裙下死做鬼也风流吧。
   道士在长宁县别处街巷，租了栋老旧的小宅子，院内那些花花草草，就都留给女鬼薛如意打理了，她觉得顺眼的就留下，不喜欢的就低价售出，就当是支付租金了。那道士嘴上说得冠冕堂皇，贫道行走江湖，秉持一个宗旨，从不在钱字上边跌份儿。
   作为临别赠礼，道士吴镝在屋内留下了一方藏书印，五字篆文，春风扇微和。
   印章材质普通，是道士去河上打短工，帮富人凿冰赚钱，不知道从哪里捡来的石头，印章大是真的大，巴掌大小，方方正正，故而边款内容极多，刻了一整首靖节先生的拟古诗，底款“春风扇微和”一语就节选自诗中。印章的金石气什么的，薛如意没有看出来，倒是铭文诗中有一句“少时壮且厉，抚剑独行游”，别有用心的夫子自道么？让她觉得有些好笑，你一个花钱买身份的私箓道士，真当自己是背桃木剑斩妖除魔的龙虎山天师了，还抚剑远游呢。
   若是早知道士要送给自己一方附庸风雅的藏书印，薛如意可能还是更喜欢吴镝某次早上喝粥时念叨的一句话。
   我有宛丘平易法，可食白粥致神仙。
   薛如意不得不承认，道士吴镝确实读过很多书，不然他也无法精通训诂句读，但是学问高不高，她表示存疑。
   在这大雨停歇的暮色时分，薛如意独自荡着秋千，实在是百无聊赖，先前这种天气，道士冒雨出去摆摊是绝对不可能了，她便有些开心，让你搬出宅子去，挣着几个钱了？只是开心过后，她便又有些担心，道士出门在外，奔波劳碌，总归是不容易的，薛如意就给自己找了个理由，去道士那边看看，需不需要她接济几分，若说家底，她还是有一些的，只要他愿意开口，那她能帮就帮，毕竟是朋友。
   薛如意毕竟境界不低，中五境修为，若非鬼物身份，观海境修士都能找个地方开山立派了，再当个宝瓶洲小国君主的座上宾。
   她施展神通，遮蔽身形，一路飘晃到道士吴镝最近落脚的宅子，因为与前任洪判官和阴阳司主官纪小苹都是旧识，故而京师城隍庙那边对她一向是宽待几分的。到了这座寒酸小宅，她没有立即现身，心里有点不是滋味，送给她那么一大方藏书印，却住在这么小的地方，这让薛如意有些愧疚，该挽留的。
   道士自称年轻时走江湖，曾经用了个“陈好人”的化名。
   起先薛如意觉得这个说法比较有趣，比起一口一个吴道长，更好玩。道士脸皮再厚，听多了，不得心虚几分？
   可事实证明，薛姑娘还是小觑了那位吴道长的脸皮。
   毕竟按照某个公道说法，二掌柜是这么一号人物，他只需要登上城头往地上一趴，把脸贴地上，就能守住城头。
   之前她与道士购买了一摞鬼画符，作为这桩买卖的报酬，道士传授给隔壁少年两桩术法，张侯如今已是柳筋境。
   如此一来，科场失利的少年张侯，心中的那股郁郁不平之气，就随之淡了许多。
   不过按照双方约定，道士吴镝让薛如意别泄露此事。一桩薛姑娘重金购买符箓、我随缘而走传授仙法的公道买卖而已，何必让隔壁那么个读书种子觉得欠了自己人情。
   他又不会在此长久定居，害得少年想还又还不上，就是个心里的疙瘩了，没必要。
   此外女鬼到底是听了劝，终于还是没有涉险行事，冒冒然越级烧符投牒鸾山的纠察司。
   尤其是当薛如意得知一个天大消息后，更是暗自庆幸，只因为西岳甘州山，那尊高不可攀的山君佟文畅，刚刚得到中土文庙赐予的神号，“大纛”。薛如意是宫娥出身，当初还是女帝身边的提及人，对官场规矩，还是熟悉的，在这种整个大岳辖境都被喜庆氛围笼罩的关头，一头女鬼的投牒告状，像话？
   薛如意继续隐匿身形，坐在小宅墙头上，发现厨房门外，蹲着一个不起眼的老汉，庄稼人模样。
   她有些惊讶，吴道长摆摊算卦，都摆到宅子里边来了？
   可问题是眼前老人的装束，也不像是个有钱的啊，麻衣草鞋，苦着张脸。
   奇了怪了，你吴镝如今赚钱都这么昧良心了，连这种老实人的辛苦钱也骗？
   看得出来，老汉不是什么练气士，就是个穷酸老翁。
   吃饭的点，道士吴镝好像在灶房那边忙碌。
   薛如意犹豫了一下，担心自己吓着这个凡俗老人，便飘向小宅外，推门而入，装模作样说上一句，吴道长，祝贺乔迁之喜。
   吴镝在灶房内扯开嗓门喊了一句，是薛姑娘啊，稀客稀客，在堂屋随便坐，容贫道再忙碌片刻。
   瞧见了那头女鬼，老人点头致意。
   薛如意施了个万福，老人腰别一支碧玉材质的旱烟杆。兴许是唯一值钱的物件了。
   道士吴镝打得就是它的主意？真是心黑啊。难道缺钱缺到这个份上了，连玉制烟杆这种东西连下得去手？
   薛如意想了想，就用一种拐弯抹角的含蓄方式提醒老人，“老人家，这旱烟杆，是祖传的吧？”
   老人点点头，“算是。”
   薛如意便愈发于心不忍了，轻声说道：“既然是祖传的，就更别随便往外送了。若是与吴道长求签算卦，我帮你垫钱就是了，他还欠我些碎银子……”
   老人笑了笑，没说话。
   屋内道士系着围裙，拿着锅铲，气呼呼道：“薛姑娘，你怎么回事，断人钱财可是江湖大忌。再说了咱们俩好歹是朋友吧，哪有你这么拆台的道理。”
   薛如意用上心声，没好气道：“老娘这是帮理不帮亲，吴道长你掉钱眼里了吧，连这种憨厚老人的祖传之物也骗？如今这天气，你就不怕挨雷劈啊？”
   陈平安端了两只大碗走出灶房，热气腾腾，香味弥漫，碗上各自搁放着一双筷子，笑道：“骗什么骗，就是喊朋友登门，老佟，尝尝我的手艺。”
   薛如意问道：“这是啥？”
   陈平安笑道：“叫米羹，是我家乡那边的特色，穷地方才会有的美食。”
   陈平安递给老人一碗，老人接过碗筷，低头划拉一口，点头道：“不错。此物颇能让人忆苦思甜。”
   陈平安抬头笑了笑，听听，这是村野老农能说出的话？
   薛如意翻了个白眼，估计真是自己冤枉了道士，可别好心当作驴肝肺，被老人误会什么。
   老人端着碗，朝米羹呵了一口气，笑道：“姑娘如此心善，岂会白费。”
   薛如意心中一惊，猜到了自己的心思，还是山上玄之又玄的读心术？
   她忍不住看了眼那个棉袍道士。
   陈平安坐在台阶上，吃着大杂烩一般的米羹，含糊不清笑道：“薛姑娘，你先前不是问贫道认不认得鸾山那位铁面无私的娘娘吗？当时贫道说不认得她，却认得佟山君，你不信，觉得贫道是在说笑，我这不就把佟山君从甘州山请来此地，既可以证明自己的清白，没有吹牛皮不打草稿，也可以让薛姑娘省去诸多麻烦程序，何必烧符投牒山君府，西岳佟神君这尊正主都来了，薛姑娘有什么就说什么，只管有冤说冤，有理说理。”
   薛如意先是愣了愣，随即唉声叹气，“吴镝，都穷到这个份上了，需要请外人闹这么一出仙人跳，好骗我的钱？吴镝，你要真缺钱了，咱们虽非什么要好朋友，可是接济一番有何难，何必整出这种下三滥的手段，犯不着。”
   你吴镝，要说认识几个山上朋友，求爷爷告奶奶，才请得动甘州山的山君府，官帽子最小的那种胥吏，她薛如意可能还会信上几分，还是那种将信将疑。
   骗鬼呢。
   倒也没错，是骗鬼。
   她便有些伤感，这才几天没见，吴镝就混得这么落魄了？
   陈平安问道：“锅里还有很多米羹，薛姑娘不来一碗？”
   薛如意摇摇头，忙着伤心呢。
   老人下筷子极快，抬了抬空碗，“我再来一碗。”
   陈平安不起身，笑道：“佟山君自己盛去，不用见外。”
   老人还真就不客气了，起身去厨房盛满一碗米羹，约莫是下手狠了，一大碗米羹都快溢出碗沿了，老人赶忙低头嗦了几口。
   瞧见这一幕，薛如意忍不住揉了揉眉心，真要合伙坑人钱财，你吴镝都不舍得多花几个钱，例如在那戏班子里待过的老人？
   演。
   你们俩继续演。
   这么拙劣的演技，能够从姑奶奶这边骗走一颗铜板，都算你们的本事。
   西岳甘州山，与风雪庙是近邻，拥有两座储君山头，其中鸾山主峰高过甘州山数倍，那位山神娘娘是极负盛名的，她叫怀箓，在西岳地界说一不二，都说身为顶头上司的佟山君都听她的。而管理玉宣国在内山水地界的山神府，则是鹿角山。先前薛如意想要去文武庙烧符投牒鸾山，而不是鹿角山的山君府，也是这么个原因，她担心玉宣国权贵胆敢如此操-弄文衡，官官相护，不光是京师城隍庙涉案了，还会一路牵扯到鹿角山，这还告什么状。
   上次大骊京城御书房小朝会，作为西岳储君之山的两位山神，鸾山怀箓，鹿角山常凤翰，都未列席议事。
   据说一个是因为实在太惫懒了，反正当了储君之山的山神娘娘，在宝瓶洲山水官场已经官无可升了，一个是太过心高气傲，再加上常凤翰与鸾山常有抵牾，相看相厌，以至于两座山神府都没有什么往来。
   薛如意望向那个越看越可怜兮兮的老人，再看看那个老神在在的摆摊道士，她思来想去，还是说不出什么感觉，就问道：“碰到什么难事了？”
   陈平安摇摇头，笑道：“佟山君？”
   佟文畅嗯了一声，“她说什么就可以信什么，不必喊常凤翰过来这边对峙了。回头我亲自走一趟鹿角山，看看玉宣国最近百年之内的文运流转。”
   老人然后补了一句，“下次豆腐和猪肠可以多放点。”
   陈平安笑道：“豆腐可以多放几块，猪肠放多了就不对味了，一下子就没有了那种吃到猪肠的意外之喜。”
   佟文畅点点头，“是这个理儿。”
   陈平安打趣道：“老佟你这趟玉宣国京城之行，有点类似微服私访的意思了。你这个西岳地界的头号青天大老爷，可不能让薛姑娘失望，一定要铁了心为民请命啊。”
   佟文畅笑了笑，“好说。”
   陈平安调侃道：“薛姑娘，这算不算是戏曲小说里边手持尚方宝剑的八案巡抚，到了地方上，然后就被你拦路告状了？”
   薛如意笑呵呵道：“那怎么没有黄土垫道，净水泼街，再来个威风八面的鸣锣喝道？”
   陈平安笑道：“说了是微服私访嘛。”
   佟文畅问道：“薛姑娘，如果我没有记错，此地前任文判官是叫洪钟毓？”
   薛如意点点头，“刚刚被排挤到了大骊王朝陪都洛京附近的泠州，担任州城隍爷，升官了。”
   佟文畅嗯了一声，“记得鸾山怀箓提起过洪钟毓两次，一直想要提拔他到鸾山担任纠察司主官来着，好像洪钟毓提了个附带要求，必须带上给他当佐官的城隍庙阴阳司纪小苹，一起调动才行，只因为鸾山那边，暂时没有合适的位置安排给纪小苹，此事就一直拖了下来。如今洪钟毓转迁荣升大骊一州城隍爷，还带着纪小苹一起赴任，官场前程，相当不坏，比起进入鸾山住持纠察司、一年到头遭人记恨，确实好多了。”
   薛如意无言以对。这就像一个乡野老翁坐在村头，嘴上随便点评着一国朝廷六部九卿官老爷们的官场起伏。
   不过这种内幕，老人若非胡编乱造，岂能获悉？
   薛如意好心提醒道：“老人家，天黑了，凡夫俗子妄言编排山水官场内幕，很容易招惹是非的，咱们京师内各级城隍的那几尊夜游神，可不是吃素的。”
   “有事鬼不敲门都心慌，心底无私不怕那鬼敲门。”
   佟文畅笑道：“薛姑娘，既然陈……道长都亲自过问此事了，你就尽管放心，鹿角山和玉宣国都会给你一个满意交待的。”
   等到老人跟道士都吃完了米羹，薛如意叹了口气，反正闲着也是闲着，她便主动伸手接过两只空碗和两双筷子，去灶房那边拿起葫芦瓢，从缸里勺水清洗碗筷。等到她抖了抖手上的水渍，走出门，发现台阶那边的光景，好家伙，真是俩大爷，竟然开始吞云吐雾了，饭后一杆旱烟，快活似神仙嘛。
   佟文畅眯眼说道：“能不能问一句，老大剑仙是怎么样的一个人？”
   陈平安忍住笑说道：“话痨，言语风趣，和蔼可亲。”
   佟文畅说道：“不敢信。”
   陈平安说道：“也得看跟老大剑仙熟不熟了。”
   佟文畅点点头，问了个不合时宜的问题，“如果你今天没有喊过来，处置这桩家丑，是不是就要让刑部赵繇住持的那个新设衙署，秘密走一趟西岳地界了？”
   陈平安说道：“一开始是有这个打算，只不过我在这边有点私事，两者不宜搅和在一起，所以还是决定让佟老哥走这一遭，既然都是解决历史遗留问题，谁来解决并不重要，刚好近期大骊京城那边，就被赵繇找到了一条线。佟老哥，我也需要与你事先打声招呼，过几天，我会去隔壁县找同乡叙旧，不过相信闹出的动静不会太大。”
   佟文畅点点头，“你随意就是了，佟某人老眼昏花。何况就算捅破天去，最后收拾残局的人，不还是大骊国师。”
   陈平安蓦然笑道：“咱们这算不算官官相护？”
   佟文畅咧嘴一笑，“人生在世，有仇报仇有恩报恩，我也曾年轻过，吃香火的泥塑神像，不还有几分火气。”
   由于双方言语都没有遮掩，薛如意听得心惊胆战，小心翼翼问道：“老人家，你真是佟山君？”
   佟文畅点点头。
   薛如意转头望向道士吴镝，后者点点头，示意是真的。
   薛如意再偏移视线，颤声道：“佟山君，那么他是？”
   “薛姑娘，你这是什么问题，猜也猜出来了，这座天下，山上练气士，有谁能够拐弯抹角说自己与剑气长城的那位老大剑仙……混得熟，我们宝瓶洲还有几个人，能够随便调动一位大骊刑部侍郎，让佟文畅屁颠屁颠跑来玉宣国喝碗米羹。还是说姑娘心中其实有了答案，不敢相信，非要我一个外人来说才肯信？”
   佟文畅拿起烟杆指了指身边的同道中人，笑道：“这位就是大骊新任国师，落魄山陈平安。”
   陈平安笑道：“必须纠正一下，是两大碗米羹。”
   “一碗两碗，收钱啊？”
   “当然不收。”
   “薛姑娘，劳烦你再帮我盛一碗米羹，剑气长城末代隐官亲手熬制的米羹，可不是想吃就能吃上的。”
   薛如意浑浑噩噩走向灶房那边，一团浆糊。
   佟文畅疑惑道：“怎么突然改变主意了，由着我泄露你的真实身份？”
   要帮助薛如意讨回一个公道，以陈平安如今的身份，只需与甘州山知会一声即可，没必要让自己亲自跑一趟玉宣国京城。
   陈平安说道：“就是这次闭关再出关，突然想明白一件事。”
   佟文畅说道：“洗耳恭听。”
   陈平安笑道：“三天打鱼两天晒网，鱼获是希望，日头是希望，渔网也是希望。”
   佟文畅笑道：“新鲜说法。”
   陈平安问道：“佟老哥，就没有察觉到宅院这方天地，哪里不对劲？”
   佟文畅点点头，“等到你这么问了，我才可以确定一事，薛如意是假的。”
   “看来还是火候不够，无法完全骗过一位山岳神君。”
   陈平安起身笑道：“米羹可是真的。而且接下来的耳闻目见，就都是真人真事了。”
   佟文畅说道：“拭目以待。”
   当陈平安走向厨房的时候，薛如意这才敲门而入，依旧是那句，吴道长，祝贺乔迁之喜。
   ————
   如穷酸游侠的背剑少年，看过了一场庙会集市上草台戏班的热热闹闹，记下了那些切末的具体形制、各自用途，再记住了生旦净末丑们的不同身段、唱腔和念白，少年想着还得看几场大戏班子的演出才行。
   一双草鞋踩在御街上，再散步走到了京城皇宫之外，极高的朱漆大门，排列着纵九横九的门钉，造型威严的铺首，寓意星宿值守看门。犹豫了一下，少年还是没有去戏曲上所谓的金銮殿看一看，皇宫外有条河，其实是个垂钓的好地方。
   青杏国境内，作为一国山上仙府执牛耳者的金阙派，近期整座仙气缥缈、清心修道的仙府，竟然比山下过年还要喜庆。
   实在是好事连连。
   合欢山一役，将那藩镇割据的邪祟鬼魅一网打尽，将方圆千里之地扫清瘴气。
   再就是金阙派的开山女祖师，时隔多年，曾经被师尊谱牒除名、驱逐出山的她，终于恢复了旧白霜王朝那座灵飞观的谱牒身份，得以认祖归宗。
   而连同清静峰、垂青峰金仙庵在内的几脉弟子，掌门程虔和掌律刑紫，召开议事，毫无悬念，金阙派谱牒修士，就此一并迁入灵飞观道脉的金玉谱牒中去。需知刚刚晋升为灵飞宫的道观，观主曹溶，是白玉京陆掌教的嫡传弟子，这就意味着“沦为”灵飞宫下山的金阙派，一下子就找到了一山更比一山高的两座天大靠山。
   按照山上规矩，金阙派，从此就可以正大光明拜白玉京掌教陆沉为祖，灵飞宫天君曹溶为宗。
   青杏国皇帝陛下身体有恙，便让太子殿下和礼部尚书一起亲自上山道贺。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。