# 第一千一百零六章家在此山中
,  药铺杨老头传授的那门吐纳登山法，顾祐的撼山拳，郑大风删定的剑术正经，陈平安拉来弟子裴钱一起，将崔诚拳招作个汇总，同时梳理宁府白嬷嬷的拳法，白发童子这座“武库”秘藏的那些青冥武夫堪称杀手锏的压箱底招数,还有避暑行宫记载的大量蛮荒拳路,李二以武夫视野对人身天地的独到理解和剖析,此外阿良传授的剑气十八停,李希圣赠送的丹书真迹,加上陈平安勉强可算登堂入室的雷局，九真仙馆仙人云杪的不传之秘云水身,飞升境野修冯雪涛在中土文庙被半路劫道的雷法真意，等等。光是各种被陈平安分门别类的册子，桌上就有四五十本,更不谈还有一大摞零散稿纸，堆在桌上，两尺多高，所有陈平安曾经交过手、偷过师的，都被详细记录抄写在此。
   何况某种程度上，陈平安“自身”就是字面意思上的“一本杂书”，写有兵家初祖递出的十一境武夫半拳，在那大泉蜃景城外，天宫寺雨中与剑术裴旻一战，被陈平安抽丝剥茧拆解出来的剑气等。
   按照陈平安的初步设想，落魄山自家法统，大体分为四条主要脉络，剑术，拳法，符箓，炼物，同时兼顾雷法、望气,阵法等。
   先前在莲藕福地大木观，陈平安其实就已经有过一场别开生面的传道，传授了一番粗略的修行次第。
   道理再简单不过,想要给人传道解惑，指点迷津，得是自己有道在先，有理在前，才不会误人子弟。
   裴钱是唯一一个亲眼见证此事的人，叹为观止，她差点被惊掉下巴。但是陈平安没有让裴钱看太多拳法之外的内容。
   陈平安笑着说打算将百家之长熔铸一炉，最终编出一本最醇正的拳谱，武夫学拳的门槛很低，山巅很高，层层递进，几无岔路。
   不过这种大话，他让裴钱听过就算，省得把话早早放出去了，到时候编不出来，闹笑话。
   陈平安专门给喜欢巡山的小米粒，在霁色峰和扶摇麓之间设置了两处“云窝”阵法，功效如同缩地符，方便小米粒来这边串门。
   陈灵均当然也想凑热闹，结果发现自己根本走不入那团云窝，山主老爷，偏心了些，不过偏心小米粒，陈灵均倒是不觉得委屈。
   负责护送十六人来此的吏部侍郎曹耕心，还有剑修袁化境和武评四大宗师之一的周海镜，各有各的私人诉求，曹酒鬼说有个山上朋友，想要与陈山主讨要两本百剑仙印谱、皕剑仙印谱，陈平安说自己都没有，上哪里找去。不料曹侍郎有备而来，立即从袖中摸出两本不知哪家书坊偷摸刊印的精美印谱，好得……一眼假了，陈平安倒是没计较印谱的真迹赝品与否，只是问一句，你这朋友，男的女的。
   曹耕心信誓旦旦保证是个体魄精壮的大老爷们，陈平安立即心里有数，毫不犹豫打赏了两个字，“免谈。”
   曹耕心只得实话实话，说是个篪儿街出身的豪族女子，不过她跟那关翳然一样，当过多年大骊铁骑的随军修士，她还是自己的发小，小时候他们一起卖书挣钱发家的。陈平安瞥了眼曹侍郎另外那只袖中，曹耕心笑容尴尬，说这本山水游记，打死都不敢拿出来的，跟她关系再好，再青梅竹马两小无猜，终究还是谈不上过命的交情，实在是拗不过她，做个样子罢了，拿回两本钤印有陈山主藏书印的印谱，足够让她心情转好、有个笑脸几年了。
   陈平安将那两本印谱放在桌上，说我们先谈正事，稍后会将印谱送到你手上。周海镜腹诽不已，看看，还说架子不大？上次在大骊京城，都没见这位陈先生如此摆谱，看来当不当国师，确实两样。曹耕心倒是更担心被陈山主将那两部印谱黑了去。
   袁化境说自己想要与落魄山借一处藩属山头，最好是拜剑台，因为他近期可能会闭关，尝试破境，一切消耗，费用好说，翻倍。
   陈平安笑道：“好说，袁剑仙在闭关之前，刚好可以与我们新来的供奉甘棠请教请教。”
   袁化境虽然不知道此人是谁，但是既然陈平安敢这么说，想必是位比所谓“袁剑仙”更货真价实的前辈剑仙了。
   周海镜看了眼一直默默坐在角落的裴钱，她几次好奇打量这个毫无气势可言的年轻女子，对方恰好也几次斜眼瞧过来。
   见那裴钱与传说中的郑清明什么的，半点不符，要知道当年在大骊陪都洛京那边，一直流传那个“与郑钱问拳，三脸就完事”的说法。怎么裴钱到了自家地盘，反而像个大家闺秀了？周海镜虽然心中疑惑，也懒得藏掖什么，说想要跟裴宗师讨教几手好拳。
   陈平安笑着劝说了一句，“不如等周宗师跻身了止境再说。”
   周海镜却说以山巅境问拳止境气盛一层，刚刚好，输了不丢人。
   裴钱其实没有跟人切磋的想法，打重了，伤和气，对方毕竟是落魄山的客人。打轻了，说不定对方不领情，觉得名师没有出高徒倒没什么，就怕误会是自己师父的教拳本事不高。
   陈平安微笑道：“纯粹武夫同道之间的切磋而已，不可胜负心过重，也别太不当回事。”
   裴钱点点头，站起身，说了句承让，就率先离开屋子。周海镜眼睛一亮，学拳一事，就你陈平安会啊？我也不差！
   不但曹耕心想要出门看拳，袁化境也跟着告辞离去，陈平安刚好便腾出手来，翻开桌上那两本印谱，思量一番，提笔落字。
   下山的时候，周海镜呲牙咧嘴，揉着胸口，心有余悸。
   其实那裴钱还算厚道，动手之前，用上了聚音成线的密语手段，说自己会压境在山巅境。
   双方大概就是十个回合，都是周海镜占据上风，看似打得裴钱毫无还手，只有招架之力，结果只是被裴钱以双肘，笔直一线，快若奔雷，连守带攻，如强行开门一般，双肘撞在周海镜身上，砰然一声，周海镜就已经倒飞出去十数丈，重重摔地，手掌一拍，身形拧转，瞬间横移十数步，周海镜强提一口气，才刚稳住脚步，眼前一花，就被裴钱一记挑肘打在脸上……
   裴钱去了趟屋子，从师父那边拿来印谱，交给曹耕心，裴钱犹豫了一下，还是与那周海镜说了句多有得罪。
   周海镜这会儿也说不出什么客气话，默默点头。
   曹耕心入手才知多出一本印谱，陈山主真是个妙人啊，同样是买了本假书。曹耕心大笑道：“哈，还有添头，赚了赚了！”
   陈平安果真亲笔写了赠语，落笔不久，犹然泛着墨香，“功名两字酒中蛇，入肚不上心。曹兄惠存。”
   袁化境没有龙泉剑宗打造的那种符剑，无法御风，只能徒步走向那座拜剑台。与曹耕心这位名义上的新任大骊地支领袖告别，袁化境没有用上缩地神通，朝那拜剑台一路慢慢逛荡过去。周海镜抬了抬下巴，示意翻开那其余两本，看看陈平安有没有写什么，还是敷衍了事，只钤印藏书章。曹耕心却是将印谱收入袖中，说去了牛角渡登船返航再说。
   到了那艘大骊军方渡船，启程北归，曹耕心摘下那只包浆红亮的酒葫芦，拔出酒塞，仰头灌了一口酒，这才从袖中摸出印谱。两本印谱扉页，各自写有赠语，各有不同钤印。
   铁甲出朱门，转战百万里，立马杨柳边。羡君杯酒里，日日见花开，豪饮太平中。
   百剑仙印谱钤印五字：山客难当剑仙。
   共挽天倾，不让须眉。
   皕剑仙印谱钤印七字：大骊国师陈平安。
   周海镜憋了半天，她才说了句，可惜老娘打不过宁姚。
   曹耕心哈哈大笑，喝过酒，说道：“情思不可敌，缱绻意难平，我辈痴男怨女，与之对垒，敌营如有千军万马，纷至沓来，高举大纛，上写一个‘情’字，连破眉间、心头两关，无计相回避，杀得我辈丢盔弃甲，溃不成军。”
   周海镜斜眼此人，听不懂人话的傻子么。
   那傻子却是瞬间心中了然，有戏！
   曹耕心那艘军方渡船才离开牛角渡没多久，这天便又来了一艘名为“龙蛇踪”的跨洲渡船，并且是从中土神洲来的，体型巨大，却不花俏。如果不是渡船在跨海登岸、即将靠近西岳地界之前，主动与佟神君通知报备，大骊朝廷可能都不知道渡船的存在，进入西岳地界，再转入北岳辖境，这期间“龙蛇踪”渡船就好像凭空消失一般。
   渡船乘客，人数不多，来自五座宗门，却是一家人。开山祖师都是那位符箓于玄。
   走下渡船的，男女老少皆有，他们自然都是道士装束。领衔之人，是道号“值夜”的道家天君薛直岁。
   此外还有王庭芝，丁道士，田宫，香童，白凤在内十余人。他们见着了于玄，喊师尊，师公，太上祖师，都有。
   这次从中土神洲跨洲赶来宝瓶洲，两件事，一显一隐，明面上是帮忙送来一千颗金精铜钱，暗地里，于玄亲口交待过亲传弟子薛直岁，从各座宗门里边挑选出几个最心傲气高的，一并带去落魄山那边，好让他们见识见识什么叫真正的聪明人。
   这次去渡口待客的，依旧不是闭关状态中的陈平安，是落魄山掌律长命和泉府韦文龙，当然还有裴钱。
   将这拨中土客人安置在落魄山中的私宅。
   浩然山巅趣事多，相传于玄年轻那会儿，可能是之前吃过剑修的苦头，每次下山游历之前，必须先预备好几百张锁剑符。
   后来证道飞升，若有亲传弟子出门历练，于玄依旧不忘拉到跟前询问一句，是否需要一摞锁剑符傍身，师父这边还剩下许多。
   听说陈山主在闭关，这些道士，也无半点芥蒂，修道之士，闭关数日甚至是几个月乃至数年之久，都是再正常不过的。
   薛天君自己最近一次闭关，就长达四十年光阴之久，那还不是为了什么破境，只是需要勘验三道符箓而已。
   而且此次出行，师尊已经与他明言，不拘年月长短，只管在那位陈道友的落魄山，你们能多待就多待几天，若有愿意留在那边长久修道的，更好。
   到了山门牌坊那边，白发童子按规矩录名，看门人仙尉瞧见这拨仙气缥缈的正经道士，便有些自惭形秽。
   在这处州地界，青山似书常乱叠。山高则配天，山深可潜灵。客人结伴晨起散步，山间起雾，萦绕满面，腋下起清风，恍惚使我升仙籍。道上忽逢二童子，一青衣一黑衣，颜色鲜好。
   陪着小米粒一起巡山的陈灵均，双手抱住后脑勺，摇摇晃晃，“小米粒啊，你咋个每天都这么开开心心呢。”
   小米粒轻轻一拍棉布挎包，哪怕四下无人，依旧压低嗓音说道：“我有钱啊。”
   察觉到远处的动静，陈灵均以心声提醒道：“先不聊，有客人。你走我后头。”
   一般来说，能够登山的客人，道行品性都有保证，但是保不齐谁会吓到胆儿不大的小米粒啊。
   何况那山下市井的亲戚朋友，还会讲几句隔山话呢。
   要说陈灵均机灵还是不机灵，很难说，可要说陈灵均没有江湖经验，那本《路人集》是白写的？
   小米粒使劲点头，蹑手蹑脚跟在景清身后。
   “那位陈剑仙，实在是太年轻了，会不会是一个被神化了的人？”
   “丁师叔，我辈道人强攻猛打，当真可胜心魔？”
   “祖师爷让我们走这一遭，用意何在？薛天君也不说半个字，每天就这么耗着吗？山中景致再好，再走一两遍，便无新意了。”
   对面那拨散步的客人，一路也在闲聊，只是用上了几种秘传的符箓手段，不怕隔墙有耳，倒不是怀疑落魄山，而是有此手段，终究可以随意几分。双方走近了，他们纷纷停下脚步，与那两位童子，打了个道门稽首，一问才知对方身份，青衣小童，道号景清，是落魄山谱牒修士。对方一听说他们来自桃符山下宗，便神色古怪起来。
   那个古古怪怪的黑衣小姑娘，肩挑金扁担，手持绿竹杖，自称是周米粒，她再没有说什么身份，只是攥了攥斜挎棉包的绳子，难掩紧张。
   陈灵均与他们客套寒暄了几句，十分得体。
   这拨道士，大有来头。
   祖庭正宗桃符山，开山祖师于玄，道场位于祖山填金峰。
   一座上宗，羽化山，太纯粹是以数以百万计的符箓叠山而成，据说百年前就已经累加到九百多万张符箓，即将千万。
   三座下宗，飞仙宫，有那太清境界的美号，被誉为神仙都会之府，宫观遍布，高真辈出。在此修炼成仙的别家道士，历代不绝。
   还有“斗然一峰上，掷符开万山”的斗然派。经纬观的前任观主，松雪道人赵文敏，已经去往蛮荒天下，而赵文敏的师尊垢道人，就是于玄的六位嫡传弟子之一，在那中土神洲山上山下极负盛名，是出了名的爱憎分明，有恩必还，有仇必报。当年大战一起，垢道人留下一句“儿孙辈爱惜精神，留此身担当宇宙”，便飘然远游，不知所踪，最终身死道消在了南婆娑洲战场。
   祖庭桃符山有一座七十二小洞天之一的云梦洞天，上宗羽化山则手握一座上等“太羹”福地，飞仙宫和斗然派分别拥有一座中等品秩福地，“老坑”和“百炼”。也难怪每次填金峰祖师堂议事，经纬观就没有不哭穷的时候。
   双方擦肩而过，各自走远了，一直憋着口气的小米粒终于可以松口气了，摇头晃脑起来，“哈，都蛮和气的。”
   陈灵均笑呵呵道：“财高语壮，势大气粗。有些脾性，嘴上言语不显，眉眼间是藏不住的。”
   小米粒皱起两条疏淡泛黄的眉头。
   陈灵均嘿了一声，“小米粒啊，咱们可不用管这些，有山主老爷在家呢。”
   小米粒挠挠脸，喃喃道：“景清，可我还是觉得他们挺好唉。”
   陈灵均侧过身，做了个鬼脸，“要是连周护法都觉得不好，也到不了咱们落魄山嘛。”
   大骊京城火神庙那边，封姨难得给落魄山寄来一封飞剑传书，询问陈平安到底还要不要去百花福地的。
   小米粒巡山至此，双手奉上那封密信。陈平安看过内容，只好回信一封，说争取今年年底游历中土神洲，但是不作任何保证，若是宽限到明年年中，肯定没有问题。封姨在那封密信上，还说了一件无据可查的“宫闱艳说”，原来某座福地出身的豪素，在成为刑官之前，曾经在躲去百花福地避难，与某位叫“向秀”花神，很有嚼头，你到了那边，有机会帮忙确定真假。陈平安对这些不感兴趣，只是记起一句极有韵味的古诗，向秀甘淡薄，深心托豪素。
   魏檗来了一趟扶摇麓，说刚参加完御书房议事，耐心很好的皇帝陛下都忍不住暗示自己了，大骊王朝什么时候将某事昭告一洲。
   陈平安说再缓缓，等他想好了如何处置那些宝瓶洲南部金身还被镇压的山水神灵再说。魏檗点点头，说此事确实需要慎重对待。
   之前老真人陆雍见着了陈平安，三言两语，就谈妥了赵著担任落魄山客卿一事，约莫是察觉到了陈山主的萎靡状态，陆雍都没提什么小酌几杯，很快就告辞离去，只说下次霁色峰祖师堂议事之前，与青虎宫打声招呼，他就会带着赵著一起赶来落魄山，叙旧如饮酒嘛，越晚越醇香。老真人甚至都不让陈平安送到山门口，说自己早就与景清道友约好了，要去铁符江水府那边游览，见一见那位新任府君白登。陈平安都是笑着点头，只说好。
   落魄山新多出“大道相契三兄弟”，龙种剑修白登，道号躁君，如今已经升任铁符江高位水神。玉璞境高耕，是流霞洲老飞升荆蒿的高徒，还有那个曾经在仙簪城道号银鹿、如今改名曾错的鬼物。在落魄山上，他们仨陪着青衣小童，顿顿喝酒如喝水，喝得共患难的三兄弟，如今同富贵了，谁都不敢提一个酒字。高耕始终没有返回流霞洲青宫山，师尊有令，让他在此多盘桓一段时日，与那位景清道友处好关系，至于原本属于高耕那一摊的青宫山事务，不必理会，缺了他高耕，青宫山还是青宫山。可要是高耕你能够在此扎下根来，就算大功一件。如今曾错更是每天都会写日志，例如今日出门一趟，未能守心，又妄发数语，可恨可羞。
   儒家道统薪火相传，自古至今有三纵，至圣先师开天辟地，率领礼圣与文庙陪祀七十二贤，如日始旦，照破蒙昧，一纵也。文圣学究天人，如日中天，二纵也。至隐官时如日重明，三纵也。道统凡此三纵，皆天日天时也，吾辈学道者不可以不知……
   本来就是写在私人日志上边的一点小心得，结果不知怎么被隐官大人看了去，坐在桌旁洋洋自得的曾错，后脑勺便挨了结结实实一板砖。
   景清前辈误我太多！不是说好了你家山主老爷，最不喜旁人溜须拍马，唯独夸他那先生老秀才学问如何如何高，称赞他是个地地道道的读书人，必然有功无过吗？
   结果等到陆老真人与青衣小童按下云头，来到铁符江，再各自掐诀辟水，来到水府门口，水神白登和担任水府半个谋主的曾错，就已经在那边候着了，进了府邸，一路穿廊过道，来到一处专门款待贵客的地方，陆雍便看见满脸笑意的陈山主站在桌旁，摆好了酒菜，只等他们落座，下筷举杯。
   老真人心中感动，却也没说什么，上了桌都在酒中。
   陈灵均把这顿酒给老真人安排得明明白白，主陪副陪三四陪，定要招待好陆老哥，不醉不归。
   老聋儿跟弟子幽郁，见过了年轻隐官，暂住拜剑台，到了这边，老聋儿确实有点后悔了，别说是这龙泉郡地界，便是整个大骊处州山河，在老聋儿眼中，不过是掌心大小，别看老聋儿在剑气长城只管着一座牢狱，但是那边的地盘，清净且大，岂是如今这弹丸之地能比的？何况先前带着弟子离开剑气长城，好不容易没了珥青蛇穿法袍悬短剑的白发童子，在旁呱噪，这才几天工夫，双方就又见面了，愁是真的愁，只是盼着隐官大人稍微讲一点良心，帮着自己与那位“小陌先生”，还有白景前辈，牵个线搭个桥，学得几手上乘剑术，也不枉自己在此当个一般供奉，以后去了五彩天下的飞升城，也好替隐官大人美言几句，说几句自认问心无愧的公道话。
   到了那座愈显偏远狭小的拜剑台，茅屋简陋，老聋儿反倒是不觉得有什么寒酸，幽郁先前听见隐官大人与师父的寒暄内容，忍不住询问一番，师父以前还当过一个蛮荒大王朝的太子殿下？还有过一座廊腰缦回九万屋、东边日出西边雨的东宫道场？带过兵打过仗，所向披靡，短短百年间便吞并了两个世仇王朝？老聋儿笑了笑，只说那是几千年前的老黄历了，不值一提，若说真正称得上小有气派的地方，却不在昔年旧宅的房屋数量，而是每逢骄阳悬空，可让数万女官齐齐搬出梳妆镜，恰似一轮荧荧大日在地生辉，反照天上。可惜那会儿年轻气盛，自恃修道天资不差，练剑不慢，不知一味强出头、锋芒毕露的隐患，当年继承大统，其实还是当了几天皇帝老爷的，环顾四周，皆已经是自家国土，便有时无英雄之慨，就想要去剑气长城走一遭，会一会那几个能够墙头刻字的老剑仙。
   幽郁便问出一个剑气长城本土剑修都很想知道的问题，师父你当年是输给哪位老剑仙？
   徒弟这一问，便问到了老聋儿生平最搔痒处。原来是道号龙声的甘棠，当年主动孤身登上城头，单手仗剑，顾盼自雄，无视一众剑修，扬言要与老大剑仙单挑一场。
   像那山下，少年求名，在所不惜。
   拜剑台这边，除了郭竹酒经常独自外出，还有纳兰玉牒和姚小妍，俩小姑娘，一个认了掌律长命当师父，一个与那自称箜篌的白发童子拜师，她们的师父其实都不是剑修，但是师徒双方，都没觉得有任何问题。
   来了个虚心问道的袁化境，老聋儿有问必答，只是心中唉声叹息不已，这才来几天，就必须开始“往来酬唱”了？糟心，自己果然与落魄山大道不契。
   谢狗来郭盟主这边点卯，已经被暂时除名的白发童子，刚好也在这边，与那徒弟姚小妍笑哈哈，蹦蹦跳跳，比个子高低。一个问师父，要不要把剑练起来？一个回答徒弟，急什么，你可是有三把本命飞剑的天才，我教给你的那三种炼剑法门，慢慢学缓缓炼就是了，保管隐官老祖催谁都催不到你这边。
   谢狗丢了个眼神给白发童子，后者心有灵犀。
   我们找小米粒耍去？
   她正巡山呢，顽去！
   在那霁色峰山道上，一个兴高采烈的黑衣小姑娘，与一个哈哈大笑的白发童子，双手交错，在路上横着走，刚好像是给一位貂帽少女抬轿子。临近祖师堂那边，刚好有一拨道士迎面走来，为首的那位飞仙宫薛天君，老道士见此其乐融融的情景，会心一笑，与她们点头致意，再主动侧身贴靠崖壁，给她们让出道来，身后几位道士便有样学样。
   小米粒壮起胆子与道士们道了一声谢，薛天君神色温和，笑着说道友客气了。
   抬轿子的白发童子装瞎子，坐轿子的貂帽少女做哑巴，只有小米粒，心中想要与景清说一句，看吧，好人唉。
   手上本就有闲余，又得了于老真人送来的那一千颗金精铜钱，再加上余时务非要送、不收还不行的那两百多颗。
   陈平安就开始着手炼剑“井中月”，提升品秩，希冀着能够达到预期的一剑分化八十万，若有百万之数，属于意外之喜。
   小心起见，陈平安思来想去，还是让谢狗过来帮忙护关，同时让老聋儿代替谢狗，去跳鱼山那边传授道法。
   谢狗觉得陈平安这也太小题大做了，在这碧霄洞主赠送过一座大阵的落魄山，需要如此？
   谢狗一拍貂帽，记起来了，都怪自己说漏了嘴，说什么一手剑术可斩因果线，不比那纯阳吕喦逊色太多……
   双手叠放做枕头，躺在屋外廊道的地板上，谢狗翘着二郎腿，一晃一晃，小陌不在家，无聊真无聊。
   谢狗顺便惦念一下仰止那婆姨，不稀罕对方的道号，但是仰止有一门本命神通，不容小觑，仰止学了，飞升境之前，当然是一桩天大的福缘造化，等到跻身了飞升，仰止道行越高越鸡肋，甚至可能会阻碍仰止的证道。谢狗却是十分眼馋，她对于合道一事，之所以不算太着急，就是想着啥时候走一趟桐叶洲，老乡见老乡，两眼泪汪汪，我送礼来你还礼，敢不还礼就砍你……呦呵，还挺押韵，到了落魄山，学问暴涨啊，与小陌真是愈发般配了。
   不知何时，冷不丁的，屋内陈山主难得失态，骂了一句娘。
   谢狗几乎是瞬间就来到屋内，同时施展出六七种剑术、道法，她仍是没能找出任何蛛丝马迹。
   陈平安脸色阴沉，伸手挡在脖子那边，还在骂骂咧咧。
   一开始谢狗还以为是山主演她呢。
   结果她很快就发现陈平安指缝间渗出血丝。
   谢狗沉声问道：“怎么回事？”
   陈平安挪开手掌，只见脖颈处出现了一条鲜血淋漓的伤痕，就像市井俗子被一根铁丝强行勒出的伤口。
   谢狗眯眼问道：“你是不是被谁抓住把柄了，生辰八字，还有本命瓷碎片？此外我可以确定，能够抖搂这一手的，必然是一位十四境修士。不太可能是那一小撮老的，反正就那么几个，数得着的，他们要出手早就出手了，不至于拖到今天再对付你。于玄那帮徒子徒孙？如今就在山中，近倒是近了，问题是不可能啊，我早就偷摸把他们翻了个底朝天，他们那点微末道行，绝对没有这份本事，还是有某位十四境躲在极远处，偷偷给你来了这么一下狠手。陈平安，对不住，我确实可以斩因果，但是沿着某条因果线溯流而上，我目前还是做不到。”
   陈平安摇头道：“这有什么对不住的，本就是一种防不胜防的山巅阴招，只能多提防。”
   谢狗犹豫了一下，还是忍住话头。这类飞来横祸，无妄之灾，实则是有缘由的。
   陈平安心知肚明，同样没说什么。
   此事涉及到了玄之又玄的命理运势，与陈平安新收的某位学生有关。
   陈平安反而笑道：“好事，这恰好说明我收的弟子，运道到底有多强。”
   谢狗觉得很奇怪，陈平安不是那种苦中作乐，不是自嘲解忧，确实还挺高兴的。
   谢狗小声道：“那小子，克你呢。”
   陈平安站起身，神采奕奕，说道：“所以我更要保护好他。”
   谢狗一脸懵，这是什么道理？
   与此同时，陈平安望向谢狗，谢狗立即点头道：“这件事，我保证跟谁都不说。”
   见陈平安还是不太满意，谢狗只得有气无力补了一句，“行行行，小陌都不例外。”
   直到这一刻，谢狗才真正明白为何小陌愿意留在此人身边。
   陈平安和小陌都是强者，他们看待这个世道的眼神，都是一样的，都很坚定，而且温柔。
   陈平安有点遭不住谢狗的视线，只得想了个不是办法的办法，“谢狗啊，追求小陌都一万年了，可不能见异思迁啊。”
   谢狗双手使劲按住貂帽，气得她直跺脚，怒道：“山主，你平日里但凡见着个漂亮女人，就目不斜视，生怕走漏了风声，被宁姚秋后算账，凭啥唯独到我这边，都敢随便调侃打趣了，啊？！”
   陈平安忍俊不禁，抱拳摇晃几下，算是与貂帽少女赔礼道歉了。
   关了门，陈平安继续炼剑。
   米裕舍不得使用三山符，反正崔宗主给的假期不短，刚好想要走一趟老龙城，米裕就直接御剑跨海去往宝瓶洲。
   一位大剑仙忙于赶路的御剑速度，真心不慢。结果才出桐叶洲陆地，就被半道拦截，竟是周首席，手里还拎着个白玄。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。