# 第一千零八十七章复仇是一场独饮
,  一场酣畅淋漓的复仇，是一场不醉不归的豪饮。
   自饮自酌，缓缓饮酒，独乐乐足矣。
   有人头戴金冠，身穿一件紫气萦绕的青纱法袍，手捧一支荧荧耀耀的白玉灵芝，脚踩一双素白色蹑云履。
   年约三十，姿容无瑕，道体无垢，面貌算不得如何俊美。
   宛如神仙志怪中的谪仙公子，家在山水间，花竹森森。又像从一篇游仙诗中走出的山中幽居道人，结茅修行，偶至人间。
   他闲庭信步，数步一景。
   四周出现不同色彩和画卷，工笔白描的亭台阁楼，水墨写意的花苑，青绿山水的庭院。
   前不久跻身仙人境，陈平安只是让姿容年轻了几年。
   这条在前朝还是豪门扎堆的永嘉县乌纱街，一朝天子一朝臣，除了这栋宰相旧邸，还有相邻的两座大宅，都换了主人，旧岐王府和一处御史门第，早就一并被马氏收入囊中。由于马氏秉持一条“分家不分灶，分灶即拆家”的古训，在此落脚后，将近三十年间，始终不分家不分灶，不许诸房子弟别立户籍分异家财。三座府邸，相互间打通一道侧门，故而小半条街，都姓马。
   那座庭院内，青衫背剑的陈平安抬起脚，鞋底板终于离开马岩的脸颊，似乎是嫌脏，蹭了蹭地面青砖，笑道：“马岩和秦筝可以下去养伤了，断了手腕，沈老宗师秘传的那几种金疮药，估计是不管用了，马氏密室库房那边甲字柜内的几种珍藏灵丹，搭配着杨家药铺的膏药，兴许派得上用场，记得省着点用，药膏毕竟是用一瓶就少一瓶的稀罕物件。运气好，让那位元婴境老神仙的蒲柳用上医家的枯木回春术，一截断腕还可以接回去，马月眉，你可以跟着爹娘一起离开了，记得把马彻和马川、马璧喊过来，刚好三换三。”
   马月眉蹲下身，颤颤巍巍捡起那只还戴着翡翠手镯的断腕，她站起身，死死盯着那一袭青衫。
   马岩搀扶着几乎晕厥过去的秦筝，踉跄着走出庭院，马岩不忘提醒马月眉赶紧跟上，用眼神暗示她不要意气用事。
   见那女子不挪步，陈平安问道：“眼神能够杀人吗？不然你留下，杵在原地瞪大眼睛，多瞧一会儿？能否看杀仇寇？”
   马月眉一双秋水长眸中铭刻着浓重的恨意，道：“姓陈的，你要么今天就杀了我，不然我这辈子都会让你和你的落魄山……”
   不等马月眉撂完狠话，陈平安笑着双指并拢，朝那女子轻轻一划，剑光璀璨，就像一根铁丝切开豆腐似的。
   一脸错愕的马月眉呆呆低下头，那道剑光，斜着将马月眉的身躯斩成两半，肚肠滑落一地，甚至泛着淡淡的白雾热气。
   那些先前已经死过一回的青衣婢女，等到她们作为旁观者，亲眼目睹如此恶心的恐怖一幕，大半数都开始弯腰呕吐起来。
   陈平安坐在台阶上，从袖中摸出一本册子，低头翻开一页，再抬头望向不远处的惨状，微笑道：“复仇不是一盘热气腾腾的菜，急匆匆端上桌，只要不吃，很快就会冷了。”
   冥冥杳杳，浩浩渺渺，马月眉环顾四周，不知为何，她已经置身于马氏祠堂之内，就坐在一张椅子上。
   循着那个声音，马月眉转头望向大门口那边，多出了一张椅子，坐着一个横剑在膝的青衫客，头别玉簪，正在饮酒。
   那个“陈平安”，跟庭院内于谈笑间随意杀人的陈剑仙，判若两人。
   此刻马月眉眼中的陈平安，更像是一尊神像，他面无表情，眼神冷漠，神灵尸坐。
   与此同时，马氏祠堂祖宗挂像、牌位下方的供桌上，多出了一只古旧香炉，每“一炷香”，都是一个马氏子弟的名字。
   马月眉还惊骇发现庭院中那个被分尸的自己，一旁站着个身姿虚幻的鬼物马月眉，她正在掩面流泪，暗自饮泣。
   庭院内，陈平安转头看向院门口那边，提醒道：“马岩，秦筝，那就让你们占点便宜，二换三。一刻钟之内，那俩货色，如果没有赶来这里见我，就把账算在你们头上了。没办法，你们既然身为家主，就只好多担待些。”
   那对夫妇脚步匆匆，片刻不敢停歇。至于马月眉的真实下场，是死是活，还是如青衣婢女那般死去活来，他们暂时也顾不上了，各自只能压着滔天恨意，另做打算。毕竟杏花巷马氏一支的香火，在他们夫妇身上，更在大儿子马苦玄身上，除此之外，像小女儿马月眉，或是二子马研山……就那样了。
   之后陈平安伸手一招，从院内一棵苍苍翠翠的古松上边，抓来一把松针，轻轻攥在手心，再望向其中两位率先朝自己发难的青衣婢女，“如果没有记错，你们是叫-春温，秋筠？十六名剑侍当中，暂时只有你们两个是四境武夫，相当不容易了，随便搁在宝瓶洲哪里，这么年轻的四境武夫，都可以算作一等一的习武资质了。是秦筝那婆姨瞒过你们名义上的主人马月眉，暗中授意，手把手教你们如何当死士的，好坐实我今天在此滥杀无辜的说法？我只是好奇，你们该得的报酬呢？没有？单纯是觉得马氏收养了你们这些孤儿，就必须主辱臣死？”
   两位妙龄少女，如出一辙的绸缎青衣装束，她们只在细节处，各有巧思，其中名为春温的婢女，轻盈体态，头戴白角冠，号称是玉宣国的宫内样，另外那个叫秋筠的青衣剑侍，身姿略显丰腴沉重，她此刻低垂着脑袋，竟是连与那位陈剑仙对视一眼的心气都没有了。
   白角冠少女咬牙切齿道：“奴婢只恨自己境界低微，伤不着陈剑仙分毫，想要拼个鱼死网破都做不到。”
   陈平安笑道：“这话说得不够准确，鱼死网破，你至少做到了一半。”
   言语之间，屈指一弹，一枚翠绿松针快若飞剑，洞穿了那位白角冠婢女的眉心，娇躯瘫软，额头渗出一粒鲜红血珠。
   陈平安看着手上账本关于两位马氏子弟的详细记录，笑了笑，转头望向那个秋筠，说道：“我担心马岩和秦筝忘性大，你向来与马川亲近，肯定不愿意这位心仪情郎死得莫名其妙，那就劳烦秋筠姑娘跑一趟，替那位马公子博取一线生机。不过切记切记，不要泄露此地内幕，只字片语都不要说出去，不然就别怪我送你们去做一双亡命鸳鸯了。”
   秋筠壮着胆子离开马氏家主的读书待客处，果然那个性格叵测、心狠手辣的的陈剑仙，没有继续为难她。
   与此同时，头戴白角冠的剑侍再次恢复原貌，她在神色恍惚间，下意识伸出手指，揉了揉本该被一枚松针打穿的眉心。
   在如此短的时间内，先后死了两次，让她杀气骤减，意气颓然，只是她仍然强提起一口纯粹真气，故意让自己显得杀气腾腾，沉声道：“陈剑仙就这点本事？要杀要剐不过是头点地，别说是飞剑反复杀人，便是刀山火海，油锅烹煮，陈剑仙只管一一施展出来，与你求饶半句，就算我没有骨气……”
   陈平安合上账本，微笑道：“输人不输阵，心性真是不错。年纪还小，武学境界不够，如今只是马月眉的帮闲，等到你哪天学到了沈老宗师的七八成本事，估计以后就是永嘉县马氏的得力帮凶了，专门做些见不得光的勾当，或是夜行，铲除异己，或是掣肘家族内的仙师供奉，”
   白角冠婢女板着脸阴恻恻说道：“我就算变成了厉鬼，就算爬也要爬去陈剑仙的家乡，去那座落魄山报仇雪恨！”
   陈平安眯眼微笑，点头道：“好说。人生在世要称心，本该有恩报恩，有仇报仇。结仇者与报仇者，双方各凭本事。只是一个走过不少江湖路的前辈，无偿告诉你一个江湖道理，在形势不由人的时候，年轻人说话不要面露凶狠，眼绽凶光，无妨，下辈子注意点。”
   刹那之间，又是一枚松针洞穿她的眉心，强劲的洞穿力道，带着青衣婢女撞向墙壁，颓然坐地而死。
   青衣婢女抬起头，天地晦暗，寒风阵阵，阴冷刺骨，她茫然四顾，是极为陌生的景象，枯寂，了无生气。
   这次自己是真死了？已经身在黄泉路了？接下来可有那书上所谓的鬼门关，孟婆桥？
   她站在一条大雨过后的泥泞道路中央，就在此时，她转头望去，有一贫寒老媪骑乘骏马，鞍辔异常华美，老媪衣衫褴褛，缝缝补补，只是这匹高头骏马却分明是豪门精心饲养，寻常人家，绝不能拥有这等千金不易之物。
   瞧见了道路上的青衣婢女，老媪赶忙勒紧缰绳，停马在旁，老媪眉眼慈祥，稍稍附身，低声问道：“姑娘欲何往处？”
   赐姓马、名温春的青衣婢女颤声问道：“老婆婆，敢问此地是冥府道路之上吗？”
   老媪闻言愈发眉眼温和，笑道：“姑娘可是回娘家省亲，与亲人走散了？莫不是被大雨淋湿，昏了头，才说出这种好没道理的胡话。姑娘，大雨才歇，路途积潦难行，此地山林自古多虎患，姑娘不宜单独一人赶路，不如随我去寒舍暂作休歇，翌日早行，得从容也。”
   “装神弄鬼！我倒要看你是神是鬼，敢在此故弄玄虚！”
   青衣婢女扯了扯嘴角，脚尖一点，拨动一粒路上石子，石子破空，呼啸成风，朝那高坐马背的老媪心口处急急飞去，老媪吃痛一声，跌落马背，摔在泥泞中，没了气息，青衣婢女低头定睛望去，一番犹豫过后，这才缓缓挪步，拧转手腕，袖中滑出一把匕首，攥在手心。那个羸弱不堪、一击便被毙命的老媪蓦然睁眼，心口处鲜血流淌，她却是缓缓起身，擦了擦衣裙，越擦越脏，叹息一声，只好作罢，沙哑开口道：“小姑娘，我好心好意劝你，何故暴起杀人，就不怕误杀无辜吗？即便怀疑我是鬼神之属，也理该敬而远之呐。”
   老媪低头看了眼空洞的伤口，不以为意，只是继续絮絮叨叨说着老理儿，“小姑娘听一句劝，心地才是福田，一个人，若是心地坏了，杂草丛生，就坏了一年的收成，一年没有收成就要与人赊欠，赊欠是要还利息的，这般债上添债，苦上加苦，循环往复，何时才是个头呐。”
   青衣婢女听不得这些令人厌烦的碎嘴道理，她直接一脚踢去，将老媪的整颗脑袋都踹飞。
   老媪的头颅在泥浆中翻滚，反复呢喃一句“又错啦”。
   下一刻，青衣婢女发现自己重新站在道路中央，远处一骑缓缓而来，老媪再次停马，面貌温和，低声问道：“姑娘欲往何处？”
   不等青衣婢女回话，老媪便驾驭骏马高高扬起马蹄，瞬间就将后者的心口踩踏出一个窟窿，疼得婢女摔倒在地，老媪依旧神色和祥，再缓缓翻身下马，挥动手中马鞭，噼啪一声如雷鸣炸响，狠狠打断青衣婢女的头颅，高高抛起，重重坠地，青衣婢女随着那颗翻滚的脑袋，她眼中视线切换不定，或青天或黄泥。
   老媪嗓音温和，好似自家长辈一般，柔声劝诫道：“姑娘，还错吗？”
   下一刻，青衣婢女再一次站在道路中央，马蹄阵阵，由远及近，老媪再次骑马而至，好似悬崖勒马一般，停马笑颜开口询问。
   马川和马璧，是同父异母的兄弟，岁数相差一年，都是二十岁出头，一人个高干瘦，一个黑面短髯，容貌身材皆迥异，兄弟二人都是马氏年轻一辈当中的翘楚，是有功名在身的，跟马研山让妹妹代考而来的探花郎不同，马川是太学生出身的正经举人，是家族仅次于少年神童马彻的头等读书种子了，至于弟弟马璧，只是相形见绌而已，若无比较，将他放在玉宣国豪门世族当中，也算俊彦了。
   先前脸色难看至极的婢女秋筠找到他们，她没有说具体缘由，只说家主有令，让他们立即赶到此地。
   马川想要询问内幕，秋筠却与平常温婉不同，她只是咬着嘴唇不说一个字。一路上，马川故意放缓脚步，走到弟弟身后，再去牵她的手，却被秋筠轻轻甩开，这让马川有些惊讶，往日私下相见，由于给她们教拳的沈刻眼尖，是个老江湖，单凭女子走路姿态，就可以看出女子是否处子之身，秋筠又是马月眉最器重的心腹婢女之一，马川再色胆包天，也不敢随便坏了她的武学前程。
   结果等到他们三个进了院子，既没有看到任何一位马氏长辈，也没有看到什么相熟的供奉客卿。
   只看到那拨神色古怪的青衣剑侍，怔怔看着他们几个后到者。
   马氏长房遭遇了一场翻天覆地的风波，家主马岩挨了一脚踹，当家主妇秦筝都断了一只手腕，不过暂时并未殃及两边两房旁支的相邻府邸。
   马川和马璧只看到了唯一一个不同寻常的地方，有个青衫背剑的男子，坐在台阶上，此人手里边有本不薄的册子。
   贵客？
   是某位已经在朝野扬名立万的玉宣国世家子，家主想要让他们兄弟来此，跟这个人切磋学问？
   马川作揖道：“敢问兄台？”
   陈平安挥了挥手中账本，“不必多礼，老乡见老乡。我们等会儿再细聊，等一等朝廷内定的下任状元郎马神童，马彻。”
   马川笑容如常。
   马璧有些不悦神色，这小子真会摆谱，给脸不要脸的货色，都敢摆到我们马氏来了，在这京城，天潢贵胄功勋与那将相公卿子弟又如何。
   听说前些年皇帝陛下与皇后娘娘，都曾在国师的护送下，微服私访离开皇宫，来此下榻马府，吃了一回马氏的私房菜，皇后娘娘都赞不绝口，她恳请陛下赏下了好几件文房清供给马氏，确有其事，因为那几样东西，如今就供奉在了家族祠堂里边的神龛旁。
   只可惜当时家主只让嫡子女和马彻一起接驾，其余人都未能亲眼目睹天子龙颜。
   马川用上聚音成线的手段，“马璧，此人多半是一位山上的仙裔弟子了，京城权贵子弟，印象中好像没有这么一号人物。”
   马璧点点头，能够跨过马家的门槛，非富即贵，眼前男子，既然背剑现身，必然有所依仗，他同样是学武有成的四境武夫，穷学文富学武，兄弟二人俱是打小就药罐子泡大的好筋骨，以聚音成线与兄长密语道：“观其气象，倒是不俗，呼吸绵长，一看就是个练家子，不似山上修道之人，会不会是沈师傅在江湖上的嫡传弟子？”
   马川再打量了几眼青衫剑客，不动声色道：“确有可能。”
   京城内外和朝野上下，注意力都被马彻给吸引过去了，但是在马氏祠堂内部，他们兄弟二人，更是公认的文武双全。用某位叔公的话说，就是以后咱们马氏，长房那边嗜酒如命、不务正业的马研山，是定然靠不住了，肯定还得是他们俩兄弟挑起大梁了。只是他们俩一贯藏拙，出了这条乌纱街，不显山不露水而已。
   最后一个赶来庭院的少年郎，却是与马川他们兄弟截然不同的气度姿容，面如冠玉，玉树临风，少年神色肃穆。
   陈平安微笑道：“眉无喜忧，才是高人。不愧是永嘉县马氏家族文运凝聚所在，又是一位命里钦定的碧纱笼中人，大好前程。”
   就是少年不晓得血气方刚，色字头上一把刀的道理。
   陈平安站起身，拿册子随便拍了拍长褂，走下台阶，一步跨出，便来到了马川和马璧中间。一袭青衫长褂，已经站在兄弟二人的身后，伸手抓住他们的头顶，就那么轻轻一拧，两颗头颅几乎同时发出咔嚓一声，两颗脑袋便直接被从前边拧转朝向了后边，瞬间毙命的兄弟二人就那么瞪大眼睛，瞪向那院门口的俊逸少年，马彻。
   本来可谓气定神闲的英俊少年，一瞬间就湿了裤裆。庭院门口便开始飘起一股尿臊味。
   马彻只看到那个转头笑望向自己的青衫剑客，松开手指，两个脖颈已断的死人，便那么软绵绵耷拉着脑袋。
   青衫男子竟然面带微笑，将两颗脑袋重新拧转过去，让兄弟俩的后脑勺，重新朝向院门口那个瞠目结舌的的马彻，“你就是马彻吧，胆子很大嘛，有想好以后在玉宣国庙堂当什么官吗？国师，礼部尚书？还是先成为驸马爷，听说你们玉宣国的驸马爷是可以当官的，皇帝陛下最宠爱的玉庆公主，前年去集清观烧香，恰逢一场名士荟萃的雅集清谈，就年纪最小、谈锋最健的马彻一见倾心了，就是比较可惜，你不太好这一口，更喜欢厨娘于磬那般的丰腴妇人？”
   毕竟是只读圣贤书的少年郎，马彻此刻早已脸色惨白，满头汗水。
   陈平安笑道：“知道马川和马璧为何落个这般下场吗？好好回答，千万别学马苦玄那个最喜欢装聪明的大傻子，回答错了，我就把你的脑袋慢慢拧转一圈。”
   马彻不可抑制地身体颤抖起来，少年带着无法掩饰的哭腔说道：“因为他们经常呼朋唤友，去别国参加一种狩猎游戏，喜欢假扮马贼和流寇，横行无忌，为非作歹，去了很多次，杀了很多人，具体是多少，我不知道，真的不知道……”
   】
   陈平安笑问道：“这种密事，你一个两耳不闻窗外事的读书人，又是怎么知道的？”
   马彻哪敢藏掖，竹筒倒豆子说道：“马璧用心险恶，想要拖我一起下水，我拒绝了。”
   陈平安说道：“缺了个‘义正言辞’，你得换个说法，‘我义正言辞拒绝了’。嗯？”
   马彻只得牙齿打颤，乖乖复述一遍。
   少年心中叫苦不迭，怎么还没有人赶来此地，将这尊杀神立即拿下，绳之以法？咱们马氏这些年不是往来无白丁，与那山上得道仙师都有渊源吗？
   陈平安问道：“杀过人吗？”
   马彻使劲摇头。
   陈平安又问道：“少年郎想杀人吗？”
   马彻还是摇头。
   陈平安笑问道：“读书种子敢杀人吗？”
   马彻依旧摇头。
   陈平安微笑道：“作为未来观湖书院的贤人君子，你觉得马川马璧该不该死？”
   马彻毫不犹豫说道：“作恶多端，他们该死！”
   反正已经死了。
   不料就在这一刻，那两具尸体脖颈处咯吱作响，兄弟二人好像被施展了定身术，只能站在原地，却是脸色铁青转头望向马彻，眼神中充满了戾气，好像要将马彻生剥了才甘心。“马彻，自己找件趁手的……兵器，打死他们，把他们的脑袋打掉才行，可以用砖头，可以用屋内的砚台，兴许用琴弦更好，相对容易割断脖颈处的皮，不然用砖头，有的磨了。”“甭管用什么法子将他们的脑袋弄掉，马彻，只要做成了这件事，你就可以活着离开此地，但是我只给你一炷香时间，过时不候，到时候就要变成他们来剥你的皮了，他们是武艺傍身的练家子，当然，你不念同族兄弟情谊，他们兴许心慈手软，下不去手，到时候就要风水轮流转，又轮到你占据先手了，可以赌赌看。”
   马彻愣在当场。
   陈平安笑道：“一寸光阴一寸金，你们读书人不可不察啊。还是说愿意赌马川马璧跟你一般胆小，不敢剥下一张活人的皮？”
   马彻不敢看那两双布满血丝充满愤恨的眼眸，少年低着头，摇摇晃晃跑向那处家主读书之地，上了台阶跨过门槛，原本手脚发软的少年便动作极快了，进了屋子，视线巡游起来，马彻心思急转，一顿搜刮，很快就寻了几件趁手的“兵器”，要以一方沉甸甸的砚台，砸断那对兄弟的脖颈筋骨，摔了一只摆放在花几上边的花瓶，少年要以碎瓷片切断脖颈皮肉，才算完成约定，砍掉他们的脑袋，割下了首级。
   马彻一手拿着砚台，一手持花瓶碎片，只是等他跑下了台阶，却看到那些面露异样神色的青衣婢女。
   这让马彻一下子锐气全无，呆呆站在台阶底部，手脚冰凉。
   青衫剑客与他擦肩而过，笑道：“嫌弃她们碍眼，怕她们事后嚼舌头？好办，不如先杀了她们？可以不计入一炷香光阴之内。”
   马彻好像陷入天人交战的处境，一位身材矮小的持剑婢女冷若冰霜，她向前跨出一步，抖了一个剑花，似乎在提醒这个被玉宣国士林说成是文曲星下凡的少年，你马彻，试试看？！马彻吓了一跳，再不敢有杀人灭口的念头，径直跑向马川马璧兄弟二人那边，手持那方价值连城的砚台，少年高高举起手臂，颤颤巍巍，古砚上刻着那几句砚铭，好像也随之摇摇晃晃起来。
   两个脖颈青筋暴起的难兄难弟，由于既无法开口言语，手脚又动弹不得，他们只能用杀人的眼神死死盯住这个手无缚鸡之力的少年。
   马彻一下子就泪流满面，喃喃道：“我下不去手，下不去手……不要逼我，不要再逼我了。”
   陈平安坐回台阶，攥着那把松针的手，轻轻握拳，捶打胸口，皮笑肉不笑道：“手足相残，触目惊心，令人痛心疾首啊。”
   异象横生，婢女秋筠伸手探臂朝书房那边一抓，将一把钉入墙壁上长剑驾驭在手，她体态轻盈如蜻蜓点水，倏忽间就来到马彻身后，一剑笔直刺出，就将少年刺了个透心凉。
   马彻呆呆低头望去，半截长剑透出自己的胸膛，略带弧度的锋锐剑尖，竟然没有些许血迹。
   青衣婢女秋筠的脑袋一侧太阳穴，如遭撞击，头颅晃荡出一个幅度，这名为了心仪男子好似殉情的女子，当场毙命倒地。
   娇躯坠地之前，她深深看了眼情郎。
   陈平安双指并拢一划，穿透马彻的长剑原路折返，重新钉入书房墙壁，长长的金色剑穗，朝向地面，温顺下坠。
   马彻好像被这一剑彻底激发起了怒火和恨意，在发现自己挨了一剑却毫无痛苦之后，他也顾不得深究缘由，眼眶通红，一把抓住那马川的脑袋，往青衣婢女那边拖拽而走，再将马川往地上一摔，将后者脸面与那贱婢对视，高高举起手中那方篆刻古圣贤语的沉重砚台，重重砸在马川的脖颈处，一下又一下，很快就砸得后者骨骼碎裂，疯了一般的少年脸色狰狞，开始用手中瓷片磨掉马川的血肉皮肤……
   先前剑仙杀人，剑气也好，松针作袖珍飞剑也罢，都太快了。
   眼前这一幕惨绝人寰的画面，却是名副其实的钝刀子割肉。
   马璧眼睁睁看着这一切，心如刀绞，肝胆欲裂。一向觉得杀人最是快意事的他，既怕死，更怕这个死法。
   疯了，好像所有人都疯了。
   被鲜血溅射满身的少年站起身，一步步走向那个站在原地束手待毙的马璧。
   院内，有些青衣婢女几乎将苦胆汁水都吐完了的，先后抬起头，战战兢兢望向台阶那边，那个神色专注却淡然的青衫剑仙。
   ————
   折腰山的道旁酒肆，裴钱落座后，径直问道：“这次喊过我来是为了什么？”
   不如先忙正事再叙旧。
   刘羡阳一贯是坐没坐相的德行，一只脚踩在长凳上，晃着碗，笑道：“喊你过来助阵，是顾璨的意思，若只是按照我的想法，哪里需要这么兴师动众，否则也太给永嘉县马氏脸了，他们又没有一位飞升境坐镇家宅。顾璨呢，是担心你师父在马府里边，一个没能收住手，杀疯了，闹出一桩类似江湖演义上边的惨案，灭人满门，斩草除根，别说人，连马家会下蛋的鸡鸭都给宰了一干二净，说不定连灶房那边被人捡出来的鸡鸭蛋都给摇碎喽。”
   裴钱哑然失笑，师父怎么可能如此作为，只是刘羡阳和顾璨今儿坐在这里，还是让裴钱觉得心里舒坦，便跟他们敬了一碗酒。
   顾璨端起酒碗，闷了一大口，说道：“我没这么说过。”
   紧接着顾璨补了一句，“但我确实是这么想的。”
   刘羡阳说道：“所以顾璨担心我们俩拦不住陈平安，你在场，说不定陈平安还会稍微顾及身份，想要在你这边维持师父脸面和好人做派，不至于在那边杀红了眼。”
   裴钱犹豫了一下，还是老老实实说道：“那你们找错人了，师父做什么我都不会拦着，只会去鸡笼鸭圈那边帮忙捡鸡蛋，看看有无漏网之鱼。”
   刘羡阳一时语噎，斜眼顾璨，这就是你找来的帮手？
   顾璨乐呵得不行，果然没有看错裴钱，她很对自己的胃口。
   山上山下，独自行走江湖，你们招惹我可以，我可以不计较，因为裴钱是师父的开山弟子，来自落魄山。
   但是你们如果敢招惹我师父，那裴钱更是师父的开山弟子。当年在竹楼二楼喂出来的拳，你们也可以尝尝看。
   刘羡阳笑问道：“小鼻涕虫，你知道你最大的优点是什么吗？”
   顾璨说道：“我这个人最大的优点，就是知道自己有很多缺点。”
   刘羡阳便将到了嘴边的话，就着酒喝下肚子。
   坐在火盆边的顾灵验忍不住噗嗤一笑，她早已脱了靴子和锦袜，露出一双如羊脂玉的纤足，脚背微微勾起，足如弯月。
   听他们几个聊天，贼有趣。
   顾璨端碗抿了一口折腰山的盘鬓仙酿，好像再懒得用上心声言语的手段，开口缓缓道：“亲眼见过马苦玄的，人人都说马苦玄跋扈，言行无忌，做什么事都不计后果，其实这厮并没有外界说的那么只修力不修心，马苦玄能够有今天的不俗成就，自有其天才和学力。”
   刘羡阳嘿嘿笑着，你这个小鼻涕虫跟那马苦玄是一路货色，同行最相知，所以顾璨聊这个，观点还是站得住脚的。
   顾璨当然知道刘羡阳的意思，不以为意罢了，刘羡阳又不是一个如何藏得住话的人，想说的意思都摆在脸上了。
   裴钱其实对于自己师父跟刘宗主、顾璨的相处模式，在她还是小黑炭那会儿，心中就充满了无比好奇。
   师父与顾璨，在各自走出书简湖之后再重逢，双方当真不会心有芥蒂，当真不会渐行渐远，就算见了面也是无话可聊？
   若无师父在场，刘羡阳跟顾璨真是那种患难与共的挚友，会不会一个端着架子，一个当闷葫芦？
   上次在青杏国的酒花渡，自己陪着师父，与顾璨他们几个有过一场偶然相逢，登楼喝酒，好像还好？
   这次瞧见了刘羡阳跟顾璨同桌喝酒，似乎也还好？
   因为裴钱的出现，山神娘娘宋瘠已经不宜也不敢单独坐在一张桌旁饮酒，而是主动恢复了掌柜身份，站去了柜台那边，等着客人们添酒续杯。
   宋瘠又不傻，那二男一女，既然在此等的人是大宗师裴钱，裴钱表露出来的姿态，甚至有些执晚辈礼的意味，那他们定然不是什么寻常修士了，尤其是当那儒衫青年，当他说起马苦玄，神色淡然得就像随口提及一个山上练气士，宋瘠作为本地山神，她又常在市井走动，最是熟稔人情世故，她就一边听那儒衫青年言语，一边细心观察同桌高大男子与火盆边女修的眼神和脸色，试图从细微变化当中推敲出更多的结论，但是得出的结果却让宋瘠愈发心有余悸，听到马苦玄这个名字，他们如饮淡水。
   顾璨继续说道：“马苦玄曾经先后故意挑衅赊月，纯青和许白，一个数座天下年轻十人之一，两个在候补十人之列，这就是马苦玄的一种试探，想要凭此来确定陈平安的实力，上限和下限大致在在哪里，马苦玄都想弄清楚，最终得出一个能够让他心中有底的大致结论。”
   刘羡阳揉着下巴，“杏花巷马傻子，怎么不直接找我这个同乡切磋切磋？”
   顾璨笑呵呵道：“别说数座天下，你连宝瓶洲年轻十人的榜单都没上，找你干嘛？”
   刘羡阳怒道：“老子要不是刚好四十一岁，错过了这份榜单要求的年龄，否则能没有我？榜首不得姓刘？！”
   顾璨说道：“有本事别跟我冲，捣鼓这个榜单的，是正阳山茱萸峰的田婉，你找她说理去。”
   当初居心叵测的邹子，评选出数座天下年轻十人和候补十人，因为两个榜单各有第十一人，所以总计二十二人登榜。
   宁姚，斐然，曹慈都在年轻十人之列。剑气长城的末代隐官，就是垫底。
   当时榜单没有给出陈平安的名字，只是介绍了年轻隐官的境界修为，元婴境剑修，山巅境武夫。
   这让那位云遮雾绕的年轻隐官，有点类似看门人的意思，好像不管是谁，只要打过了陈十一，就有登榜的实力。
   而候补十人当中，就有宝瓶洲真武山的马苦玄，中土神洲的许白，竹海洞天的纯青。
   之前马苦玄去找赊月的麻烦，其实算不上斗法，因为赊月主动认输了，若论遁法，赊月确实不弱。
   但是许白就没有这么好的运气了，哪怕他一点都不想跟马苦玄起冲突，但是马苦玄根本没有给许白避其锋芒的机会。
   三者当中，就只有纯青是认认真真与马苦玄切磋了一场的，同时马苦玄也是对这场斗法，最为上心，只因为作为青神山夫人唯一嫡传的纯青，修道之路，最像陈平安。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。