# 第一千一百零八章求之不得大风流
,  落座，小米粒开始分发瓜子，哪怕不用开口言语，谁也不觉气氛尴尬。
   陈平安嗑着瓜子，突然问了个古怪问题，“曾经之姜尚真成为今日之周首席,会不会有很大的遗憾？”玉圭宗九弈峰的峰主，北俱芦洲的姜贼，藕花福地的春潮宫周肥，曾经在云窟福地大开杀戒的姜氏家主，书简湖真境宗内让野修刘老成都不敢有丝毫异心的姜宗
   主，神篆峰祖师堂内被摔椅子的姜尚真。姜尚真要适应和融入落魄山，就等于是在迁就落魄山，就等于姜尚真不再是以前的那个姜尚真，最麻烦的地方，在于落魄山上，聪明人的不在少数,姜尚真如果只
   是伪装，落魄山内外是两个人，就又等于是貌合神离，关系注定不长久。所以“修行做人皆随心所欲、从不被迫作取舍”的姜尚真，好像必须做一个二选一。
   姜尚真笑得合不拢嘴，“先前在桐叶洲与崔宗主重逢，他也问过我类似的问题，不愧是先生学生，都有差不多的心思。”
   陈平安问道：“当时你的答案是什么？”
   姜尚真笑道：“忘了。”
   陈平安也不再追问，开始转移话题，“不忙着回桐叶洲吧？”
   姜尚真点头道：“我可是上宗首席。”
   小米粒望向米裕，伸手挡在嘴边，压低嗓音说道：“余米余米，周首席点你呢。”
   本来还想装个傻的米裕，只好无奈道：“隐官大人，既然老聋儿来了，能不能让他当青萍剑宗的首席供奉啊，我愿意让贤！”
   陈平安笑道：“别，如果再给老聋儿加副担子，他可能就要卷铺盖跑路了。”
   米裕还不死心，“我去劝劝？”
   陈平安没好气道：“你就当个人吧。”
   米裕只得作罢。
   姜尚真笑问道：“山主想好临别赠礼了？”
   陈平安点头道：“恰好小有家底，人手一张符。”
   米裕咳嗽一声。
   陈平安回过神，失策了。
   崔东山曾经说过一句很崔东山的话，大致意思是他这个学生，只是擅长摧毁人心，陈平安这个先生，却是擅长修补人心。
   这句称赞，到底有几分诚心，陈平安并不去深究。
   但是陈平安将崔东山这句话记得很牢，当成一句极有分量的提醒，甚至是敲打。
   所以陈平安一直在扪心自问，先生的言行，到底配不配得上自己学生的这句话。
   这就很陈平安了。
   大概这就是陈平安之所以是陈平安的缘由之一？
   姜尚真问道：“听说山主急需金精铜钱？”
   陈平安笑道：“暂时够用了。姜老宗主好不容易攒下的那点口碑名声，就别挥霍掉了。如今缺的，花钱都买不来，比较难办。”
   姜尚真心领神会，是说那斩龙台材质的磨剑石。此物，对于剑修而言，真不嫌多。不是剑修的，也愿意珍藏，典型的无价无市。剑修的飞剑数量，并不绝对与杀力高低、未来成就挂钩，在剑气长城，只有一把本命飞剑，就能凿穿蛮荒大阵的剑仙，万年以来，大有人在。但是世间没有任何
   一位剑修，会嫌弃自己多出一把飞剑。
   拥有两把本命飞剑的剑修，数量不多，相较于一把的，数量已经呈现出断崖式的减少。
   而多达三把飞剑的剑修，在剑气长城万年历史上，不能说是屈指可数，可如果给避暑行宫一张纸，怎么也是写不满名字的。
   玉圭宗那个历史上最年轻的九弈峰峰主，少年邱植，他就有三把本命飞剑。
   九个孩子当中瞧着最不起眼的姚小妍，她也有三把。
   浩然三绝之一的剑术裴，更是有四把。
   裴也是陈平安目前所知飞剑数量最多的剑修。
   姜尚真说道：“剑修只有聊起这个，才会觉得只有一把本命飞剑，还剩下点好处了。”
   米裕以心声问道：“隐官大人，我跟周首席大摇大摆返回桐叶洲，再偷摸走一趟龙脊山？”
   米大剑仙的画外音就是咱们偷偷砍下几块，先解决燃眉之急。
   陈平安气笑道：“老子如今就是大骊国师，你给我偷摸个试试看？！”
   米裕看了眼姜尚真，监守自盗这种事，周首席不就做得行云流水。
   姜尚真说道：“剑修每用掉一块磨剑石，世间就少一块斩龙台，确实难办。”
   于玄有钱，有境界，有身份，有功德，有口碑……一位练气士该有的，令人羡慕的，于玄都有，而且还都比别人多。即便方方面面阔绰如此，先前跟陈平安聊起斩龙台的买卖，老真人也很是为难，不敢有任何打包票，只能说帮忙在老朋友那边提一嘴，牵线搭桥。他们肯不肯卖
   ，会以什么价格卖，都得看缘分。
   大骊户部秘录的甲六山，小镇俗名龙脊山。在此开山的，有四方势力，大骊宋氏，阮邛，宝瓶洲两位兵家祖庭风雪庙和真武山。
   此山封禁将近三十年，关卡与阵法，层层叠叠，戒备森严，未经允许擅自入山者斩立决。
   等到陈平安如今多出了一个大骊国师身份，当然可以自由出入。
   不过大骊朝廷只负责帮忙开山，裸露出那片斩龙台，并不参与瓜分这些最纯粹的磨剑石。
   本属于风雪庙与龙泉剑宗的斩龙台，其实已经是个空壳子。巨大的付出，得到了丰厚的报酬，比如风雪庙祖师就秘密得到了一道远古剑术，凭此跻身仙人，同时这条剑脉，可以让剑修直指玉璞，能够让剑修在开府、结金
   丹、由元婴破境跻身玉璞境，在这三大修道关隘上，有如神助，架起长桥，小去诸多阻力。如此一来，所谓“直指”，名副其实。而阮邛在见到“老剑条”之后，也得到了一门匪夷所思的铸剑术。在那之前开采的所有斩龙台，身为大骊宋氏皇家首席供奉的阮邛，只余下一小部分，留作家底，龙泉剑宗毕竟是一座剑道宗门，剩下大部分都送给了大骊朝廷，而大骊皇帝又转手送给了帮忙打造剑舟、山岳渡船的墨家，作为抵债，墨家钜子如今在蛮荒天下
   打造的那座城池，最重要的基础材料就是斩龙台。
   故而如今“还没有败光祖业”的，就只剩下真武山了。远古天庭有两座行刑台，其中一座就叫斩龙台，登天一役被打碎，坠落人间，最大的两块，就是骊珠洞天的龙脊山，跟剑气长城宁府那座山顶构建凉亭的“小山”
   。
   按照纯阳吕的说法，龙脊山古称颇多，有真隐，天鼻，风车，寮灯等说法，山中曾经有一座洞天括苍洞，是古蜀地界最重要的一处风水宝地。
   而宁姚当年曾经托付倒悬山看门人张禄，送给鹳雀客栈的陈平安一块形如长条板砚的斩龙台，其中一面铭刻“天真”。
   想来就有“天鼻”“真隐”各取其一组词的用意。
   等到陈平安听说了吕的泄露天机，就去问过宁姚，宁姚说当年送出此物，就是老大剑仙的意思。
   只是陈清都那会儿在宁姚这边评价陈平安的说辞，不太中听。老大剑仙说那穷酸小子，长得黑不溜秋，委实不俊，虽说一双眼睛还算炯炯有神，却也衬得他更黑了，模样丑是丑了点，但不管怎么说，少年武夫，能够万里迢迢跨海远游，在那蛟龙沟都差点把小命丢了，过倒悬山，就为了给宁丫头你送剑，见了面，喝了点小酒，就敢说喜欢你，追求心仪女子的不要脸，他那小子是得了精髓的，何况身上还有一股子韧劲，不差。既然他喜欢你，你也不讨厌他，怎么都该表示表示，我看那块斩龙石就挺好，他家乡就有此物，财迷已经晓得此物的金贵了，他如今还不是炼气士，更不是剑修，若是回乡路上，例如在那臭牛鼻子的藕花福地，小子侥幸重建了长生桥，他哪天缺了钱，为了破境，就舍得高价卖出、或是偷偷与谁典当此物，说明此人眼穷心不定，绝非良配。尤其以后万一成了剑修，被境界和炼剑所诱惑，偷偷消磨这方斩龙台，宁丫头也别被他的花言
   巧语所蒙蔽，这种男人，依旧要不得……
   当时宁姚听得眉头直皱，只是等陈清都说完，才给出自己的想法和答案。
   我不愿如此试探他，他也不需要如此被试探。
   如果说这些言语的，不是老大剑仙，宁姚就会换一个更直接的说法。
   这是她在侮辱陈平安，也是宁姚作践了自己。
   陈清都当时笑得不行，感慨一句，“情字不可敌，宁姚不例外。”
   少年少女的相互喜欢，真是美好。之后老大剑仙才说了一个宁姚愿意接受的理由，说此物暗藏一桩不小机缘，于陈平安将来修行有助，那小子，比较聪明，说不定哪天就能开窍，想出其中玄机，
   但是你不能提醒他，一提醒就离题万里喽。
   一桩机缘？老大剑仙你哪怕换个说法，说是一桩“文字缘”，我可能也会多想几分啊。
   否则这件宁姚赠送的定情信物，我肯定不作二想。机缘？能够跟宁姚在一起，就是最大的缘分了。
   除了每每记起、看到“天真”与“宁姚”，就是单纯想她，还会想什么，还能想什么？
   大概这就是所谓的缘法未到，别说是求而不得，怎么求都不知道，甚至根本不知需要有要求。
   哪怕跟宁姚事后复盘，陈平安大致确定老大剑仙所谓的不小机缘，就是那座括苍洞天和那半座斩龙台，即便错过了，也没什么。
   他始终不曾错过她。
   遥想当年，在剑气长城，你们以为是在酒铺跟朋友喝了点酒，宁姚就不让我进门？
   当然不是事实，大错特错！哪个王八蛋敢误会我，我就让谁知道什么叫读书人，什么叫我家乡小镇的民风淳朴。
   那是我自己不愿意进门好不好，门外凉爽，醉醺醺然，躺着打盹，饶有风味，与看门的纳兰爷爷一起聊些老黄历，贼有意思！
   真武山，看来今年内还是要走一趟了。
   一来是谈一谈那片斩龙台，看看有无商量的余地。
   更重要的，陈平安是想要见一见马苦玄的那位护道人。
   此人自然不是什么恶人，他甚至与很多山上修道之人都不一样。当然在骊珠洞天内，他更没有如何刁难和算计陈平安。
   只是对方曾经将某个道理，撂在了草鞋少年这边，如今已是山主的陈剑仙，就带着这个道理去见一见他。事情很简单。上次祖师堂议事结束之后，陈平安再去压岁铺子跟石掌柜按例对账，那个喜欢当小哑巴的再传弟子周俊臣，如今见了面，虽然还是没什么笑脸，但是都会主动喊
   陈平安一声师公了。
   陈平安只会点点头，嗯一声。心里其实美坏了。
   石柔私底下就跟小哑巴说看得出来，陈山主很高兴你能够主动喊他师公。
   小哑巴撇撇嘴，说师公是忙大事的人，心情哪里会因为这点小事有起伏。不过孩子嘴上是这么说，心情是很好的，因为他站在板凳上看书的时候，整个人的状态，都是松弛的，孩子再不是那种好像蜷缩在角落小心翼翼看世界的模样了
   。
   陈平安看似随意问了一句关于袁黄的事情，姜尚真说这小子真心不错，资质心性都好，挺适合来落魄山落脚的，将来武学成就，估计不会比钟倩、曹逆低。
   其实陈平安是希望通过袁黄反证一事。落魄山如今的风气，与我这位山主无关，半颗铜钱的关系都没有。这家伙在上山之前，就已经很会说话了，既然袁黄是如此，那么周首席、贾老神仙你们也是如此，由此证明，我家山中风气如何，与我何干？说不得还是你们影
   响了我呢。
   姜尚真哪里清楚这里边的弯弯绕绕。
   先前在京城，吏部侍郎曹耕心来了一手富贵险中求，如愿成为了大骊地支一脉的领袖，终于有了施展抱负的更大余地。
   这位前任窑务督造官，自以为是在进行一场押上身家性命的豪赌，不料他的选择，早就是崔预料之中的事情。因为袁化境已经证明此事，国师崔确实有话捎给陈平安，说曹耕心是一个比较适合的人选，只要他敢赌，你陈平安就让他来当地支修士明面上的领袖，可以免
   去许多纷扰庶务的分心，只是记得让皇子宋续与曹耕心相互掣肘，明里暗里，都不可太过一团和气，事无异议，就是一条日渐腐朽的歧途。
   但是袁化境在说出这个真相之前，先问了陈平安两个问题，第一，如何看待十年一度的山水察计一事？
   第二，会如何处置大渎以南，大骊王朝之外，各国被镇压的山水神灵？
   陈平安各自给出答案，大骊朝廷境内的山水考评，改十年为三十年。
   从宝瓶洲南部诸国拣选出一部分山水神灵，给他们一个将功补过的机会，用以缓和南部半洲和北方一国的南北关系。
   这就像一场考校，出题的主考官是崔，袁化境只是阅卷官，陈平安答对了有答对的评语，答错了就有答错的考评。
   如果作为大骊国师继任者的陈平安，什么崔既定政策都不做任何更改，袁化境就可以什么都当不知道。
   陈平安笑着询问是不是每一位地支修士，都藏有各自的任务，等着自己作出什么决定，再来“奉旨”敲打自己？
   袁化境摇头说不知道，陈国师有本事就自己去问出答案，不必在这里套我的话。
   见袁剑仙如此以诚待人，陈山主很是欣慰，于是投桃报李，亲口承若袁剑仙若是在拜剑台闭关失败，一切灵气消耗，落魄山不收一颗雪花钱。
   袁化境当场脸黑。所幸到了拜剑台，时常与那甘棠供奉请教剑术，收获颇丰，尤其是期间谢狗不知是何缘由，竟然主动开口点拨了袁化境三两句，让袁化境豁然开朗。说是听她寥
   寥几句话，胜过十年苦修功，半点不夸张。袁化境在此闭关破境之心，愈发坚定。就算落魄山赶他走都不走了。
   当时谢狗倒不是觉得袁化境资质如何，值得她指点几句什么的，没有的事。可不能让小陌误会了。
   谢狗纯粹只是受不了傻子做傻事，把简简单单的修行练剑，非要搞得那么复杂，让她在一旁看着真着急。这就像学塾蒙童在做一个最简单的算术题，一加九二加八三加七……都等于十啊，你这小元婴，咋个非要一加二加三什么的，关键是一个不小心还多加了个一二
   三的，再来个减法甚至是乘除，你这练剑路径，倒是整得挺花俏啊……
   看得谢狗恨不得把袁化境的脑袋按在地上，是十啊，她看一眼就知道答案是十，你资质再差，脑子再笨，也不该这么搞自己啊。
   一开始谢狗还担心误会了这位袁剑仙，是不是故意把简单问题复杂化，她看了一会儿，发现真不是，就是年轻人的脑子有问题。
   同样是剑修，同样是“天才”，哪怕同样是按照“百年道龄”来计算。
   袁化境看上去这个问题不简单，其实真的很难。
   谢狗初看这个问题不难，其实这个问题更简单。
   至于宁姚……她可能看不到什么问题不问题的。
   要说咱们那位陈山主？大概是极有耐心，不管如何加减乘除，都要反复试试看，故意绕远路，反正都会得出那个正确的答案。
   不管如何，袁化境到了落魄山再来拜剑台，已经半点不觉得自己是什么天才了，果然练剑还需勤勉。
   陈灵均独自晃荡到了这边，瞧见一大帮子坐在那边嗑瓜子，埋怨不已，怎么不捎上自己。
   姜尚真说道：“山主需要闭关一段时日，村塾那边的教学，不如让我代课几天？”
   陈平安看了眼他，没说话。
   米裕更是直摇头，这就比避暑行宫还要避暑行宫了，周首席为了在小陌那边找回一点场子，有点狗急跳墙，不择手段了。
   陈灵均拍了拍周首席的胳膊，“别逞强，你就不是这块材料。”
   我就不是那种喜新厌旧的人，小陌再好，周首席你也很好嘛。姜尚真却是难得神色认真，微笑道：“你们大概不知道，我年少时就有个梦想，从来不好意思说出口，就是在谁都不知道姜尚真是谁的乡野市井间，开一家书铺，
   书铺边上有座学塾，我当教书先生。”
   “我的这个梦想，虽然已非少年，但是还很年轻。”
   “山主，你要是担心我比你教得更好，那就当我没说。”
   陈山主亲自关门待客的府邸那边，可就没崖畔石桌这般气氛融洽了。
   一言不合就仗势欺人？好个家大业大陈山主，好个暴得大名陈隐官！
   作为斗然派掌门的高徒，田宫突逢异象，临危不乱，先以符阵护身，再祭出几件灵宝，照耀得周遭百丈光明，驱散迷雾，开口问道：“陈山主意欲何为？”
   那厮依旧装神弄鬼，不愿现出真身，反问一句，“不如换个更有意义的问题。”田宫一边稳住道心，单手掐诀，从袖中掠出一条长达百丈的火长龙，游曳之地，再逐迷雾扫荡一空，依稀可见，置身于水面之上，细看之下，每一条水纹仿佛
   皆是一道古符？田宫心中震撼不已，是落魄山一座现成的符阵？被陈平安拿来就用，还是神不知鬼不觉临时起阵？
   田宫沉默片刻，身后还摆着那张座椅，终于后知后觉，冷笑问道：“陈山主安排我们住在这座宅子，难道就是为了这一刻的炫耀符法？”
   “只是想知道斗然派开山一脉的祖师符，火蛟渡江符，到底能够一气掠出多远，跨过多宽的水面。”
   陈平安的嗓音从背后传来，好似就站在椅子那边，田宫驾驭那条符火龙，气势汹汹，以迅雷不及掩耳之势往后撞去。
   田宫怔怔转头，只见那一袭青衫长褂，的的确确就站在椅子后边，双手搭在椅子顶部，笑望向自己。而那条直奔青衫而去的符火龙，不知为何，愈来愈小，距离那陈平安越近，规模越小，明明看似距离陈平安额头不过尺余，汹汹火龙始终不曾停歇，但是那陈平安熟视无睹，好像笃定这张符根本无法触及自身。照理说，这张符转瞬间早已掠出十数里路程，约莫是这座符阵小天地内犹有一层“境界”，挡在了两人之
   间，如一道天堑，难以逾越。陈平安纹丝不动，趴在椅子那边，老神在在道：“若是符可以说话，那我这张符，能够让你这张符，叫苦不迭，有看似咫尺实则天涯海角的颓败之感，教人心灰
   意冷。”
   田宫默然不语。
   陈平安微笑道：“我有一符，可以让火蛟渡江符，百尺竿头更进一步，如若山蛟走水成火龙。”
   田宫怒斥道：“外道狂言！”
   陈平安笑问道：“既然火蛟注定难以渡江，走水成功。我们闲着也是闲着，不妨猜猜看，我这张符，是个什么名称？”
   田宫不情不愿给出心中猜测，“尺棰符。”
   高人有高语，大人有大言，古云一尺之棰，日取其半，万世不竭。
   作为斗然派最痴迷修行的道士，田宫这点眼力和学识还是有的。
   陈平安点点头，“猜对了。再就猜猜看，符纸是什么材质？”
   田宫缓缓说道：“炼光阴长河为符纸，故而别有功效，能够以符炼符，如同走水。这类符法，是飞仙宫叠符一道精妙所在。”
   陈平安笑问道：“一棵道树开五花，斗然派与飞仙宫不同宗，到底同源，同拜一位祖师爷。明知叠符有大用，为何不去互参？”
   田宫欲言又止，最终仍是无言以对。面容冷峻的少年香童，被鹤背峰杨玄宝誉为“符法造诣最近于玄”的修道天才，被那只大如山岳的金色手掌，镇压在山脚一般，双腿盘坐，祭出了数件本命物，堪
   堪托住那张……山字符。
   一袭青衫蹲在不远处，吞云吐雾，当此人偶尔以烟杆轻轻磕地，香童便要面红耳赤几分，愈发吃力几分。陈平安笑问一句，“童香也好，香童也罢，都是天才，既然是天才，想必看几眼就会学会，我听说桃符山时常举办道会，五宗子弟都会演习符法，切磋道法，取长补短，你为何没有掌握斗然派的几手开山符？难道说你一次都没有参加？觉得五宗子弟，唯有自己是天才？能成于玄第二？谁给你的自信？师尊杨玄宝？还是因
   为她带你破格去过几次云梦洞天？”
   香童脸色铁青，少年毕竟难得外出，绞尽脑汁搜肠刮肚，好不容易才骂了几句自认为是骂人的话吧。
   陈平安笑道：“多骂几句。”
   “身在山中不知山，既不知何谓鹤背峰，更不知何为桃符山。杨玄宝自身修符法，是大家，传道教徒弟，是小家。”
   “她将你保护得太好，拔苗助长了。将来香童或是黯然兵解离世之时，或是下山历练身死道消之日，回头再看人生路，捧杀香童者，杨玄宝是也。”
   “小娃儿，你要对得起你师尊杨玄宝的宠溺和希冀。不可让她一次伤心就打杀了万千欣喜，让她悔不当初。”
   香童双臂发麻，脖颈发酸，头顶山岳越压越低，少年只得越来越低头。
   最可恨的，是那个姓陈的故意每说一次，便在山上再加一山，逼得他好像一次又一次好像点头称是。
   依仗道法，境界，竟敢如此辱人！香童蓦然眼睛一亮，只见一位熟悉女冠强行破阵，破开禁制，步出大门，对那青衫男子淡然言语道：“陈山主，请适可而止，如何传道，你一个外人，不必对我指
   手画……”
   不等鹤背峰杨玄宝说出最后一个“脚”字，刹那之间，剑光一闪，女冠头颅便已滚地，她那双眸与香童恰好对视。
   香童心中惊骇，哪怕已经明知师父是假，此事不真，仍是一瞬间道心失守，大山轰然压顶，好似真身碾作肉泥，魂魄化作齑粉。下一刻，“走，小娃儿，暂无境界，没了身份，纯以肉眼凡胎的俗子身份，带你看几眼人间红尘，涨涨阅历，要以山河万古开阔吾辈心胸，用千百牛毛琐事砥砺吾
   辈道心。教一个没了师尊的香童，如何在这世界自处，看看能否仅凭自己，在世道上寻见立锥之地。”在那走山，鲁壁鱼抬头望见山顶那拨气势冲天的王座大妖，谨守道心，告诉自己眼中所见皆是虚妄，结果便有那大妖朱厌一棍砸下，裹挟无穷道意和杀机，鲁壁鱼瞪大眼睛，下意识一退再退，长棍抵住鲁壁鱼的脑袋，那头王座大妖大笑一声，摇摇头，满脸鄙夷，浩然地仙之流，道心果然不堪一击，随便一棍下去，打
   杀几十个于玄徒孙辈，有何难。
   “朱紫绶，作为旁观者，我有一言相劝，你不必视薛直岁如神明，尤其不可敬畏他如天道。既高看了他，也小觑了自己。”“薛直岁，你身为天君，一宫之主，是否需要自省几分？别家道脉的天君不去说，作为于玄嫡传，学他者生似他者死，自然没有问题，可若是当徒弟的，一点不似
   师尊，而且形神两不似，怎的，薛天君是想要欺师灭祖，取而代之啊？”那个天资卓绝可以吃符涨道行破境界的女冠白凤，已经在一处无垠虚空牢笼中，吃了不知多少张她闻所未闻、见未所见的珍稀符，但是她越吃境界越高，直奔玉璞，仙人，飞升……但是越吃越瘦，形神憔悴，皮包骨头，她觉得自己好像都跻身传说中的十四境了，被她吃掉的万千符可以随便吐出，她只需随手丢出一
   张，小如芥子的一粒符光，便可以将那一颗颗远古星辰肆意炸碎，或是切割成两半，可以将一条条璀璨天河搅得星斗转移，随意搬弄，布置天象……
   她真要吐了。
   丁道士看着屋内，那满地尸骸，惨绝人寰的景象，道心只是稍起涟漪便平。
   假的，是如此。就算是真的，丁道士更是如此。
   修道之人，何必论善恶，有了善恶就有是非，有了是非，幽居山中修道，就在红尘里打滚，恐怕道心才不纯粹。
   他出身太羹福地，上山修道之前，亲眼目睹、亲身经历的人间苦难，多矣。丁道士坐在原地，依旧是缩脖子靠椅背的慵懒姿势，双手插袖，问道：“陈山主，这类以假乱真的炫技手段，可能用在别人身上，兴许有几分管用。对付小道，可
   能是抛媚眼给瞎子看了。”
   那个手持旱烟杆、跷二郎腿的男子，笑道：“丁道士，大道以多歧亡羊，学者以多方丧生。”丁道士换了个更舒服些的坐姿，犯困是不至于了，神色认真说道：“陈山主如果是想以理服人，可能同样未必有用，不如换一种办法，比如以力服人？好歹可以让小道口服心不服，不像现在，陈山主浪费光阴和天地灵气，小道也觉得陈山主在浪费小道的光阴。就像那文霞，先前对你显摆与文庙和熹平先生的关系，她很不以为然，觉得你的心境，配不上那么多的头衔，也就只是个桌上喜欢说认识谁的人，唯一区别，不过是山下人说自己认识某首富某显宦，山上人说自己认识于玄
   罢了。小道亦然，事情不同理相同，白白让小道瞧不起陈山主了，没必要。”
   丁道士不料那人当真点头，来了一句，“那就换个法子，让你如愿，以力服人。”
   片刻之后，鼻青脸肿的丁道士躺在地上，抬手擦了擦鼻子，满手都是鲜血。
   丁道士还是笑道：“陈剑仙，技止于此？”站在附近的陈平安，笑了笑，“你所依仗者，确实不在外物，而在自身机巧，在求道心固。否则也不会连如何绕过心魔，顺顺利利跻身玉璞，你都能想出一条捷径
   。说你歧途了，当然不信？”丁道士眼前一花，变躺为站，悬在空中俯瞰大地山河，只见地面上以一条长河为界，出现了两条被河水“截断”的山脉，出现了两种景象，其中一条山脉，在河水一侧，百峰绵延，河对面的半截山脉，却只有高峰数座而已，一山更比一山高，但是道路明显。而另外那条山脉，由长桥跨河勾连山脉，一边山峰寥寥，对岸却
   是万重山，一山放出一山拦，只是道路崎岖，却无高山矗立。下一刻，丁道士就站在那座长桥上，陈平安双手笼袖站在一旁，“以符法封禁记忆，以捷径绕过心魔，侥幸架桥过关，不是没用，是很好用。只是唯独不能用在元婴到玉璞这一关。你就没有想过，为何跻身了玉璞境，犹有返璞归真、跻身仙人的‘求真’一事？防的，就是你这种最聪明的学道之人。丁道士，我没必要吓唬你
   ，等着吧，等你到了玉璞境瓶颈，就要还债了，山中修道岁月，不知山外寒暑又如何，你却要见月寒日暖，来煎人寿，一定会让你苦不堪言的。”
   丁道士闻言，轻轻叹息一声，“实在是家家有本难念的经，没办法的办法啊，陈山主，你有所不知，我并非故意抖搂聪明，而是无可奈何才出此下策。”
   “羽化山高人辈出，见识不浅，就没有人拦着你？好好劝你几句？”
   “他们没有想到我可以想出这种捷径。等到察觉，已成定局。当师门长辈的，总不能把我打得跌境、从元婴再走一遭吧。”
   “天无绝人之路，为何不求祖师于玄？”“你以为于祖师是谁？想见就见，想要问道就问道，你知不知道，于祖师的徒孙辈有多少人？一山四宗门，有多少授道士？于祖师哪怕偶尔现身道场填金峰，又
   需要回复多少封书信，每天接见多少道士，处理多少必须他亲自批阅的庶务……”
   “有机会，可以求，为何不求？”
   “那是符于玄，合道星河十四境！你以为飞剑传信一封，或是跑去填金峰……”
   “为何不求？”
   “……”
   “回头我帮你跟于道友求上一求，只此一回，下不为例。”
   “……”
   “修道要怕道心不纯粹，道心不要怕不纯粹。这个道理，对其他人不管用，你丁道士却要时刻牢记。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。