# 第一千零八十九章有余
,  树影婆娑，映面成碧。
   方才余时务和马研山各做一梦，余时务梦见自己变成一只漆园蝶，被蛛网所沾，悔不该破茧。
   马研山梦见自己与佳人醉酒夜宿小舟，有孤鹤横江，一鸣惊人，醒后见二道士羽衣联袂翩跹。
   马研山只觉得自己碰到一位货真价实的神仙了。
   他也曾亲眼见识过家族里边那些供奉仙师抖搂几手秘法，只是对马研山而言，他们依旧算不得自己心目中真正的世外高人，就只是气力大些、会点仙法的……人。
   道士挽拂尘，道：“余道友不会怪我强行留客吧？”
   余时务洒然笑道：“是我失约在先，怨不得陈山主惩戒在后。”
   陈平安说道：“若是山泽野修，估计就不会有余道友此刻的气度。”
   余时务笑而不语，假装没听出对方的言外讥讽之意。
   陈平安望向马研山，“马苦玄选择只保你一人远离这座恩怨窟，确有其理由。”
   翻过账本，马研山虽然浪荡，却不算什么歹人，平时做的都是些荒诞事，简单说来，就是手不脏，心不黑。
   本来这种膏粱子弟，也不算得什么好人，至多是不去做伤天害理的事情而已，只是落在没几只好鸟的乌纱巷马氏家族当中，让马研山一下子就成了异类，果然做人如酒桌，全靠旁人当托。
   想起余时务先前的称呼，陈山主？马研山终于回过味来，“你是陈平安？”
   陈平安点头道：“是我。”
   马研山听到这个最不想听到的答案，反而有种终于吃下一颗定心丸的感觉，是福不是祸，是祸躲不过，问道：“这里是？”
   陈平安笑道：“邯郸道旁，名利纷纷，青瓷枕上，黄粱一梦，真假在你，假真在我。”
   马研山听得迷糊。
   余时务给出一个确切答案，“我们身在陈山主的心相天地中，既可以说假，也可以说真，真真假假，全看陈山主的心意。”
   马研山问道：“陈山主是要与我们马家寻仇？第一个要收拾的，就是我？”
   陈平安笑道：“你还够不上那个分量，我找的，是违约的余时务，马研山就只是个添头。”
   余时务问道：“登门手刃仇寇，取其首级而归，陈山主犹然觉得不足以报仇雪恨？”
   陈平安说道：“余时务，你是一个不错的人，将马苦玄视为挚友，你该劝的也劝了，该帮的也帮了，甚至不惜以身涉险，当朋友当到这个份上，实属不易。真武山也是一座门风很好的仙府，你如果愿意就此收手，我可以既往不咎，甚至可以让你带着马研山离开此地，至于马研山将来是否能够进入真武山修道，以后会不会与我寻仇，我现在就可以与你打开天窗说亮话，无所谓，随你们。”
   余时务微笑道：“要论交朋友，我远远不如陈山主诤友。见过隐规之人，身可托家亦可托。”
   陈平安皱眉道：“还不死心？”
   余时务双手虚握拳头，撑在膝盖上，“事已至此，哪敢继续纠缠下去，既没意思，也没意义。”
   余时务轻轻呵出一口雾气，“只是作为旁观者，随口提醒陈先生一句，当初不杀顾璨，以后代价很大。”
   陈平安笑道：“这种话，你有本事就跟顾璨说去，他如今就在玉宣国京城皇宫，顺路。”
   余时务摇头说道：“不敢。”
   他宁肯招惹陈平安，也绝对不会跟顾璨结仇。
   余时务以心声问道：“你能不能不杀马苦玄？”
   陈平安说道：“你我心知肚明，是生是死，得看马苦玄自己如何决断。”
   余时务看着眼前那团渐渐飘散的雾气，问道：“我能够看看马氏众人的各自下场吗？”
   陈平安直接拒绝道：“不能。”
   我跟你客气客气，不是你跟我不客气的理由。
   余时务犹不死心，“先前说过，我有些金精铜钱，就当是花钱看戏了，每看一人就掏一颗金精铜钱。”
   陈平安说道：“余道友口气不小，你知道马氏诸房子孙到底有几个人吗？这就是你所谓的‘有金精铜钱若干’？”
   余时务笑道：“毕竟是玉璞境的修道之人，也没什么开销的机会，故而小有余财。”
   “看这些旁人故事，于你而言意义何在？”
   “我跟陈山主是截然不同的两种人，你年纪轻轻就走过了千山万水，我却是常年居山修道，下山次数寥寥无几，想要借机多看看人生百态，钱财是身外物，生不带来死不带去的。陈先生不必多想这其中是否包藏祸心，若是不信，我可以发个毒誓。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】
   马研山听到这里，一般来说，如那书上所写，跳过发誓环节，才算惺惺相惜，不曾想那位陈山主径直说道，“那你发个誓。”
   余时务还真就遥遥对真武山祖师堂发了一个心誓。
   之后余时务从袖中捻出一颗金精铜钱，轻轻放在两人之间的地板上。
   陈平安朝马研山那边抬了抬下巴，笑道：“余道友既然财大气粗，独乐乐不如众乐乐？”
   余时务哑然失笑，还真就又捻出一颗金精铜钱，叠放在第一颗钱上。
   院内水雾弥漫，再不见槐树，而是浮现出一条乌纱巷的景象，有小贩挑着担子走过，装着小炭炉，做那吹糖人的行当，也有那吹面人的，摆摊木偶戏或是皮影戏的，甚至还有一位背着韦驮像的化缘僧人，面容枯槁，眼神澄净，穿过这条乌纱巷。到这里为止，在马研山看来，就是一幅很正常的市井图，只是画卷光阴流逝较快而已，就像是一幅拼凑出来……锦灰堆。然后场景一变，乌纱巷旁，大雪隆冬时节，风吹着路边酒肆的大布招卷来卷去，铺子里边，挂着一个古色古香的蝈蝈笼，酒肆老板娘是个颇有几分姿色的年轻寡妇，马研山一下子就认出她的身份，是那马录的娘亲，而马录也是马氏青壮一辈当中学武最有出息的一个，泡了十几年的药水桶，一年到头打熬体魄筋骨，又投贴拜师于某个玉宣国武将，走了武举一途。只是妇人此刻更为年轻，也换了身份，再不是那个颐指气使、喜好暗地里放高利贷的精明老妇了，如今这个女子，脸色有些蜡黄，没了光泽，她就像没有年轻过，肌肤从没有白过、脸色从因羞赧而红过，风流云散，不知所踪。不知如今还有几个男人，还记得她年轻时的容颜。天寒地冻的光景，屋内酒客却是不少，马研山逐渐认出他们，都是马府地位卑贱的下人，可能是轿夫，赶马车的，可他们在“今天”的酒肆，不是对那妇人手上揩油，便是满嘴荤话，其中就有个登门催债的男人，让妇人陪坐饮酒，说话的时候总喜欢咧嘴笑，可能是他觉得自己言语风趣，可能是因为他镶着一颗金牙。他用眼神暗示妇人无果，便径直低声言语，告诉妇人只要带他去一趟后边的灶房，便可以免去本月利息，妇人抵死不从，至今未能尝到半嘴荤腥味的汉子，便狠狠打赏了一耳光给她。妇人那个还在蒙学的孩子，想要替娘亲讨要一个公道，汉子便结结实实还给孩子一个响亮的公道。汉子骂骂咧咧撂下狠话，再不还钱，就让她去窑子当暗娼，脸颊红肿的妇人既不敢说什么，更不敢报官，只是眼神呆滞，坐在地上抱住嘴角渗出血水的可怜孩子，命途坎坷的女子，早就不太想做过的对错事和明天的好坏命运。
   背一把铜钱剑的中年道士笑问道：“是继续看下去，还是要换一幅画卷瞧瞧？”
   余时务点头道：“换一幅画好了。”
   道士说道：“那就先把账结清。”
   余时务转头问道：“研山，画卷有几人是你们马府中人？”
   马研山报了一个数字，六。
   余时务很爽快，一口气掏出十二颗金精铜钱。
   “其实是八个。”
   道士笑着纠正道：“家族太大也不好，连自家人都认不全。无妨，四颗铜钱，就当是送的彩头。”
   一片生长在野水里的芦苇荡，葱茏可爱，人过时常有不知名的鸟雀急急掠起，翠绿颜色，快若飞矢。有衙门中人带着一队流徙犯人走在泥泞道路上，后者全部带着沉重的枷锁，再被一根绳子串成蚂蚱似的，在路上蹒跚而行。水上有一艘彩船，高三层，正在宴饮，翠袖殷勤劝酒，金杯错落共饮流霞，玉手琵琶，莺莺燕燕，浓郁酒香混着脂粉，不知谁率先瞧见岸边的景象，有贵公子立即命人拿来碎银子，让楼船靠近岸边，让女子砸向那些囚犯，只要砸中一人，可得黄金一锭。
   余时务问道：“马研山？”
   马研山怔怔出神，闻言回过神，神色复杂道：“只有两个，一人在船一人在岸。在马府，是父子身份。”
   余时务便拿出四颗金精铜钱，与那位“背剑挽拂尘的中年道士”说道：“可以换了。”
   之后一位出身将种、却生性善妒的皇后娘娘，在那嫔妃仙肌胜雪、宫髻堆鸦的帝王家后院内，只因为皇帝偷摸了一位宫女的手，第二天皇帝陛下便收到一只匣子，里边装着宫女的惨白双手。她还曾让健硕宫人将一位贵妃绑到跟前，剐出后者的双眼，割了双乳……将其活活折磨致死，尤其是最后一幕，那歹毒皇后让一伙健妇拿来木椎……马研山看得脸色比宫女那双手还要惨白，差点就要当场呕吐。
   余时务忍不住问道：“莫非时时刻刻，都是这般惨烈田地？”
   道士说道：“也有些滋味寡淡的，只是担心余道友觉得花了冤枉钱，才有意挑拣出这几幅画卷。接下来就会是那位皇后娘娘遭了天谴，被谪化为一条巨蟒，占山作祟，被一伙男女皆有的捕蛇人用烟熏之法，逼出洞窟，再被乱刀砍死，胆被剖出浸了药酒。下辈子，依旧投胎为女子，暴毙，被一伙歹人盗墓开馆，尸骨分离，卖给了海边渔民，某部分白骨被用在船上，按照风俗，用以出海镇潮。一报还一报，报应不爽。至于那位贵妃为何遭此劫难，自有她的前因后果，只是你们错过了，想要看，可以将画卷倒退回去。至于皇帝皇后与这位贵妃的身份，你可以询问马研山，这次肯定认得了。是继续看下去，还是换一换？”
   余时务默不作声，只是继续掏钱。马研山心神震动，早已汗流浃背，颤声道：“换一幅画，赶紧换一幅。”
   要让马府上上下下，相互间仇恨对方。
   可这还不止，还要让某些人痛恨自己。
   一处乡野，孩子们经常在那片坟地放飞纸鸢，旁有一片矮树林，嫩枝条上边，不知是鹌鹑还是斑鸠在叫着啄着。
   千山铺雪，树花呆白。有弱冠之龄的世家子坐一小车，从山中拖冰凌而返城。
   在那豆棚瓜架下，有年龄差了一个辈分的女子在窃窃私语。“嬢嬢，你好看。”“我以前更好看。”
   少女的清脆嗓音，像那枝头的黄鹂。妇人的嗓音柔媚，像刚落地的花瓣。
   有那高耸入云的巍峨青山，简直好像是从地里长出来的，千万年来一直就在那里，此山中有一座历史悠久的山上门派。仙府女子，炎夏酷暑时节，喜好戴水精芙蓉冠子，故而又名避暑冠。有一位面如冠玉的天才修士，下山历练一趟再返山，便苦苦暗恋着一位仇家之女，这年桃花吹尽梅花，不知佳人何在。恍然一梦，客窗清明，蓦见人家，背影昏鸦。
   好像学问可以慢慢积攒，才分却是一个人打娘胎里带出来的。有个天资卓绝的寒门子弟，依仗“聪明”二字，不谙半点人情世故，一边牢骚着翻遍史书，哪个奸臣不是才子，一边在各色人物那边，自己都不晓得自己到底说错了哪句话，只是抱怨着天妒英才，只得就此蹉跎半生，常去赊账的饭馆每次涨价，都要请他书写菜单。他好酒，堪称嗜酒如命，于色上倒是寻常。像那逛庙会集市，他不看女人，女人们也不看他。
   余时务一直在掏钱，几叠高高低低的金精铜钱，“矗立”在两人之间。
   “如何？看过了这些场景，是不是都觉得无甚意思？当然，你们只要一路耐心看下去，还是有点嚼头的。”
   道士微笑道：“马研山，想不想看原本属于你的几幅画卷？放宽心，都是白送的，不收钱。”
   马研山如坠冰窟，赶紧摇头。
   只是难以遂愿，道士一挽拂尘，便有画卷摊开。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。