# 第一千零九十章家有良邻
,  顾璨和那个当国师的老金丹聊得不错，没架子，识趣，所以就投缘，有的聊，他们一起坐在大殿门槛上，没有半点剑拔弩张的敌对氛围。宫女果然拎来了御膳房精心准备的食物，她们只敢远远看了一眼不知何方神圣的儒衫青年，然后就脚步轻轻，无声无息，如猫走夜路般，低着头来到大殿门外这边，黄烈接过两只食盒，顾璨笑着与她们道了一声谢，老人说留在这边的食盒就不用管了，他自会处置，她们便又悄悄退下，老人只是吃了一块糕点就停手，理由是吃不得太甜的，粘牙。顾璨大口嚼着宫中美食，老人从身上抓出一只跳蚤，双指轻轻捻动，啪一声，好像从身上每揪出一只跳蚤，都是发了一句无言的牢骚。当了玉宣国国师数十年的黄烈，自顾自说他觉得当着官老爷们的面扪虱，是一件很有意思的事情。顾璨点头附和一句，是很雅致了。老人便问顾璨是不是龙泉剑宗的刘宗主，顾璨笑着摇头说不是，理由是刘宗主没自己这么好说话，他刘羡阳做事情一贯是顾头不顾腚的，换成是他，这座皇宫早就闹得不可开交了，比如先前刘羡阳就会直接去堵你和薛逄的门。黄烈便更吃不准眼前青年的身份，聊起刘宗主，语气如此随意？总不可能是披云山那位吧？绝无可能，难道是来自剑气长的米大剑仙？听说这位避暑行宫的隐官一脉玉璞剑修，来到浩然天下，如今已经是仙人境了，是不是说咱们浩然天下的水土，其实不比剑气长城差太多？顾璨好像猜出老人的心思，却还是没有着急自报家门。
   玉宣国在宝瓶洲，就是个高不成低不就的小国，又因为是大骊王朝的藩属国之一，寄人篱下，黄烈这个国师头衔，也就是个空头摆设，说是一人之下万人之上的国师，无非是被薛氏花钱请来撑场面的“金丹”二字而已，到底与绣花崔瀺之于大骊王朝宋氏，是截然不同的情况，不单单是双方境界高低，悬殊得好似一个天一个地，更因为国师崔瀺那是没事找事，黄烈是有事躲事，当然，黄烈对那头绣虎，还是打心眼敬佩的，道理很简单，在老人看来，没有大骊铁骑和国师崔瀺，百国林立的宝瓶洲，何止是国将不国，人不如鬼，毕竟太平盛世里的一条看门狗，都活得比乱世里的人更像个人。
   约莫是觉得总这么相对闲坐，好像也不是个事儿，黄烈便找了个蹩脚话头，试探性问道：“道友是怎么跟陈山主认识的？”
   顾璨却答非所问，“曾经年少无知，听某人讲过一个当时觉得很大很空的道理，他说当个打算盘、成天跟数字打交道的账房先生，未必真的很有意思，但是至少可以苦中作乐，小到盘算一个小门户的日常开销，大到研究一个山上门派、甚至是一个国家的度支记录，就可以发现很多很容易被人忽略掉的隐藏学问，只要有人钻研得足够深入和透彻，就可以透过云雾，渐渐看到一个国家的精神气，兴衰的轨迹，政策的有迹可循，就像桌上放着一本去掉所有修饰和虚假的真实账簿，账本上的每一条脉络，就是一条清晰的车轮轨迹，当我们愿意付出耐心，去竖耳倾听，就可以听清楚历史怎么到来、走向何方的雷声。”
   黄烈稍微一思量，确是个闻所未闻的新颖说法，老人转头望向重重宫阙，感叹道：“想法当然很好，只是说来简单，做起来就难了，非大毅力大恒心大手腕，便做不成这桩壮举。这件事，门槛太高，一国境内，有几个人，能够接触到这些机密档案，随便翻阅一国户部衙门的账本？”
   顾璨不置可否，一笑置之。
   小镇泥瓶巷，西边落魄山，书简湖青峡岛，剑气长城的小酒铺和避暑行宫，再加上如今的桐叶洲青萍剑宗。
   黄烈瞥了眼顾璨的儒衫装束，笑问道：“道友觉得不对？”
   顾璨笑道：“至圣先师说过，‘士志于道’，后世圣贤再跟着补上了一些相对务实的道理。前辈却是在作一种结果的倒推，这件事自然就一下子变得登天之难了，容易让人将这件事看得太重，难免会视为畏途，心生胆怯，这就是难上加难。”
   黄烈点点头，“道友此言不虚，受教了。”
   顾璨说道：“容晚辈说句冒犯言语，老前辈当这个国师，好像当得有点名不副实了？”
   黄烈爽朗笑道：“这算什么冒犯的话，直接说我不务正业得蹲茅坑不拉屎，都算句好话了。”
   顾璨说道：“归根结底，还是玉宣国薛氏做不到真正的物尽其用，不懂如何用人做事。”
   黄烈微笑道：“这种话，可不兴说啊。”
   顾璨说道：“没事，账都算在我头上。”
   黄烈叹了口气，“老话说得好，不聋不哑，不作家翁。”
   顾璨点点头，“家家有本难念的经。”
   黄烈没来由唏嘘不已，“道家有道家的法门，佛家有佛家的修持，儒家有儒家的活法，你们儒家一定要把现实世界的框框架架，弄得清清楚楚，明明白白，想要让人不学也能用。文脉道统，薪火相传，一代人有一代人的治学和难题，一代人有一代人的托付斯文。故而庙堂内外的读书人，都愿意以托命之人自居。想必道友也是如此？”
   顾璨笑道：“前辈想岔了，我不是什么正经读书人，讲礼数、守规矩对我而言，完全属于不得已而为之。”
   黄烈问道：“吃过亏？”
   顾璨点头道：“在这件事上，摔过跟头，吃过苦头，就跟着长了点记性。有人说过，天底下最笨的人，就是白吃苦头的人。”
   黄烈笑而不言，活了一大把年纪，些许言外之意，还是听得懂的，先前顾璨所谓的“某人”，与当下的“有人”，肯定都是那位陈山主了。
   紧接着顾璨说了句让老人摸不着头脑的言语，“两国决战岂止在沙场，两军对垒者岂止武夫。”
   顾璨解释道：“可以将两国换成善与恶，把两军换成自己与他人。”
   黄烈咂摸咂摸嘴，伸出掌心抵住下巴，“有点嚼头。”
   黄烈笑问道：“道友，咱俩聊得不差吧，就不能透个底，说说是什么来头？”
   顾璨合上食盒，拍拍手，微笑道：“我叫顾璨，跟陈平安是同乡，都住泥瓶巷。”
   黄烈怔怔无言，如同挨了一记闷棍，心中震动不已，那个白帝城郑居中的嫡传弟子，狂徒顾璨，不是身在别洲忙着建功立业吗？
   而且按照宝瓶洲山上的小道消息，不都说陈平安和顾璨，早就彻底闹掰了？好像当年在书简湖不欢而散，闹了个老死不相往来的惨淡结局？
   所以后来落魄山一行人观礼正阳山，才会有剑仙刘羡阳，却无顾璨的身影。确实如此才对，一个身为文圣一脉的关门弟子，一个却是浩然魔道巨擘的嫡传，尿不到一个壶里去才对，道不同不相为谋，等到年少时积攒下来的香火情挥霍一空，双方肯定会渐行渐远渐无书了，按照常理，这么两号人物，各自修行登顶，将来道上相逢，没有互视仇寇，恐怕都算各自念旧了？
   顾璨双手笼袖，眯眼笑问道：“听说是我，前辈倍感意外？”
   老人也有模有样将双手插袖，只是很快就拿出双手，悻悻然道：“同样是揣手笼袖，你们做来，就有天潢贵胄的派头，我来做，就只能像个土老帽的庄稼汉。”
   顾璨哈哈大笑起来。
   顾璨说道：“黄烈，商量个事？”
   黄烈竟是打了个寒颤，立即斩钉截铁道：“练气士杀皇帝，可是大忌里的大忌，如今文庙规矩重，是要被抓去书院吃牢饭的，不成，绝对不成！何况薛氏皇帝好歹是我的东家，这种忘恩负义的勾当，做不来！顾璨，你要铁了心在这边大开杀戒，我肯定改变不了任何结果，为此赔上一条烂命，说实话，我也不舍得，就只好硬着头皮拦上一拦，你大可以将我打得吐血再晕厥，求你出手别太重也别太轻，好让我于国师身份、于自己良心，都算有个稍微过得去的交待了！”
   顾璨忍俊不禁，“前辈倒是快人快语。”
   黄烈疑惑道：“难道不是这档子事？”
   顾璨说道：“我又不是个傻子，以我目前的境界，远远不足以让我跟文庙的规矩掰手腕。我要跟你商量的事，是觉得……咱俩聊得不差，一见投缘，国师黄烈与其每年跟玉宣国薛氏领一笔紧巴巴的俸禄薪水，不如腾笼换鸟，换一处山头，得个崭新身份，挣神仙钱和修道破境，两不耽误。”
   黄烈皱眉道：“什么山头，什么身份？”
   总不会是让我一个身世清白的谱牒修士，跑去中土白帝城混口饭吃？更换师门谱牒，黄烈自认脸皮，还没有厚到这个程度。
   再者外界都说白帝城的奇人异士，多如牛毛，他一个金丹修士进了白帝城，哪怕有顾璨的领路和铺垫，果真就能吃香喝辣，躺着享福了？在这玉宣国京城，别的不说，他黄烈至少每天可以睡个安稳觉吧。
   顾璨站起身缓缓道：“邀请你去一座没有繁文缛节的新宗门，担任记名供奉，放心，是祖师堂有座位的那种实权供奉。可以跟你保证，不想做事，就可以很闲，想要做事，就会很忙，只看你黄烈自己的意愿。此外作为宗主的见面礼，是两三部让黄烈有望成为元婴修士的道书秘籍，再找到一条未来有机会跻身上五境的道路。至于最终能否破境，甚至是再百尺竿头更进一步，修行终究是自家事，也不是小孩子过家家，没谁敢保证你一定可以跨越一两个大台阶。”
   黄烈下意识跟着起身，“得问一问，道友如此有诚意，是看中了我什么？”
   顾璨笑道：“一方面是聊得投缘，看你顺眼。另一方面是觉得你的金丹瓶颈，并非牢不可破，只是缺了机缘和资粮而已。一个元婴境修士，不管在哪里，都还是比较值钱的。比如我的第一个师傅，截江真君刘志茂，他不就当了很多年的元婴境地仙，当年在书简湖，那也是要风得风要雨得雨的存在，土皇帝一般的大人物了。”
   黄烈小心翼翼问道：“道友是准备开宗立派了？”
   顾璨点头，以心声说道：“我跟师兄傅噤，各算各的，分别从白帝城带走一批人，白帝城很快就会变成一座空城，我们要各自为祖庭建造出一座下宗。”
   黄烈说道：“我要是拒绝了道友的邀请？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。