# 第一千一百一十一章有请隐官
,  宋高元忍俊不禁，一下子就觉得自己回到了避暑行宫。
   不过确实得承认一件事，年轻隐官一来，他们就轻松了。陈平安听过大略，恍然笑道：“这件事，计较起来,是一笔糊涂账，可以说冤枉了你们，也可以说没有冤枉你们。因为先前出剑砍王甲的，是我那落魄山的一位供奉，她听见王甲与金璞王朝的皇帝陛下，喝了点小酒，聊了几句不是特别中听的话，她脾气不是特别好，如今在落魄山上，就数她最把供奉身份看得最金贵，所
   以一个没忍住,就偷摸递了一剑，才有了今天的这场误会。”
   曹衮终于找到机会，笑道：“看这事闹的，是我们给隐官大人添麻烦了。”
   玄参再狗腿，也说不出这种“不分青红皂白”的马屁话，只好换个说话路数，“得好好感谢虚君前辈，才能让我们与隐官大人相见。”
   宋高元环顾四周，恍惚间如故地重游，一张张熟悉面孔，浮现脑海中。
   那位飞升境修士还被钉在墙壁上，背对众人，看不清面容和表情。
   宁姚很了解陈平安。
   既然他开口说了这么多，就说明远远没到冰释前嫌的地步，不然他早就让自己撤掉那十二道洞穿王甲本命气府的剑气了。
   谢松花倍感疑惑，以心声问道：“宁姚变得这么能打了？因为是一座天下第一人的缘故，所以格外强些？”记得上次一别，宁姚还是元婴境剑修，虽说后边关于飞升城和五彩天下的消息，山巅皆知，宁姚一路破镜，最终以飞升境剑修的身份，成为名正言顺的天下第一
   人。
   宋聘双指并拢，绕过肩头，轻轻抵住背后那把长剑“扶摇”的剑鞘，答道：“不好说。”
   她其实是第一个感知到宁姚存在的剑修，归功于她这把与扶摇洲气运相连的佩剑，境地玄妙，有点像是相互压胜的关系，
   只有飞升境修士，才会有强弱两说，所谓的弱飞升，在那文庙鸳鸯渚，先被嫩道人压着打、再被刑官豪素在自家门口砍掉脑袋的南光照，便是最好的例子。
   而强飞升，其实又可以细分为两种，剑修只要跻身飞升境，肯定就是强飞升，万年以来，绝无例外。第二种，比如早年在修道路上一骑绝尘、将同时代练气士甩开极多的皑皑洲韦赦，还有龙虎山天师府的赵，趴地峰火龙真人，而这种飞升境，又有个意思极
   大的美誉，他们被称之为十四境候补。
   南婆娑洲那位肩挑日月的醇儒陈淳安，当然也在此列。南光照之上，龙虎山天师他们之下，这中间的，例如桐叶洲杜懋和荀渊，金甲洲完颜老景等，就属于那种比较“一般”的飞升境练气士了，不弱，但是强也强得有
   数。与火龙真人他们还是有一段明显的距离。
   而这位道号“虚君”的扶摇洲新飞升，当然跟南光照是一个“辈分”的。陈平安倒是比谢松花他们知道更多内幕，南光照的飞升境，其实没有你们想象中那么孱弱，他跟嫩道人斗法，输肯定输，但是真要拼命，南光照不至于输得那么惨。此外，豪素专门为南光照精心准备一连串的杀手锏，一位老资格的飞升境，坐镇自家道场，竟然仍是被人斩首，确实匪夷所思，这才让南光照坐实了弱飞升
   的名头，只不过死人没办法开口辩解什么。
   杀力高如飞升境剑修，胜过一位飞升境练气士不难，但是想要杀掉某位飞升境，其实很难。陈平安双手插袖，趴在椅圈上边，微笑道：“虚君道友，不必藏拙了。你假装得很辛苦，我们假装不知道，也很辛苦的。既然都是聪明人，就都别把对方当傻子了
   嘛。”那王甲闻言，似乎权衡利弊片刻，有了主意，他不知用了一门什么神通，身躯化虚，在真身、阴神和阳神身外身皆被剑气钉住的险峻情况下，他仍是额外多出一
   副体魄，得以转身面朝十余位剑修。此人是中年男子的容貌，头戴一顶金冠，缀有两千多颗宝珠，矗立有十数棵玉树，树顶分别盘踞有一头袖珍金乌。
   王甲神色自若道：“既然解释清楚了误会，不如就此收手？”出身底层市井，不事生产，呼朋唤友，年少便有豪侠气概，冲天志向。相传王甲诞生之时，便有过路术士见他家茅屋充盈王气，便与他爹娘说此子他日必是贵人
   ，有半朝帝王之相。
   陈平安笑问道：“我不收手，你能如何？”
   王甲笑道：“杀又不敢杀，就这么拘着我，意义何在？”陈平安却是答非所问，缓缓说道：“先前听我那供奉说，虚君道友算定了我会当大骊国师，更信誓旦旦说我继任国师之日，就是大骊王朝衰败之始，只因为我有一副色厉内荏的软心肠，对付山上练气士，当然可以游刃有余，却根本不敢与大渎以南任何一国大动干戈，随意启衅边境，因为我见不得山下的人死和死人，走出
   剑气长城那一刻起，便要连累大骊铁骑，一并沦为废物了。”
   “确实说过。”
   王甲大大方方承认此事，点头道：“既然隐官大人敢承认是自家供奉出剑伤人，我只是隔洲作壁上观，说了几句话而已，有什么不敢认的。”
   宋聘眉头紧蹙，蒲禾以心声问道：“真会如此？”
   他们这些死人堆里走出的外乡剑修，早就习惯了避暑行宫的调兵遣将，战场排布，还真没想过这种事情。
   司徒积玉脸色阴沉道：“他娘的，再这么聊下去，好像真没什么机会砍死他了。”
   陈平安蓦然站直身体，抚掌而笑，“虚君道友，那你是我的知己啊！此事委实困扰我道心久矣。”王甲稍微一愣，显然没料到他会来这么一出，只是很快回过神来，王甲望向大堂外，自顾自说道：“我扶摇洲，大好河山，形胜之所，金粉之地，悉数付诸劫灰。
   ”“我当时一个仙人境练气士，必须躲避命中注定的一场兵劫，才有希望证道飞升，自然做不成那位人间最得意的壮举，当然学不来于老真人的跨洲驰援，理由？当
   然是我舍不得身死道消，赚个劫灰飘散、百年过后便无人记起的虚名！”
   “怕死避战，闭关躲劫，又如何？你们又能奈我何？说句难听的，流霞洲飞升境荆蒿，仙人葱蒨，哪个不是‘扶摇洲王甲’？”“如今我脱劫出关，已是飞升。杀我？你隐官陈平安，真当自己是孤家寡人一个的刑官豪素了，可以说走就走？舍得那座落魄山，舍得那座青萍剑宗？舍得香火凋零的文脉道统不去续？你不敢杀我，宁姚就敢了？呵，五彩天下第一人，可怕的头衔，令人羡慕的境界，如果我没有猜错，宁姚其实已经是十四境了吧？结果呢
   ，来这扶摇洲，便要与宋聘的那把佩剑‘扶摇洲’犯冲，宁姚等着便是了，看看以后还能仗剑赶赴浩然天下几回，将来能够盘桓几天。”
   蒲禾咦了一声，这厮不要脸得这么理直气壮，难怪可以跻身飞升境，自己就差了道行，所以才会不升反降，跌境到元婴？宋聘突然说道：“杀王甲这笔账，算在我头上，事后文庙追究，我可以一力承担。理由也简单，他是飞升境，欲想成为一洲仙师魁首，而我需要靠佩剑扶摇汲取和
   炼化一洲气运，属于起了一场你死我活的大道之争。至于冥冥中的命理之类的，我就不管了，反正想管也管不了，隐官大人跟宁姚你们自己承担。”
   谢松花说道：“算上我，帮着宋聘分摊一下，不过我可不去功德林喝茶，所以宁姚必须答应一事，送我去五彩天下躲起来。”
   王甲摇摇头，气笑道：“俩娘们脑子进水了？铁了心杀我，到底图个什么？”
   于樾神色淡然道：“我辈剑修，不作意气之争，何必过倒悬山。”
   蒲禾竖起大拇指，“你这老小子，一辈子没做过什么厉害事情，唯有这句话说得敞亮，我服气。以后我再忍不住骂你，你可以顶嘴几句。”王甲从袖中摸出一支白玉轴头的画卷，悬空在身前，缓缓舒卷开来，是一幅青绿山水的仙山图，画卷中山路蜿蜒，身形芥子大小的入山访仙者，络绎不绝，王甲便双指并拢，将那些一个个画卷人物捻起，如捻一颗颗花生米，放入嘴中慢慢嚼着，大补道行，被宁姚剑气持续所伤的一身道气，竟是渐渐趋于圆满。重新恢复容光焕发的王甲微笑道：“知道你们不是吓唬人，真做得出来，但是可惜算错了一着，你们以为这位年轻隐官，会允许你们付出这么大的代价？那他就不是陈平安
   了。”
   宋聘懒得跟他废话，背后“扶摇”剑就要出鞘，却被陈平安抽手出袖，虚按两下，便将那把长剑瞬间压回剑鞘。王甲打了个饱嗝，收起那幅大有来历的仙山图，“今日这场误会，诸位不妨仔细回想一下，我从走出府邸，来到这座大堂，何曾做了什么？难道陈平安因为听到了
   几句刺耳话，至多再加上被曹衮几个看穿的一份腌臜心思，陈平安就敢擅自斩杀一个浩然天下的本土飞升境？那他就不是文圣一脉的关门弟子了。”
   “要我说得如何直白，你们才能明白一个道理？扶摇洲飞升境王甲，虽说无功无补于扶摇洲，却也无错无过于浩然。”
   “说句实话好了，我佩服你们这些剑修，但是我并不觉得你们在杀力够高之外，有任何过人之处。”
   “打开天窗说亮话，都说到这个份上了，那我就再与你们开诚布公一件事？其实我也是一位剑修。我就不会去剑气长城。”
   宁姚转头看了眼陈平安。
   陈平安不知为何好像陷入沉思中。
   于是她就没有出剑。
   即便王甲自己揭老底，承认自己是一位剑修。
   可是宁姚如今连那头十四境候补鬼物，都杀得。杀个刚刚跻身飞升境的剑修，更简单。
   任你是什么十四境候补，与真正的十四境，哪怕只有一步半步之隔，依旧是一道天堑。
   不曾亲自置身此境，便不知此境的玄妙神奇。只需说眼界一事，比如人间的凡俗夫子抬头望月，一团朦胧，成为练气士，便依稀可见月中山峦脉络，到了陆地神仙，在那天气清朗时节，竭尽目力，偶尔可见宫阙轮廓。跻身了上五境，稍微屏气凝神，定睛望去，便无任何月相变化，再没有弦满朔望的区别，等到证道飞升，抬头一瞥，一轮巨大悬空的明月仿佛近在咫
   尺，触手可及，月中旧时宫阙与山脉起伏，纤毫毕现。
   可是一旦合道，成为十四境修士，天地间便会多出一条专属于自身的道路。
   解梦者，可见人间亿万梦境。大道涉及姻缘者，可以瞧见无数条红线挂空。
   陈平安眼神熠熠光彩，冷不丁以心声问道：“虚君道友，你跟宝瓶洲田婉，北俱芦洲娄藐，桐叶洲韩玉树，熟不熟悉，有没有一起做过买卖？”
   王甲甚至懒得搭话，这都什么跟什么。
   陈平安笑问道：“虚君道友，你说自己是剑修，就是剑修了？天底下还有这种好事？”
   “那我要是早点见着你，何必在剑气长城牢狱中，吃那么多的苦头，才成为一名剑修？”
   王甲刚想要说话。
   陈平安摆摆手，“意有所求，坑蒙拐骗，唬人而已，谁还不会。知己兄，我可是老江湖，论起江湖经验的丰富程度，宋高元几个年轻人加在一起，都不如我。”
   看似一直在闭目养神的宁姚视线低敛，快速翻了个白眼。
   曹衮和玄参对视一眼，宋高元这小子，何德何能，名字竟然能够出现在“几个”之前？
   不过“知己兄”这个新鲜出炉的绰号，确实挺好听的。若是王忻水在这里，定要公道话一句，隐官一出手，便知有没有！“照理说，山上山下的论心论迹，如果再牵扯到是非功过，好像自古就是没有真正掰扯清楚的一笔糊涂账。只是单枪匹马行走江湖那会儿，曾听人言说一个比较勉
   强的道理，不问过去是功是罪，但看现在是正是邪。”沉默片刻，陈平安下意识伸手轻轻拍打椅圈，思量一番，稍稍视线转移，望向司徒积玉和蒲禾那边，笑问道：“听了虚君道友的这些诚挚言语，是不是心里边气归
   气，再设身处地，好像也算合乎情理？至多就是个真小人而已，并非什么穷凶极恶之辈？”
   司徒积玉点点头。道理是这么个道理，可就算今天不做掉王甲，这位虚君道友的徒子徒孙，以后下山游历，悠着点。
   蒲禾双手掌心抵住，搓手不停，说道：“理解归理解，手痒更手痒。”
   陈平安再看向曹衮他们三人，“所以这个局，很用心，火候极好，因为是专门针对聪明人的。”
   “王甲想要的效果，就是一个不合理，但是合情。”
   “若无谢松花和宋聘两位剑仙在场，王甲还真不一定会走这一遭，因为你们聪明归聪明，金丹境界毕竟摆在那边，剑术还是不够高。”
   听到这里，曹衮问道：“这个王甲，难道是在故意找死？”
   玄参疑惑道：“我们就算中了他的圈套，激愤之下，合力出剑杀个仙人，当然半点不难，杀个飞升境，好像还是很难。”
   宋高元说道：“当然很难，但不是全无机会，谢松花递出第一剑，宋聘的扶摇跟上，再加上蒲禾他们几个，至少有一线机会。”陈平安点头道：“这就对了，王甲要的就是这种一点点的可能性，才能不断积累出一个让你们情愿卯足劲递剑的结果。如果宁姚没有现身，他还有更多的激将法，环环相扣，表面上看似退让，实则牵着你们鼻子走，再不小心打伤屋内一二金丹剑修，尤其是当此地斗法殃及别处那些孩子，双方就不死不休了，王甲此行目的
   ，到这一刻，终于达成。”“他既不是什么剑修，之所以说这个，大概是瞧见情形不对，觉得避暑行宫那位侥幸建立不世之功的隐官大人，真是名不虚传，胸襟广大，气度海量，大有唾沫自
   干的古风，比起某几个嘴上无毛办事不牢的年轻人……”
   宁姚听到这里，咳嗽一声。
   提醒某人，你们难得久别重逢一场，
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。