# 第一千一百一十二章吾辈剑修当如何
,  外界还在兴高采烈揣测到底是哪两位飞升修士斗法呢。他们既然被其中那位气势凌人的老剑仙给驱逐出境，注定分不到一杯羹，总得找点解闷的乐子，猜测与这位飞升境剑修干上的，极有可能是流霞洲的青宫太保荆
   蒿，荆老神仙。
   等人的时候，宁姚问道：中土阴阳家陆氏，帮忙推演过矿脉一事的卦象吉凶？
   陈平安笑道：瞎编的。当时他确实带着小陌和谢狗一起做客陆氏,可那陆神是只老狐狸，怎么可能在三教祖师即将散道的关键时刻，选择自损功德和道行，为他人作嫁衣裳。至于陆神如今有无合道，不好说。阴阳五行是一条极为宽阔的大道，无论是高度还是宽度，犹胜文章诗词之道一筹，邹子谈天，陆氏说地，邹子早就是十四境，陆神尾随其后,也不算太过稀奇。那次陈平安从天外重返浩然，落脚点首选陆氏家族的司天台，从芝兰署内走出的家主陆神，确实处处隐忍。自家次席供奉谢狗那么活
   泼，也没能让陆神真正动怒。
   二十余位剑修联袂而至，陈平安跟他们大略说过王甲被绶臣官巷算计的内幕。
   既然是跟宁姚站在一起，陈平安就可以言语无忌，对周密都是直呼其名的。
   曹衮他们在全椒山耗时约莫半年光景，这件事算是告一段落了。陈平安抱拳，与那七位外人地仙剑修，笑着致谢一句，只是言语内容很不山上谱牒，既然我们都是剑修，那我就不与诸位说剑修之外的客套话了，在此谢过
   诸位，以后游历宝瓶洲，我们落魄山的酒水管够。
   一位元婴境老剑修挺直腰杆，满脸红光，到底还是忍不住客气客气，其实也没做什么正经活计，当不起隐官大人如此感谢。
   陈平安笑道：做着主动将脑袋栓裤腰带的赌命活计，还当不起陈某一两句轻飘飘的感谢？前辈这话要是在剑气长城说，就是找酒喝。谢松花以心声与宋聘说道：先前你那把‘扶摇’即将出鞘，却被陈平安一手就随便按下了，亏得他是个正经人，不然就你这长相，在荒郊野岭遇见了某本山水游记
   的主人公，你咋办？
   宋聘语气淡然道：反过来就教他几手房中术。
   谢松花后知后觉道：宁姚不会听得见我们的心声吧？
   宋聘说道：你要是不指名道姓，估计她听不见，这会儿难说了。
   谢松花朝宁姚挑了挑眉头，再往陈平安那边抬了抬下巴，你们俩？啥时候？不领教领教隐官大人的剑术？
   山上道侣的元神交媾鱼水之欢，可不比山下男女的床笫之道，懂与不懂，天壤之别。
   宁姚只好假装视而不见。
   陈平安让他们先去屋内坐着，说自己还要等个人。
   来了一位青年容貌的读书人，儒家君子身份，腰间悬挂一块文庙制式玉佩，铭文是一句圣贤名言，长短不饰，以情自竭，若是则可谓直士矣。
   应该是中土文庙秘密派遣全权负责全椒山事宜的书院人物。
   陈平安瞧见了那块玉佩的铭文内容，脸上便多了几分笑意。
   定然是一位正人君子的直士了。
   自己如果是文庙管事的，至少要让此人掌管一座儒家书院。
   儒家君子作揖行礼，涞源书院高玄度。见过陈先生。
   陈平安笑着作揖还礼，落魄山陈平安，见过高山长。
   扶摇洲涞源书院的大君子高玄度，跟天目书院的温煜他们这些读书人，都是在那场战事中崛起的年轻一辈儒生。
   高玄度只是寒暄了一句，职责所在，便直奔主题，跟陈平安询问全椒山异象缘由。
   陈平安从袖中取出两物，悬在身前空中，是王甲留下两件品秩不俗的遗物，一顶金冠，一幅卷轴。
   高玄度疑惑道：这是？陈平安说道：如斗城祖师，‘虚君’王甲，早年被蛮荒剑修绶臣大妖官巷设计伏杀，王甲凭借一种上古秘法，艰难存活，秉持一点真灵不散，最终凭借鬼仙姿态
   ，重见天日，接掌如斗城庶务，维持祖师堂香火不绝，如今积攒外功圆满，恳请宋聘谢松花递剑，助其兵解，得以脱劫而去。
   高玄度只是看了眼陈平安，便笑道：好的，明白了，我会立即书信两封，如实禀报涞源书院和中土文庙，我再亲自走一趟如斗城，与他们解释此事。
   当真是雷厉风行，一点都不拖泥带水。
   只是当个副山长，屈才了。
   陈平安将金冠和卷轴推给高玄度，既然顺路，就劳烦高山长转交给如斗城祖师堂了。高玄度将两物收入袖中，犹豫了一下，笑着邀请道：七十二书院当中，我们涞源书院，一向比较重视兵略，能否邀请陈先生讲课一次？至于开课题目，陈先生可
   以自拟。
   陈平安点头笑道：有机会一定去。高玄度不假思索，毫不犹豫说道：冒昧相问，不知陈先生的这个‘有机会’，是最近几日，还是半年之内？若是陈先生近期事务繁重，暂时抽不开身，更晚一些也无妨，明年后年都可以。但是恳请陈先生给出一个大致的区间，时间误差最好在六个月之内，涞源书院也好给出相对应的详细安排，陈先生才高学深，这类事情，定然可以举重若轻，临场发挥就可以，可能都不用准备草稿。我们涞源书院却很重视这个宝贵机会，从听课儒生的数量多寡，是否需要制定选拔机制，他们对
   请教问题的筛选和控制等等，诸如此类，我们都会根据陈先生的讲课授业日期，来做细节上的调整。
   陈平安倒是很喜欢这种不客气，思量片刻，将既定行程捋了一遍，那就暂定在明年底。如果有提前或是延迟，我都会事先告知涞源书院。
   曹衮以心声说道：人的名树的影，果然如传闻一般，高玄度确实较真。隐官大人比较好这一口，算是对上眼了？
   玄参老神在在说道：算不得你我劲敌，按照郭竹酒捣鼓出来的评比方式，高山长至多属于宋高元邓凉之流。
   宋高元揉了揉眉心，一起进的避暑行宫，我只是不如你们几个狗腿，谀辞连篇，便要被你们如此被排挤？
   陈平安问了个关键问题，这条矿脉的归属，文庙和书院有无定论？高玄度摇摇头，只是给出自己的猜测，要么是有德者居之，能够服众，不起波澜，让本就摇摇欲坠的扶摇洲山河，变得岌岌可危，反而可以让扶摇洲山上山下趋于稳定，相信文庙就愿意袖手旁观，乐见其成。可如果没有这样的服众人物出现，这条矿脉，有可能会被拿来缝补一洲破碎山河，当然金璞王朝会得到一定的补
   偿。
   陈平安好奇问道：有估算过玉矿储量的整体价值吗？高玄度说道：目前只有一个大概的估测，转换成神仙钱，具体数额是书院头等机密，不宜外传。只能说一个我来全椒山实地勘验而出的结果，足够支撑起一座普通宗门，在没有任何收入的前提下，千人千年的开销。准确说来，是假设某位下五境练气士，机缘巧合之下，占据全椒山，从他开山立派，到创建宗门，在这之
   后，还有千年的宽裕光景。
   陈平安追问道：何谓‘普通’？高玄度答道：我所谓的普通，就是拥有一位有希望证道飞升的开山祖师，两到三位玉璞境，中五境练气士百余人，其中开峰二十余人。下五境谱牒修士，大概是
   九百人。
   因为双方对话，都没有用上心声手段，谢松花咋舌不已，忍不住问道：这也算普通？
   高玄度说道：如今当然算是一流宗门，距离顶尖只差一线。
   千年之后，则未必了。
   毕竟一位十五境让出的空位，不是多出几个崭新十四境就能补缺完毕的。
   高玄度突然问道：陈先生？陈平安哑然失笑。因为猜出了对方的心思。这条玉石矿脉，既然文庙暂定为无主之物，谁拿不是拿？与其交给那些鬼鬼祟祟幕后谋划之辈，还不如你陈山主来一
   场光明磊落的取之有道，扶摇洲涞源书院这边，至少我高玄度愿意帮忙说几句公道话，落魄山只要跟金璞王朝打好关系，就只剩下中土文庙那边？
   现在的书院读书人，是不是太豪爽了些。温煜是如此，逾越规矩，直接过界去酆都拘拿作祟者。
   宁姚转头望向一处，提醒道：要么现身，要么远离。
   陈平安顺着宁姚的视线望去，想了想，对方的出现，确实合情合理，不算太过意外。
   修道岁月一久，越登高，熟人越多。
   白裙覆面具的背剑女子，仙气缥缈，是那愿意追随郑居中的未来白帝城阍者，女子鬼物剑仙，郑旦。
   她师传越女一脉剑术，与昔年中土神洲十人之一的周神芝，老剑仙的曲城一脉，两者都是当之无愧的剑道大宗，昔年人间剑术的显学。
   只是相较于周神芝，越女一脉的剑道传承，一向收女不收男，虽然没有必须一脉单传的讲究，但是比起曲城一脉的枝繁叶茂，确实在人数上没法比。
   蒲禾思来想去，总觉得这娘们有几分眼熟。
   只是过眼的脂粉有点多，一时间记不起来。
   思来想去，终于想起自家宗门的开山祖师道场墙壁上，有一幅栩栩如生彩绘壁画，似乎就是眼前这位背剑女子？
   雪舟以心声赞叹道：哇，这位女鬼姐姐，长得真好看，与宋剑仙各有千秋哩。郑旦现身之后，蹈虚而立，她嗓音清冷，我刚刚得到郑先生的飞剑传讯，这条矿脉，他已经用功德与中土文庙换取为自家物，命我出剑一斩为三，其中一份无偿
   赠予涞源书院，用以补缺扶摇洲地利。
   一份作为顾璨选址全椒山，所立宗门的基础。最后一份，任由扶摇洲本土炼气士自取。至于他们是以谱牒手段，勾心斗角，各显神通，小鱼驱逐虾米，再被大鱼驱逐，还是以野修路数，撕破脸皮，大打出手，在此打生打死，宗主顾璨，还有我，都不会管，更不会担责。好心好意撒了一大把钱在地上，没道理计较捡钱人是规矩，还是不规矩，反正兜兜转转，都是落在扶摇洲这只钱袋子里，涞源书院和高山长，若是对此有异议，可以去白帝城的城门口找我计较。当然，‘至于’二字之后的内容，不是郑先生的言语，是我自作
   主张。高玄度并不因为此事有白帝城和郑居中的插手，就如何酌情行事，依旧是一板一眼说道：我会与中土文庙和涞源书院求证此事。只要确定无误，之后顾璨在全椒
   山地界创建宗门，你们将这条玉石矿脉一分为三，相信都没什么问题。郑旦说道：郑先生高义，在信上吩咐我，如果涞源书院做不到切割炼化玉矿补缺一洲地利，我可以代劳，只要你们觉得合适，我就在此盘桓月余时日，配合涞
   源书院。
   高玄度点头道：那就有劳剑仙帮忙。
   郑旦忍不住看了眼儒生。现在的读书人，脸皮厚了不少？高玄度转头望向那一袭青衫，陈平安笑道：我又不是这处风水窟的主人，先前将众人驱逐出境，是不得已而为之。其实与郑前辈都是客人，郑前辈想要在哪里落
   脚，跟涞源书院商量着办就是了，我没资格指手画脚。郑旦望向那个既是道龄上的晚辈又是剑道之上前辈的宁姚，难得有个笑颜，柔声道：郑先生在信的末尾，话锋一转，没有与我指名道姓说是谁，信上只说如果有人愿意收下这份礼物，作为庆祝飞升城落地的贺礼。那么前边的所有决定，可以全部作废不算，任由此人搬迁矿脉去往五彩天下，还让我以剑开门和守门
   片刻，略尽绵薄之力。
   宁姚说道：前辈帮忙与郑先生道一声谢。
   她犹豫了一下，我会自取一小块玉石，当是收下了郑先生的贺礼，飞升城祖师堂下次议事期间，我会转述此事，记录在册。
   郑旦闻言笑容更浓，有些好感，总是没有道理可讲的，兴许是瞧见了一位与自己相似之人，郑旦才会如此格外心生亲近吧。
   于樾和司徒积玉相视一笑，宁姚也没有传闻中那么不近人情自行其道嘛。玄参微笑道：若是隐官大人出手，肯定会切割下一大块玉石，打造出一条椅子，就大大方方搁放在飞升城祖师堂里边如此一来，火候有点过了，还是不妥，
   大概率还是放在避暑行宫之内，这么一搞，郑先生就算是一位隐官一脉的不记名客卿了，以后路过五彩天下，怎么都该去做客一趟。
   之后郑旦便告辞一声，寻了一处风水窟河畔幽静府邸落脚，等着涞源书院那边接下来的消息。
   与她结契之人，那个玉璞境剑修高逸，双方已经解契，不过此次仍然同行跨洲游历，郑旦还有一些琐碎事情，需要收尾。先前高逸一路追到剑气长城，找那上巳剑派韦玉殿的麻烦，其实只是表面理由，还有一个更深层的原因，郑旦答应他只要在剑气长城，能够得到一两条剑脉的认可，继承剑气长城本土剑仙的遗留剑脉，郑旦就可以帮他去争一争大道，她的言外之意，高逸又不蠢，一个不过两甲子岁数的玉璞境剑仙，流霞洲历史上最年
   轻的宗主之一，脑子还是很够用的，知道她的想法，是打算将他扶植为流霞洲山上第一人了，将那青宫山荆蒿取而代之！
   但是到了剑气长城，事事不顺，先是连那韦玉殿的面都没瞧见，就在路上碰到个古里古怪的貂帽少女。
   后边一连串事情，更是让高剑仙措手不及，导致高宗主踌躇满志而来，结果来，结果都没有登上城头，去碰运气，求一求机缘。
   如此黯然收场，灰溜溜重返浩然家乡，高逸当然不甘心。
   那郑旦给出理由，说在这里，末代隐官不认可你，就等于整座剑气长城不认可你，就不要痴心妄想，贻笑大方了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。