# 第一百二十六章陆地剑仙
,  白色毛驴如同他乡遇故知，撒开蹄子绕圈而跑。
   嫁衣女鬼明显有些错愕，作为此方山水的主人，她比任何人都要清晰感受到一剑之威，山根震动，水汽沸腾，若非她以气机笼罩住了身后府邸，恐怕府内近千盏灯笼，就要一口气熄灭小半。
   女鬼既惊且怒，并非望向那柄飞剑落地处，而是死死盯住那个阴沉天幕无法缝补的缺口，与此同时，那一袭鲜红嫁衣表面渗出一粒粒鲜血珠子，如水珠在荷叶滚走，最后越来越多，接连成片。
   女鬼一晃双袖，仰头怒吼道：“擅闯此地者死！大胆剑仙，我要将你头颅摘下种在花园，让你苟活十年百年！”
   有大笑声从极远处传来，最终声音凝聚在那柄地面飞剑之上，嗓音温醇不说，还有一种独到韵味，如世家子弟说那风花雪月，给人如沐春风的感觉，可是言辞之中，却又毫不遮掩自己的冲天豪气，“姑娘稍等片刻，在下肉身尚未完全稳固，比不得飞剑速度，只是不知道姑娘的花园风景如何……”
   “地方不大，风景也不如何，够种下一颗头颅就够了！”
   嫁衣女鬼原本惨白脸色，变成了愈发阴森的青紫色，笑容狰狞，从她嫁衣大袖之中，两条猩红色溪水涌向天幕缺口，滚滚而去。
   有人朗声道：“剑至秽退！”
   厚重天幕剧烈一震。
   倒流而上、在缺口处汇聚的两股鲜血流水，刹那之间，在小天地穹顶向四面八方炸开，像是下了一场腥红血雨，女鬼身躯一颤，轻轻抖袖，不计其数的雨滴返回袖中。
   有一位身穿白袍的年轻男子从天而降，浑身萦绕一层白蒙蒙的气息，如大湖水雾、如山巅罡风，男子束发而不别簪戴冠，双手并拢作剑，浑身有一条粗如青壮手臂的磅礴剑气，雪亮刺眼，如白色蛟龙环绕四周，迅猛游曳，那些阴秽气息和猩红鲜血一旦遇上这抹剑气，瞬间消散。
   瞧着还不到而立之年的俊逸男人，飘然落在陈平安一行人和嫁衣女鬼之间，地上飞剑嗖一下掠至男人身侧，剑尖直指府门匾额“秀水高风”。
   男人收起双指，那道凝如实质的充沛剑气略作停顿，男人转头望去，看到背着小书箱的红棉袄小姑娘，男人恍然，才记起有件相依为命多年的老物件，已经不属于自己了，随即洒然一笑，一招手，李宝瓶绿竹书箱微微颠簸了一下，藏在里头的银色小葫芦轻轻晃动，一柄长不过两寸、通体雪白的飞剑掠出养剑葫芦，剑气有些不情不愿地钻入飞剑之中，而飞剑又急急掠向男人眉心，一闪而逝。
   剑仙男人揉了揉眉心，打趣道：“以后咱们一起四海为家便是，你又不是待字闺中的小娘子，一定要待在绣楼不可下楼。”
   白色毛驴踩踏着轻快的蹄子，滴滴哒哒跑到男子身边，用脑袋亲昵蹭着男人的肩膀。
   男人微笑伸手，抚摸着白驴的脑袋，“老伙计，好久没见啊，真的很想你。”
   天幕缺口随着男子强行破开闯入，已经缓缓闭上，但是为此消耗了许多山水灵气，短短功夫，最少五十年积攒的家底，一扫而空，全部变成了无用的浊气。
   嫁衣女鬼恢复平静，冷笑道：“佩剑，外放的剑气，本命飞剑，一样比一样厉害，好一个风采卓绝的陆地剑仙。你应该不是大骊人氏吧？”
   横空出世的剑仙男子微笑道：“无根浮萍而已，名讳不值一提。”
   男人说完这句话后，不是转头，而是直接大大方方转过身，将后背留给了那位嫁衣女鬼，这位刚刚闭关而出的陆地剑仙，温声道：“我是阿良的半个朋友，嗯，只是半个，半个算是他的弟子，可惜阿良不愿意认，说我性情太迂，行事太软，所以出剑从来不够快，认我做徒弟的话，他丢不起这个脸。我这趟千里迢迢赶来，是感知到了老伙计和养剑葫里的异样。冒昧问一句，阿良人呢，你们又是？”
   陈平安解释道：“我们也是阿良的朋友。葫芦是阿良送给李宝瓶的，驴子是李槐在照顾。至于阿良的去向，相信你以后自己应该会听说的。”
   相比嫁衣女鬼，这位自称阿良朋友的陆地剑仙，脑子里想法一直很古怪的李槐，对此人是一点也不生疏，在孩子看来，阿良的朋友，可不就是他李槐的朋友？至于你是不是神仙身份，大得过朋友关系吗？
   只是那次绣花江渡船风波，让李槐一朝被蛇咬十年怕井绳，不敢随便开口说话了，只是一直朝那头白色毛驴使眼色。
   年轻剑仙很认真听着草鞋少年的言语，然后点头道：“我大致明白了。”
   几乎所有人都察觉到地面的微微颤动，如鳌鱼翻身、山脉倒塌的前兆，嫁衣女鬼脸色大变，刚想要离去，就发现自己被一柄本命飞剑钉死了气机去向，那柄雪白飞剑不知何时，已经悬停在她头顶三尺处。
   嫁衣女鬼满腔怒火，怒喊道：“韩郎中，绣花江水神，你们两个就不管管？！若是真被那尊阴神打断了此地山根，一路北去，不但是绣花在内三条大江，还有北边的棋墩山，铁符江，龙须河，有哪一方能够幸免于难，不受波及？！”
   有一位老者手持大红灯笼，站在天幕之外的空中，冷笑道：“楚夫人先前的气势跑到哪里去了。”
   女鬼脸色一沉。
   老人身旁，站着一位身披甲胄手臂缠绕青蛇的武将神人，出来打圆场，以免这位礼部郎中和楚夫人撕破脸皮，坏了大骊气运，沉声道：“楚夫人，我和韩郎中可以劝阻那尊阴神打断山根的举动，但是我们也希望，楚夫人你接下来不要再有任何过激言行。”
   嫁衣女鬼嫣然笑道：“若是妾身想想跟这位剑仙大人，切磋切磋道法剑术，算不算过激言行？”
   韩郎中气极反笑，“好一个菩萨心肠楚夫人！我韩某人今天算是领教了，好好好！我大骊礼部日后必有报答！”
   女鬼嗤笑道：“小小郎中，口出狂言，吓唬小孩子呢？等你做了大骊礼部尚书，才有资格对妾身指手画脚。”
   那尊江神手臂上的青蛇迅速吐信，白雾阵阵，他显然比与世隔绝的嫁衣女鬼，更熟稔大骊官场，以及未来走势，脸色不悦道：“楚夫人！”
   嫁衣女鬼一手捂嘴娇笑，一手拎衣裙，侧身施了个万福，“妾身给韩大人赔罪便是。”
   手提灯笼的老人给气得嘴唇铁青，不过仍是一言不发，一切以大骊山河形势的稳定大局为重。
   若非如此，以这位楚夫人肆意虐杀过路书生的残暴行径，大骊礼部岂会数十年来，选择睁一只眼闭一只眼？
   不过话说回来，老人从不觉得大骊朝廷就做错了。
   山河霸业，千秋万代。
   死几个人算什么？是否无辜不幸，又算什么？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。