# 第十章食牛之气
,  蔡金简不是心性浅薄的女子，更不是吃不得苦的娇柔千金，她身为云霞山山主的众多子嗣之一，能够脱颖而出，赢得最终名额，就很能说明问题。云霞山总计大小十八峰，终年烟雾缭绕，盛产的云根石，是道家丹鼎派炼制外丹的一味重要材料，以“无瑕无垢”著称于世，独树一帜。所以云霞山上的人，必须讲究清洁素雅，大多有洁癖，蔡金简当然也不例外。如果不是小镇牵连太大，蔡金简这辈子都不会踏足小镇，更别提让她一脚一脚走在充满鸡粪狗屎的泥瓶巷，最尴尬的是来此之后，他们这些原本高高在上的神仙中人，就像一条条被抛上岸的小鱼，突然之间失去了所有依仗，占据某一处洞天福地的家族，搬山倒海、御风凌空的通玄修为，降妖伏魔、敕神驭鬼的玄妙法宝，全部都没了。
   然后，就有了蔡金简踩中狗屎这一幕。
   苻南华原本觉得有趣，纤尘不染的云霞山蔡仙子，一靴子黏糊糊的臭狗屎，说出去，谁敢相信？
   但是下一刻，苻南华就沉声喝道：“蔡金简，住手！”
   站在泥墙上的宋集薪瞳孔微缩，攥紧手心的那枚雕龙绿佩。
   只见巷弄之中，蔡金简好像一步就跨到了陈平安身前，她那只晶莹如羊脂美玉的纤手，迅猛拍向草鞋少年的天灵盖上，在身后苻南华出声阻拦的瞬间，她骤然停下手掌，最后轻轻提起，柔柔拍下，做完这个仿佛长辈宠溺晚辈的亲昵动作后，她弯下腰，凝视着少年那双眼眸，像一汪清澈见底的清泉，蔡金简几乎能够从那里瞧见自己的脸庞，只可惜她当下心情糟糕至极，皮笑肉不笑道：“小家伙，我知道你说话的时候，故意放慢了速度。”
   苻南华松了口气，如果蔡金简果真胆敢在此悍然杀人，极有可能被逐出小镇，连累整座云霞山沦为天大的笑柄。
   他脸色阴沉，用正统的雅言官话提醒她：“蔡金简，请你三思而后行，如果你接下来还是这么冲动，我觉得有必要放弃盟约，我不想被你害得竹篮打水一场空。”
   背对着老龙城少主的蔡金简，小声快速念道：“上品见佛速，下品见佛迟……实实有净土，实实有莲池……”
   她很快转过头，对苻南华歉意一笑，“是我失态了，我保证，之后绝对不会发生类似事情。”
   苻南华冷笑道：“你确定？”
   蔡金简一笑置之，没有跟苻南华如何信誓旦旦，重新低头望向草鞋少年，以盛行一洲的官话雅言自顾自说道：“我云霞山源于佛门五宗之一，最讲求降伏心猿和拴住意马，可是我来此之前，连心猿意马到底为何物，也捉摸不透，家族长辈对此也从不愿拔苗助长，只是让我自行摸索，不曾想今日在你们泥瓶巷，踩中了一坨狗屎，反而让我察觉到一丝端倪……”
   陈平安提醒道：“这位姐姐，你踩中狗屎，已经大半天了，为啥还不赶紧刮蹭掉？”
   那位仙家女子，原本感觉自己已经跻身一种佛家净土心境，闻言之后，顿时破功，堕回俗世，脸色铁青，只是苻南华的告诫还在耳畔回荡，只得泄愤一般，伸出一根手指在草鞋少年额头，重重戳了一下，她瞪眼道：“小小年纪，难道没人教过你，气性乖张是早夭之相，尖酸刻薄是削福之人？！”
   陈平安皮糙肉厚，没在意，只是看向不远处的宋集薪，也不说话。
   后者跳脚大骂道：“陈平安，你看我干什么，真是晦气！”
   苻南华惊奇发现，自己竟然还没有跨入宋集薪的院子，便有些脸色不悦了，毫不掩饰自己的讥讽：“蔡金简！真是有意思，世上还有人为了一坨狗屎，耽误了长生大道的脚步。”
   蔡金简破天荒没有恼火，深深看了眼貌不惊人的干瘦少年，她转身就走。
   突然身后少年轻声说道：“姐姐，你的睫毛很长。”
   粗鄙至极的世俗蝼蚁，也敢调戏仙家神女？
   蔡金简勃然大怒，猛然转头。
   打定主意，哪怕折损一些气数，也要教训这个貌似憨厚实则奸猾的村野贱胚子，虽说蔡金简他们进入此地，如犯人拘押入牢笼，束手束脚，四处碰壁，一切术法器物，暂时都已经无法驾驭，可是自幼修行的裨益，例如登堂入室后，得以反哺身躯，好似时时刻刻在淬炼筋骨，虽然效果并不显著，远远比不得专注于此道的武道中人，但是凭此底子，对付一个在市井泥泞里摸爬滚打的少年，信手拈来，随手一掌，在某些重要窍穴上动点手脚，使其种下病根，折其阳寿，轻而易举。
   但是略显昏暗的巷弄里，她只看到一张黝黑的脸庞，和一双明亮的眼眸。
   海上生明月。
   蔡金简先是眼前一亮，随即泛起些女子天生的怜悯情绪，最后她那双丹凤眼眸中，一点点褪去那些可惜，她愈发笑容灿烂，恍然大悟。
   斩却心魔，正是机缘。
   需知近佛远道的云霞山一脉，自开山鼻祖云霞老仙起始，就始终推崇一个观点：每次缘起缘灭，即是一次渡劫。
   当然，这渡劫之法，并无定理定数定势，一切需要当局者自行解谜破局。
   比如当下的蔡金简。
   她觉得找到了需要镇压降伏的心猿意马，正是那个看似无辜、实则障碍的少年。
   于是她再次抬起一只手掌，覆盖在少年心口上，轻轻一按。这一切动作，行云流水，快若奔雷。哪怕少年有意识向后退出半步，仍是敌不过高挑女子的出手。
   苻南华死死盯着那个诱人心魄的婀娜背影，心中非但没有半点旖旎涟漪，反而杀意腾腾，几乎要凝聚成一副铁石心肠，他刻意掩饰自己的杀机，故意大声怒道：“先前你手指轻弹少年额头，使得他接下去常年疾病缠身，如此惩戒一次，就够了！为何还要，蔡金简，你是不是失心疯了？难道真想为了个贱种，连大道机缘也不管不顾？！”
   蔡金简置若罔闻，苻南华放低嗓音，恢复世家子弟雍容气度，啧啧笑道：“堂堂云霞山蔡金简，跟一个市井少年斤斤计较，传出去，不嫌丢人？”
   蔡金简转过身，笑道：“这条小巷真是与我有缘，哪里想到这都能让我捞到一份机缘，虽然不大，可蚊子肉也是肉，好兆头啊。我对那个叫顾粲的少年，更有信心了！”
   苻南华愕然。
   难不成这娘们当真有所顿悟？
   蔡金简抬起一只脚，看到那份不堪入目的恶心污秽，笑呵呵道：“真是走狗屎运了。”
   宋集薪脸色阴沉不定，看不出心思变化。
   无人关注的婢女稚圭，站在原地，寂静无声，某个瞬间，她眼眸当中，浮现出两双淡金色的眼瞳，一眼双瞳。
   苻南华隐约间心生模糊感应，猛然间转头，快速张望，没有察觉到丝毫异样，最后上下打量了一番少女丫鬟，也无不妥之处，他只好将这股不适感，当做是蔡金简的所作所为，惹来了小镇上那位天人圣贤的凝视目光。
   蔡金简心情舒畅，之前积攒诸多的种种凝滞念头，洪水决堤一般直流而下。
   何止是小机缘？
   若非内囊中空的云霞山，确实需要一件足够分量的“仙家重器”，用来镇住不断外泄的山门气运，她也需要以此来奠定自己下任山主的地位，不然的话，蔡金简恨不得立即离开此地，回到云霞山闭关十年二十年。
   蔡金简走向苻南华的那个陋巷婢女。
   身后少年问道：“你是不是对我做了什么？”
   蔡金简头也没回，“小家伙，你想多了。”
   少年沉默下去。
   蔡金简回眸一笑，“你最多半年时间就要死了。”
   少年愣了一下。
   她柔媚笑道：“还真信啊，姐姐骗你的！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。