# 第一千一百一十四章山海一片神行
,  即便是一位剑仙,用上了神游手段，御剑速度再快，肯定还是比不过随便跨洲的三山符，也比不过那艘夜航船。
   一尊缥缈法相掠过海中岛屿万千，在大海之上，磅礴剑气破开云海无数，青影开辟出一条条极长的云中道路。
   偶有水裔惊骇抬头，只见那青色剑光一闪而逝，忽明忽暗,片刻过后，才传来一串震耳欲聋的雷鸣，响彻在寂寥海天之间。
   剑仙偶尔降低御剑身形，剑气劈波斩浪，路过某座孤悬海外的岛屿，山中翠色向一边倾斜，簌簌作响。
   途径一座不知名的海上仙府，华美建筑鳞次栉比，灯火通明。
   那道差点就要笔直一线撞上岛屿的青色身形，霎时间分作十数条剑光，高高低低,刚好绕过这座祖山。
   遇山而分的璀璨剑光，在空中拖拽出一条条耀眼轨迹，流光溢彩，在百余里外的海面上重新凝为一线。
   调息换气的间隙，放缓剑光，陈平安现出身形，画出一条半弧，青衫飘落在海面上，大步踏波而行，双袖飘荡，满是海风。
   想要在广袤无垠的海上，碰见一条渡船，或是一位御风远游的炼气士，都无异于大海捞针。
   今夜还真被陈平安碰到了一个，此人驾驭一艘符舟，缓缓尾随一片月下熠熠的神异彩云，青年修士抛竿云海中。
   陈平安在彩色云海边缘地界停下脚步，颇有闲情逸致的垂钓青年，抬了抬眼帘，以南婆娑洲雅言开口询问道：“何人？”
   陈平安用最醇正地道的那洲雅言微笑道：“出海访仙的陆地神仙。”青年手腕拧动，抽竿散饵，彩色云海中涟漪阵阵，拽回鱼线，重新搓了一块秘制饵料在鱼钩上，一次抛竿，呼啸成风，那根细微不可查的金色鱼线，长达百余丈
   ，青年笑了笑，“同道中人？”
   陈平安点头道：“此道宗师，不弱于人。”
   青年哑然失笑，也不开口言语，而那个形迹可疑的古怪青衫客，就只是站着原地，身形随云飘动，极有耐心，就那么看了小半个时辰。
   青年只好开口道：“经常枯坐数旬光阴，也未必能有一次鱼获，道友如果是等我钓上一尾彩翼凤头鱼再离开，恐怕要失望了。”
   陈平安抬了抬下巴，问道：“鱼篓给我瞧瞧？”
   船头系挂着一只竹鱼篓，没入云中。品秩不俗，分明是只山上的龙王篓。
   青年笑道：“眼瞧着四下无人，确定了我没有护道人，欺我境界不高，打算杀人越货？”
   陈平安微笑道：“道友是来自南婆娑洲的大水？”
   腰悬一枚古玉印的青年皱眉不言，此人是有备而来？既要龙王篓，又要这枚祖传信物？如今的海上野修，胃口不小啊。
   总不能是被自己撞见了一头隐匿在海中的蛮荒余孽吧？
   很好，小鱼不食大鱼来，就让我掂量一下此人的斤两。大水的开山鼻祖龙澄，也就是这位青年的师祖，曾经在水中获得一只神人护持的远古石盒，盒内有五印，龙澄只留一玉印，其余都赠予文庙。龙澄精心炼制
   那方玉印三百年，成为大水的镇宗之宝，几乎可以视为宗主信物。这会儿就悬挂在青年修士的腰间。
   青年收起鱼竿，站起身，自报身份道：“大水采芝府一脉，刘厢。请教道友名号，师传法统。”
   陈平安摆摆手，示意自己没有切磋道法的意思，笑道：“我跟元青蜀很熟。”
   青年笑问道：“元师叔跟你熟不熟？”
   陈平安点头道：“也熟。”
   刘厢眯眼，哦了一声，“怎么不干脆一点，说在你家铺子上边挂着一块无事牌，写了那句‘此处天下当知我元青蜀是剑仙’？”
   不曾想那厮脸皮委实不薄，还是点头道：“道友帮我说了本来想说的话。”
   亏得刘厢养气功夫不弱，不然真要破口大骂了，老子在这距离宝瓶洲极远的南海之上垂钓，碰到个过路客，就说自己是那剑气长城的末代隐官？！
   是你见财起意的这山泽野修傻，还是当我刘厢傻？
   陈平安说道：“郦采曾经将一枚破碎养剑葫归还大水。”
   刘厢惊疑不定，这厮如何知道这等机密内幕？
   大水总计有五条道脉，正是元师叔开辟出剑修一脉，那件遗物，确是浮萍剑湖郦剑仙交给大水吹落府。
   陈平安说道：“元剑仙嗜酒，曾在城头与高魁笑言，以养剑葫装酒，拿大妖名讳当下酒菜，滋味无穷，第一美味。”
   刘厢问道：“你到底是何方神圣？！”
   他娘的，你要是真是那个年轻隐官，我就跟你姓！
   总之刘厢就是不信眼前青衫客，正好是那个心心念念的陈剑仙，天底下哪有这么巧合的事情。再说了，这些年陆陆续续去大水做客的郦采等剑仙，他们都说那位在倒悬山春幡斋首次公开身份的新任隐官，一身杀气极重，差点连自己人都要宰……这一点
   ，刘厢通过各种山上传闻和小道消息，验证了某些跨洲渡船管事、船主的说法，那位年轻隐官确实雷厉风行，曾经一言不合就要关门杀人。
   最关键的，还是他们都信誓旦旦，说那位年轻剑仙，不是一般的相貌英俊，玉树临风，外人肯定一眼就可以认出他的不同寻常。
   刘厢仔细打量了一番，眼前男子，头别玉簪，青衫长褂布鞋，论模样……只能算是周正，说气度……傻了吧唧站那儿看了自己钓鱼半个时辰，必须不是陈平安！
   陈平安微笑道：“道友俗了不是，人不可貌相。”
   刘厢憋了半天，试探性问了句，“道友施展了障眼法，用上了仙家易容术？”
   陈平安一时语噎。
   不是剑修，就是难聊。
   刘厢到底心存一丝侥幸，想要攀谈几句，却见那青衫男子一挥袖子，刹那之间，一座彩色云海剧烈翻涌起来，数尾鱼获自行跃出云层，跳入符舟中。
   下一刻，已经不见青衫身影，刘厢耳边余音萦绕一句，“道友返乡，就说自己钓的，不用去跟南海鱼市花钱购买了。”
   刘厢怔怔出神，虽然仍然无法确定对方身份，但他们是“同道中人”，肯定没错。
   随后在南海跟东海接壤处，陈平安骤然停下身形，低头望向海中一轮明月，有个紫衣背葫芦的老道士，身形从明月中冉冉升起。
   是于玄用上了神通的一道幻影，现身人间。
   陈平安打了个稽首，“晚辈见过于老真人。”
   于玄笑着还了个稽首礼，“陈道友无须多礼。”
   陈平安笑问道：“是担心晚辈误人子弟？”
   于玄摆手道：“怎么可能。贫道的看人眼光，道友的传道功力，都是当世最顶尖的。”
   话是这么说，可毕竟一位仙人境敢言飞升法，确实惊世骇俗了点，当时白景都要误认为自家山主是不是喝高了，说醉话。
   于玄自然还是有那么一点担心的。联袂走在铺满月色如雪白鱼鳞层层叠叠的海面上，知道老真人的忧虑所在，陈平安字斟句酌，缓缓道：“这场闭门修行，丁道士需要消磨的真实岁月，短则十数年
   ，长则一百年。”
   于玄默然捻须。得盘算盘算。
   以丁道士的修道资质，在两三百年内证道飞升，不是没有可能。
   陈平安自顾自说道：“不是说不能耗时更长，而是没有意义。”
   于玄终于忍不住开口问道：“怎么说？”
   陈平安笑眯眯道：“不都说山中一甲子，世上已千年？修道之人的虚岁，与山下俗子的周岁，岂可相提并论。”于玄紧张起来，试探性说道：“陈道友，丁道士可是贫道门下最好的苗子了，就算玉不琢不成器，也要有个度吧？不如与贫道这个旁观者透露个底细？所谓的‘虚
   岁’，到底有几年？”
   陈平安只是给出一个模糊答案，“短则一万年，长则一亿年。”
   于玄满脸愕然神色。
   一半真一半假。
   真，是陈道友此法确实匪夷所思，别出心裁，想人所不曾想。假，还是担忧丁道士，在光阴长河当中随波逐流，消磨太多，一颗道心熬不过去。
   陈平安微笑道：“于混沌中见真我者，可在道外证道得飞升。”
   于玄问道：“能否仔细说道说道？”
   陈平安摇头道：“非不愿，实不能也。”
   于玄伸手抓住陈平安的胳膊，“这才几天没见，陈道友就生分了，先前在集灵峰之巅，咱俩不就聊得很真诚？”
   陈道友你还欠我五百颗金精铜钱呢，贫道难得走一趟浩然，咱俩不商量商量，合计合计？
   陈平安无奈道：“以后隔三岔五，我都会将丁道士的修行进展，原原本本，定期告知前辈。”
   于玄点头道：“如此也好。时不时有个惊喜，比起一锤子买卖，是要更加值得期待。”
   陈平安想了想，给出一个晦暗不明的所谓答案，“我琢磨出来的这门飞升法，必须先内求自证，然后再起一座长生桥，最终往外求道。”
   于玄咀嚼一番，“光是听到这个说头，贫道就不虚此行了。”
   陈平安开始转移话题，问道：“前辈莅临此间，是不是还有事情要说？”
   于玄嗯了一声，伸手指向远方，“先前临时算了一卦，近期会有一场重逢。可以说与你有关，当然也可以毫无干系，就看你愿不愿趟浑水了。”陈平安猜出了个大致缘由，心中有了决断，便问了一句题外话，“扶摇洲那座全椒山，为何从来没有山神坐镇？不管是朝廷正统封正的，还是英灵自建淫祠的，好
   像历史上都没有过。”
   于玄犹豫了一下，笑道：“山川走百灵，不是神便是仙。山居修炼神通或仙法，总有喜欢清净的。”
   老真人收起一副月相幻象，陈平安则继续御剑远游海上。
   ――――几个正儿八经的授道士，一起在跳鱼山无偿当师傅，帮那八个大骊王朝精心挑选出来的修道胚子，传授一些不涉宗门隐秘、不犯山上忌讳的粗浅道法，其实不
   算什么难事，而这四个同祖却不同宗的道士，每天抬头不见低头见的，久而久之，自然而然就混得比较熟了。
   同样是在跳鱼山，那边教拳是在演武场，这边的传道之地，是一座空旷大殿之内，地上摆放几张蒲团，据说是从北俱芦洲三郎庙那边重金购得。
   白凤他们都说过了自己的境遇，唯独香童不肯多说半个字。当时就连境界、辈分最高的天君薛直岁，都毫不遮掩，说自己被陈山主带着走入一座高九层的琉璃宝塔，手中多出一把扫帚，每天就是一起扫塔。薛直岁从底层
   扫起，陈平安便从顶层开始扫塔。每当薛直岁选择从顶层扫起，陈平安就又从第一层扫起。
   今天又被梁朝冠追着问，香童实在是烦了他们几个，便从牙齿缝里挤出两个字，“瞎逛。”
   还真不是香童矫情，实在是往事不堪回首，每每想起，香童都要忍不住为自己掬一把辛酸泪。原来那厮仗着境界高，手段怪，脑子拎不清，非要拽着香童一起走过千山万水，约莫度过了虚幻的百年光阴。姓陈的总喜欢给他出难题，让他失去了一身道法，天地间也无半点灵气流转，却要逼着他当过逃难的乞丐，非要他凭本事靠着一只破碗，当上富甲一方的豪绅，才算过关。做过好些年在县衙当差的捕快胥吏，靠
   着一点“祖传”的三脚猫把式，每天却要缉捕那些随便飞檐走壁的江洋大盗，清剿什么水匪，好几次差点被乱刀砍死。京城皇榜唱名报喜，当个与新科进士老爷们讨要几个赏钱的跑腿，好不容易靠着腿脚伶俐，懂得翻墙抄近路，得了钱，兴许还要被几个同行堵在巷子里一顿拳打脚踢，然后那厮就会蹦跳出来，说几句类似“光天化日，天子脚下，休得放肆”的恶心话，吓跑了那帮王八蛋，然后他就双臂环胸，斜靠墙壁，笑嘻嘻看着鼻青脸
   肿的自己踉跄起身。陈平安甚至让他在通衢闹市或是漕运码头，做那胸口碎大石的江湖活计，高高抡起手臂，一榔头砸下去，砸得他胸口发闷，两眼冒金星，在一阵喧闹喝彩声中，
   那厮却已经开始高声吆喝起来，售卖大力丸。
   偶尔也有些散淡清闲的山行光景，那家伙说是劳逸结合，怕他道心崩了，将来不好与于道友交待。一同穿草鞋背着箩筐入山采药，顺便访仙赏景，那厮满嘴胡诌一些既不懂用典、也不合平仄韵律的打油诗，什么君王轻诗客，宰相薄武夫。解怜香童儿，唯有陈
   郎中。还曾在一朝国都，接手了一间生意不景气的靴铺，香童哪里懂这个，自然抓瞎，最后在姓陈的指点之下，香童靠着顺便贩卖一部官员名册，他们竟然还真赚着钱
   了。香童还做过偷奸耍滑的银匠，何止是满身铜臭的生意经，自认做人还有几分底线的香童，都快要跟那家伙直接翻脸了。
   不过他们还在某座寺庙外开过一间生意不错的香烛铺子。
   没赚钱，也没亏钱，香童每天不忙也不闲，就是比较心静。
   梁朝冠见那出了名心高气傲的香童，又当起了闷葫芦，疑惑道：“香童，既然你这么讨厌陈山主，为何还要留下？一走了之，岂不是眼不见心不烦。”
   香童沉默片刻，闷闷说道：“留在这边，砥砺道心。”
   梁朝冠拍了拍香童的肩膀，哈哈笑道：“迎难而上，飞升气候！”
   香童斜瞥了眼跟自己套近乎的梁朝冠，后者悻悻然收回手掌。
   香童这才开口问道：“这几个孩子的资质，在我们桃符山，最年轻一辈授道士当中，大致属于什么水准？”
   白凤双手十指交错，挺直腰肢，伸了个大大的懒腰，她实在是懒得回答这种很白痴却很香童的问题。梁朝冠笑道：“毕竟是大骊宋氏举一国之力挑选出来的仙苗，换去我们那边，成为各峰祖师堂成员的亲传弟子，总是不难的。一两个资质最好的，运道再好些，入
   了某位祖师的法眼，收入门下，修道个百来年，说不定就是某某峰的飞仙宫鲁壁鱼第二了？”
   鲁壁鱼无可奈何。虽说自己在飞仙宫，梁朝冠在祖庭桃符山的一候峰，一山四宗，道士无数，来落魄山之前，跟这位极有仙缘的一候峰仙材，素不相识，没有任何交集，但是对梁朝冠早就有所耳闻，毕竟是一位凭真本事去云梦洞天历练的修道天才。修道之余，根据宗门内部邸报和一些传闻显示，梁朝冠是一个很正经的道士，既要修行符
   法，又要炼剑，好像没这么言语跳脱啊。貂帽少女检查过那些小瓜皮的修道进展，神色不悦，皱紧眉头，不太满意，她明明认认真真教了道法口诀，每个步骤都仔仔细细说清楚了的，怎么还是无头苍蝇一般乱撞，只是破口大骂几句，反而显得自己的传道本事不够好，谢狗便拗着性子勉励几句，打算让某位一般供奉按照自己订立的大纲，好好传授几遍，笨人教
   笨人，说不定负负得正，反而有奇效？
   谢狗看了眼白凤的胸脯，貂帽少女没说什么，只是摇摇头，叹了口气，走了。
   梁朝冠压低嗓音问道：“这位谢姑娘，几个意思啊？”
   鲁壁鱼可不敢在这种问题上发表意见。
   香童耿直说道：“嫌累赘。”
   鲁壁鱼说道：“谢姑娘很不简单。”
   梁朝冠附和道：“高深莫测。”
   白凤嗤笑道：“把酒喝明白了。”
   出身鹤背峰的香童境界最高，其实眼界也是最高的，他欲言又止，还是没有将自己的那个猜想说出口。
   少女容貌的谢狗，她极有可能是一位剑术远在米裕之上的剑修。
   这位落魄山次席供奉，她所谓的曾经砍过旧王座，香童深信不疑。
   听说她还有一位道侣，叫什么“小陌”，不出意外的话，也会是一位剑仙。
   梁朝冠双手抱住后脑勺，感叹不已，“真不知道陈先生是如何将他们归拢一山的。”
   除了中土神洲，各洲不是天君祁真、谢实这样名义上的一洲道主，就是荆蒿这类山上领袖，风光无限。
   可如果真要计算版图大小，九洲之外的四海，疆域何等广阔，远非某洲陆地山河可以媲美。
   除了位高权重、主掌陆地水运的澹澹夫人，新任四海水君，东海真龙王朱，南海神号“皎月”李邺侯，西海碧元刘柔玺，北海神号“鸿运”的魏填庭。
   东海水君的海底府邸。近期府内紫气升腾，气象宏大，在海面形成一个巨大的漩涡，水府胥吏将卒不得不到处巡游戒严，除非手持巡检司亲自颁发的特制关牒，一切无关人等，不可靠
   近。
   如今水府辖境内设置二十四司，星罗棋布散落各地，如世俗王朝的皇城，占据着万里地界，拱卫着这座居中的“宫城”。
   高达九丈的朱漆大门外，青碧色玉石广场，凭空出现了一个双手负后的青衫老者，“金碧辉煌，好大气派，很能吓唬人了。”
   一位手持铁枪的金甲武将，长枪底端轻轻一戳地面，沉声问道：“来者何人，速速禀明身份！”
   老人置若罔闻，只是仰头看着那几块高高低低的匾额。
   又有一尊水府高位神将来到门口，身后跟着一群铁甲铮铮作响的精锐武卒。
   那位不知如何越过重重关隘的不速之客，依旧看也不看一众水府神官武卒。
   那尊神将伸手握住刀柄，提醒道：“擅闯水府是重罪。”
   老人收回视线，百无聊赖，打了个哈欠，笑道：“不得不压制境界，免得吓死你们，很辛苦的。”
   佩刀神将向前踏出一步，“还在故弄玄虚，再不报上名号，可就别怪本将将你拘拿到水牢了。”
   青衫老人说道：“行了，跟你们没什么可聊的，让那王朱滚出来，见一见故人。”
   神将便要启用水府阵法，调动其中一条水脉砸向这个口无遮拦的老家伙。
   结果这尊高位神将惊骇发现，隶属于水府大阵之一的那条水脉，完全不受调遣。
   老人自顾自说道：“也对，她哪敢在我眼前现身。”“一场滂沱大雨，分入四海的雨水，不在少数。小丫头片子运气不错，让她抢先一步，侥幸破境了。确实，比气运，跟这条劫后余生的孽龙相比，李邺侯几个是不
   占优势的。”
   “所以她就更不敢见我了。”
   一位礼制司神女匆忙赶来，神色恭敬，她欲言又止。
   如何称呼对方，确实犯难。
   来者是那斩龙之人陈清流！
   老人说道：“呦，终于出现一个不眼瞎的货色了。”
   礼制司主官施了个万福，“奴婢见过陈仙君。”
   陈清流点点头，笑眯眯道：“王朱是打定主意不出门待客了？”
   女官神色尴尬。
   方才水君王朱下了一道旨意，大致意思就是今日闭门谢客。
   陈清流嗤笑一声，“吓破胆了吧。”
   有些抱着一份主辱臣死心思的水府神将，哪怕已经猜出那位青衫老者的身份，也要与之一战。
   陈清流挪步前行，连同那位礼制司女官在内，一众水府神将武卒，身不由己，无论如何挣扎，运转本命神通，还是得跪在地上。
   如天道缓缓压顶，由不得他们站着。
   陈清流每走一步。
   水府一座大殿之内，本来坐在龙椅之上的水君王朱，脸庞扭曲，惨白无色，死死捂住椅把手的双手，就开始颤抖起来。
   等到陈清流进入水府，越来越靠近这座大殿，已经跻身十四境的王朱仍是连离开龙椅的想法，都不敢有。
   当陈清流闲庭信步，来到大殿门槛之外。
   大殿之内，已无人形的十四境王朱，而是盘踞着一条通体雪白的巨龙。
   一条真龙的庞然身躯，即便它竭力蜷缩起来，仍然占据了半座既宽阔又深邃的大殿。
   陈清流依旧双手负后，神色如常，只是眼神中多出了几分讥讽意味，抬起一只脚，踩在门槛上，啧啧道：“比当年略强些，只是躲，没跑。”
   雪白巨龙缓缓抬起头颅丈余高度，就只是这么一个细微动作，就好像耗费它全部的精神和道力。
   它死死盯住那个……屠子！
   血海深仇，不过如此。
   陈清流微笑道：“是不是很绝望，都已经是十四境了，结果看到我之后，发现自己连抬个头都是这么艰难？一丝渺茫的希望破灭之后，大概便是真正的绝望。”
   王朱浑浑噩噩，维持一点真灵，沙哑开口道：“你杀了我，你也要跌境！”
   文庙规矩？是注定拦不住这位斩龙之人的。
   而且王朱也绝对不会去与文庙摇尾乞怜。
   陈清流讥笑道：“如今世道，不同往日，还缺真龙？杀了一个王朱，自然就会有第二条补上，有的忙了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。