# 第一千零九十四章就山
,  山中雨后气犹清凉，日长无事，燕坐得闲。
   山脚桌旁的一大一小，都翘着二郎腿,嗑瓜子聊些有的没的，就这么悠哉悠哉打发着光阴。
   他们俩是落魄山一双出了名志向高远的好兄弟。道不用修，拳无需练，为何？咱哥俩都是一等一的天才哇。
   “撇开天才不谈，能够登山修道的人，同等材力，修行路上，必须绕开某些坑洼，比如符一道,就是门槛高，吃钱多，更需要有明师指点，不然一个不小心就会蹉跎一生，说甚长生，谈何飞升，这就叫女怕嫁错郎男怕入错行。”
   “是极是极，大风哥所言极是，所言极是。”
   “有些坑,浅一些,吃过了亏，见机不妙,还能爬出来。可是有些坑，很深，跳进去就爬不出来了，最怕的，还是遇到个深不见底的无底洞。”
   “大风哥是咱们宝瓶洲屈指可数的武学宗师,学武练拳，这个行当，门槛不高，总不是什么坑吧？”
   “这个不叫坑。”
   郑大风点头道，“是悬崖。”
   陈灵均翻了个白眼，没说什么，自己这要是还附和几句，可就真是昧良心了。
   郑大风笑呵呵道：“山外学武之人的数量，当然要远远多过山中道人的数量了，但是你不能因为这个，就觉得学武不是个坑。你也不能看到陈平安跟曹慈年纪轻，境界高，在天上飞，就觉得这一行如何好混啊。”
   就在此时，不远处山路上，来了个仙风道骨的老神仙，三缕长髯，道服飘逸,正是桐叶洲那座青虎宫的宫主陆雍。
   老人手捧拂尘,走那四方步，稳稳当当的,一看就极有威仪。
   用自家老厨子的话说，山上不是个陆地神仙，公门里边不是个县令老爷，万万走不出这种气势。
   陈灵均定睛一看，忙不迭起身，晃动双袖，大踏步向前走去，“哎呦喂，这不是陆老哥嘛，稀客稀客！”
   老真人停步打了个稽首，笑道：“不请自来，叨扰，叨扰。”
   随即陆雍补了一句，“贫道远远就瞧见了景清道友跟郑宗师，好一个清谈客有青霄气，燕坐人如白玉姿。”
   郑大风如今又不是看门人，就没有起身待客了，听见陆雍这句评语，大为叹服，不愧是真人，确有一番真知灼见，逢人说真话。
   陈灵均学那山主老爷唉了一声，“尽说些见外的客套话，瞧不起谁呢，陆老哥来咱落魄山，还需要跟人打招呼？这话说得寒碜，不上道，显得咱们这儿势利，半点不念旧情？打我的脸呢，也不打紧，咱哥俩谁跟谁，大不了酒桌上喝两盅就一笔揭过了，打我家老爷的脸，可不成，万万不成。”
   陆雍哈哈大笑，改道门稽首为江湖抱拳，使劲晃了晃，“确是老哥矫情了，回头到了桌上，先自罚三碗。”
   陈灵均以心声问道：“陆老哥如今可是大忙人，啥事，信上说不清楚，必须亲自登山？莫非是遇到了什么难处？能否与老弟私底下知会一声？能帮的一定帮，不帮是孙子。”
   陆雍稍稍犹豫了一下，还是选择直截了当说道：“景清道友，实不相瞒，我不是有个嫡传弟子，叫赵著嘛，非是自夸，这赵著的修道资质还行，人品更是不错，就琢磨着，能不能帮这徒弟，在你们霁色峰祖师堂求一把位置最靠后的座椅，当个能够旁听议事的那种记名客卿。如此一来，以后等我卸掉肩头担子，打算养老了，让赵著继承宫主位置，就愈发名正言顺了。”
   这么大的事情，只是飞剑传信一封，确实显得诚意不够，就跟青虎宫在对落魄山发号施令似的。
   陆雍不觉得自己有这么大的脸，所以必须亲自走这一趟，面见陈山主，好好商议此事才行。把握嘛，是有些的。
   陈灵均揉了揉下巴，认真思量片刻，神色严肃道：“赵著啊，记得，见过的，是个好人。如果只是一般的记名客卿，半点不难，可要说得是咱们祖师堂里边有位置的，这就不算啥小事了，我不好帮着山主老爷胡乱答应下来，但我可以保证两个事，一个是等到山主老爷回山，就私底下去跟山主老爷，帮赵著那孩子说说好话，帮衬帮衬。再就是山主老爷觉得此事可行，真要纳入霁色峰议事流程，放到祖师堂讨论此事可否，我肯定第一个支持，绝无二话！”
   陆雍由衷道了一声谢，小声问道：“陈山主如今不在山中？”
   陈灵均嗯了一声，“下山去了，我家老爷总是这么忙。”
   青衣小童哈了一声，“所以我们才可以这么闲。”
   “忙中不出错，闲来无是非，都需要真本事的。”
   老真人笑道：“山中风气如此之好，景清道友功劳不小。”
   陈灵均默默记下这个道理，必须是金玉良言呐，回头好跟某个只会教训自己游手好闲的笨丫头掰扯掰扯。
   打算在这边住上一段时日的陆雍，见过了郑大风，闲聊了几句，气味相投，一个夸陆雍，老哥仙气重，已属难得，人味更足，可贵可贵。一个说郑老弟劳苦功高，视功名如粪土，比修道之人更寡欲。双方越说越投缘，便约了酒，陆老真人再在仙尉道长那边提笔签到，陈灵均就领着老真人上山去一处雅静宅子下榻，落魄山与青虎宫的关系，有点类似山下那种两个村子间联姻的“世亲”关系了，比一般的盟友更牢靠几分。
   没等到陈灵均下山，反而又瞧见了一张生面孔。
   郑大风啧啧称奇，“今儿是什么好日子，佳客联袂来。”
   只见那山路上，有女子身姿婀娜，姗姗而来，好一个羽衣常带烟霞色的仙子姐姐。
   细细端详之下，发现她鼻尖上有一粒痣，非但不是美玉微瑕的遗憾，反而有一种画龙点睛的美感。
   郑大风赶忙正了正衣襟，打算亲自去会一会那个身份不明的女子，前任看门人，不还是看门人？咱们落魄山可不兴过河拆桥啊。
   与那女子碰了头，她径直给出一份关牒，郑大风接过手，确定不是伪造之后，吃惊不小。
   竟是中土文庙直接颁布的通关文牒。
   听小道消息说，这么些年，文庙那边拢共才掏出来百余份？
   一般来说，获此殊荣的练气士，多是蛮荒本土修士，以及浩然天下安插在蛮荒天下、太久不曾返乡的谍子。
   关牒上边写的是郑清嘉，道号鸳湖。却没有写明籍贯和门派。
   女修微笑道：“不敢隐瞒，我其实来自蛮荒天下，昔年道场位于金翠城，如今算是一个尚未纳入白帝城谱牒的修士。”
   郑大风恍然大悟，就说觉得这个道号眼熟，原来是金翠城的城主，呵，一位货真价实的仙人境城主？！
   如今姓郑，倒也合情合理。
   清嘉用一口无比醇正的大骊官话说道：“此次宝瓶洲之行，只为两事，一是遵郑先生法旨，找到顾璨，倾力辅佐他创建宗门。二是来觐见某位家乡前辈，推本溯源，这位前辈可以算是我们金翠城的开山鼻祖，金翠城可以有今日的光景，郑清嘉能够有今日的境界，都是拜他所赐，认祖归宗，是题中之义，如今金翠城已经属于白帝城的藩属门派，归宗一事已经落定，那我就更加必须来此，认祖了。”
   郑大风对此心中了然。
   小陌确实曾在蛮荒天下留下六洞道脉，但是有次大伙儿凑堆闲聊，按照小陌的说法，那边好像只剩下一脉香火了，不成气候，阿猫阿狗三两只，随时都有可能断了香火。照理说，小陌当年余下的这一炷香火，不该是金翠城才对。蛮荒金翠城这么个名声鼎盛的宗门，连浩然天下这边的练气士都听说过，比如郑大风就知道这个宗门，是出了名的女修多，法袍好，那么穿上漂亮法袍的女修，就更好了。十天半个月的，她们每天换一件，都不带重样的，虽说到最后还是殊途同归，都要脱了衣物的……只是想一想，就能够让光棍们流哈喇子。
   郑大风抹了抹嘴，笑着解释道：“小陌不在山上，出门远游了。不过近期就回，相信清嘉道友不会久等。”
   清嘉微笑道：“还没来得及请教道友名讳。”
   郑大风说道：“巧了不是，咱俩都姓郑，五百年前是一家呢，姐姐年龄虚长几岁，既然都姓郑，喊我小郑不太合适，喊我小风就可以了。”
   郑大风邀请道：“有请鸳湖道友移步去寒舍一叙，地方简陋……”
   蛮荒天下的风俗，不好虚礼，何况清嘉还是一城之主，在那同为王座大妖的仰止和绯妃之间斡旋多年，如今更是跟随了郑居中，
   清嘉不觉得需要自己与眼前男子拗着性子虚与委蛇，她便直接打断这个邋遢汉子的油腻言语，笑道：“郑道友的住处，我就不去打搅了，冒昧问一句，我能不能登山散步，只在山路上粗略浏览一番景色，对隐官大人的道场，实在是仰慕已久。”
   郑大风立即改口，拍胸脯道：“好说好说，这座山中的大小、远近道路，我闭着眼睛都能走下来，这就带你上山。”
   仙尉无言。
   清嘉大概是如何都想不到，自己尚未入山，就会在山脚碰到这么个人。
   她印象中的那座落魄山，可不是这般景象的。
   毕竟是年轻隐官亲自创建的道场，怎么也该是那种戒备森严、井然有序的山头才对。
   因为不清楚郑姓男子在落魄山是何身份，有什么背景，与陈隐官又是什么关系，清嘉只得跟着他一起拾级而上，缓缓登山。
   所幸此行不虚，等到清嘉得偿所愿，真正踏足了落魄山，很大程度上冲淡了身边男人带来的那股不适情绪。
   方才在那道士那边录档记名过后，清嘉正式挪步登山过山门牌坊之前，停步深呼吸一口气，仰头看了眼匾额，行了一礼。
   不是蛮荒妖族修士，就绝对无法真正体察清嘉他们这份复杂且沉重的心思。
   因为不曾与剑气长城和末代隐官真正为敌过。
   陈灵均将陆老哥送到了住处，返回山脚途中，就看到郑大风在那边勾搭个面生的娘们，一时间悲从中来，大风兄弟，光棍多年，苦啊。
   陈灵均先溜到仙尉那边，小声问道：“谁啊？”
   道士仙尉以心声答道：“是一位外乡道友，姓郑名清嘉，道号鸳湖，好像是来找顾璨的。”
   毕竟不比郑大风，仙尉在谱牒上边，看不出太多内幕。他也从来不好奇这个访客的背景。
   陈灵均点点头，自以为懂了。
   估摸着这女子是那投靠无门的山泽野修了，提着猪头也找不到中土白帝城那座庙的大门，因为不知从哪里听说了自家老爷跟那小鼻涕虫的瓷实关系，就想要求着自家老爷帮忙缓颊一二，在顾璨那边说几句好话，引荐一番？
   青衣小童轻轻叹息一声，也是不易。
   一起登山，听着郑大风那些絮絮叨叨，变着法子大献殷勤，套近乎。走在后边的陈灵均双手握拳，使劲抵住脸颊，憋住笑。
   路过一座不关门的宅子，院内有个老人，躺在藤椅上，正在闭眼养神，呼吸绵长，似已浅睡，手持一把泛黄的蒲扇放在腹部。
   经过开着的院门时，清嘉眼角余光恰好瞧见一幕，有一片好似被春风劝说远游的花朵离了枝，晃悠悠，飘落在老人的额头上。
   她便多看了几眼。
   老人与那身边姓郑的差不多，似是武夫，而且境界肯定都不低。
   清嘉境界够高，看得出那个恍恍惚惚如僧道入定的老人并非装睡，而是真正“沉下心来、神游物外”了。
   武夫如此，实属罕见，只不过对于清嘉而言，倒也谈不上如何大惊小怪，毕竟她所见所闻，都是蛮荒天下的高处人物事。
   身边姓郑的男人，就算再年轻个二十年，相信模样也好不到哪里去。
   可要说那个院中老人，若是年龄打个对折，再凭其气度，说不得就是个美丰仪的男子了？
   郑大风搓手，是偶然，还是故意为之？
   老厨子果然有一手啊。搁这姜太公钓鱼愿者上钩呢？
   这一招，可以学！
   看着跃跃欲试的郑大风，陈灵均觉得自己必须当一回铁骨铮铮的诤友了，以心声说道：“大风兄弟，听我一句劝，千万别学这门手艺，信我一回，结果只会适得其反，你看老厨子的相貌再不济，可他闭嘴不说话的时候，还是有几分人模狗样的，换成那朵落花砸你头上，在女子眼中，感觉就是……能说不？”
   郑大风笑呵呵道：“说说看。洗耳恭听。”
   陈灵均压低嗓音道：“掉茅坑啊。”
   郑大风按住青衣小童的脑袋，“都会用上比喻了，挺会聊啊。”
   陈灵均唉声叹气，自怨自艾道：“果然是忠言逆耳。”
   郑大风一下子就没了兴致，随便找了个借口，让陈灵均代劳带路，汉子神色黯然，背影落幕，独自下山去了。
   朱敛如今时常这般，把睡觉当成修行了，大伙儿都已见怪不怪。
   按照小米粒泄露出来的谍报，好像是老厨子跟好人山主约了一场架，地点就在自家福地里边的南苑国京城，今年冬，下雪就打。
   郑大风走出青石板小路，一条集灵峰主神道，可上可下，犹豫了一下，郑大风就往山顶走去。
   转头看了眼山脚那边，山门牌坊的一根柱子后边，会有一张竹椅，坐着个连私都无得授的假道士。
   其实名叫年景，仙尉只是他的字，再给自己取了个走江湖的道号“虚玄”。
   他是山主从大骊京城那边“拐来”的，所以落魄山这边跟着山主，都习惯了喊他一声仙尉道长。
   只有陈灵均跟他混得熟了，才会故意将“玄虚”颠倒过来，调侃称呼他一声玄虚道长，故弄玄虚的玄虚嘛。
   仙尉境界是不高，脸皮可不薄，浪迹江湖多年，还臊这个？反而喜欢景清道友的这种说法。
   道士仙尉每天就是天晴看门，双袖各藏一本书，身边无人时，看正经的，身边有人时，就看那本更正经的。
   天雨……还能如何，在屋里躲雨呗。
   至多就是撑一把伞，装装样子，坐在山门口，冻得跟鹌鹑似的，坐不了多久，就回屋子看书去了。
   粗略估算，浩然天下，接连下了九天整的雨水？
   青冥天下，大概是五天。西方佛国，可能是四天。
   蛮荒天下，一天半。五彩天下，半天？
   郑大风本以为仙尉在这场“天下”降雨过程中，会莫名其妙破个几境来着。
   破境不稀奇，不破境才是怪事。
   可偏偏事情就是这么稀奇古怪。
   不曾想仙尉一身境界“稳重”得不可理喻，堪称雷打不动，这都雨停了，道士来落魄山时是二境，如今还是二境。
   毕竟修行是自家事，郑大风不好提醒什么，也不宜多嘴。
   山下常说一语道破天机，山上却有“可惜道破”的忌讳。
   郑大风双手抱住后脑勺，双肩晃荡着上山去，山风拂面，神清气爽。
   嘿，既然山路上不见岑姑娘的婀娜身影，肯定是在山顶白玉广场上边练拳呢。女子出拳，辗转腾挪，起伏不定，能不好看？
   缓步拾阶而上，郑大风整理了一下衣衫，吐了口水在手心，捋了捋鬓角发丝。
   以前师父不爱跟自己聊天，师兄李二，也不知是假传圣旨，还是看师弟比他更英俊就故意拿话恶心自己，说他郑大风之所以学武不成气候，求神不灵，慕道不诚，高不成低不就，最终落个两头不靠的处境，学无所成，武无所精，只因为既是一个耳根子软、心思不定的人，又是一个根本不知道自己到底想要什么、该追求什么的人。这些年来，在五彩天下飞升城，郑大风反复嚼着这几句重话，晓得道理是这么个道理，不然也不会想着去大渎旁边，造个祠庙当个神道。可是内心深处，郑大风还是……懒。
   比那个每天吃过早饭想午饭和晚饭、吃过了晚饭还惦念着弄顿夜宵的钟倩好不到哪里去。
   俗子所欲，出了门，有旁人溜须拍马，捧臀追屁，回了家，妻妾成群，金山银山。
   道人所求，低一点的，层层境界攀登，当那益寿延年的陆地神仙，高一些的，长生不朽，缥缈飞升，希冀着与天地同寿。
   郑大风将这些都看得很淡。
   就当是狗改不了吃屎好了。
   郑大风先登顶集灵峰，没瞧见岑鸳机，就打算再去趟后山，那个叫曹鸯的小姑娘，每次见着自己好像就会羞赧，保不齐对自己有点意思？
   姑娘好眼光，不晓得是垂涎自己的容貌，还是看出了自己的武学绝顶？
   两者兼有？唉，又要辜负她们的一片痴情了。
   郑大风绕过山顶原先的山神庙，趴在栏杆身边，望向北边一路绵延而去的群山，满眼青黛颜色，雨后尤其可爱。
   不知道苏店那丫头，到了人生地不熟的青冥天下，见着了那个素未蒙面的师兄学拳，能不能学到真传。
   这可是一个当之无愧的大人物。
   哪怕说他是数座天下，整个人间的武道第一人，都没异议。
   先是剑气长城的末代祭官，燕国。之后是骊珠洞天的阍者，谢新恩。如今是青冥天下的武学第一人，鸦山林江仙。
   郑大风在飞升城待过些年头了，对那边的风土人情十分熟稔。
   再加上跟捻芯姑娘经常眉目传情，关系老好了，对剑气长城的掌故更是如数家珍。
   相较于名声显赫的避暑行宫，躲寒行宫就有点不够看了，类似前者的附庸，两者很有一些正宫娘娘和冷宫嫔妃的意思。
   外界都会将避暑行宫和隐官直接挂钩，一提起其中某个称呼，就会自然而然想到另外一个，而在两任隐官，萧和陈平安手上，确实都将避暑行宫推到了一个很高的位置，先后让蛮荒、浩然两座天下的练气士都对这个地名记忆深刻起来。
   如今飞升城内的躲寒行宫，已经转到齐狩和捻芯住持事务的刑官一脉手上，成为刑官剑修的衙署和武夫的演武场。
   可事实上，躲寒行宫在很久之前，却是祭官一脉的专属地盘。只是剑气长城的档案，故意对此避讳不谈。
   一个避暑，一个躲寒。躲寒？躲什么寒？为什么要躲？
   难道剑气长城的这两座行宫，与远古天庭五至高中的火神和水神，各有渊源？
   陈平安曾经问过老大剑仙这一连串问题，结果老大剑仙让他去问祭官，说祭官是管这一块的，比较清楚这些擦屁股都嫌糙的老黄历。陈平安只好又问祭官除了秘档上边的那个名字，身世履历如何，为何会被抹掉记录，此人当下身在何处。老大剑仙说你可以去问上任隐官，记得那个羊角辫跟祭官好像混得蛮好，关系不差的。陈平安气得牙痒痒，说你让我去跟已经是十四境的萧当面问这个，是问完就可以跑啊，还是问完就得死啊？老大剑仙就拍了拍新任隐官的肩膀，感叹一句，所以说啊，不能只是个子比萧高，不管用嘛，等你境界跟她持平，不就可以问了，问完就能跑，想多聊几句就多聊几句。
   骊珠洞天设置阍者，本就是在崔手上才有的。
   陈平安已经知道现任阍者还是林正诚，至于上任阍者不见记载，碌碌无为，好像是师兄崔对他的作为并不满意，才换成了在窑务督造署当差的林正诚，再往上，就是那个化名谢新恩的外乡人了，此人名义上是杨老头的弟子，身份与后来的李二、郑大风相当。而“谢新恩”作为剑气长城的最后一任祭官，悄然离开家乡，倒悬山是必经之路，之后在海上偶遇昔年浩然武道第一人的张条霞，打了一架，切磋而已，在那之后，在桐叶洲登陆，找到镇妖楼的青同，按照青同泄露给小陌的内幕，双方是话不投机，不欢而散。然后才是去往宝瓶洲，秘密进入骊珠洞天。
   药铺杨老头，教出来的弟子，无一例外，都是武夫。从谢新恩，到李二，郑大风，再到最后的苏店、石灵山。
   当然在谢新恩之前，肯定还有还有一些“师兄师姐”，不过纯粹武夫的寿命，终究不比练气士，除非是谢新恩这种例外，想来都已是黄土一了吧。
   剑气长城历史上，最后一位止境武夫，是宁府的老嬷嬷白炼霜。
   按照隐官一脉的档案记录，往上追溯，上一位止境武夫，足足隔了好几百年，而且依旧是一位女子宗师。
   哪怕一直往前翻页，在剑气长城的漫长历史当中，能够跻身山巅和止境的武学宗师，数量还是少得可怜。
   之所以如此反常，自然是剑气长城早有谋划，筑堤截流，厚积薄发，让某人独占了武运。
   这个某人，就是末代祭官，姓燕名国。真名燕国。
   陈平安曾经在一份档案秘录上边，看到明显是萧笔迹的一句批注。
   “每一位纯粹武夫的肉身，就是一座香火鼎盛的万神殿。”
   万年之前，兵家初祖一手开辟武道，为人间别开生面，可惜登顶却未能登天，无法成为三教祖师那样的十五境大修士，据说恰恰就因为他身负武运，此路与神道过近，反而成了丢不掉的累赘。除非他散去全部气运，才有机会。只是当时马上就要迎来登天一役，他便扬言以后再说，大战在即，多出一份杀力也是好的。至于后来结果如何，就是那场差点再次引发人间大乱的分裂内讧了，他被共斩，囚禁在天外万年。
   当年陈平安还问了老大剑仙一个至关重要的问题，宁姚为何会在小镇受那么重的伤。
   陈清都当时的回答比较敷衍，只说是有人算了一卦，大致是宁丫头该有此劫，越早越好。坏事不怕早，反而好收拾。
   郑大风直起身，视线聚集在一座山头上边。
   距离落魄山北边不远的地方，有个不大不小的山头，也没个主人在那边修道，就那么荒废了。
   记得魏檗提起过一次，好像以前那座山上有过些营造工程，只是潦草了事，做做样子似的，便半途而废了。
   再北边，就是那座龙泉剑宗搬迁诸峰一空形成的还剑湖了。
   此山与此水，都略显孤零零的，长久不言不语。
   郑大风想了想，那座形单影只的山头，好像是叫金穰山来着？
   男女情爱一事，其实跟修道也差不多。
   山不就我，我去就山。
   大概一厢情愿的单相思，就是走近了，却只能在山脚看山。
   ――――
   郑大风去了后山，随后陈灵均就带着清嘉来到山顶，前后脚，打算先逛过这边再带她去霁色峰那边看看。
   清嘉看着那座山巅建筑，疑惑道：“此地是？”
   原来这边并无悬挂匾额，但是挂了一幅内容很长的楹联，怎么看都不像是一座仙府，倒更像是一座祠庙？
   早先为何悬挂在此？如今又为何不撤掉？
   陈灵均笑着解释道：“以前这里有座山神庙，此处是旧址，后来山神老爷换地方了，搬去了棋墩山。刚才我们上山的路，其实就是一条烧香神道。我家老爷很喜欢这幅楹联，就留下了，按照本地习俗，可以叫作‘余着’。虽然看着是有点怪怪的，有些不搭，不过我家老爷很信这个的，可不是当摆设做做样子而已。”
   清嘉恍然，难怪。
   她又看了那幅对联几眼，默默记下内容。
   人间私语，天若闻雷。祖宗虽远，祭祀宜诚。上一世我是谁，别管，需重待今生，命由吾作，千古在此一日。
   暗室亏心，神目如电。子孙虽愚，诗书宜读。下辈子谁是我，不问，莫轻视此身，福自己求，三才在此六尺。
   陈灵均也不催促她挪步，咱们落魄山，处处是学问呐。咱可是身在福中最知福惜福的。
   先前在走来落魄山的路上，任由仙人境的清嘉如何竭尽目力，终究是山外看山，云遮雾绕，看不真切。
   等到过了山脚牌坊，真正进了山，才知确是别有洞天，加上清嘉神识敏锐，异于一般道人，只说先前那场连绵而下不肯停歇的大雨，清嘉便看出更多门道，且被她得手了一份道韵，至今无法将其真正炼化，清嘉心知此事干系不小，只可惜任由她如何施展神通，手段迭出，甚至专门就地选了一处山水洁净地，试图结阵接纳雨水，想要凭此更多收获，仍是得不到更多的天道“馈赠”了。清嘉心知此事无法以外力强取，只得作罢，动身赶路之前，她也没有撤掉那座山水阵法，反而留下了一笔神仙钱，任由其继续运转不歇，些许天材地宝的损耗，不值一提，留待有缘人入山得此佳处便是了。清嘉来这落魄山，虽说在山脚那边，小有失望，等到上得山来，愈发确定此山隐藏大阵，十分玄妙，就算是山中空无一人，她想要潜入，依旧比登天还难。
   清嘉早先一眼便看出身边道号景清的青衣小童，根脚是条水蛇，归功于走水功成，才有了如今元婴圆满的气象。陈灵均带着她去往霁色峰祖师堂，双方一边浏览一边闲聊，沿途所见风景，教她心旷神怡，天光骀荡，地暖起氤氲，烟云飒然满岩壁，松柏拱出山水宅，果然是造化神奇，不假人工凿出。
   此外山路上多有供人歇脚赏景的凉亭，每隔几里路，就有一亭翼然，它们名字取得都妙，相当不俗，想来是陈隐官的手笔了。
   只说他们当下所立的攒碧亭，视野开阔，宛如山神相怜助，为人扫开群峰云，可以遥遥看见一条山脉，顺着清嘉的视线，陈灵均介绍说那叫棋墩山，是自己好哥们魏神君的成道之所。
   于掌握了缩地神通的有道之士而言，披云山近在咫尺，清嘉如果不是碍于自身背景，还真想要去那披云山走一遭，匿了身份，参加一场大名鼎鼎的夜游宴。
   香火神道之路，确实要比炼气修真，更易得长生。
   清嘉忍不住幽幽叹息一声，炼气士修道登高之路，任你问道之心再是坚若磐石，难免也要唏嘘一番，感慨当下自身修为的来之不易，惆怅未来道路的崎岖难行。合道之下十三境，一山放出一山拦，层层境界是关隘，山外更有万重山。与一般的蛮荒大妖不同，清嘉自幼便对浩然天下颇为仰慕神往，当然，若非郑先生大驾光临金翠城，清嘉也不至于当叛徒，离开蛮荒，投靠了白帝城。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。