# 第一千一百一十五章写一部少年书
,  今天又是一大堆人拥挤在这边，竹椅板凳都快不够用了。奇怪的，是今天人手分到了一片甘甜西瓜，在山中溪涧中先放了个把时辰，小米粒蹲在水边盯着,然后带去老厨子那边，菜刀直落，朱敛笑问从何而来，当下可不是此物时令。小米粒笑哈哈，说是好人山主出海一趟，从某个仙府小门派所在岛屿沙地里偷来的，腋下各夹一个大西瓜，偷了就跑。约莫在那边也是寻常物，无
   人看管，都没谁发现好人山主的行踪。
   当时朱敛点点头，说很好啊。
   小米粒咧嘴笑着，大西瓜是瞧着就很好吃啊。
   扶摇麓那处私人道场，当了一遭蟊贼的陈山主，给自己留了一整个西瓜，坐在廊道中吃着。
   一旁坐着的丁道士早已辟谷，虽不眼馋这种寻常瓜果，却也觉得陈先生过于独乐乐了些。不似平时作风，非同寻常。
   陈平安吃得很慢，时不时走神。
   丁道士问道：陈先生准备何时传授飞升法？
   陈平安回过神，笑道：等我吃完。丁道士闻言顿时如临大敌，立即稳了稳道心，盘腿而坐，双手叠放在腹部，呼吸绵长。虽然在这边住了一段时日，陈先生一直不曾步入正题，但是丁道士在这边
   待着，心境祥和，哪怕整日里无事可做，也不觉虚度光阴，按时炼气，偶尔翻翻书，光阴悠悠，暮春闭门觅诗句，等着雪后看梅花。
   不来之前，总觉苦等，事到临头，就又紧张。
   丁道士忍不住多看了几眼西瓜，怎么看都是市井坊间不值几个钱的俗子消夏解渴之物。
   而且那个陈山主，是个吃西瓜是不吐籽的，身边堆积了一堆西瓜皮，抬手拍了拍肚子。陈平安抹了抹嘴角，微笑道：修道无垢无瑕疵，修心时时勤拂拭。所谓问心，就是打扫一间屋子，将所有阴暗面，都扫到一个逼仄角落，没有任何身形辗转回
   旋余地。还要分得清什么是扫帚，簸箕，尘垢。
   吃过一整个西瓜的陈山主，神色从容，言语平淡，说的内容，也是些家常话，可是丁道士越听越头皮发麻，越来越心虚。
   说是一场传道飞升法，这位在旁护道和观道的陈先生，这是要对自己下狠手下死手了？！
   需知道书上，有些言语，故意说得很大，很吓唬人，比如什么需要死个人，才能得个活泼泼的道。
   什么要从死中觅活路，自视身居千刀万刃之中，当以大毅力大恒心，自辟一境于奇古中见力量也。
   以前丁道士对这类空泛道理，感触不深，因为修道资质好，也就没有这种切身之痛。陈平安微笑道：丁道士，先帮你开个小灶，千万小心，万千注意，用心记牢了。记得苟全性命于乱世，‘苟全’二字，便有无限功夫，尤须切记性命者，不独是生
   命之所谓也。
   丁道士看着那个语重心长叮嘱自己的陈先生，总觉得陈平安眼中看见的自己是个死人了。陈平安神色变得和蔼可亲，笑问道：若说人生际遇是一部书，丁道士想要一个怎样的开篇？是家境贫苦一些的，还是起步高一些的？是人生起运早一些，还是晚
   一点？
   丁道士嚅嚅喏喏不能言。
   陈平安自顾自说道：这本书的名字，我都帮道友想好了，就叫《少年》。
   丁道士心知不妙。
   陈平安眼神玩味，说道：事到临头，避无可避。道心退转，要不得啊。
   丁道士毛骨悚然。
   顷刻间，扑通一声，丁道士后仰倒地，这一觉，不知何时才觉。
   倒地不起，已经彻底睡死过去的丁道士，耳边听见最后一句话，杀气腾腾。
   临阵收兵？按律当斩！
   不看那已经被丢去证道的道士。
   终于敢偷西瓜吃了。
   陈平安低头看了眼脚边的西瓜皮，抬头望向远处，自言自语道：大概我吃的是自由。
   天外，两个老头一台戏。
   于玄称赞一句陈道友敢想敢做，老秀才说一句哪里哪里。
   老真人说一句文圣一脉当真要发扬光大了，老秀才说你们桃符山才算蒸蒸日上。
   道号仙槎的顾清崧，闲来无事，就瞎逛荡，驾驭一条小舟游历星海，本来是想要去找那座古天庭遗址，与师尊的师尊，寒暄几句，道一声辛苦。
   可惜路途过于遥远，顾清崧又不得其法，只好原路返回，由于心情不佳，就想要跟于玄聊几句。
   结果就看到老秀才跟那于老儿，美滋滋喝着酒，哥俩好呢。
   老秀才赶忙摆手，招呼仙槎老哥一起喝点。顾清崧看了眼一言不发的于老神仙，摆摆手，我境界低，也没有老秀才的圣贤身份，这种加一起得有二十八境的酒局，高攀不起，跳起来，都够不着于十四的酒
   桌面儿。
   顾清崧拨转船头，撂下一句，我撑我的破烂船，你们喝你们的身份酒。
   白得一个于十四绰号的老真人，吃瘪不已，贫道他娘的是不敢说话啊。
   等到那绷着一张臭脸的舟子撑船远了，于玄感叹不已，陆掌教不敢收此人为嫡传，真不是没理由的。
   老秀才轻声笑道：不这样，顾清崧会担心他师父更要忘记一个本就不记名的弟子了。
   于玄点点头，深以为然。
   于玄以心声问道：陈道友的那门飞升法，贫道猜出个大概了。
   老秀才犹豫了一下，说道：在这件事上，先前在杨老头的药铺后院，道祖说了几句话，至关重要。
   于玄这才松了口气。
   老秀才笑呵呵道：道祖所言，不属于什么启发，只能算是一个对先前既有思路的精炼总结。道与路，两相契。
   于玄便又倒抽一口气。
   跳鱼山花影峰上，八个少年少女，对于那几个传道授业的不同师傅，评价也不同。
   那位据说是落魄山供奉的甘棠，甘老夫子授业认真，从不外谈别处学问。将大道理说得深入浅出，极有传道功力。
   道士梁朝冠上课授业，满口软糯乡音，言语精炼，不用翻看任何书籍，滔滔不绝，引人入胜。白凤语气无抑扬高低，引人入睡。
   鲁壁鱼授课无风趣，比八个听课的人还紧张，一开口发言便额头汗水。
   但是在课外，八人跟他请教学问，便浑然一变，渊博雅致，道理精到，落拓不羁，偶尔拉杂戏虐几句，风采迥异于课堂。
   至于那个自称道号白景的谢狗，她还自封了几个类似大师傅总教头的名号，她教的东西，八人都听不太懂，学不太会。拜剑台这边，分赃吃过瓜，今天好像比较犯困的谢狗，突然打了个哈欠，坐直身体，发号施令道：甘一般，之前听山主说了一嘴，你能够跻身剑气长城巅峰剑仙
   之列的缘起，貌似很不一般。关于此事，山主没多讲，帮你卖了个关子，说什么一坛老酒越陈越香啥的，你就别藏着掖着了，给说道说道。
   总是称呼老聋儿为一般供奉，显得自己官瘾太大，谢狗就学那喜欢给人取绰号的白玄，就送了老聋儿这么个说法。
   老聋儿心中腹诽不已，陈山主也太大嘴巴了。一张皱巴巴的老脸上，却是笑开了花，也没啥值得说道的，就是年轻那会儿脾气冲，在两军对垒之际，在大帐内三杯酒下肚，就不知道自己是谁了，再加上被一
   旁官巷老儿憋着坏，激了几句有的没的，我就单独仗剑上了城头，点名陈老大剑仙，单挑一场。老大剑仙答应了。
   白玄震惊道：就没被老大剑仙一剑砍死？
   陈灵均更震惊道：好问题！
   寻常人哪里问得出这种角度刁钻的问题。
   白玄自顾自哦了一声，也对，砍死了，老聋儿就没办法在这边装大爷了。
   白玄毕竟是白玄，伸出手掌挡在嘴边，转头小声问道：谢次席，老聋儿是不是一头阴魂不散的鬼物？
   谢狗摇摇头，大活人。
   白玄本想反驳次席供奉，老聋儿算什么人，只是一想到谢狗也是蛮荒妖族出身，算了算了，免得误伤。米裕冷笑道：境界不够胆识凑，上杆子伸长脖子，往老大剑仙的剑锋上抹？还是请老大剑仙单手持剑朝前，却不必递剑，你自己就大步向前，往剑尖上边冲，自
   己把自己捅个透心凉？
   对于米大剑仙的风凉话，老聋儿置若罔闻，只是下意识挺直腰杆，双拳虚握，放在膝盖上，脸上流露出一抹缅怀神色。
   就像喝了一坛陈年美酒，酒劲实在太大，隔了一夜，饮酒者砸吧砸吧嘴，好像还有余味。
   老聋儿终于舍得将这坛老酒揭了泥封，与人共饮。
   这次叙旧，对那位老大剑仙直呼其名。
   很多年没有与人问剑更多年没有被人问剑的陈清都，一抬手，要来了一把制式长剑，说是让我尽管施展毕生最得意剑术。
   攻守五十余手，期间陈清都递了两剑。当然是有意让着我了。
   不管如何，在剑气长城万年历史上，终究是独一份的事迹。
   饶是白玄与米大剑仙这样，素来不把老聋儿当回事的本土剑修，听闻此事，也觉得老聋儿不孬。
   谢狗大概是唯一一个听得兴致缺缺的，只是甘棠在花影峰那边，没有功劳也有苦劳，她就没说什么。
   在白景小陌都在人间仗剑远游的远古岁月里，当时的陈清都，其实没有那么强。
   不是说陈清都那会儿剑术不厉害，而是没有办法与人间剑修拉开一大段距离。
   再者好像陈清都身份特殊，许多同道剑修都在尽量遮掩陈清都的成长，尤其是刻意减少陈清都与远古道士的问剑次数。
   此外，同时代，还有那位身份不明的剑道魁首，毕竟他才是代表人间所有剑修，跻身天下十豪之一的超然存在，故而他才是公认的第一人。
   而且陈清都当时身边还有元乡龙君他们几个，剑术都很高明，哪怕不如陈清都，差距却并不明显。
   由于登天一役，白景意气用事，她伤势不轻，不得不沉睡万年，导致她错过了很多事情。
   所以如今的谢狗，并不是特别理解万年之后的数座天下，为何那么推崇陈清都，简直就是视若神明一般。
   陈灵均赞叹不已，拍掌叫绝，龙声老哥，你都有这种值得大书特书的丰功伟业了，为何如此沉闷，搁我，早就敲锣打鼓，扯开嗓子吼几句了。
   有些堪称独一份的壮举，不是陈灵均不想跟人显摆，是名副其实的说不出口啊。
   毕竟是寄人篱下，在落魄山当差了，老聋儿拗着性子，说了句场面话，敝帚自珍，不当说的。
   在那剑气长城的城头之上，单挑陈清都，以剑术对剑术。
   关键是陈清都竟然答应了这场实力悬殊的问剑。
   陈清都不是某个狗日的读书人，不需要用各种法子来提升胜绩，好跟人吹牛皮。
   那都不是什么虽败犹荣可以形容的了，如果不是老聋儿足够剑心纯粹，陈清都绝对不会卖这么个天大的面子。
   老聋儿有此一战，确实足可自豪。
   米裕，常年白袍玉带，腰悬一枚名为濠梁的养剑葫。
   俊雅名士，剑仙风流，确实值得崔宗主为他专门开启一场镜花水月。剑气长城有很多公认的美男子，容貌依旧年轻的齐廷济，孙巨源，当然还有吴承霈，醉眠云霞的米裕，吴承霈也与米裕一起被外乡女修称为双璧。至于年轻一
   辈，又有庞元济，陈三秋他们。
   身为编谱官的白发童子，蹲在角落，她默默记下这一笔。
   陈平安突然现身拜剑台，说自己可能需要真正闭关一段时日。
   近期扶摇麓那边除了小米粒依旧巡山，其余人等，就不用去那边吃闭门羹了。没有使用御剑或是缩地法返回扶摇麓，陈平安选择徒步下山的时候，喊上了懒洋洋的貂帽少女，还有那个一路振臂高呼预祝隐官老祖闭关顺遂出关即飞升的白
   发童子。
   见此景象，还得听着那一声声的隐官老祖，老聋儿脸色如常，实则揪心不已。
   只是心湖中突然响起白景前辈的嗓音，不白喝你的这坛老酒。回头传你两门剑术，学不学得会，练不练得成，我可不管。
   老聋儿感激涕零，正色起身，不言不语，与山路那边低头抱拳。
   白玄跟陈灵均面面相觑，最不开窍的老聋儿，为何变得如此识大体明事理，难道是被贾老神仙附体了？相较于稍晚入山的老聋儿，跟好兄弟一起来这边凑热闹的武夫钟倩，其实来到落魄山也没几天，论打架本事，与老聋儿差了何止千里万里，但是光听名字很容易让人误会是女子的钟倩，藕花福地的武学第一人，钟大宗师，在落魄山，就很如鱼得水。之前在饭桌上，钟倩就问过拜剑台甘棠供奉的身份，境界若是相差不大
   ，是不是意味着自己也能当个供奉？结果老厨子说那老聋儿是个飞升境剑修钟倩就多吃了两碗饭。
   那天老厨子难得主动多炒了几个下酒菜，拉着钟倩喝了点酒，聊了几句闲天。
   朱敛问钟倩知不知道自己的优缺点，钟倩说自己没啥优点和缺点，混江湖嘛，就是个混。
   朱敛便笑着说世间有那心神紧张好似身心蜷缩起来的人，就会有状态松弛的自在人。门风如何，规矩重不重，往往是看一家之主的为人，是什么性格。这也是为何许多家族权势煊赫的膏粱子弟，在家里，大气都不敢喘，走路，说话，用餐，家塾求学，处处拘谨，半句话几个字都不敢顶撞长辈。只要一出了家门，就会判若两人，倒行逆施，狂悖无礼，性格阴狠暴虐，很大程度上，那是一种泄愤，是一种
   报复。更是一种不自知的补偿。
   当时青衣小童和米大剑仙都在场，陈灵均笑得不行，伸手拍打桌子，说钟大宗师听不懂这些，老厨子你是媚眼抛给瞎子看了。
   钟倩要是听到这种话就生气，那就不是钟倩了，嘿嘿笑着，说景清懂我，懂我的人，都要打光棍。
   陈灵均当场就要跟钟倩划出道来，哥俩在拳上见高低。
   当然是划拳。
   米裕却是若有所悟，打算不再一年到头，故作慵懒姿态。
   朱敛接着说我们未必是一个好的倾诉者，同样未必当得好一个倾听者。
   我们兴许明白别人这句话说了什么，话里又藏了什么。但是我们未必知晓他们为什么会说这句话，做这件事。
   被动随波逐流，跟主动入乡随俗，是两回事。
   懂了这些世道人情的弯弯绕绕，之后坐在自家桌旁，提起酒碗，是浮一大白，还是闷一大口，就是各自为人。
   不然就是被世道人事给套了麻袋，挨了闷棍。总会被同样的人，同样的事绊一跤，栽同样的跟头，吃一样的苦头。
   钟倩听到这里，终于忍不住开口问了一句，老厨子是希望我好好练拳，别丢了福地武道第一人的名号？
   老厨子倒是用心良苦，真把自己当自家晚辈了么。所以钟倩当时其实心里暖洋洋，还挺感动的。
   结果朱敛忍了又忍，终于一个没忍住，开始指着钟倩的鼻子破口大骂，老子是让你有点眼力劲，长点心，别把这里当饭堂！
   每天都要来此喝顿早酒的米裕，当场喷了口酒水，经常来此吃顿宵夜的陈灵均，一手捧腹大笑，一手使劲拍打桌子。
   等到骂骂咧咧的老厨子视线转移到他们身上，他们便悻悻然起身告辞离去，没忘记拉走钟倩。
   钟倩到了门口，说哥几个晚上再来吃顿宵夜，今儿换换口味，帮我搞一大碗荤素搭配的麻辣烫。
   当时有个猫在门外墙角的编谱官，职责所在，掏出纸笔，记下了这桩恩怨。
   山路上，陈平安说道：我从扶摇洲返回，得到于真人提醒，路过东海水君府，见过那位本想兴师动众的斩龙人了。
   谢狗笑哈哈道：有我在身边，离着这么近，山主就算是谈论陈清流和王朱，一样可以说名字。
   白发童子这位落魄山首任编谱官，是典型的做一行爱一行，认真问道：敢问隐官老祖，你们双方见面的具体月日？
   陈平安气不打一处来，高举手臂，双指并拢。
   白发童子缩了缩脖子，立马见风转舵道：算了，既然隐官老祖有心藏拙，卑职不记录在册便是。
   陈平安轻声说道：先前骑龙巷压岁铺子的那顿酒，你再仔细说一遍过程，看看有无遗漏。
   白发童子委屈道：天地良心，一个字都没漏掉啊。再说了，先前与你禀报军情，好些自己打算绘声绘色补充的细节，那王朱如何一挑眉头，如何嫣然一笑啥的，是隐官老祖你自己听得不耐烦，直接回了一句少说
   废话啊。
   白景笑眯眯道：我好像没听说过这茬，箜篌分舵主啊，赶紧给总舵主娓娓道来，回头我帮你与郭盟主邀功，记一笔。
   她们拉上郭竹酒，偷偷组建了一个小山头，交情深厚，无异于义结金兰换过帖子的好姐妹嘛。在陈山主和隐官老祖的家乡，小镇那边大年三十夜，一直有那走门串户问夜饭的习俗，老人和妇人们，摆好一桌酒菜，负责在家待客，街坊大人们入座喝酒，孩子成群结队，进门就喊，讨要些瓜果和碎嘴吃食。去年骑龙巷，石柔带着小哑巴一起坐在火盆边上守岁的时候，就碰到了主动登门问夜饭的王朱，石柔本来是客气一句，问稚圭姑娘要不要坐下来喝个酒，不曾想当时已经贵为东海水君的王朱，竟然真就答应了，称赞了石柔的那盘臭鳜鱼。不知为何，石柔总觉得王朱当时心情不错。后来在隔壁脚踩板凳跟人划拳的白发童子也来凑热闹了，跟那位初次见面有幸与隐官老祖当了几年邻居的东海水君，很是聊了几句抛却一片心的言语，其中白发童子就有聊到那位斩龙之人陈清流，白发童子的看法，比较一般，属于寻常修士的一般见识，她打了个比喻，觉得强龙尚且不压地头蛇，何况王
   朱还是地头龙，陈清流只算是过江蛇，不用怵他了。
   但是王朱当时的回答，很有意思，直言不讳，大致意思是即便她哪天跻身了十四境，可只要是对上斩龙之人，不跑就死。
   这让白发童子吃惊不小，跟自己印象中的泥瓶巷婢女稚圭，一个天一个地，太有自知之明了点。白发童子之所以主动聊这种不讨喜的忌讳话题，是因为早先夜航船上，吴霜降叮嘱过她，尽量说服王朱离开浩然天下，投奔岁除宫。可惜做个纵横家，当说客，白发童子就不是这块料。果不其然，王朱似乎认出了白发童子的身份，主动提及鹳雀楼，白发童子哪敢承认此事，王朱的话外话，大概就是主动婉拒了岁除宫的
   邀请。
   谢狗听到这里，抬手扶了扶貂帽，面带讥讽神色，不跑就死？这是王朱的原话？
   白发童子使劲点头道：一字不差！
   今天跟上次不一样，白发童子犹豫再三，还是多说了点内幕，将吴霜降的盘算和想法，她以心声一并和盘托出。
   陈平安不是喜欢多事的人，既然专门将自己和白景喊来一起下山，就需要自己与隐官老祖格外以诚待人了。
   白发童子愧疚道：陈平安，是因为我先前没说这个，导致你这边的事情出了纰漏？
   陈平安摇头道：关系不大。退一步说，即便有关系，也跟你没关系。
   白发童子闷闷道：以后再有类似事情，我不会去头去尾说了。
   陈平安说道：不用。
   白发童子还想说点什么。
   谢狗笑着安慰一句，多大事，可以翻篇，就别搞得这么生分了。
   陈平安陷入沉思，他当然不清楚一个隐藏更深的内幕。
   只要王朱自己不愿意说，就是谁都无法知道某个真相的局面。
   原来齐静春曾经主动找到过王朱，赠予她一句大道谶语，登鹳雀楼天高地阔，下鹳雀楼源远流长。
   齐静春甚至还教了她将来该如何应对陈清流，教她如何逃过一个看似避无可避的斩字劫。
   去岁除宫，投奔吴霜降，在鹳雀楼修行，是一份大道前程，大概是她的上策。
   留在浩然天下，避让陈清流，也能算作中策。
   总之就是，去留皆可。
   但是王朱偏偏都不愿意，非要跟那个双鬓霜白的读书人较劲。
   就像一个顽劣孩子，听不得古板长辈的教诲，一定要怄气，你让我做什么，我偏要反着来。
   齐静春最后笑着给了她一个建议，如果真遇到了什么过不去的坎，就去找他的小师弟，你可以跟他说，这是齐师兄的请求。
   大概这就是下策？
   这文圣一脉的两个师兄弟，一个是帮她脱困之人，一个是与之结契之人。
   她对他们两个的为人处世，不管有再多的不理解不认可，还有那些她即便理解了也不接受的决定。
   但是骄傲如王朱，也不得不承认，他们是自己重头来过的人生道路上，最重要的两个人。
   齐静春请求小师弟陈平安？！
   陈平安恳求陈清流不递剑？！
   所以王朱在大殿之内，才会那么失态。
   她宁肯挨那一剑，承受断头之劫，也不愿陈平安去低三下四求人。
   山路上，三人沉默许久，白发童子好奇问道：你赶去解围之前，既然他们对上了，仇人见面分外眼红，打一架没？
   陈平安摇摇头，打不起来。
   王朱根本没有与陈清流掰手腕的心气，一点都没有。
   谢狗毫不掩饰自己的嘲讽神色，还十四境呢，怂包一坨。
   白发童子约莫是上次跟王朱聊得不错，难得给这条真龙辩解了几句，蛟龙见那人，如当世剑修见陈清都。也如远古剑修见持剑者。
   谢狗翻了个白眼，倒是没有否认。自家小陌不就是如此？陈平安说道：按照那个谋划，王朱去了青冥天下，她就不必与陆地水运之主澹澹夫人李邺侯在内的四海水君，均摊天下水运。她甚至可以二次走水，先登鹳雀
   楼，等于是一种‘名正言顺’的谱牒录名，昭告青冥天下了。再下鹳雀楼，顺水入海，只要有人从旁推波助澜，她合道十四境的可能性很大，到时候独占一座天下的水运。就又可以与青冥天下大道相契融，顺势得到白玉京
   的认可。
   在这期间，岁除宫那块闲置不用多年的歇龙台作中流砥柱，终于可以派上用场。
   王朱可以反过来庇护岁除宫，不至于出现某个最差的结果。简而言之，这就是一桩公平买卖，王朱不必欠人情。
   谢狗评价道：环环相扣，兵家作为。
   白发童子试探性问道：隐官老祖，有一句话不知当讲不当讲。
   若是平常，陈平安真就不给她说话的机会了。
   白发童子说道：有没有可能，王朱上次主动走入压岁铺子，其实是想你帮她做个决定？
   陈平安一愣，皱眉道：不会吧？对于王朱主动串门骑龙巷压岁铺子，他只想到了一层，王朱当了东海水君，跻身飞升境，恢复真龙身份，按照她一贯的性格脾气，肯定不愿意锦衣夜行，必须炫
   耀一番。
   这当然也确实是王朱的想法，但是比较表面。今时不同往日，她境界一高，眼界就广，会看得更长远。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。