# 第一千一百章剑可敌一人
,  得道之士，剑仙人物，好似一语便可肃杀天地。
   萧朴噤若寒蝉，她瞬间确定无疑,先前马府那场搏命厮杀，肯定不是他们估算的玉璞对玉璞，加上额外的武学对神通。
   而是仙人对仙人。
   关于陈平安与白玉京陆掌教借用境界、道法的代价，萧朴曾跟刘师兄各自有过估算，哪怕陈平安是一位止境武夫，她仍然觉得肯定会一口气跌境到洞府境，刘师兄却说陈平安的武夫体魄不同寻常,在那桐叶洲,是以最强二字、得武运跻身的止境气盛一层,那就有机会帮助陈平安止住一路下跌的颓势，跌到金丹就止步。
   刘桃枝只得帮忙打圆场，解释道：“当初被崔驱逐出境的洗冤人，只是我们西山剑隐一脉，与秦不疑和萧朴这一脉并无关系，她们在宝瓶洲的来去，不受大骊规矩约束。若非西山剑隐和樱桃青衣两脉，需要尊奉总堂命令，得有人轮流为程师伯护道,刘某也不会重新踏足宝瓶洲。”
   陈平安笑着纠正道：“只是礼送出境，谈不上驱赶，崔师兄对西山剑隐一脉算是很客气了。”
   萧朴性格耿直，最听不得这种阴阳怪气，她差点就要火上浇油一句,只剩下一洲半壁的大骊王朝,怎么管南边事？
   刘桃枝先以心声提醒萧朴谨守道心，不可自误,他这才继续解释道：“萧朴当年由元婴闭关破境，过程极为凶险，她心魔显化，正是一位有前世宿缘的陈姓男子。后来某次刺杀，萧朴又被某位剑仙斩碎身躯，在那曲城地界，她终究还是未能逃离这场刀兵劫，才会沦为鬼物。所以今日遇见了陈剑仙，她就有些失态。”
   心魔是姓陈的男子，斩却真身的还是陈姓剑仙，如今又要跟一个姓陈的打交道，滋味确实不好受。
   被刘桃枝提及伤心旧事，青裙妇人冷哼一声。旧事是旧事，可对性格执拗的萧朴来说，一桩桩一件件，宛如眼前事。
   萧朴随即神色萧索，市井狠话，总说一句此仇不报誓不为人,可她都是鬼物了,却依旧无法报仇。若说不共戴天，倒也不错。
   她是鬼物，与那依旧是活人的仇人，幽明殊途，还是不假。可她如今依旧行走在光天化日之下，他却早已隐匿去了别地，萧朴几次越界，用功劳与总堂换取两三个消息，每每用阴德换取“路引”，可惜始终辛苦寻他不见，照此说来，确实是字面意思上的“不共戴天”了。
   眼前陈平安走了一趟玉宣国，就已经大仇得报，她呢。人比人气死人，鬼比人，气死鬼吗。
   陈平安说道：“修道之人和剑修陈平安可以理解，崔师弟和大骊新任国师不接受。”
   看了眼那位樱桃青衣一脉的萧朴。
   连一国刑部尚书都拒绝了，你要我当个县令？邀请劝说不成，还要觉得不识趣，不给面子。到底是谁脸大？
   一位女子鬼仙，萧朴还是出身樱桃青衣一脉的顶尖刺客，本该道心如铁，不动如山，不至于意志薄弱如一张纸，随风飘摇。
   萧朴默不作声。只因为刘师兄以心声提醒，她要是再口无遮拦，刘桃枝就要搬出总堂规矩了。
   其实还有两层原因，刘桃枝没有说出口。
   眼前这位满身道气浓厚到几近自成天地境界的年轻剑仙，不可谓不精神强健至极，故而阳气粹然，炎炎如火，与气相随，势若走水，上行于目而为睛。
   那么对鬼物而言，即便对方站着不动，就相当于一场问剑。他刘桃枝是仙人境，在道门养气一事下了苦功夫，可以淡然处之，萧朴只是玉璞境，就容易被陈平安的道气、心境牵着鼻子走。此时境地，颇为玄妙，鬼物萧朴见陈平安，如身不由己持镜对照，更玄妙所在，是“镜中人”的陈平安，似乎可以带动萧朴的心境，情难自禁，好似一副牵线傀儡。
   再就是萧朴是洗冤人当中，与陈平安纠缠最多的一个，没有之一。
   刘桃枝也好，秦不疑也罢，眼中所见陈平安，更多是年轻隐官，文圣弟子。所以见了面，可以清清爽爽，就事论事。
   唯独萧朴却不是如此，她见过很多陈平安年轻时候的人事，故而她最难心平气和。当然，陈平安如今也还是年轻的。
   不过刘桃枝相信陈平安已经想到这两个缘由了。说不说出口，没有差别。
   刘桃枝说道：“萧朴这一脉的魁首位置空悬已久，数百年来萧朴忙前忙后，足迹行遍三洲，尤其是那场大战之中，她主动去往桐叶洲，是为积攒外功，好补缺位置。樱桃青衣一脉，在秦不疑卸任之后，始终未能出现一位德行兼备、道功皆高的服众人物，约莫百年前，总堂替樱桃青衣新立一条规矩，功劳最高者就任魁首，境界最高者出任掌律，此外道力最厚者担任传道人，负责找寻仙苗种子。”
   陈平安点点头，若说公道自在人心，该得的功劳总不能不计较。
   又看了眼萧朴。
   这位青裙妇，既然是樱桃青衣一脉魁首的三位候选之一，其余两位候补的境界，高得有数？
   萧朴看了眼他。
   看穿了自己精心布置的山水禁制障眼法，认出了自己的真实容貌？可别是学那觊觎公孙泠泠已久的某位少年神童，不好身姿苗条的妙龄女子，偏喜欢上了年纪的丰腴妇人？难怪当年看不上有倾城美色的隋景澄？是路数不对？
   陈平安面带微笑。
   先是那高祝的“酒色过度”，再有青裙妇的“路数不对”，你们眼睛都长在屁股上啊。
   约莫是觉得气氛太过凝重了，没必要把关系闹得如此僵，刘桃枝笑道：“既然与陈国师没有谈拢买卖，州元朝仙也已到此崇阳观，之后师门事务就都交予萧朴处置，总堂那边也挑不出毛病。我乐得清闲，卸了担子，去别洲碰碰运气。说真的，陈国师，大骊宋氏帮忙落魄山挑选仙苗地材和练武奇才，未必强过我们。大骊朝廷终究是只能在宝瓶洲和桐叶洲找寻良材美玉，我们却是可在浩然八洲，为一位总堂太上客卿默默用功二十年，届时落魄山封山再开山，上宗谱牒修士人数比起下宗，估计只多不少……”
   陈平安摆手笑道：“忙有忙的好处，懒有懒的清闲，刘前辈不必再劝。”
   伸手不打笑脸人，礼多人不怪，陈平安思量片刻，说道：“西山剑隐一脉，此后不管是在此为师门长辈暗中护道，还是去往大骊州之外的某地度人返山，光大门楣，都没有问题。不过丑话说在前头，我会将此事与大骊朝廷报备录档。”
   刘桃枝，萧朴，君卿二人皆是高士，我看待你们是明月清风的正人君子，你们可别当我和大骊朝廷是傻子。
   刘桃枝闻弦知雅意，立即点头道：“若是因为某位修道天才，我们与大骊刑部粘杆郎起了冲突，西山剑隐一脉成员，都会主动退让一步，选取别地再择弟子。”
   大概这就是礼尚往来，投桃报李。
   察觉到陈平安再次游曳在身上的视线，萧朴只得跟上一句，“我还没当上樱桃青衣总舵魁首，不敢打包票说什么，但是我会与总堂寄信建言几句，遇见了大骊外出的刑部供奉和粘杆郎，主动退让就是了。只是此事成与不成，还需要总堂那边议事定夺，我说了不算。”
   陈平安点头笑道：“一桩生意的起手，不在钱货，而是诚信。”
   只是萧朴难免心中惴惴，不止一两次了，此人不看她脸庞，偏要看身段。
   男子看女子，不看面容看胸脯，不重眉眼重腰臀，果真与那姜贼一般口味？
   陈平安真正感兴趣的，当然不是萧朴所误会的这些有的没的。
   而是这位青裙妇身上那件施展了多重术法禁制的法袍，好像是一件半仙兵起步、甚至有可能达到仙兵品秩的山上至宝。
   而且陈平安越看越觉得眼熟，原来先前在合欢山地界，貌若稚童的真人程虔，他身上有件法衣，气象壮丽，是那金阙派代代相传的镇山之宝，传自天君曹溶某位弃徒，本身就是一本“无字道书”。可以帮助程虔打通幽明关隘，一定程度上无视阴阳相隔的禁制，穿过鬼门关，能够以阳间活人姿态，行走在黄泉路上，不过在阴间能走多远，估计还得看修士的功德多寡、道力强弱。
   但是青裙妇身上这件，与程虔那件道门法衣又有些差异，不光是品秩更高那么简单，而在于有日月和金木水火土五星的七曜天象，有左旋、右旋之别。程虔身上道衣是左旋，青裙妇所穿法袍是右旋，这就对了。
   真人程虔是个大活人，萧朴却是鬼物之属，需要恰好相反，才可颠倒阴阳，最终殊途同归，各自凭此行走冥府阴间道路。
   刘桃枝以心声笑道：“萧朴，你我心声，比如现在，陈国师都是听得见的。至于心声之外的念头，能否一并被陈国师看破，我就不清楚了，不好确定。”
   萧朴道心一震，脸色难看。她心中惊骇多于惊讶。
   陈平安微笑道：“境界低微，只是我们相互间离得不远，近水楼台先得月，才勉强听得见模糊心声，至于念头，何等隐蔽，看不破，只能靠瞎猜，未必猜得准。”
   刘桃枝笑道：“陈国师确实是以诚待人。”
   陈平安笑道：“我猜这句不是正话反话？”
   萧朴幽幽叹息一声，不说别人，只说她这辈子，好像但凡是个姓陈的，都不好招惹。
   老娘上辈子欠你们姓陈的啊？
   陈平安拱手抱拳，“后会有期，下次喝酒。”
   刘桃枝抱拳道：“下次重逢，估计是别洲再会，同在异乡了，到时候刘某再喝喝看二掌柜的青神山酒水，到底真不真。”
   陈平安一笑置之，转身离去。
   上次在文庙议事，竹海洞天的青神山夫人，她都没说什么，你们外人说真说假，又不作数。
   刘桃枝就要返回石台，行完课业，再离开崇阳观，离开宝瓶洲。
   在一袭青衫长褂转身跨出第一步之时，刹那之间，本来自怨自艾的青裙妇人，如同被人鸠占鹊巢了身躯，萧朴魂魄连同那件仙兵品秩的法袍，霎时间就像变成水边某位捣衣女子手中的一件清洗衣服，拧干溪水，一并拧为长绳似的一截，形若一截短枪，又似一把青色长剑，笔直一线，撞向那位年轻剑仙陈国师的后背心。
   异象横生，过于迅捷，且无声无息，刘桃枝才脚尖一点，身形飘向巨石空中，只是凭借刺客的本能，觉得不对劲，刘桃枝蓦然转头一看，这位鬼仙当场瞠目结舌，饶是道心坚韧如他，依旧是注定阻拦不及了，可刘桃枝却没有就此坐蜡，由着事态变得更糟，他就想要将“萧朴”魂魄一把拽回，定在原地，哪怕此举会将她的魂魄与法袍撕裂开来，伤到她的大道根本，总好过“萧朴”再次出手，失心疯了，与那陈剑仙来一场不惜性命的玉石俱焚。
   恍惚间，刘桃枝只觉得天关地轴同转，眼中景象一换再换，就像被人按住脑袋盯着桌上的十几张画卷册页……
   最后刘桃枝置身于浩浩冥冥无垠虚空中，一挂银河五彩绚烂，星河璀璨，又有一座金色长桥横亘太虚境界中。
   “萧朴”魂魄连同那件青裙的这一手刺杀，势不可挡，刘桃枝连连掐诀，辅剑术，却发现自己根本无法定住萧朴魂魄丝毫。
   只能眼睁睁看着那抹青色的一鼓作气，将那些纤薄如纸张的幻想天地，悉数破开，发出一连串细微的丝帛撕裂声响。
   继而连破对方临时布置而起的密集剑阵，符阵，雷局，如同神灵庇护的浑厚拳意，数件法袍，分不清是枪尖还是剑尖，抵住那陈平安的后背心，一透而过！
   那“萧朴”犹不解恨，明显想要得寸进尺，彻底捣烂这位年轻剑仙的身躯，再搅碎魂魄，让他何止是跌境，必须身死道消！
   兴许是陈平安体魄与神魂的坚韧程度，还有笼中雀和井中月的存在，三者叠加，都出乎了这位刺客的意料。
   无垠太虚境界中，刺客悠悠叹息一声，功亏一篑。只是杀个仙人，都这般难吗？
   如果只是伤而不杀，陈平安伤势再重，即便跌境为与凡俗无异，依旧毫无意义。
   知道此人道龄不高，却不好杀，只是没有想到是如此难杀。
   真是天意。
   合道十四境之路，当真走不得捷径？
   既然一击不成，只好反身而退。
   刘桃枝好像再次陷入某种溺水的处境，呼吸一滞。
   画卷景象，如潮水退去。
   与此同时，萧朴神魂深处，一粒芥子心神的“客人”，轰然崩碎开来，散作一缕青烟，被人取走。
   先前祭出一条纤细光阴长河，就是此人一条术法道路。
   确实，天地间没有比这更能消除道痕、销毁证据的手段了。
   那个存在，心中咦了一声，倍感意外。原来那个年轻隐官竟然站在原地，纹丝不动，没有沿着他一条同时炼一截光阴水与一段黄泉路，反而选择宁肯受伤，也不被光阴长河裹挟，顺势跟着流水一起倒转，返回他跟萧朴、刘桃枝前一刻同处的“原地”。
   陈平安沙哑开口，与之遥遥言语道：“等着。”
   一切恢复如常，崇阳观凉亭外，萧朴脸色惨白无色，恍如隔世，一团浆糊。
   刘桃枝心情沉重无比，若说先前陈平安的兴师问罪，自己还能缓和几分，现在出现了这种事情，怎么算账？
   往小了说，是樱桃青衣一脉与西山剑隐一脉心中记恨，刺杀大骊国师，往重了说，是洗冤人三脉勾结蛮荒？
   反而是被刺杀的陈平安，转过身，神色自若。
   本以为会莫名其妙挨上来自青冥天下那边的吾洲一剑。
   不曾想竟是头鬼物率先出手，只是一心杀人，只求杀人，对方到底图个什么？
   昔年城头之上，陈平安刚刚担任隐官的时候，就有一位剑气长城本土剑修，也是这般毫无征兆，暴起杀人。
   吃过一次亏，陈平安就不犯第二次错，所以这趟二度做客崇阳观，是有备而来，多穿了几件法袍，兵家宝甲。
   千日防贼，熟能生巧。
   连那十四境女冠，吾洲跨越天下的递剑，陈平安都做好准备接下一剑了，此次还不是个十四境，若是都接不住，不如躲在落魄山中，或是干脆搬去文庙功德林看书好了。
   所以这场没头没尾的偷袭，刘桃枝和萧朴觉得惊心动魄，被刺杀的陈平安，反而还好。
   陈平安为何会多次看那萧朴身上的法袍？
   再“见钱眼开”，陈平安很重规矩，岂会三番两次盯着一位女子反复多瞧。
   一般而言，蛮荒天下的新晋十四境，想要与浩然天下这边的陈平安砸一道术法就跑路，首先就得先过礼圣和文庙这一关，不是完全没有可能性，而是不大。因为礼圣就在天外，盯着那条“青道”。所以陈平安思来想去，最担心的，就是一种鬼鬼祟祟的“绕道”而行，比如大修士通过某条阴冥之路，刺杀自己。
   所以陈平安才会对青裙妇身上这件法袍如此在意，小心再小心。
   萧朴自然是百口莫辩，几次想要开口说话，都被她咽回肚子。
   刘桃枝亦是无可奈何，这该如何跟陈平安解释，如何与中土文庙解释？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。