# 第一千一百二十章二十人与候补们（中）
,  一起望向殿外那位风尘仆仆的男人，三十多岁的容貌，约莫是读过几本书的缘故，很有几分气定神闲的意态。
   青壤没有说话，仙藻噤若寒蝉。看到仙藻一副见了鬼的样子，本来还有几分不确定的青壤，立即心中有数。
   此时此景，就像一尊庙里吃香火的“泥塑偶像”，来到了他们眼前。
   说来奇怪,蛮荒那边仰慕年轻隐官的妖族修士，不计其数，肯定要多过浩然天下，而且特别心诚。
   日升月落千回数，陈君大名万遍呼。
   半点不夸张。
   毕竟浩然修士多是听个热闹，而参加过大战的蛮荒妖族几乎谁都是亲眼看过热闹的。
   要去浩然天下，就得先过那道被凿出的“大门”，妖族只需一抬头，就都会看见那件扎眼的鲜红法袍。
   何况这个姓陈的，当年还宰掉了一位御风过他那边城头上空的玉璞境妖族，准确说来,是……手撕。
   再随手将那尸体丢下城头。
   要说这等行径，蛮荒妖族自身来做，半点不稀奇，斗法赢了，将落败妖族当场大口嚼了，生吞了用来果腹都是常有的事。
   可是一个据说是来自浩然天下的圣人弟子，如此作为，便很新鲜。
   所以浩然天下的修道之人，大概永远无法理解金翠城女仙清嘉，到了落魄山，她过牌坊时的复杂心情。
   外乡身份的年轻隐官，宁姚的道侣，手刃离真者，单挑一座甲申帐，陈清都愿意托付重任之人。剑气长城最后一位刻字者。
   殿内无言语，殿外书生也不着急跨过门槛。
   佩刀女子身体紧绷，她深呼吸一口气，站起身，伸手按住刀柄，死死盯住大殿门外那个好似负笈游学的“文弱书生”，开门见山问道：“隐官是怎么找到我们的？”
   她昵称豆蔻，跻身托月山百剑仙之列，约莫是在异乡待久了，是用的桐叶洲雅言。
   仙藻霎时间脸色惨白，被天打五雷轰似的。青壤却是整个人依旧松弛，没有半点如临大敌的意味。
   至于那两位依旧被蒙在鼓里的桐叶洲本土人氏，愈发摸不着头脑，眼前这书生装束的后来者，莫非在这边的江湖上恶名昭彰？
   是那杀人如麻的一方强梁，还是有个好家世好师门的货色？陈平安却是用最醇正地道的蛮荒雅言，笑着回复道：“书上不都写一位寒酸书生进京赶考，露宿荒庙，得遇美人，这般姻缘，哪有什么刻意为之，都是无巧不成书
   。”
   那尤物妇人吃吃而笑，大概是觉得此人言语风趣。瞧他三十岁出头的模样，双手拄着一根青竹行山杖，就那么站在皎皎月色中。
   陈平安望向那个化名豆蔻的女子，“既然是托月山百剑仙之一的年轻俊彦，名次还不低，为何在城头那边，我好像就从没见过豆蔻姑娘？”
   这拨被蛮荒寄予厚望的年轻剑修，都曾在城头练剑，时日长短不定，在那期间，时常有剑修在闲暇时过去“瞻仰”剑气长城的末代隐官，美其名曰“看大门的”。
   帮咱们看家，陈隐官是个大好人啊。
   佩刀女子沉声道：“与隐官离得很远，我性格孤僻，不喜欢凑热闹，剑术高不成低不就，排名不高不低，即便见了面，估计未必能够跟隐官说上话。”
   这是实话。他们炼剑处的半座城头，也有帮忙“挡驾”的，周密的亲传弟子，流白还好，她不太喜欢说话。但是作为托月山大祖关门弟子的离真，却是个满嘴喷粪的，骂人的功夫一天比一天高，都不知道跟谁学的。对待那些想要凑个热闹的剑修，离真总喜欢讥讽几句类似“你也配跟隐官聊天”的言语。此外那件灰色长袍，是旧王座大
   妖之一的龙君，一般剑修，没点靠山，确实不敢造次。
   青壤大口嚼着麂子肉，神色无奈，含糊不清道：“以隐官如今的运势，肯定找不到我才对，是我被她们中的谁连累了？”
   陈平安答非所问，微笑道：“道友还是一位相士，能看人运势？若是萍水相逢，隔壁摆摊，说不定咱俩还能切磋切磋，抢一抢生意。”就是眼前这厮，单凭一己之力，就差点把桐叶洲大渎开凿一事给搅黄了，而落魄山与青萍剑宗在内的几方势力，为此投入的神仙钱，数以万计，而且全是谷雨钱。韦文龙和种夫子做过一番粗略计算，因为这厮在大渎沿途的几次乱砸符箓，拖延大渎开凿进度不说，带来山上势力和山下诸国和各种反复，因此带来的种种折
   损，导致为此损耗的谷雨钱数额，在三千到四千颗之间。
   只说寻觅这厮踪迹的上五境修士，连同米裕和黄庭在内，还有铁树山那位龙门仙君，几乎到了双手之数，依旧未能将其揪出来。
   要知道这厮如今才是个金丹境。
   先前于玄都未能凭借崔东山带回落魄山的残余符箓，将其顺藤摸瓜找寻出来。
   只有刘羡阳才能在寤寐中遥遥砍上一剑，依旧不曾重伤这厮。
   一个蛮荒金丹境的符箓修士，牵扯出了多大的阵仗？
   至今陈平安才知道一个“青壤”，甚至都不知道是化名，还是道号。
   方才仔细翻检自家心湖的书城一番，陈平安发现不管是避暑行宫的秘密档案，还是中土文庙和大骊王朝的文书，好像都无任何与“青壤”的相关记录。
   那就是一个对蛮荒各大军帐而言、属于“墙里开花墙外香”的后起之秀了？
   大战落幕这么些年了，各洲修士在桐叶洲搜山不断，不曾想这厮既造孽，又作死，还能活蹦乱跳到今天。
   陈平安好奇问道：“青壤，有无显赫师承？还是故意留在这边的大妖化身？当然，你可以不必回答。”
   “回答，为何不回答，乐意至极，能够跟隐官多聊一句都是赚的。”
   那男子擦了擦满是油腻的双手，“赶巧，跟隐官一样，都是蝼蚁一样的出身，当年谁踩死了我，可能都会嫌脏了鞋子。”没有站起身，就那么蹲着，伸出双手烤火，一张棱角分明的木讷脸庞被火光照耀得异常明亮，“既然隐官能够在蛮荒天下做大事，那我当然也能在浩然天下做点小
   事。”
   这位始终根脚不明的年轻女修，神色不再木讷，神采奕奕，“这会儿终于见了面，被隐官逮了个正着，是不是想将我这种无名小卒给剥皮抽筋，喝血吃肉？”
   陈平安摇摇头，微笑道：“我口味没有你说得这么重。”
   道号仙藻的冷艳女修，硬着头皮问道：“斗胆请教隐官，如今什么境界？”
   陈平安微笑道：“境界不高，当初在摇曳河也没能做掉绯妃，不过退一万步说，宰个金丹，绰绰有余。”
   仙藻
   青壤眼光更好，说道：“按照剑气长城的说法，是一位货真价实的剑仙。”
   仙藻哀叹一声，束手待毙。否则还能如何，就算她也学隐官，来个退一万步说，陈平安只是个地仙，自己就能逃了？这厮在战场是出了名的心脏手黑，诡计多端，同境厮杀，极有胜算。当年甲申帐精心设伏，竹箧、雨四和滩这拨天之骄子围杀一人，结果若非斐然救场，还要
   被此人反杀几个。陈平安好奇问道：“仙藻姑娘，你是不是还有个同胞姐姐，主管柳条部，好像道号叫银粟？为何不跟着你姐姐一起返回家乡，躲在广寒城，继续管你的雪霜部，过
   几天躺在功劳簿上享福的日子？”
   广寒城是绯妃手底下的三座宗字头门派之一，诸部领袖，都是资质很好的地仙女修。
   相较于蛮荒甲申帐的那拨出身、资质、背景什么都好的“贵人”，他们几个，大概都算是些籍籍无名的小人物。
   道号仙藻的女修，论辈分，绯妃是她的太上祖师，但是这尊旧王座大妖，却要敬称甲申帐的“雨四”一声公子。
   人比人气死人。
   她与姐姐银粟，虽然都是剑修，但是托月山百剑仙的门槛多高，实在是进不去呐。
   陈平安问道：“青壤道友，以你的天资，没道理这么豁出性命，富贵险中求的说法，不适合你这种人。”
   见那青壤不言语，陈平安继续问道：“是有仇怨，心里憋着一口气，等不了，必须在桐叶洲这边做个了断？”
   她们都看了眼青壤。确实古怪，在桐叶洲碰头之前，她们听都没听说过青壤，如今何止是对他刮目相看。相处越久，越觉得青壤深不可测，再给他一百年，几百年的修道生涯，此人
   成就之高，不可限量。
   没理由在桐叶洲这边搏命，而且还是专门针对陈平安和青萍剑宗。
   说什么在这边攒了军功，活着回到蛮荒就能赢得一两位王座大妖的青睐，骗鬼呢。
   也得活着返回家乡才行。
   以青壤的天赋和心计，在有可能把性命交待在这边的前提下，他根本不需要靠这种锦上添花的“虚名”。
   青壤沉默片刻，“确实有一点过节，但是真计较起来，仇怨不算大。也不怨隐官出手狠辣，各自身在不同阵营，必须各有担当作为。”
   有个领他走上修行道路的忘年交，死在了陈平安手上。他是玉璞境，当年双方身份、境界悬殊，却毫无算计，肯将一身道学、能耐倾囊相授与青壤，却依旧说自己没资格当青壤的传道人，会帮他寻个好师父，一定不比那竹箧、滩差多少的，理由是青壤你资质太好，若是师父道行不高，就是暴殄天物，容易耽误前程。尤其是等你出了名，在山上引来注意，等到谁都知道了
   你的未来成就高低，没有一位飞升境和大宗门的庇护，很容易一下山就暴毙。
   青壤想起此事，下意识放慢速度，细细嚼着麂子肉。
   陈平安自言自语道：“菩萨圣贤畏因，我辈凡俗畏果。”
   青壤点点头，“以前完全不懂这些，到了桐叶洲，看了点这边的书籍，深以为然。”
   陈平安打开天窗说亮话，说道：“豆蔻姑娘，隐匿在藕花福地的萧形，她见过你，而且记忆深刻，就等于我见过你。”
   接下来年轻隐官说了一句让局外人仙藻都倍感毛骨悚然的话，“所以这些时日，很是‘挂念’豆蔻姑娘。”
   青壤长叹一声，果不其然，是被这个娘们连累了。只是青壤倒也不如何怨她。唯有那个仙藻，才是个成事不足败事有余的东西。
   豆蔻心中悚然，却依然疑惑不解，见过了面，又如何？山上术法万千，有此神通？那萧形隶属于蛮荒癸酉帐，早年在剑气长城战场上被宁姚重伤，当年萧形登岸桐叶洲，她与豆蔻是好友，便一路同行游历。等到萧形落入陈平安手中，被翻检记
   忆，来了一场别开生面的“搜山”，萧形眼中所见画面，就有女修豆蔻。因此陈平安心相中就多出了豆蔻的一幅浓墨重彩的挂像。
   当年在剑气长城重逢，刘羡阳就倾囊相授，教给了陈平安那门祖传的梦游剑术。刘羡阳一贯如此，当朋友，不小气。
   只是那会儿陈平安根本没法学，这门剑术门槛太高，时至今日，即便有了境界做支撑，陈平安也只敢说自己是学了一点皮毛。
   但是陈平安一直在克制，没有着急动手递剑，就是不想打草惊蛇，万一豆蔻真与那滑如泥鳅的符箓修士结伴行走桐叶洲，容易因小失大。
   事实证明，这个选择是对的。
   一直在等个机会，等她打盹入梦。可是修道之人，本就梦寐极少。于是陈平安就一直耐心等着。
   这一手神通，大概可以称之为梦中神游他人梦。同一种剑术，陈平安跟刘羡阳，得其法入门的道路，还是不太一样。
   萧形明知不可力敌宁姚或是陈平安，她就想要在福地之内造就出一场席卷天下的瘟疫。
   而这些因果，很大一部分，得算在福地的“地主”陈平安头上。
   她在那边开设书铺，雇佣手民，不惜低价赔本，售卖那些动了手脚的香艳书籍，再加上她暗藏了几副瘟神干尸。
   通过卖出去的十数万本书籍，再加上没有买书却过手翻阅的看客，数量已经相当可观。一旦爆发瘟疫，顷刻间就会席卷天下。
   如果同境，如此精心谋划，不说青壤之于桐叶洲，就是萧形，都有可能在莲藕福地得逞。
   只是谁都是靠本事攒出来的境界，总不能为了个公平起见，就跌境。
   何况跌境一事，论次数，陈平安可谓是独一份的。
   那对在此歇脚的露水鸳鸯，最是发蒙。
   什么隐官，广寒城，浩然天下蛮荒天下的，他们只是吃山下江湖这碗饭的，听不懂，只知道聊得内容都很大。
   不过再不开窍，也听出了双方是仇家。
   那个背书箱的文弱书生，是堵门来了。
   那白面汉子的双手早就规矩了，试探性说道：“几位仙老爷，不如放我们先行离开，就不耽误你们叙旧了？”
   仙藻冷笑道：“走？能走到哪里去，如今整座山头都在阵法中，给你一百年也是在鬼打墙。”
   那汉子哭丧着脸说道：“你们神仙打架你们的，何必殃及我们这些会点武把式的凡夫俗子。”
   妇人悄悄扯了扯领口，露出些白腻景致。
   青壤笑呵呵道：“谁让你们毛手毛脚也不挑个地方，遭报应了吧？”
   仙藻神色苦涩，以心声小心翼翼问道：“他为何还不动手？”
   他们在桐叶洲坏了陈平安的好事，仇人见面分外眼红才对，耐着性子与他们几个聊了这么久，不像是隐官作风。
   别看年轻隐官一口一个仙藻姑娘、豆蔻姑娘，什么青壤道友。也是个杀妖不眨眼的主。
   “南绶臣北隐官”，这个说法怎么流传开来的，说的就是这两位剑修，行事风格最不剑修，出剑最阴险啊。
   今日落在隐官手上，她是知道自己大致下场的。
   陈平安一直没动手，总不可能是垂涎她的这点美色吧。豆蔻说道：“发现我们的踪迹，他肯定第一时间就着急赶来，先撒网，需要确定我们的身份，再收网，以防任何一条落网大鱼走脱。就是不知道他现身之前，这座
   山头内外，布了几座大阵。”
   青壤的答案可能更接近真相，“你们只是附带的彩头，陈平安的目标，还是我。为了确定可以抓着我，他就得花费很多额外的心思。”
   仙藻问道：“为何对他直呼其名。”
   青壤差点没忍住就要骂人。陈平安都在这里了，你喊不喊名字有什么关系。
   确实如这位符箓修士所说，陈平安的真正目的，还是青壤这个资质好到连于玄都称赞的大鱼，豆蔻和仙藻都是添头。
   青壤又说了句大实话，“因为隐官猜出我的真身，极有可能不在这边，所以他此刻一直在别地寻觅线索。”
   听闻此语，别说是仙藻，就连豆蔻都想要骂一句娘。我们俩被你带来这边，结果你真身藏在别处？
   陈平安唏嘘不已，“为了找出你们几个，找得很辛苦啊。”
   “要知道，我如今还在极为关键的闭关期间。还好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
   陈平安微笑道：“也想领教三位道友的高明遁法。”
   练气士下山，不管是红尘历练，访仙探幽，寻宝度人。
   自然不可能无敌手，总会碰到几个难缠的对手，或是被仇家拦路，那么练气士既要有杀招，也得有兜底的逃命手段。
   就像郭竹酒说的，遇到强敌，不要慌，赶紧跑。
   如果说袖里乾坤，是一手玉璞境必学的神通，掌观山河是元婴境必须精通的一门手段。
   那么掌握一两种保命遁法，就是所有登山修道之人，都要绕不过的修行课业。万年以来，炼气士研究出千百种稀奇古怪的潜行遁法。其中五行遁法是一个大门类，比如“靠山吃山靠水吃水”，或遁入地脉，或辟水而逃，身形短暂化虚，与大
   炼本命物配合，不管是平地起浓烟滚滚，还是化作一缕青烟，身形缩入天空云霞中，都是各家手段。
   还有许多匪夷所思的秘术，例如“立地尸解仙蜕”，但是此举注定折损道行极多，等于是干脆舍了皮囊不要的赔本买卖。
   犹有勾连幽明，架桥阴阳。阴阳家陆氏子弟的那些土地官，按照各自的境界高低，就能够串门作客数量不等的城隍庙。
   归根结底，最上乘的遁法，宗旨就只有一个，当然还是能够无视所有山水阵法、隔绝天地的重重禁制。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。