# 第一千一百零二章夫君且展眉
,  一艘风驰电掣的流霞舟，山河大地如一幅壮丽画卷摊放。
   渡船刚刚离开北岳地界，刘羡阳就扯开嗓子喊陈平安。
   趴在桌上睡觉的陈平安，站起身,就以心声喊了几遍夜游神君，没搭理，便只好走出屋子，来到船头，再对魏檗直呼其名了。
   魏檗很快出现在船上，其实当他听到神号之时,魏檗在披云山立即就松了口气，对于陈平安这次酝酿多年的复仇，尤其是对马苦玄的那场“封神”,魏檗正因为自己身在神道，反而要比落魄山知悉此事的，比如老厨子和郑大风，更加担心，说是提心吊胆都不夸张。
   陈平安已经脱了靴子，盘腿坐在船头，晃着一只朱红葫芦，不喝酒，只是听着酒水晃荡的声响。
   如释重负的魏檗背靠栏杆,好奇问道：“大骊刑部的飞剑传信,霁色峰剑房那边没有收到？”
   陈平安说道：“收到了，我看过了，忙正事，就懒得回复。”
   魏檗气不打一处来,就因为你这家伙没回信,整座大骊刑部都得小心翼翼揣摩你这位国师大人的心思，连皇帝陛下都不得不让礼部捎话给披云山，害得他必须亲自走一趟刑部衙门。这算哪门子事,皇帝不急太监急吗？
   陈平安挤出一个笑脸，抱拳摇晃几下，告罪一句，“一家人不说两家话嘛。”
   魏檗问道：“如何安置他们？”
   陈平安显然早有腹稿，说道：“暂时把这十六人，放在那座跳鱼山好了。不管是武夫，还是修士，都在一山。一两年后，如果当真再送来一拨剑修，还是照样，不用送去拜剑台。跳鱼山地盘再不大，只是丢进去三十人，不算个事。如果我没记错，山中现成的建筑其实不少，大大小小屋子百余间，足够用了。而且离着落魄山近，我也有可能会将扶摇麓开辟为个人道场。”
   教拳之人,其实好选,郑大风在五彩天下就在躲寒行宫教拳多年。
   但是传道之人的选择,就小有尴尬了。
   陈平安当然能教，只是肯定不合适。
   到底不是剑气长城，在浩然天下这边，修行之路，不管是修道还是学拳，如果起调太高，对于这拨初出茅庐的十六人而言，其实并非全是好事。
   至于如今担任落魄山编谱官的白发童子，其实说她是学究天人，半点不夸张，也能教。但她身份特殊，也还是不合适。
   魏檗从袖中摸出一本册子，记录着那十六人的详细档案。
   不曾想陈平安摇头道：“不看了。”
   若是平时，魏檗还会抱怨几句类似甩手掌柜当上瘾了的言语，只是此刻看着陈平安的憔悴脸色，魏檗忍了忍，算了。
   陈平安说道：“除了郑大风负责教拳，还可以让岑鸳机当副手。为人教拳，帮人喂拳，其实本身就是一种学拳。”
   魏檗愣了愣，点头笑道：“好主意。”
   魏檗说道：“陆雍和郑清嘉都在山中了。”
   陈平安疑惑道：“陆真人这是做什么？”
   魏檗说道：“帮助赵著跟你们落魄山要个客卿身份，在霁色峰祖师堂有座椅的那种。”
   陈平安无奈道：“这也需要陆真人跨洲远游，亲自跑一趟落魄山？是专程给你道贺送礼的吧？”
   魏檗一笑置之。
   陈平安轻声道：“她多出个姓氏。”
   顾灵验，郑清嘉。
   对蛮荒妖族修士来说，为自己增添姓氏，这种事情，不是闹着玩的。
   她道号鸳湖，别号“五花书吏”。
   在蛮荒天下那边，她是少有生性不喜争夺、当然也不确实擅长厮杀的上五境修士。
   魏檗笑道：“按照她的说法，就是跟小陌先生认祖来了。再一件事，就是找顾璨归宗。”
   陈平安问了个古怪问题，“她是单独上山的吧？”
   魏檗疑惑不解，却也懒得多问，“就一个人。”
   不过但凡是个玉璞境，几乎都会一手袖里乾坤的手段。
   只是到底可以装几个人，载多少物，就得看术法高低了。
   陈平安不再多问什么。
   因为这里边涉及一桩可大可小的秘事。
   当年陈平安独守城头那会儿，曾经有一架车辇，坐着一群蛮荒女修，莺莺燕燕，一路往北，就为了远远看一眼年轻隐官。
   车辇当中，除了大妖官衔的后裔，就有位出身金翠城的谱牒女修，好像她是城主鸳湖最器重的嫡传弟子，尽得真传。
   魏檗问道：“需不需要我跟佟文畅聊几句？”
   陈平安笑道：“不用，我跟佟神君，比你跟他关系更好。”
   魏檗笑呵呵道：“那就怪我自作多情。”
   不等陈山主解释几句，这尊夜游神君便返回了披云山。
   陈平安悻悻然回到屋中，从袖中摸出三颗金精铜钱，轻轻放在桌上，依次排开，迎春钱，供养钱，压胜钱。
   一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
   在山下，这是一句劝学之语。在山上，却是别有深意。这个“金”，就是金精铜钱。
   于老真人做事情确实雷厉风行，参加完披云山那场文庙封正典礼，就重返天外星河道场，但是于玄留下一句话，至多一月之内，桃符山那边就会有人，带着一千颗金精铜钱赶来落魄山，半借半送给陈平安，其中借出的五百颗，不收利息，而且什么时候还都可以。
   尤其是于玄还主动免去了先前天外借给陈平安的三百颗“债务”。
   那么距离郑居中所说的一千五百颗，陈平安提升飞剑品秩所需，真正的缺口，其实很小了，就只有两百颗。
   而且这还不包括柳勖送出的那袋子金精铜钱。
   只是那三十六颗金精铜钱，刚好凑成了一套“北斗丛星三十六天罡”，极为罕见，堪称价值连城。
   如果陈平安只是将其炼化为光阴长河之水，就太过暴殄天物了。
   却可以炼为一座无需“请神降真”的大阵，三十六尊神将，负责坐镇光阴长河之畔。
   从余时务那边也赚了一笔数目不小的金精铜钱，本可以补上这个缺口，可双方既然临时成为了盟友，陈平安就没好意思留下，一开始余时务还不肯收，说没什么用处，陈平安当时还劝说一番，余时务好不容易才拿回去。现在想来，果然是学艺不精，没有真正领会火龙真人那句生意经的精髓，“跟人做买卖，脸皮不能太薄。”
   其实先前与马苦玄一战，那个赝品“周密”的身躯，就是用金精铜钱打造而成，一千颗？两千颗？
   这么多的金精铜钱，马苦玄从何而得，一场厮杀，从头到尾，陈平安始终没问。
   其实马苦玄在被一剑斩杀之后，这家伙在最后关头，连魂魄都舍去不要了，明摆着是要将这些金精铜钱一并留在那座笼中雀内。
   不管是马苦玄带不走的遗物，还是胜过一场的战利品，总之陈平安就是没收。
   陈平安反而凭此这些“余下”的金精铜钱，帮助马苦玄开辟了一条崭新道路，护住他的部分魂魄一并转世之外，还帮马苦玄与今生此身，与曾经隶属于旧天庭的那条神道，彻底撇清了关系。
   陈平安分出一粒心神，进入笼中雀小天地内，来到那座仙府遗址的山脚拱桥，心神与那年轻道士合二为一。
   三道身影联袂赶至，余时务直接开口问道：“怎么回事？”
   除了余时务，还有蛮荒女修萧形，以及马府厨娘于磬，或者说是曾经的樱桃青衣公孙泠泠。
   显然不仅仅是余时务，他们一样很好奇为何会闹出这么大的动静，有一种天崩地裂的气象。
   与马苦玄那场架，陈平安担心横生枝节，就将余时务三个“拘押”在此地，让他们暂时失去了自由穿梭不同天地的职权。
   陈平安没有解释详细缘由，只是跟余时务说了个大概的结果，余时务怔怔无言，继而喃喃低语，还好，还行，如此最好……
   那萧形本想阴阳怪气嘲讽一句心慈手软，怎么成就大事业……结果不等她开口，身形瞬间坠入那条长河中，差点溺死。
   公孙泠泠对此颇为解气，那个失心疯的骚婆娘总算是恶人自有恶人磨……下一刻，恢复自由身的萧形，便凭空来到公孙泠泠身后，与她耳鬓厮磨，再贴住她的后背，萧形同时飞快伸出一条白藕似的胳膊，绕过公孙泠泠的腰肢，蓦然上提几分，就要抓住胸口一份沉甸甸……
   那头戴莲花冠的年轻道士微微皱眉，萧形便停手，脚尖一点，身形后掠，坐在桥栏上，伸手摩挲着一只望柱顶部，妩媚笑道：“差不多大小哩。”
   陈平安置若罔闻，说道：“不少幻象天地，破损严重，接下来就有劳诸位辛勤修补了。”
   萧形眼神炙热，望向那位厨娘被往外撑起鼓囊囊的腰下衣裙处，曲线惊人，饱满异常，她伸出手指抵猩红嘴唇，娇滴滴言语道：“隐官大人，奴婢与你商量个事呗，不如将她赏给我吧，我便死心塌地与你鞍前马后，不用多久，保管将她调理得服服帖帖。”
   陈平安眯眼不语。
   天地晦暗不明之余，却又渗出一种鲜红颜色。
   萧形立即知道厉害了，噤若寒蝉，再不敢造次。
   天人感应，如果说陈平安是此地当之无愧的老天爷，那么他的心情起伏，就会以不同天象昭告天地。
   陈平安看向公孙泠泠，“以后她如果再敢纠缠你，耽误你营造天地填金描色的进展，我会让她好好学学‘后悔’二字怎么写。”
   公孙泠泠说道：“我可以心甘情愿在此做事，但是需要一份跟神仙钱无关的薪俸。”
   陈平安好奇道：“说说看。”
   公孙泠泠说道：“如果可以保证她不可以继续纠缠我，我希望你在让萧形在容貌身段不变的前提下，她裤裆里多出一条。”
   萧形笑得花枝招展，半点不怕，“到时候我就成天不穿衣服，不碰你的身子也无妨，就是遛鸟。”
   陈平安无言以对。
   余时务更是头皮发麻。
   公孙泠泠说道：“那我换个要求好了，换成让我多出此物，再让她每天都有一段身不由己的光阴，我要干死她。”
   陈平安无奈道：“你们都去看看郎中。在这之前，各忙各的，不要再见面了。我会帮你们设定一层禁制，咫尺万里。”
   余时务目瞪口呆，心惊胆战。
   萧形掩嘴娇笑，“于磬，早晚你会耐不住寂寞的，主动与我鱼水之欢。”
   陈平安想起一事，说道：“公孙泠泠，我刚刚在那京城崇阳观内，见过萧朴和刘桃枝了。以后等到时机合适，我可以帮你恢复樱桃青衣的身份。”
   公孙泠泠默不作声，双拳紧握，只是点了点头。
   陈平安说道：“余时务，我们边走边聊。”
   余时务巴不得赶紧远离那两个娘们，跟着陈平安一起登上那条神道，山路两旁依旧是横剑挂尸的渗人景象。
   相较于萧形和公孙泠泠，余时务是最后一个进入陈平安这处心境道场的，等他越来越熟悉此地“基础”之后，越是佩服陈平安的营造手段，叹为观止，大开眼界！
   尤其是等到陈平安交给他关牒和枢纽，余时务终于明白为何萧形会那么快速描绘出天地万物，本以为她是精于此道，天赋异禀使然。原来是陈平安早就打好基础了，萧形，还有那于磬，只需要拣选构件再组合起来即可。比如在一处好似“万法源头”的奇异地界，存在着不计其数的各类建筑，星罗棋布，森罗万象，井然有序。余时务跟她们，能够随意驱使某物，既可以将其缩为小如芥子，也可以将其扩大如星辰，全凭各自心意。
   只说其中的道观寺庙一项，作为“稿本”的道观便有六十二座，寺庙则有八十一处，关键是各有特色。例如借用了铁佛寺的二十四诸天雕像，灵霄观的灵官像，大纯阳万寿宫的壁画朝元图，骑马关山门的灵谷寺，南屏山净慈寺栩栩如生的木塑五百罗汉……
   此外还有道观、寺庙各自摘掉所有“特色”之外的两座“底本”，类似那官府铸造铜钱的雕母钱……被拆解出来的物件，更是种类繁多，例如匾额，对联，神像，壁画，藻井，油灯，栋梁，卯榫，砖石……它们都被分门别类，制定出高低等级，按照天干、地支等排列出来。
   不单单是一种简单的拼凑、叠加和组合，而是一种类似儒家广义上的建制。“徒法不足以自行”，“由内圣开出外王”。
   一栋建筑整体，可以拆解为成百上千、甚至是数以万计零碎、细小的局部构件，他们三个直接拿去用就是了。所以萧形才会那么快速营造。如今他们几个，在增添天地万物的数量上，当然是在做加法，但是难度上，却是做减法。
   此等奇思妙想，这种别出心裁。余时务已经不算是什么佩服或是敬畏了，而是从内心深处生出一种本能的恐惧。
   此外山顶犹有一口清泉，灵气浓稠如泉水，被拘押在此，形若幽幽水潭。
   只要谁觉得乏了，就可以来此直接饮水，打坐吐纳，休歇养神，补充灵气。
   按照那萧形的说法，这么多的天地灵气，相当于一个飞升境修士的灵气储备吧。
   来到山顶，青砖铺地，陈平安走到水潭旁边，没来由说了句，“马苦玄是一个聪明人，他更是一个别扭的人。”
   关于他的本命飞剑，马苦玄在大渎河畔，早就亲身领教过。
   但是被马苦玄观想请神而至的“周密”，竟然对此毫不知情。
   喜欢跟自己、跟别人、跟这个世界闹“别扭”的人，其实很多。
   比如刘羡阳就从不喜欢跟人嘴上说对不起。
   又例如宋集薪也差不多，很多次想要跟邻居缓和关系，又不愿主动开口。
   大概马苦玄的别扭，就是不肯跟任何人好好说话，死活都不肯求人？
   余时务猜不出陈平安为何有此说。
   陈平安也没有继续聊这个话题。
   余时务问道：“陈平安，你当真需要我们这些‘外力’吗？”
   陈平安斩钉截铁道：“当然需要。”
   余时务追问道：“为何？”
   陈平安说道：“让一个人顿顿吃红烧肉，一日三餐皆如此，不吃还不行，滋味如何？好不好受？”
   余时务笑道：“当然不好受。”
   陈平安说道：“同理。由我一手营建出来的大地山河、各色建筑，不管如何精巧，处处事事物物人人，哪怕都可以胜过你们一筹，你们只要看多了，看久了，就会有一种厌烦、腻歪甚至是恶心的感觉。这种直觉，不太讲理。所以就需要你们几个了。”
   余时务喟然长叹道：“理解了。”
   “多年之前，我一直在追求‘无错’的境界。但是有一天，发现某些‘错误’是如此可贵。”
   陈平安缓缓说道：“需要有人代替这座天地一直犯错。错误越多，这座世界，就越真实可信。”
   余时务赞叹道：“豁然开朗。”
   如果他真能摆脱那场劫数，余时务真想去落魄山求个一席之地，哪怕是当个看门人也行。
   陈平安笑道：“要当我们落魄山的看门人，比起在霁色峰祖师堂有把座椅，难度更大。”
   余时务倍感无奈。
   陈平安伸出一只手掌，微笑道：“暂时交由你保管的那些金精铜钱？”
   余时务气笑不已，“明明是物归原主，怎么就变成代为保管的东西了？道上剪径，抢钱就直说，何必说借钱！”
   陈平安保持姿势不变，果真点头说道：“抢钱。”
   余时务从袖中摸出一只钱袋子，重重拍在某人手掌，“都拿去，两百三十多颗。”
   陈平安道了一声谢。
   余时务摇摇头。
   陈平安问道：“余道友，你想看某个并非全貌的真相吗？想好了再回答。”
   余时务毫不犹豫道：“看！为何不看？”
   只见天地中央，矗立着一棵道树，悬挂着无数个几近最小的“一”。
   余时务怔怔无言，唯有瞠目结舌而已，实在是被眼前一幕，给震撼得无以复加。
   既倍感壮丽惊艳，又毛骨悚然，不寒而栗。
   这陈平安，野心也好，志向也罢，总之他分明是要再造天地！并且彻底混淆真假、虚实之界线。
   走马观花所见景象，终究潦草，往往知其然不知所以然。
   世间许多揭开谜底的真相，依旧是骗局也好，已经是事实也罢，总会让人有“不过如此”之感。
   但是当陈平安只是揭开“全貌真相”一个序幕的时候，余时务就已经道心不稳。
   此刻还是道士装束的陈平安自嘲道：“不纯粹有不纯粹的道路可走。”
   一粒芥子心神重返流霞舟真身，陈平安伸手抵住眉心，片刻之后，靠着椅背，缓缓吐出一口浊气。
   陈平安从袖中摸出一本泛黄书籍，轻轻放在桌上，随手翻开一页，上边记载着一门修士眼界越高越对其看重的术法。
   “天地相通，山壁相连，软如杏花，薄如纸页，吾指一剑，急速开门，奉三山九侯先生律令。”
   低头看着这些文字，片刻之后，陈平安有些目眩神摇，只好收回视线，闭目养神。
   这本老书，最前边的序文和后边几页都被撕掉了，除此之外，中间也被撕掉并不相连的数页纸，总计五张。
   不过机缘巧合之下，被陈平安补全了这五页。
   此书是先前在中土文庙那边，李槐送给陈平安的一本“鬼画符”。
   是药铺杨老头随手送给李槐的，李槐再随手赠送陈平安，无异于雪中送炭。
   大骊太后早年得到福禄街卢氏“上供”给朝廷的五张，其中一页，就记载了一门穿墙入室的术法。
   她眼拙，完全不识货，只将其视为一门穿墙术。
   最终被带着小陌一起进入皇宫的陈平安，得到这五张书页。然后李槐就是送书。
   兜兜转转，真是名副其实的无巧不成书。
   李槐说自己看得脑瓜子疼，不是客套话，关于读书一事，李槐真就如茅司业评语所说，“力有未逮”，胜在“治学勤恳”。
   陈平安得到这本珍稀异常的古老道书，虽然时间不长，但是在之后的修道路上，助力极多。能够看出很多的门道学问，陈平安甚至可以单凭“吾指一剑”四个字，就将这句完整法诀与剑术裴，作为裴不记名弟子的鸟瞰峰陆舫，和藕花福地镜心斋指剑术联系在一起，更甚至陈平安猜测前身是小镇卢岳的白裳，必然有杀手锏，与这门指剑术有关，说不定以后道上狭路相逢，白裳就可以一剑斩开陈平安的笼中雀天地禁制，真如法诀所言的“软如杏花，薄如纸页”，白裳仗剑轻松“穿墙”往返，所以陈平安得悠着点了，必须防着白裳这一手。
   陈平安还想起了一桩百思不得其解的奇怪事，记得当龙窑学徒的少年岁月里，经常跟着姚老头一起入山寻土，陈平安每次登高，都能看见东边地界有座高山，但是骊珠洞天坠地之后，那座山头便凭空消失了。准确说来，是两座山一起失去了踪迹。后者名为双峰山，又叫破头山，而距离此山约莫五十里路的凭墓山，又叫东山！
   陈平安曾经问过崔东山这两座山头的去向，到底是被人以大神通悄悄搬走了，还是被谁施展了封山之法，待在原地却能与世隔绝……崔东山竟然也不清楚，反正有事没事，就让那头绣虎背锅，逮着机会就大骂几句老王八蛋，过过嘴瘾也好。
   心中念头一多，陈平安就有点头疼欲裂，只得赶紧收束思绪，抬臂握拳，轻轻敲击额头，用来镇压人身小天地。
   陈平安舒展手臂几下，闭着眼睛，后脑勺向后轻轻磕着椅背。
   白泽说过，承载妖族真名一事，等到陈平安跻身仙人境，就会好受多了。
   确实没骗人。
   顾璨站在门外廊道中，犹豫了一下，还是轻轻叩响房门。
   等顾璨进了屋子再关门，陈平安依旧闭目养神，说道：“想问就问吧。”
   顾璨坐在桌对面，开口问道：“你真能清除一位练气士的记忆？”
   陈平安依旧没有睁开眼睛，轻声道：“对付一个元婴境，信手拈来。比如老妪蒲柳，还有隐藏在莲藕福地的妖族修士萧形。对付玉璞境，难度不小，我需要耗费不少精力和灵气，关键是无法不持久，就像是以层层厚纸张包裹住一粒火星。玉璞境修士道心越是坚牢，火苗越大。”
   顾璨沉声道：“能够对付元婴境，就足够惊世骇俗了！若能随意清除掉一位元婴境的关键记忆，对症下药，你们岂不是等于对付心魔，有了一种治本之法？”
   顾璨说的是“你们”。
   陈平安故意忽略掉一个“们”字，沉默片刻，摇头道：“别忘了，我一开始用的词语，是‘剐掉’。”
   伸手用指甲在桌面上划出一条痕迹，陈平安问道：“你拿什么填补这条看似细微实则巨大的沟壑？”
   就像从人身上剐去一块肉，无论大小，终究不是受了伤痊愈结疤、或是白骨生肉这么简单的事情。
   陈平安缓缓道：“寻常练气士，宗门谱牒修士，甚至连很多地仙，可能都不清楚一个真相，但是你没有理由不知道。”
   顾璨点头道：“我们的一切所见所闻所食所嗅所悲所喜所思所想，其实都被一一记录在神魂中，不自知，难以自觉。”
   陈平安说道：“‘若夫人者，目击而道存矣。’这句话，一般是形容天才的。其实可以视为‘记忆’的一种旁注，别解。”
   说到天资，比如青冥天下蕲州玄都观的王孙。
   顾璨跟陈平安他们两个，太有默契了。
   这种别解，不是曲解？
   是你跟陆沉熟悉，还是我更熟？
   跟我记仇什么，跟刘羡阳那个大嘴巴记仇去啊。
   我跟一个大嘴巴记仇什么，我只跟你这种小心眼计较。
   陈平安继续说道：“其次，蒲柳也好，萧形也罢，‘陈平安’之于他们，记忆并不深刻，牵连并不广泛。切割起来，相对比较简单。这也是为何我会将他们送到你手上的原因之一，不单单是帮你锦上添花。他们一旦与我久处，或是待在落魄山中修道，他们就会几乎彻底失去跻身玉璞境的可能性。只说篡改记忆，删减此物再增添别物，最终做到以假乱真的地步，难度其实不算太大，难就在难在合乎情合乎理，合乎脉络合乎道。但要说凭此手段，就敢奢望阻断所有元婴境修士的心魔扰乱，无异于痴人说梦。只能顺时而动，对某些人，偶尔为之。”
   如此作为，等于主动承担一份因果。
   修道之人，谁不追求一个不枝不蔓。
   想这么做的，做不到。有心无力。
   做得到的不想这么做。有力无心。
   陈平安还有一件事，没有告诉顾璨。
   天地间有两片一模一样的雪花吗？
   郑居中说他见到过。
   这意味着郑居中可以……让任何一位元婴境修士，随意跻身玉璞而无心魔！
   陈平安甚至怀疑郑居中此次“闭关”，目的之一，就是在等着那位可以视为伪十五境的化外天魔，等它主动降临白帝城，论道！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。