# 第一千一百二十二章二十人与候补们（四）
,  ，凭良心讲，道理确实是这么个道理。只是他这面相，是天生的，打小在学塾念书，夫子都不敢打他的手心。
   陈平安问了他们一个问题，如果先前在那荒庙内，一照面就打杀了你们，你们会怨谁？
   妇人说话比较打官腔，倒是汉子比较实诚，说怨脸？好像也没一定要有个确切答案，接下来那位仙师，只是与他们问了些周边诸国的山下近况，两位自然是知无不言言无不尽的。动身之前，陈平安说自己要去趟云
   岩国京城，你们愿意跟着就跟着，两人眼睛一亮，刚好顺路，他们信誓旦旦保证只会远远跟着仙师，绝不会让人误会他们仨是一伙的。谢三娘早就从包裹里换了一身可以将身段包裹严实些的衣裙。汉子私底下提醒妇人，说那位仙老爷术法通神，道行高深是不假，你可别给老子戴顶帽子。走采阳补阴一道的女鬼，笑得不行。说她这等蒲柳之姿，哪里入得了山上谱牒神仙的法眼。说到这里，汉子脸色阴沉起来，曾经给一位山上仙裔当过暖脚婢和美人盂的女鬼，也有几分暗自神伤。汉子叹息一声，愧疚起来，拍了拍她的手背，女鬼嫣然一笑，反手抓住他的手心，挠了挠，汉子立即心神荡漾起来，眼神便活了，往
   妇人鼓囊囊的胸脯那边摸去。
   走在前边的陈平安轻轻咳嗽几声，后边两位便有所收敛。
   范铜是四境武夫，还算不得江湖上的好手，毕竟五、六境才有那小宗师的美誉，这也是范铜如此颠沛流离的唯一理由。
   谢三娘是柳筋境鬼物，身边汉子阳气足，只要晚上功课做得足，便可让她白日行走无碍，只要别靠近城隍庙就没有问题。
   汉子聚音成线密语道：“三娘，你说他为什么改变主意，允许我们跟着？”
   女鬼以心声笑道：“总归是有利可图，不然带俩拖油瓶作甚，好玩吗？”
   “有机会走趟渡口，买几封过时的山水邸报，看看有没有关于‘陈平安’的消息。”
   “听风就是雨的，你想啥呢，能够被山水邸报写上名字的那种大人物，真能被咱们撞见？何况他说自己是谁就是谁啊？”“我觉得先前庙里那一男二女，是扎手的硬点子，随便拎出一个，对付咱们俩是绰绰有余了，这位陈仙师既然能够轻轻松松降服他们，保不准就是一位传说中的陆
   地仙。”
   陈平安也由着他们“窃窃私语”。
   笼中雀要成就一个天时地利人和完备的小千世界，余时务他们几个长短工，如今暂时还是在静态的死物上边下功夫。
   关于各色人物的“底本”，还只是开了个头。老话说一样米养百样人，描摹世间百态，就得至少有一百个人的一百种人生。
   如那美人，无限面皮儿，需要各有各好。目前例如夏侯瓒这般，可以作为典型范式的人物，总共也就五十几个。就像先前跟余时务说的，单凭陈平安空想出来的人与事，往往太过合理，反而美中不足。所以作为报酬，休歇时，陈平安会让那对夫妇挑选一些能说的旧事，不拘是豪言壮举还是鸡毛蒜皮，什么都可以说。毕竟翻检搜集他人记忆一事，对付萧形、仙
   藻几个，陈平安自然是信手拈来，没有任何心理障碍，可要说对范铜他们用此手段，还真过不了自己的心关。
   有朝一日，等到心相天地内有了百来个关键人物，就可以将笼中雀内所有风景、建筑、器物都串联起来。打个比方，若说垂杨系马，密炬高烧，月上柳梢头，庭院花影摇动等等，它们都是一幅幅定格的画，那么有了个人，便如鱼得水，随之活泼起来。而且搜集这些底稿人物，肯定难度会越来越大。等到真身返回扶摇麓道场，陈平安接下来的闭关，其中一件要务，就是统计一个假定耄耋之年的长寿老人，一辈子大致会看见
   几十万、还是百万计的各异画面，看见了，又会记得几许。
   所以陈平安又给青同寄了一封密信，在信上约好了见面地点。
   一片梧桐叶，便是一座幻象天地。青同手上还有不少这类梧桐叶，如果铁了心不卖，可以借嘛，又不是不给钱，利息都可以谈。
   周边并无一座仙家渡口，诸国人气都向鱼鳞渡聚拢了。
   看得出来，经过这些年的休养生息，桐叶洲有了很大的改观，市井百工重兴，说是太平世道可能为时尚早，但乱世气象转淡，是毋庸置疑的。
   一路行来，短亭杨柳接长亭，偶有外出郊游的靓装妇人和青葱少女，亭亭玉立其中。乡野村落鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。期间陈平安收到了一封种夫子的回信，说那座祖师堂之内，至少半数成员对此事持有将信将疑的态度，所以很多小国得到消息之后，都是硬着头皮壮着胆子重新
   凿渎。不难理解，先前米裕就是追杀青壤最卖力的一个，如今经由种秋给出杀二逃一的结果，祖师堂成员不是怀疑米大剑仙的杀力不够高，而是信不过米裕有这种好运
   气。
   是不是换成低一境却福缘深厚的黄庭，更能服众？
   不过种秋在信上也笑言一句，只要山主在鱼鳞渡现身一次，保证各家势力疑虑尽消。
   大概这就叫人的名树的影，隐官亲临桐叶洲杀妖，确实更像是一颗定心丸。
   这天在一处山间栈道停步，范铜终于忍不住疑惑道：“陈仙师，咱们说的那些芝麻大小的事情，听着有意思？”
   妇人对此也是好奇万分，竖起耳朵，想要知道个答案。陈平安随口说道：“读书人，都喜欢写文人笔记，记录山水见闻，朝野掌故，还有宫闱秘闻、官场内幕什么的。此外水仙山鬼，狐魅花妖，草木精怪，都得有一些
   。不一定非要记载大事，琐碎事也是可以的。”陈平安怎么都没想到，只是这么一句随口胡诌的闲天，那对夫妇一听这个就来劲了，跟打了鸡血似的，本来感觉已经掏空故事的两人，一下子就开窍似的，在确定当真什么事情都可以讲述之后，妇人甚至掏出纸笔，帮着汉子一起按年份算起，好记性不如烂笔头，先嘀嘀咕咕，落笔纸上，等到写满几张纸，再去陈仙师那
   边，当起了说书先生。
   陈平安一边记录，一边调侃询问他们怎么就变得文思如泉涌了。
   她捋过鬓角发丝，说若能在一本书上，有自己的名字和故事，是一件很美好的事情。
   他双手握拳，眼神熠熠光彩，说自己这辈子做梦都没想过能够成为书上有名有姓的人。
   原来如此。
   汉子开始嫌弃自己的名字不好听，由于谐音饭桶，从小没少被笑话，汉子便询问陈仙师，要不要换个。
   那位陈仙师说不用，这个名字，在书外不讨喜，书上反而有好处，因为容易被看客们一眼记住。
   在一处旧豪奢之家的山野别业，已是断壁残垣，杂草丛生。骤然逢雨，他们在这边躲雨，雨歇时池水重新聚作水银窝。
   那对夫妇时不时就要悄然走远，每次耗费一两刻钟光阴不等，再回来时，俱是红光满脸，容颜焕发。陈平安搬了条太师椅坐在檐下，背后旧宅是一座五楹的宽大书屋，藏书万卷，里边书橱柜众多，倒塌歪斜，书籍散乱在地，悉数虫蛀发霉，昔年壁上所悬画幅，悉数坠地，漫漶破碎，兴许多年之前，可能会有一个饱腹诗书的老人在此，纵横排列如墙，壁上悬画依四季时令花期而变更，每逢有客来访入屋，不知主人所在
   ，需要高声呼喊名号，主人闻声佝偻走出……坐在太师椅上，陈平安开始翻检荒庙一役缴获的战利品，那剑修豆蔻有一件咫尺物，六棱的玉质刚卯。仙藻只有一件方寸物，是一柄形制特殊、连陈平安都不曾
   见过的古镜，不过要论里边的家底，还是后者更为殷实，光是神仙钱，就有两百多颗谷雨钱，还有两件法宝。
   反观豆蔻那边，就只有零零散散几件弃而不用的旧时小炼之物，品秩都不高。这与她是野修出身契合。
   剑修确实穷。将两物重新收入袖中，得等那对夫妇鸣鼓收兵才好赶路，闲着也是闲着，陈平安就回到屋内，帮忙重新立起那些七倒八歪的橱柜，看得出来，旧主人是个真正的
   读书人，所藏书籍皆不重版本，书上多有藏书印和眉批、题跋，是真的读书，而不是那种“看”“好书”。
   那对夫妇今儿又去了一趟僻静后院，回来时却见多出了个颜色绝艳的青袍女子，谢三娘便有些自惭形秽。
   那青袍女子与陈仙师并排坐在檐下，汉子见着这般天仙似的人物，哪敢有半点歪心思，只觉得陈仙师与她一起走在市井，难免教人猜测，那男人肯定很有钱吧。来者正是从云岩国京城赶来的青同，其实与信上约定的位置还有几百里路程，只是青同闲不住，陈平安虽说故意收敛了一身道气，却完全没有遮掩行踪的意思，青同好歹是一位飞升境，施展掌观山河的手段，自然遥遥一看便知，但还是等到陈平安在此躲雨，才决定提前现身，至于陈平安为何身边会带那对很容易就天雷
   勾动地火的的男女，青同对此并不好奇。不得不承认，那两位境界低微，可以忽略不计，床笫花样倒是挺多，可谓棋逢对手将遇良才。
   先前见着陈平安身边没有跟着那个黄帽青鞋的小陌，青同便情不自禁轻松几分。
   嫩道人大抵可算半个自家人，知道的内幕更多，所以听闻此事，颇为不忿，你陈山主高风亮节，不好虚名，那就送给我啊。
   外界得知是我嫩道人亲自出马，岂会怀疑什么。
   由于老瞎子和李槐都不在身边的缘故，如今嫩道人似乎膨胀得厉害了。
   云岩国这种手掌之地的小国，京城又能大到哪里去，可就是这么点地方，就有三位飞升境。化名景行的仰止，成了大泉姚氏的供奉。搬山和炼山两不误的嫩道人，这条飞升境，离了十万大山，好像就开始飞黄腾达行大运了。还要再加上那位道号青秘的冯雪涛，他如今被姜尚真连累，在桐叶洲的名声算是烂大街了，他不愿意去玉圭宗或是云窟福地，就代替那位道号老象的张丰谷，待在云岩国这边，做做供奉样
   子。
   张丰谷是如今玉圭宗辈分最高、年龄最长的祖师爷，是荀渊的师弟。不管是姜尚真，还是韦滢，先后两位宗主，可以说都是老人看着长大的。得有人帮玉圭宗在这边盯着，同时负责具体事务，玉圭宗可不敢这么使唤一位飞升境供奉，所以云窟福地的少主姜蘅，就需要常驻京城。他父亲可以跟与这位青
   秘前辈言谈无忌，姜蘅却不敢有丝毫怠慢，终究是一位道行高深的飞升境。
   早个几十年做客桐叶洲，桀骜如一洲仙师领袖的杜懋，估计也不敢与冯雪涛这种野修吆五喝六。
   只是在离着鱼鳞渡只有几步路的陈平安这边，青同却刻意略过那仰止不谈。
   陈平安就跟着假装不知。
   青同说道：“谢了。”
   陈平安笑道：“与人方便即是与己方便。家乡那边有句老话，去点力气不花钱的好事，能做就做，要多做，老了容易有晚福。”
   原来除了搬离桐叶洲中部地界，其实对一洲本土妖族修士而言，近期还多出了一个好去处。
   是一座横空出世的宗字头门派，名为梧桐山，宗主道号青玉，是一位闻所未闻的玉璞境修士。
   梧桐山对外宣称，门派只收山泽精怪出身的“山上浊流”练气士。
   这个桐叶洲新建宗门的份额，当然是陈平安帮忙讨要来的。
   其实按照青同的资历和履历，他如果真要递信给中土文庙，说自己想要创建宗门，当个宗字头门派的开山鼻祖，属于两可之间。
   只是青同既抹不开这个面子，更无法接受万一被文庙驳回的结果。所以陈平安，准确说来，是礼记学宫的茅司业，就当了一回“作伐的冰人”。
   中土文庙允许青同的新建宗门，广开门路，接纳桐叶洲本土妖族。帮着这些成天提心吊胆、苦不堪言的山泽精怪之属，有个托身之所。诸洲练气士的搜山一事，经常会有一些见不得光的腌事，明明是一样躲灾，谱牒修士重见天日了，重建道场，而他们却要到处躲藏，怨气不小，如今大伏书院处理各种冲突事件，忙得焦头烂额。故而某种程度上，桐叶洲开凿大渎，大兴土木，理清各地山水界线，无形中等于是帮着梧桐山，为渊驱鱼，聚拢本土妖族修士。所以青同那场略显寒酸的宗门创建典礼，唯一亮点，就是大伏书院程山长亲自前往道贺
   。
   程龙舟一到场，那些归顺梧桐树的妖族练气士，就彻底放下心来。这等官样文章，山上山下其实无二。
   范铜与谢三娘有些手足无措，只是在檐下屏气凝神站着。他们再没眼界，再孤陋寡闻，单说青同那副气态，就足够震慑人心了。
   这一路朝夕相处，与那位陈仙师混得熟了，会忍不住询问几句境界的事情。
   陈先生自称是一位地仙，用剑。先前他在那荒庙所斩大妖，用上了飞剑手段，只是你们道行不济，未开天眼，看不真切……
   既然这位女子，能够与陈仙师平起平坐，相谈甚欢，想来也是一位高不可攀的陆地神仙？
   青同开门见山说道：“知道这趟把我喊过来的用意，说吧，想要几张梧桐叶。”
   陈平安难得有些尴尬，解释道：“别误会，人情归人情，买卖归买卖，我们分开算。”
   青同问道：“那就另算？”
   要不是欠下这份人情，早就觊觎梧桐叶的陈山主，休想从自己这边黑走一张梧桐叶。
   确实那些梧桐叶在他手上，恐怕连鸡肋都算不上，可偏是青同的心头好，有事没事就拿来养养眼。
   就像此地，豪贵之家，开辟山林别业、建造都市庭院，乐此不疲，山上仙家，同样孜孜不倦开创下山、藩属，那么一片一天地的梧桐叶，岂不是更宝贵？
   陈平安揉着下巴，不说话。
   青同其实早有打算，买卖就算了，无甚意思，干脆凑个整数，送十张梧桐叶给陈平安。
   就在此时，一道扎眼虹光从天而降，笔直砸向池塘，来势汹汹，可离着水面还有丈余距离，又转如一片羽毛飘然落下。貂帽少女大大咧咧说道：“碧霄道友说得对，小陌不在的时候，我是得看着点山主，可不能在我家小陌闭关期间，出一丢丢的纰漏，免得到嘴边的煮熟鸭子都飞喽
   。”
   谢狗早不来晚不来，偏偏这个时候来。
   陈平安自己都有点理亏了，“别误会，我没喊她过来。”
   越说越像此地无银三百两。别说青同，陈平安差点自己都不信。
   谢狗疑惑道：“山主，误会啥？次席见山主，还要偷偷摸摸？”
   那棵梧桐树精，认得，不熟。
   听小陌说过，如今发达了，由于跟碧霄洞主当了万年邻居，就比较喜欢摆谱。一听这个谢狗当场就不乐意了，好在小陌又说不打不相识，对方已经当上了青萍剑宗的记名供奉，还被山主视为整座下宗的幕后护道人。谢狗便来了一句，真不
   挑啊。
   青同却未能认出眼前这位腮红鲜艳的貂帽少女。
   但是她一口一个碧霄道友、我家小陌，却让青同知晓轻重利害。
   道龄够长的，大可以吹牛皮不打草稿，说自己与谁谁是莫逆之交，但是几无例外，敢随便说自己与碧霄洞主相熟，称呼后缀以道友二字。
   一旦被碧霄洞主知晓，真会让这种人“熟”的。
   陈平安见没有认出谢狗的身份，就没有多说什么，否则不就成了挟恩自重外加威逼利诱？
   青同不敢久留，二话不说，从袖中掏出早就备好的一只木匣，交给陈平安了事。
   陈平安道了一声谢，青同说得空了就去梧桐山坐坐，陈平安说一定。只是青同不忘提醒一句，届时山主登山，不用表明身份。
   陈平安无言以对。
   有你这么邀请客人登门的？真不把我当外人？
   等到心细如发的青同走远了，而非缩地山河，谢狗郁闷说道：“咋回事，这家伙很烦我？”
   陈平安笑道：“估计是青同道友已经猜出你的身份了。”
   那对夫妇大气都不敢喘一下，陈平安介绍道：“我有个小山头，她是次席供奉。”
   不等两人说几句场面话，谢狗大手一挥，“莫要客套。”
   谢狗突然笑嘻嘻问道：“你们俩是一对儿？”
   范铜和谢三娘摸不着头脑，还只得点头。
   谢狗双手抱拳，咧嘴笑道：“喜结连理，早生贵子。”
   青同前脚刚走，便又来了个凑热闹的黄衣老者。道行高深，一步跨越重重山脉，老者双脚落在水上，大袖鼓荡，天生的辟水神通，一池塘水激荡不已一扫而空，如开了一朵硕大的碧绿水花，只是顷刻间水花便
   消散，重归池塘。黄衣老者凌波踏步，踩水走向屋舍那边，抖了抖袖子，笑呵呵一句，不曾想在穷山僻壤之地遇见陈山主。
   嫩道人是循着这边的虹光异象而来，想要看看，有无扬名立万的机会。
   之前在鸳鸯渚，与浩然飞升境修士放对，一战成名的滋味，相当不错哇。
   来了才发现是陈平安这家伙，嫩道人便大失所望。
   范铜不由得心中感慨一句，陈仙师认识的奇人异士，真多。
   妇人却是心情古怪，先是荒庙降妖，再有接连山上朋友各展神通的真人露相，这位文弱书生模样的陈仙师……人不可貌相。
   谢狗靠墙而立，打着哈欠。
   嫩道人笑眯眯问道：“陈山主，这位道友是？”
   谢狗抢先说道：“你就是之祠道友养的那条……”
   陈平安咳嗽一声，貂帽少女只得改口道：“那位阍者？”
   阍者一说，还是先前在剑气长城那边，与郑居中学来的讲法。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。