# 第一千一百零三章古怪山巅神与异
,  陈平安难得如此身心两闲，一觉睡到自然醒，结结实实睡了个大饱。天黑天明只一宿，不知人间花开花落有多少。
   等他睁醒来,察觉到屋外廊道那边，某人脸贴房门，顾璨靠壁站立，这让陈平安哑然失笑，你们俩这是护阵呢，我又不是闭关。
   陈平安猛然间打开门,刘羡阳摔入屋内，顾璨神色古怪，陈平安笑道：“哪有那么多的刺杀，当我的止境归真一层是吃素的？”
   顾璨神色更是古怪。刘羡阳站起身拍拍袖子，“小心驶得万年船，陈平安，你行走江湖还是不够老道啊，走了走了。”
   顾璨终于忍不住说了句公道话，“在你睡着之后，宁姚来了一趟流霞舟，突然现身,我们都没有察觉到丝毫动静，还是她主动与我们打了一声招呼,才知道她到了，不过她何时走的，我们并不清楚。”
   刘羡阳快步朝屋外走去,却被陈平安伸手按住肩膀，腾云驾雾似的来到了廊道，顾璨也想坑了刘羡阳就溜之大吉,同样被陈平安抓住肩头，“一个个跑什么，既然理直气壮，全无心虚，不怕被我误会？”
   两人都被陈平安搂住脖子，一起走在廊道中，笑眯眯道：“真是义薄云天好兄弟，可把我感动坏了。”
   顾璨说道：“我才刚来没多久，刘剑仙估计听墙根听了一整宿。”
   刘羡阳大骂道：“放你个拉稀屁，老子前脚才来你后脚就到了，我不来，你敢来？我来了，你舍得不来？！”
   顾璨笑呵呵道：“有道理有道理，你说的都对。”
   走到廊道，来到船头那边。顾灵验怯生生站在甲板上，天风吹拂，衣衫飘摇向一侧，身材婀娜，曲线毕露。
   顾璨皱眉问道：“不掌舵流霞舟,跑来这里喝西北风？”
   顾灵验冤枉极了，赶忙以心声与他们说道：“昨夜宁姚找到我，她问了些关于蛮荒天干修士的密事，最后她让我捎两句话给陈隐官，第一句，是按照既定路线，去扶摇洲看看。第二句话，宁姚就四个字，‘已斩鬼物’。”
   由于陈平安先前精神不济，并没有与两人复盘崇阳观被袭一事，所以此刻听到顾灵验代为传递的四个字，都有些茫然。
   陈平安只好给他们大致解释其中缘由，“先前在崇阳观内，有一头飞升境圆满的十四境候补鬼物，它由于被拦在合道门槛之外太久了，就想要走一条积攒外功、凭借阴德圆满合道破境的捷径，借助一位崇阳观内樱桃青衣鬼物的身躯和法袍，反其道行之，作为跨越幽明的渡口，立下一种宏愿，昭告阴冥地界，要为所有死在剑气长城和浩然天下蛮荒鬼物伸冤，它会斩杀陈平安，结果我没躲掉，但是扛下了，它就落了空，还泄露了踪迹，中土周城隍立即赶赴阴间地界，至于宁姚是怎么去的冥府，又是如何斩杀鬼物的，我就不清楚了。”
   刘羡阳伸手一拍陈平安的肚子，“奇了怪哉，记得你小子打小肠胃就好啊，很少吃坏肚子的，怎么一离开家乡，就水土不服了，吃不得糙米，只吃得细粮了？”
   顾灵验再次对这位刘宗主刮目相看，竟然敢当面阴阳怪气陈平安吃软饭？
   顾璨沉声问道：“在阴间地界，斩杀一头十四境候补鬼物？宁姚到底是怎么做到的？”
   刘羡阳笑呵呵道：“这话问得很不顾璨了，除了以纯粹剑修身份跻身十四境，还能找出第二个理由？”
   顾璨只是直勾勾望向陈平安。猜测归猜测，但是真相如何，还得陈平安给出答案。陈平安点点头。
   顾璨叹了口气，不管是谁，与宁姚比拼修道天赋，好像人间就没有天才了。
   顾灵验得知真相过后，后怕不已。不是作伪，只因为她那张可以千幻万化的脸庞，此刻面目便是她心中的“宁姚”。她竭力稳住道心，伸手使劲一抹脸庞，才恢复子午梦的面貌。顾灵验此次做客浩然，不如何怕那隐官陈平安，是因为有顾璨在，何况她又不曾参与攻打剑气长城一役，甚至都没有踏足浩然天下，陈平安总不能只因为她是蛮荒妖族，便一剑斩了她吧。
   可是那宁姚，十四境剑修，五彩天下第一人，斩杀一个蛮荒根脚的玉璞境修士，还不是跟玩一样？
   刘羡阳摸了摸陈平安的脑袋，发出一连串的啧啧啧，“都没有啥隔夜仇，弟媳妇就已经帮你报仇了嘛。”
   顾璨不愿一个外人知道更多内幕，就让她返回渡船中枢继续掌舵，顾灵验巴不得如此，省得被吓得一惊一乍，妨碍道心。
   陈平安笑道：“我第二次重返归真一层，没有得到意料之中的那份武运馈赠。”
   刘羡阳疑惑道：“丢了一份本该唾手可得之物，心中失落万分，必须在自家兄弟这边强颜欢笑？没必要，哭一个看看，让兄弟们乐呵乐呵。”
   顾璨问道：“不该如此才对，在这止境气盛一层，你是最有底气争最强的，唯独这一境，曹慈没有任何优势。”
   曹慈习武资质当然要比陈平安更好，但是止境气盛，讲究“很多”，曹慈因为资质太好，反而容易轻描淡写就错过。
   事实证明，的确如此。
   陈平安笑得合不拢嘴，缓缓道：“所以我当时闭关再出关的时候，也很奇怪，误以为是天时使然，奇人怪事频频出现，有人得了什么了不起的机缘，例如被高人带着走了一趟光阴长河之类的，看遍了千百年光阴与万山景象，才能够在这一层打熬底子变得比我更好，所以就没有多想。我是昨夜从崔东山那边知道谜底，原来是裴钱。”
   刘羡阳一巴掌拍向陈平安脑袋，“臭显摆呢。”
   陈平安转头躲过，哈哈大笑。
   只因为裴钱才跻身止境没多久，又因为她是自己的开山大弟子，陈平安就再次灯下黑了。
   以结果反推原因，其实不难理解，裴钱的气盛一层，底蕴到底有多雄厚，气象如何壮观。
   在陈平安当隐官那么些年，裴钱先是跟李槐一起去往北俱芦洲，之后独自游历皑皑洲，中土神洲，金甲洲……
   浩然九洲，裴钱甚至要比陈平安去过更多，几乎被她走了个遍，而且裴钱的记性之好，犹要远超记忆力不差的陈平安。
   陈平安自己早就注意到了，后来陆沉在合欢山地界也专门提醒过此事。
   这也是陈平安一直犹豫要不要带裴钱，一起游历浩然的重要原因。
   单独出门，境界足够高，她可以走得比较随意，跟在陈平安身边，她就会很用心，很认真。
   别忘了，她还可以窥见人心。裴钱只要想看，除非山巅修士，他人心相天地的景象，就会被一览无余。
   所以武夫气盛一层关隘所在的玄之又玄，简直就是专门为裴钱量身打造，她眼界宽泛，而且记忆深刻。
   当师父的，陈平安当然希望她多看看大好山河和人心万物，为气盛一层夯实基础，争取将来破境，比自己更高一筹，青出于蓝而胜于蓝。
   却又担心裴钱聚精会神，用心专一，看多了看久了，耗神太多，她会心力不济，武学登顶路上，会留下不为人知的遗患，所以陈平安就又转念，想着什么气盛一层最强二字，其实没有那么值钱，算个什么东西……这就是一种典型的老父亲心态？
   难怪老厨子、郑大风和魏檗他们几个，私底下闲聊，都说自家山主在裴钱暖树小米粒这边，都对她们宠得不行，怎么心疼宠溺怎么来，完全是视若爱女一般，可怜某位青衣小童，就像个欠打欠骂的逆子。
   陈平安说道：“蒲柳他们几个，跟在你身边，以后在宗门是什么位置什么身份，你酌情任用。”
   顾璨点头道：“我心里有数。”
   陈平安笑道：“黄烈在玉宣国当了多年国师，难免熏染某些官场习气，你得气量大一些，耐心好一点，除了丢给他一两本珍稀道书，帮他指明道路，还需帮他剥啄世俗气息，复归璞玉一块。不要因为我们三个如今境界都不低，各有各的眼界和世面，所言人事，都在山巅，就觉得地仙二字不值钱，玉璞境没什么，仙人不过如此，飞升还凑合。说句忆苦思甜的，当下船上看似最不济事的沈刻，他如果当年去了刚刚破碎坠地的骊珠洞天，我们仨站一排，估计都扛不住沈老宗师半拳。”
   顾璨说道：“记下了。”
   刘羡阳在旁拱火道：“絮絮叨叨，婆婆妈妈，烦不烦烦不烦，是村塾夫子教训穿开裆裤的蒙童，还是回了家爹骂儿子呢。”
   结果肩头挨了陈平安一手肘，脚背更是被顾璨踩中，顾璨再用脚尖重重一拧。
   刘羡阳闷哼一声，摆出一个气沉丹田的姿势，“有本事再来！刘剑仙但凡出个声，叫苦个，就是你们爷爷。”
   陈平安双手笼袖，转身道：“你们俩继续认亲，我回屋子，舒舒服服睡个回笼觉。到了处州地界再喊我。”
   刘羡阳笑道：“好家伙，真把自己当大爷了，敢如此使唤刘剑仙和顾宗主。”
   顾璨以心声说道：“你有意把婚宴办在他生日五月初五这天，我跟他说了。”
   家乡小镇那边，都将五月初五视为五毒日，这天出生的孩子，就是天生的扫把星，瘟神。
   那么刘羡阳偏要在这一天举办婚礼，觉得这就是个顶好的日子。
   刘羡阳趴在栏杆上，懒洋洋道：“这小子有没有哭得稀里哗啦？”
   顾璨淡然说道：“还好吧。”
   刘羡阳问道：“怎么不把流霞舟送给陈平安，说实在的，我跟龙泉剑宗都不太需要这个，他这个财迷，如今买卖做得很大，却是急需此物锦上添花。”
   自家宗门拢共就那么几号人，阮铁匠又不喜欢讲排场那一套。
   顾璨说道：“热脸贴冷屁股。他又不会收，我上杆子送什么。”
   刘羡阳沉默片刻，感叹道：“真羡慕你们有个好大哥。”
   顾璨难得没有拆台，“希望以后百年千年，我们每次重逢，不用想着要说什么，不要无话可说，只剩下客套寒暄。”
   刘羡阳却说了一句大煞风景的言语，“我一直很好奇，鼻涕好吃吗？咸的淡的？”
   顾璨说道：“还记不记得某天大清早，我送给你一只毛大娘家铺子的肉包子？你其实连我的鼻屎都吃过。”
   刘羡阳恍然道：“原来如此，肯定没少放吧，难怪难怪，我就说怎么那天肉包子的味道格外好。”
   顾璨笑道：“我们家乡，民风淳朴。”
   刘羡阳点头道：“我差点意思，你跟陈平安都是功臣。”
   青虎宫陆老真人到了落魄山，就不太外出了，帮助弟子赵著讨要客卿身份，就像老人为子孙作稻粱谋，陆雍多少有点难为情。
   郑清嘉刚好相反，这位道号鸳湖的女仙，一有机会就出门散步。实在是没办法，她每次回到宅子，就会从袖中抖搂出个得意弟子，道号“云烟”的翟广韵，缠着师尊问东问西，最主要的，翟广韵就是那句车轱辘话，师父这趟出门，见着陈隐官了么？隐官大人还没有回山么。
   郑清嘉可不敢让这位亲传弟子抛头露面，甚至不敢让她离开袖子，只能拘着她这小花痴，就怕她口无遮拦，与落魄山恶了关系。
   虽然投靠了白帝城，郑清嘉仍是觉得蛮荒天下的练气士，要比浩然天下更加爱憎分明，如今蛮荒山上，仰慕城头那红袍隐官的女子，茫茫多。
   郑清嘉时常与那贵为护山供奉的周米粒一起巡山，次数一多，久而久之，郑清嘉就渐渐回过味来，装束奇怪的黑衣小姑娘，看似闲聊内容百无禁忌，实则真正称得上落魄山“密事”的有用消息，不多，屈指可数，郑清嘉反而被黑衣小姑娘问去许多金翠城和蛮荒山上的内幕，莫非这位看似天真无邪的“洞府境”哑巴湖大水怪，是在点自己？
   起先郑清嘉对此半信半疑，直到某次巡山途中，周米粒看似话赶话，聊到了景清的交友广泛，与那“陈浊流”和“美芹先生”都是喝酒划拳的好友哩，听到此语郑清嘉就已经道心一震，那个姓辛的，手持一把长剑，再携三千篇“破阵子”，先前在蛮荒天下，与某位戴高冠佩铁剑的读书人，惹起多大的波澜，外人兴许不清楚，郑清嘉却是有所耳闻。
   结果她就再听那天真烂漫的小姑娘，又说景清如今总是念叨着，以后再见到那位喜欢穿白衣服、瞧着像个有钱人的“郑世侄”，得补上一份见面礼，尽到长辈的本分和心意……鸳湖女仙，便差点当场道心崩碎！
   在那之后，郑清嘉就再没有出门散步。
   无比确定，那个周供奉，确实话里话外，句句是玄机，话话有的放矢，是在点她“郑”清嘉！
   两次悄悄路过郑清嘉的宅子，都关着门，斜挎棉布包的黑衣小姑娘，挠挠脸。是嘞，约莫是清嘉姐姐觉得巡山不有趣，不好明说什么，便用这种法子婉拒了自己。懂了懂了，哈，清嘉姐姐是在点她呢。我这小脑阔儿，灵光！
   一艘大骊军方渡船停靠在牛角渡。
   渡船上，出现几位悬挂无事牌的刑部供奉，和一拨披甲佩刀的大骊随军修士。
   显而易见，虽说这艘渡船不大，此行规格相当不低。
   渡口某些有心人一眼便知，肯定有大骊要员在船上。
   主事人，是一个腰悬朱红色酒葫芦的英俊男子，大骊京城吏部侍郎曹耕心，故地重游，唏嘘不已。
   还有两位大骊地支成员，上柱国袁氏子弟，元婴境剑修袁化境。补足地支的山巅境女子宗师周海镜。
   他们这趟南下处州，就是为了护送十六人进入落魄山修行，这些修道胚子和练武奇才，年纪从九岁到十八岁不等。
   落魄山这边，负责在这边接人的，就只有一位板着脸的青衣小童，还有一个蹲在崖畔栏杆那边抠鼻屎再弹掉的汉子。
   由于没有剑符，按照规矩，这拨外乡人，需要步行去往跳鱼山，路程不短。
   当过多年窑务督造官的曹耕心，与那贼眉鼠眼的汉子，显然关系并不生分，双方大踏步迎面走去，重重击掌，再紧紧握住，“京城好水土，曹督造愈发有男人味了”，“大风哥风采依旧，慧眼如炬。”
   周海镜只觉得那气质腌臜、容貌不端的汉子，眼光好不正经，只是她对此早已习惯，也没有什么不自在。
   郑大风密语道：“这妹子好俊俏，别是弟媳妇吧？”
   曹耕心叹了口气，都怪自己嘴贱，落了个哑巴吃黄连的下场，导致叔叔曹枰领兵去蛮荒天下之前，直接下了一道军令，让他必须将周海镜迎娶回家。
   郑大风心领神会，定是那种勾搭上了还没吃一嘴的暧昧关系，朋友妻不可欺，郑大风便收敛了视线，拍了拍曹耕心的肩膀，“枸杞茶，蛇胆酒，哥那儿都有，管够，补肾壮阳，效果杠杠，硬是要得。别脸皮薄，跟哥客气，床笫厮杀之道，可是容不得你半点客气的，切不可有心杀贼无力杀贼，莫要脱了裤子再提裤子之时，结果被女子满脸疑惑询问一句，已经好了吗……”
   曹耕心听得头皮发麻，赶忙抓住郑大风的胳膊，打断对方的虎狼之词，“不聊这个，我们先说正事。老弟这次做客落魄山，职责在身，干系不小，”
   郑大风嘿嘿笑道：“不小？两军对垒，才出兵就潦草收场，鸣鼓收兵，倒也罢了，犹有药酒等物可助一臂之力。但是如果被女子问一句，进来了吗？那可就真是天意如此，再难人力挽回了。”
   曹耕心招架不住，亏得郑大风没忘记聚音成线的手段，不然被一旁周海镜听了去，自己就算掉茅坑里了。曹耕心赶紧拿出一本册子，偷偷递给郑大风，“我这趟出门可没闲着，都有胳膊肘往外拐的嫌疑了，一心向着大风哥和落魄山，册子上边写了些十六人的鸡毛蒜皮小事，可以给朝廷官方档案做个补充说明。”
   郑大风不动声色收入袖中，微笑道：“有心了。自家兄弟不言谢，回头咱俩在酒桌上见真情。”
   青衣小童咳嗽几声，抖了抖袖子，高高抱拳，自我介绍道：“我叫陈灵均，道号景清，是霁色峰祖师堂供奉，境界就不谈了。见过曹大人，见过诸位京城贵客。”
   曹耕心点头笑道：“景清老祖，威名远播。”
   陈灵均立马现出原形，满脸得意洋洋，双手叉腰，嘿嘿嘿。
   曹督造，有眼力劲儿，可以上桌喝酒！不必与骑龙巷左护法“同桌”。
   至于那拨年纪不大的男男女女，陈灵均还真没当回事，这些个生瓜蛋子和丫头片子，真不是看不起你们，如今我陈大爷学道有成，法力无边，随随便便一拳递出，只是吓唬你们一吓唬，你们不得被吓得惊骇万分，面无血色？不得梨花带雨，哭哭啼啼？扛得住我第二拳？
   周海镜笑问道：“请教这位景清仙师，那裴钱，陈先生的首徒，她如今在不在山上？”
   她与裴钱，都在宝瓶洲武评四大宗师之列。
   先前在大骊京城摆擂台，周海镜已经跟鱼虹切磋过了，输了拳，但是她相信自己用不了几年，就可以打死那个老东西。
   陈灵均哈哈笑道：“裴钱啊，大姑娘了，她忙得很，来了又走，桐叶洲开凿大渎一事，她得出点力，能者多劳嘛。”
   也就是山主老爷拦着自己，不然那云岩国某座群龙无首的祖师堂，曹晴朗那孩子，或是种夫子，就得给自己让座位了。
   周海镜一时间有些吃不准这青衣小童在落魄山的地位，光听口气，很不把止境裴钱当回事？当成晚辈似的。
   在大骊藩属黄庭国的那座御江水府，跟水神称兄道弟，吆五喝六，最早跟随陈平安上山，属于名副其实的落魄山元老人物，后来在北俱芦洲济渎走水成功，元婴境水蛟……这些她都是清楚的。
   他们旁边不远处，鸦雀无声一片。
   这十六人，出身背景、家学师传各异，各怀心思，各自承载着他们家族、门派的希望，或是自己对自己的期许。
   但是他们不约而同都很好奇，憧憬，还有紧张，惴惴不安，心神往之。
   只因为很快就要亲眼见到那座落魄山了，近距离见到那位充满传奇色彩的陈平安了。
   大骊处州落魄山的开山祖师，桐叶洲青萍剑宗的上宗之主。剑气长城的末代隐官，文圣一脉的关门弟子，大骊国师绣虎崔瀺的小师弟，宁姚的道侣，斩蛮荒大祖首徒元凶、剑挑托月山的城头刻字之人，与那曹慈作青白之争的止境武夫，与刘羡阳联袂问剑正阳山之人……更不提还有某本山水游记上边的主人公“陈凭案”，等等。
   身份头衔之多，事迹壮举之多，一双手都数不过来。
   周海镜妩媚笑着，帮很多孩子，问出一个关键问题，“陈山主难道是贵人多忘事？怎么都不从百忙中抽空来见见我们？”
   郑大风随意说道：“别说见到我们陈山主了，这十六人，未来多年，恐怕连落魄山都上不去一次。”
   周海镜是一贯言语无忌的，故作惊讶道：“哇，见识到了，这就是所谓的店大欺客么。”
   郑大风看了一眼曹耕心，弟媳妇说话总这么绵里带针的，你也不管管。也是个妻管严？
   曹耕心面带微笑，装傻扮痴。郑大风的视线，就像朝曹耕心丢了个屎盆子。坚决不能接。
   袁化境以心声提醒道：“周海镜，请你注意身份。”
   一来大骊地支修士十二人，名义上归曹耕心管辖，事实如何，人人心知肚明。
   说得简单点，曹耕心至多就是管事，陈平安却是可以管人，或者是人与事都管，只看陈平安愿不愿意管了。
   再者，你难道不知道陈平安如今已经是大骊国师了？如果不是陈平安跟皇帝陛下故意为之，这个消息早就一洲皆知。
   随后郑大风带路，领着这拨京城贵客，浩浩荡荡，徒步走去落魄山。
   那位真把自己当成“景清老祖”的陈灵均，尾巴翘上天了，却是掐诀施展一道行云布雨法，驾起一朵白云，缓缓飘拂空中。
   十六人见此仙家景象，心情各异。
   他们对这位与年轻隐官同样姓陈的“元婴境老神仙”，了解不多，只知道容貌返老归真的景清祖师，喜好清静，不愿外出，多半是那种与世无争只肯幽居山中修道、一心只想要证道长生不朽的醇正道人了，故而唯一一次现身在外界视野中，还是那次“观礼正阳山”，不过听说这位景清祖师，与披云山夜游神君关系莫逆。
   别人上山都是上山修道，青衣小童上山就真的只是上山。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。