# 第一百零七章渔网
,  ，剑来
   逛过了观水街，该买的物件都已购置妥当，陈平安准备打道回府，不料阿良提议要乘舟夜游冲澹江，响应者寥寥，只有林守一点头答应。
   陈平安倒是不介意放完东西后，去见识见识那段险滩，但是李宝瓶扯了扯他的袖子，陈平安心领神会，掂量了一些钱袋，零散的铜钱足够买下糖葫芦。
   朱鹿拉着父亲朱河去逛兵器铺子，李槐嚷着肚子饿，阿良就让驿丞带他返回枕头驿吃宵夜。
   一行人就此分道扬镳。
   林守一与斗笠汉子并肩而行，轻声问道：“前辈说李槐最有福缘，那本貌似崭新刻就的《断水大崖》，是不是最值钱？”
   阿良轻轻点头，泄露天机道：“只是看着新而已，有些年头了，书上写的东西不值钱，乱七八糟的水法修行，故意用来误人子弟的，但是书籍材质比较珍贵，存放个几百年，都不会有虫蛀。”
   阿良摘下小葫芦，灌了口酒，“而且如果我没有看错的话，这本书里已经生出了几只蠹鱼，当然你们肉眼是见不到的，此物属于世间精魅之一，极其细微，游曳于字里行间，恰似江河活鱼，蠹鱼以书本文字蕴含的精神气作为饵料，长成之后，最大不过发丝粗细，世间蠹鱼种类繁多，那本书里的品种普通，可若是拿出手卖给喜好猎奇的达官显贵，怎么都该有个三千两银子吧，所以是那家书铺最值钱的几本书之一。”
   少年乍舌不已。
   连瞧都瞧不见的蠹鱼，转手就能赚到三千两白银，难道小镇以外的世道，钱才是最不值钱的？
   阿良像是看穿少年的想法，笑道：“等你以后真正踏足修行，就会明白市井百姓眼中的黄金白银，任你堆积成山，开销起来，不过弹指一挥间的事情，说没就没了。话说回来，既然必须花钱如流水，就说明俗不可耐的黄白之物，反而是顶值钱的。”
   林守一点点头。
   阿良笑道：“跟陈平安说这些，他就未必懂。”
   林守一摇头道：“事关钱财，他肯定懂。”11
   阿良哈哈大笑，带着少年来到红烛镇河畔，人声鼎沸，少年习惯了家乡小镇夜间的冷清，有些不适应，尤其是每次呼吸，仿佛都能嗅到脂粉气，一开始会觉得香气扑鼻，可闻多了，就觉得有些腻人。
   当两人穿过小巷来到河畔，视野豁然开朗，河水两岸全是厚重的青石板路，莺莺燕燕，欢声笑语，许多美艳女子斜倚高楼栏干，露出白藕似的粉嫩胳膊，女子衣裙多大红大绿，高楼悬挂一连串的灯笼，映照得那些女子容光焕发，愈发妖冶动人。
   河中大小不一的画舫沿两岸缓行，垂挂竹帘，多是两位女子分坐于小船首尾，外加一人划船，
   比起高楼女子的姿态恣意，大声招徕生意，那些船家女虽然穿着也是春光乍泄，只是神态之间多了几分娴静，
   年轻一些的妙龄女子，像是邻家的小家碧玉，年纪稍长的妇人，宛如大家闺秀。时不时一些高楼女子，还会讥讽谩骂那些争生意的船家女，丢掷蔬果，后者习以为常，多不计较，除非被当场砸中，否则极少起身与之怒目对骂。
   一旦船家女与青楼女子起了冲突，必然惹来一阵男子齐声的轰然叫好，唯恐天下不乱。
   林守一有些头皮发麻，“阿良前辈，我们不是要去冲澹江赏景吗？”
   阿良耍无赖道：“既然是三江汇流，那么这里当然也算冲澹江。”
   林守一无言以对。
   阿良蹲在河边，望着咫尺之外缓缓行驶而过的一艘艘画舫，每次有船家女暗送秋波，或是用软软糯糯的言语打招呼，阿良都会默默喝一口酒，自顾自碎碎念念，林守一蹲下身，竖起耳朵偷听，断断续续听到什么守身如玉、正人君子、色字头上一把刀等，林守一忍俊不禁，得嘞，敢情阿良前辈比自己好不到哪里去？
   阿良稍稍转头，望向不远处的一艘小画舫，一位姿色平平的妇人坐在船头，大大方方环顾四周，不像做皮肉生意的女子，反而像是夜游的豪门贵妇，倒是妇人身后划船的二八少女，容颜娇艳。
   阿良站起身，等到这艘画舫临近，猛然掏出一枚扎眼的金锭，“够不够？”
   妇人笑意柔和，不点头不摇头，划船的少女，则眼神发直，恨不得替妇人接下这桩买卖。
   妇人眼神绕过斗笠汉子，伸出手指，点了点少年林守一，“这位小少爷，你可以独自登船。”
   阿良迅速收起金锭，“这小子是穷光蛋，没钱！身无分文！”
   妇人柔声道：“我可以不收他银子。”
   少女顺着妇人手指的方向，看到了一个满脸涨红的少年郎，唇红齿白，风度翩翩，种子，她亦是羞赧一笑。
   可怜有钱也花不出去的斗笠汉子被晾在一边，满脸匪夷所思，心想这婆娘是眼瞎啊，还是胃口刁钻啊，如自己这般英俊潇洒而且当打之年的汉子，竟然看不中，反而相中了瘦竹竿似的林守一？要是按照这个调调，把更瘦的陈平安拎过来，那她还不得倒贴银子？
   阿良喃喃道：“伤感情了啊。”
   妇人笑望向少年，不知为何，平平姿色的妇人，竟有几分狐媚意味，“不上船吗？”
   林守一摇摇头。
   阿良坐在台阶上，喝了口闷酒，“小子，赶紧登船吧，大不了以后就是没得喝葫芦酒而已。天底下有什么酒的滋味，比得过花酒。你可千万别错过啊。”
   林守一纹丝不动，不过朝斗笠汉子的背影，少年翻了个白眼。
   画舫只得继续前行，后边的同行已经开始催促。
   妇人犹然转头，对少年回眸一笑。
   少年无动于衷，冷冷与她对视。
   不断有画舫从两人身前游曳而过，环肥燕瘦的船家女，如一幅幅仕女图铺展开来。
   林守一轻声问道：“阿良你是专程在等她？”
   阿良扶了扶斗笠，摇摇头笑道：“一时兴起而已，只是想知道这张渔网，到底有多大。”
   少年读书郎坐在他身边，大大方方望着那些脂粉女子。
   河畔沿岸地石板路上，有挽着篮子的稚童跑来跑去，一声声叫卖杏花的清脆嗓音，东边响一下，西边起一声。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。