# 第一百二十七章对视
,  年轻剑客脸色不太好看，心想阿良前辈你就不能多说一个名字吗？
   他对魏晋说道：“稍等。”
   年轻剑客转头对那个依附于匾额的女鬼，皱眉道：“楚夫人，事已至此，你能否拿出一点诚意来？”
   魂魄隐匿于金字匾额的女鬼点了点头，随后天幕渐渐消失，这是山水地界消散的迹象，性质类似市井百姓的开门迎客。
   她再孤陋寡闻，同样听说过此人的种种传奇事迹，出身墨家游侠一脉，与一位身份显赫的宗门巨子，投靠大骊宋氏之后，立即被大骊皇帝奉为座上宾，如今贵为大骊京城的守门人之一，是大骊震慑山上势力的关键人物之一。据说一有空暇，就会独自游历四方，每有山川奇观，便将其化作自己的剑意。
   如此一来，礼部郎中和绣花江水神出现在街道上，纷纷对年轻剑客抱拳行礼，后者不过点头示意而已，足可见此人在大骊的超然地位。
   那尊阴神也站在了陈平安身边，煞气冲天，方才他差点拼了修为道行不要，也决意打断此处山根，要与嫁衣女鬼来个鱼死网破，一旦山根碎裂，就意味着女鬼的护身符不复存在，会彻底失去与那些十境修士抗衡的底气。
   匾额当中伸出一条羊脂美玉似的的手臂，地上的那件嫁衣晃晃悠悠飘向匾额，当女鬼从匾额钻出的时候，又穿上了这袭嫁衣，先前身躯被神仙台魏晋两剑切割为四，哪怕她身陷命垂一线的险境，仍是不忘维持嫁衣的完整，足可见对嫁衣的珍惜，近乎魔怔执念。
   女鬼落地后，无意间瞥见那些孩子背后的书箱，眼神瞬间变化，一身戾气暴涨，虽然竭力压抑，可是女鬼的异样，一展无遗。
   年轻剑客叹了口气，望向在绣花江渡船有过一面之缘的草鞋少年，语气真诚地恳求道：“能否请你们先收起三只书箱，这位楚夫人对读书人的怨念，便是她当年放弃山水正神的症结所在，此中缘由，实在是一言难尽。陈平安，只希望你们能够网开一面，看在并未酿成大错的份上，此次恩怨就此揭过，如何？”
   年轻剑客想了想，笑道：“如果可以的话，只需要答应我施展一个障眼法就行。”
   陈平安点头道：“可以。”
   很快三只翠绿小书箱就消失在众人视线当中，当然，如果练气士凝神视之，就会现出原形。
   年轻剑客最后重新望向魏晋，这位东宝瓶洲最年轻的上五境修士，而且还是战力可以拔高一境的剑修。
   不惑之年的上五境，不管放在什么大洲，哪怕是那座泱泱浩大的中土神洲，一样是足够骇人听闻的天之骄子。
   风雪庙魏晋，大骊宋长镜，在于山上修士而言的“年轻”一辈中，是当之无愧的南北双璧，如今一个破开十境跻身剑修十一境，一个达到传说中的武道止境第十境，果然都没有让人失望。
   两人“一文一武”，未来成就，皆是不可限量。
   年轻剑客笑问道：“不知魏剑仙此次赶赴大骊，除了解决今日风波，可还有其它想法？”
   一直以侠士身份行走江湖的白衣剑仙，笑着反问道：“若是没有其它想法，会如何，有，又会如何？”
   年轻剑客直截了当道：“若是仅仅游览风光，除去大骊几处禁地，其余地方都欢迎魏剑仙莅临，如果不嫌弃，在下愿意作陪，若是趁着大骊局势动荡，有所图谋，那么在下便会挡在这里，亲自试试看魏剑仙的飞剑，到底有多快。”
   魏晋收起手中名为高烛的名剑，悬挂腰侧，“风雪庙内，我素来最为敬重阮师，只是因为各种原因，一直素未蒙面，故而接到阮师从骊珠洞天传出的太平牌讯息后，便接下了一桩任务，护送这些孩子去往大骊边境野夫关，只是中途遇到一位名叫阿良的前辈剑客，指点了我一番剑术，才有此次闭关破境的机缘，所以我这次北上，你不用担心什么。”
   对面那位一手搬山剑术极为惊艳的年轻剑客，以诚待人，魏晋本就是磊落豁达的性格，并未将他略显生硬的姿态视为挑衅，而是袒露心扉道：“如果你想要切磋剑术，我是很乐意的，之前本以为家乡这座宝瓶洲，已经没有继续游历的必要，听了阿良许多关于外边的说法，我便很想去倒悬山那边看一看，去阿良历练的地方，真正砥砺自己的剑道。”
   正因为走过很多地方，见过很多人，魏晋才更加清楚“坚持”二字的可贵。
   目盲老道人根本插不上嘴，也完全没胆量开口说话。
   一个赫赫大名的风雪庙魏晋，就足以让这位旁门老道感到窒息。
   上五境修士，在东宝瓶洲，是何等凤毛麟角的存在，需知十境修士就已是一国砥柱，无一不被君王皇帝当做镇压国运的供奉，上五境练气士，哪一个不是神龙见首不见尾，那可是能够开山立宗的存在，一座宝瓶洲，王朝林立，但是以宗字作为后缀的仙家府邸，又有几座？屈指可数！
   魏晋双手抱拳，对年轻剑客说道：“后会有期。”
   年轻剑客亦是抱拳还礼，“希望将来能够在宝瓶洲，听到倒悬山传来关于你的消息。”
   两人剑修相视一笑。
   白首如新，倾盖如故，即是此理。
   陈平安轻声道：“走了。”
   李宝瓶、李槐和林守一点了点头。
   目盲老道一咬牙，壮起胆子小心翼翼问道：“这位仙师，小道有两个徒儿被楚夫人……留在府中做客，能否让小道带着离开？小道只怕徒弟们粗鄙顽劣，会不小心坏了楚夫人的规矩……”
   年轻剑客转头对嫁衣女鬼温声说道：“楚夫人，能否放行？”
   嫁衣女鬼点头道：“既然大人发话了，妾身怎敢不从。”
   这位深藏不露的京城守门人，推剑出鞘寸余，就能够挡下魏晋的第三剑，分量有多重，嫁衣女鬼心知肚明，总之绝不是她能够抗衡的，哪怕是巅峰时期的她，坐拥山水地界的庇护，恐怕一样毫无意义。
   更何况她算不得货真价实的十境，而这位墨家豪侠出身的古怪剑客，天晓得会不会跟魏晋一样，已是第十一境的陆地剑仙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。