# 第一千一百二十四章二十人与候补们（六）
,  出现凝滞，同样一个桩架拳招，再学再练，就变得无比沉重，好似每一拳都压着个“师父曹慈”的分量。
   两个孩子，越来越沉默和拘谨，如今他们看待师父曹慈，脸色和眼神都变了。
   畏之如见鬼。敬之如遇神。事已至此，曹慈就干脆挑明了本该是到了大端京城才该说的东西。既然拜了师，有些事情，他们迟早都是要知道的，所以曹慈既没有故意渲染，也不愿意刻意隐
   瞒，就与两个孩子大致说了他们的师公是谁，还有三位师兄师姐的身份。大概是觉得总这么晾着刚认的“师父”不太好，白雨怯生生开口问道：“师父，既然我们这个门派这么厉害，你又是那么有名，连船上那些神仙都要争抢着见你一
   面，说山句话就跟发了财似的，那你是不是跟人打架，就从来没有输过啊？”
   曹慈笑道：“暂时没输过，可能是因为师父跟人问拳次数不多的缘故吧。”
   嵇节好奇问道：“那师父有觉得很厉害的对手吗？”曹慈点头道：“当然有啊，不谈那些老一辈的宗师，只说差不多岁数的，就有个叫陈平安的纯粹武夫，跟我同年，好像比我还小几个月，他的拳法就很高明。此外
   还有七八人，没见过，都是听说，跟我相差一两境，相信他们未来的武学成就都会很高。”
   曹慈所谓的一两境，当然是已经将止境三层视为同一境了。
   寻常武夫，说一些个比自己境界低的，将来武学成就不低，难免有种自抬身价或是目中无人的嫌疑，估计旁人听了总会觉得不得劲，有几分别扭。
   可是曹慈说出口，说者心平气和，听者也愿意服气。
   记得陈平安的生日是五月五，而曹慈是二月二，所以比陈平安大三个月。
   “他如果能够专心习武，相信拳法会更高。”
   “只是他身份比较多，由不得他轻松几分。”“江湖上关于他的传闻和事迹，其实比我多很多，是个大名人，等你们到了京城，在那边落脚，以后就会听到他越来越多的事情了，常理而言，往往盛名之下其实
   难副，陈平安不一样，他对得起每个身份。”
   “既有天赋又肯努力的人，往往心气高，这种人输了拳，败不气馁，愈挫愈勇，说来简单，其实很难的。”
   “他拳路驳杂，关键还能够融会贯通，熔铸一炉，就是武德……一般。”
   听着曹慈娓娓道来的话语，俩孩子对视一眼，都有些奇怪。
   之前除了一板一眼的传授拳法和讲解拳理，师父一般不会这么健谈。
   所以白雨和嵇节就觉得这个叫陈平安的家伙，除了武德一般，其余都很不简单。
   曹慈确实是一个很枯燥乏味的人。
   平时言语不多，朋友也少，不爱喝酒，不爱应酬，学拳之余，曹慈唯一的兴趣，就是看书。
   而且他一般只看一种书籍，数算。
   两个孩子是第一次拜师，曹慈何尝不是头回给人当师父，就想要借助一起游览大好山河，来疏解两位亲传弟子的复杂心境。
   学拳之人，将师门名分和祖传拳法看得太轻，容易心性虚浮，学艺不精，太过依赖自身与拳法之外的身外物。
   可要是走了极端，武夫将两者看得过重，也非什么好事，容易看轻自己，将一个“我”字，看得太低，太过轻巧。
   一路各色风景看得多，曹慈言语说的少，只是与两个孩子说些各地的风土人情。闲暇时曹慈就会取出三幅泛黄的老旧图画，是少年时在剑气长城结茅练拳，亲手绘制而成，分别画有人身的肌肉、筋脉与骨骼脏腑，以及全身穴位和气血流动的路线。让两位弟子观摩三幅画卷，方便他们有一个更直观的感受，画卷空白处以蝇头小楷写有各种批注、小幅的辅助示意图，其实曹慈还有几本册子，只是担心
   贪多嚼不烂，就没有一口气拿出来。
   可能没几个武学宗师可以想到，武道还能跟数学术算、机关结构等事扯上关系。甚至涉及到了仙家的道化和道痕。
   这就是曹慈对武学的独到理解，比如全身肌肉的记忆，就是一条随时等候一口纯粹真气如泄洪般流淌的干涸河床。
   打个比方，如果说拳如箭矢，是形容一般武学宗师的，那么曹慈的拳，就是一架床子弩。当年在城头，曹慈与老大剑仙当邻居，后者偶尔会将一些心得说给曹慈听，例如止境就是一座静止的山巅神殿，气盛决定地基的规模大小，归真决定香火的纯粹程度，而神到，就是一条从山门走入大殿之内供香的完整“神道”。依此反推，想要跻身止境，就得一步步走到“山巅”，这自然是一场“远游”，而“金身”，就是那
   座神殿未来所奉神像的雏形……故而一尊泥菩萨不但要过河，还要上大山。武夫一口纯粹真气，就是一炷香。
   可惜每当曹慈提出疑问，老大剑仙却总以自己不是武夫为理由搪塞过去。
   师徒三个今天来到一处水边渡口，打算乘船过河，岸边都是摆摊卖河鲜的小贩，满身鱼腥味。
   等到真正学了拳，五官神识愈发敏锐，白雨使劲捏着鼻子。
   先前小姑娘有个心得，说天地景象，就像映入眼帘的一幅画，不学拳之前，是赝品，学了拳，画面就从模糊逐渐变为清晰，纤毫毕现，成了真迹。
   他们师父当时说这个比喻很形象，但是未必恰当。
   至于不恰当在什么地方，曹慈也没有具体解释。
   白雨问出一个好奇已久的问题：“师父，学拳到底是天赋更重要，还是努力更重要？”曹慈答道：“都重要。你们马师伯打过不一个比方，习武就是饿汉子煮米吃饭，没有天赋，光靠努力，不得其门而入，就是巧妇难为无米之炊，成就有限，如屋舍
   的天花板，高度很低。有了天赋，不肯勤勉练拳，就是坐拥一座粮仓和大锅台，每日偏用小锅煮米、小碗吃饭，武道成就也不会太高。”
   嵇节愈发好奇问道：“师父，你有今天的能耐，是靠天赋，还是靠努力？”
   曹慈坦诚道：“我练拳还算勤勉，但是归根结底，还是靠天赋。”
   俩孩子对视一眼，一个欢喜一个愁，翩翩是觉得自己很师父很像嘛，阿咸则是觉得自己成为绝世高手，多半是没戏了。
   曹慈补充一句：“武夫金身境，是一道明显的分水岭。在那之前，天赋和努力都很重要，在那之后，天赋更重要。”
   小女孩咧嘴笑道：“说来说去，就是天赋最重要呗。”
   曹慈笑了笑，“另外一位廖师伯说过，学会正确努力，首先让自己不走错路，其次还能在对的路上走得更快，何尝不是一种看不见的天赋。”
   嵇节疑惑道：“师父，跟你一个辈分的，不是一个男的两个女的，哪来的另外一位师伯？”曹慈笑道：“忘记跟你们说了，江湖和山上的师伯师叔说法，称呼男女皆可。天地君亲师，读书人习惯称呼自己的授业恩师和敬重的前辈为先生，其实一些学问很
   大、德行很高的女子，也会被人敬称为先生，分量就更重了。”
   他们恍然大悟，记得家乡武馆那边，馆主也收过一个女弟子，结果当天就被他媳妇挠了个满脸花，馆主从头到尾都没敢还手。
   白雨问道：“怎么都是他们的道理啊。师父你就没有自己的说法？”
   曹慈说道：“学拳对我来说，就是呼吸一般的家常事，我自然说不出什么大道理。在收你们做徒弟之前，就没想过什么拳理，如今在补。”
   停顿片刻，曹慈说道：“如果要学那种有资格落笔写在纸上的拳理，以后我可以帮你们介绍一个人，他比较擅长。”
   曾经与他的开山大弟子切磋过四场，回头请他与自己的两位亲传弟子说一番拳理，想必不是太过分的事情。
   白雨问道：“师父的这个朋友，肯定是懂的拳理很多，打架本事一般？”
   曹慈无奈道：“不能这么说。”
   嵇节说道：“就是那个武德一般的陈平安，对吧？”
   曹慈忍住笑，“这种话，我们师徒私底下说说就行了，可别当人的面说。”
   站在水边，曹慈突然问道：“其实师父也琢磨出个拳理，你们要不要听？”
   俩孩子不约而同点点头。
   曹慈指了指自己，“这副人身，天地清明，一团和气，我是主人。”
   “这种内求的武学境地，我形容为不必外求的天下第一人。”
   说到这里，曹慈笑着补了一句，“这种大道理，听过就算了。”
   白雨说道：“听得稀里糊涂的，不过听上去老霸气了。”
   嵇节赞叹道：“难怪师父这么厉害。”
   小女孩拿手肘一撞身边的同龄人，“呆阿咸，记下了么？”
   嵇节点头道：“记下了。当皇帝老儿的圣旨听。”
   曹慈哑然失笑。上了船，生意冷清，乘客寥寥，船上靠窗位置，有那唱曲开嗓的清瘦少女，一旁有男人拉二胡，时不时停下来，纠正少女唱腔的缺漏，估摸着是做那种乡野草台
   班子生意，靠串戏挣钱的。
   曹慈要了三碗榨菜肉丝面，隔壁桌坐着个慈眉善目却有官气的老人，带着两个精悍随从，坐姿端正，腰杆挺直，眼神时常游走船舱，提防刺客。老人约莫是将温文尔雅的曹慈当成了读书人，主动邀请拼桌一叙，曹慈本想婉拒，可是见俩孩子实在无聊，便答应下来。老人相当健谈，刚好曹慈不善应酬，却是个不错的听客，故而还算投缘。老人说自己大半辈子宦海沉浮，每每外放为地方官，羁旅最喜江河舟行，此事实在不恶，日啖鱼虾，大饱口福。如今告老还乡
   ，尤其是宦囊还算充裕，就更悠闲了。
   老人笑言一年才四季，炎夏有苦热，隆冬有酷寒，他这种行将就木的老人，气血少且衰，日夜遭煎煮呐。
   曹慈总是笑着点头。
   下了船，走出一段路程，曹慈才告诉两个唧唧喳喳猜测对方身份的徒弟，老者其实是一位持牒巡游的山神老爷，官身不低，才可以山管水。
   而那边同样在猜测曹慈的身份，却误会是那种修炼仙法的得道之士，身负道气，上山下水，走南闯北，能够见怪不怪。
   夕阳西下，落日余晖，如吊山鬼。
   见过了一位山神，更早在仙家渡船上，神仙也已经看过了，而且是一大堆，先前在那家乡破败古庙内，还瞧见了鬼。两个孩子有了拳意上身，就等于在武学上登堂入室了，哪怕没有火光照路，走夜路还是问题不大。曹慈与他们说夜行无月的时候，走在古路荒径上边，常有鬼物
   提笼把火，自照不照人，所以即便是市井凡夫，除非身体羸弱，神气不盛，阳气不足，否则都是看不见他们的。
   说是这么说，可是如此山中夜行，鹘声磔磔，木客啾啾，听着委实渗人，让俩孩子都起了鸡皮疙瘩。
   在阴恻恻山坳间突兀间遇见一巨第，似王侯豪宅。
   师徒要么原路返回，要么凑上前去敲门借宿。
   曹慈敲开门之前，让翩翩和阿咸尽量收起拳意。
   开门的是个慈眉善目的老仆，瞧见了曹慈身边的两个孩子，老态龙钟的老者就想推辞，说自家夫人寡居在此，不宜待客。
   老人身后不远处，出现一双年龄相差四五岁、眉眼有几分相似的姐弟，衣衫朴素，老人却笑着喊了声阿官。
   名门望族里繁文缛节，规矩多，比如孩子一律不准穿丝绸绫缎的华服，会折福，所以终年布衣，只穿改过的旧衣。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。