# 第一千一百二十六章二十人与候补们（八）
,  裴钱问道：“虚张声势，胡说八道？”
   崔东山唉了一声,道：“出门在外，以诚待人，必须是抛却一片心的真话。”
   裴钱可不信大白鹅这番说辞。
   崔东山便换了说法，“酒桌上谈事情嘛，无外乎‘可以’，‘小事情，没问题’，‘包在我身上’，‘喝了这杯酒就是朋友了’，‘下次我请客’。”
   裴钱说道：“陈灵均那么好酒，恨不得成天泡在酒缸里,他也不这样啊。”
   崔东山笑呵呵道：“不一样的，他就没喝过酒。”
   裴钱不太理解这个说法。
   崔东山也没有解释什么。
   若是修道之人御风蹈虚，俯瞰大地，夜幕沉沉，一座城市里的万家灯火，就像被关起来的一笼萤火虫。不像玉圭宗、蒲山云草堂这些个顶尖势力，青萍剑宗始终没有在京城内买宅子，云岩国皇帝和礼部倒是早有预备，不敢怠慢了这座桐叶洲独一份的宗字头剑道宗
   门，只是被种秋婉拒了，选择在鱼鳞渡那边落脚，住宿、修行都在自家渡船上边对付一下。落魄山和青萍剑宗，上下两宗，如今拥有两艘令人艳羡的跨洲渡船，分别从中土玄密王朝和大泉姚氏“购买”而来的风鸢和雷车，前者走北俱芦洲、宝瓶洲和桐叶洲这条南北商贸航线，后者走桐叶洲、南婆娑洲和扶摇洲这条东西商贸线，分工明确。而龙舟“翻墨”，与刘财神作为观礼赠送给青萍剑宗的“桐荫”，都在本洲境
   内跟着钱走，经营一条财路的同时，也可以扩大门派在沿途各国的影响力。
   至于那艘大骊剑舟“丙丁”，如今就停靠在鱼鳞渡。
   桐叶洲这边，只是听闻这种剑舟，杀妖如剪花芟草。
   这艘剑舟，是在霁色峰祖师堂势单力薄的崔宗主“哭”来的，算是暂借给下宗。
   可怜崔宗主总觉得自己在落魄山，是越来越不受待见了，自家先生防他如防贼。
   崔东山转头回望了一眼城门。
   福与祸同门，利和害同城，高柳蝉鸣一般的喜怒哀乐，冰下流水似的悲欢离合，人间一夜花开花落知多少。白衣少年稍稍抬高视线几分，望向城头。记得老王八蛋当年忙完公务，挑灯夜读杂书一宿，放下书籍，偶尔会在天将亮未亮的时分，来到外城头之上，看着那些
   等候出城和入城的各色人等。
   到了渡口，崔东山瞧见那艘渡船，难免触景伤情，自从当了这个任劳任怨的过渡宗主，就跟落魄山变得生分了。
   一路长吁短叹，双手负后，踱步上了渡船，种夫子带着那拨剑仙胚子出去历练了，如今船上只留下几个老的。道号青秘的冯雪涛是这边的常客，前不久陪着姜尚真去过一趟落魄山，更早还曾被某个狗日的拖去蛮荒天下，只是战事将起之际，竟然还被嫌弃是拖累，只会妨
   碍出剑。想当初在中土文庙，一天之内，被左右和阿良同时问剑。冯雪涛自己当然臊得慌，不愿提及此事，如今反而成了一件被外界津津乐道的壮举。随着九洲山水邸报的解禁，青秘这个道号的名气越来越大，几乎可以与鸳鸯
   渚一役暴得大名的“嫩道人”相媲美。
   “凭借一己之力，接连接下两场问剑，那位青秘老神仙都没受伤，毫发无损！你们行吗？”
   冯雪涛再野修再厚脸皮，也说不出这种话，当然归功于某位挚友的鼓吹造势了。
   昔年除了中土神洲，一洲境内，出现一位崭新玉璞境修士，都不算什么小事，可以大谈特谈好几年光景。
   像那书简湖刘老成，当初以野修身份成为宝瓶洲第一位玉璞境，各家邸报，不大书特书，感觉都属于不敬。
   怎料如今再有某位元婴境修士成功跻身上五境，邸报何等吝啬笔墨，甚至连提都懒得提了。
   崔东山撇撇嘴，自言自语道：“不晓得要出现多少位新十四和飞升境，才算补足三个天大的窟窿。”
   两位剑气长城的本土剑修，邢云和柳水，当下都在船上，摆了一桌，待客冯雪涛。
   老妪的厨艺很一般，被邢云念叨了几句，就撂了挑子。结果就变成了冯雪涛这个客人，得去厨房炒几个拿手的下酒菜。
   山泽野修，大多是比较会过日子的全才。
   冯雪涛也乐得有人不把他当飞升境看待。
   剑修的眼界都高，更何况是剑气长城的本土剑修。再加上冯雪涛是飞升境，所以他们凑一起聊闲天，多是山巅的人物事。
   浩然天下，已经出现了一撮有据可查的新飞升，例如扶摇洲那位道号虚君的王甲，流霞洲天隅洞天的洞主等人。
   哪怕是半山腰的练气士，通过各种邸报和小道消息，都猜到人间极有可能出现了一两位新十四。
   只是花落谁家，还要拭目以待。
   崔东山落座，坐在邢云身边，与老剑修勾肩搭背。
   裴钱默默坐在柳水那边，老妪眼神和蔼，笑着帮年轻女子捋了捋鬓角。裴丫头明明是个漂亮女子，就是太不爱妆扮自己了。
   柳水继续先前的话题，“听你们这么聊天，怎么感觉米绣花的仙人境，一下子就变得没那么值钱了？”
   冯雪涛摇头说道：“再过百年千年，一位仙人境剑修，走到哪里都还是很值钱的。”
   柳水随口问道：“一万年以后呢？”
   冯雪涛笑道：“哪里能想到那么远的事情。”崔东山笑嘻嘻道：“是的嘞，那么远的事情，谁知道呢。说不定到时候一个四五境的山野精怪，就是横行万里的大妖。一位侥幸跻身洞府境的练气士，就是传说中
   过了天关、得以常驻人间、世人眼中神龙见首不见尾的地仙啦。”
   柳水朝冯雪涛抬了抬下巴，“方才聊起武学，青秘道友说曹慈之于武道，巍巍哉山岳之高。再看陈平安，浩浩乎江河之长。”
   邢云点头道：“冯兄言外之意，真正登顶武道，还得看曹慈，咱们隐官，至多就是占了同时还是修道之人的便宜，证道长生。”
   冯雪涛有些郁闷，喝点小酒的桌上闲聊，你们较真什么。冯雪涛看了眼裴钱。
   崔东山满脸震惊道：“原来青秘前辈也会拽文，不止会说些大白话啊？”
   察觉到冯雪涛的视线，裴钱洒然笑道：“师父自己也没信心赢过曹慈。”崔东山举碗豪饮状，只是放下酒碗的时候，高度不减，砸吧砸吧嘴，“陆芝有可能在近期出关，当然是那种不假外力的闭关了，可以一举破开瓶颈，跻身飞升境。
   ”
   邢云问道：“陆芝怎么跑去龙象剑宗跟着齐廷济混，不来我们这边当供奉？听米裕说陆芝当年跟隐官关系处得挺好的。”
   崔东山揉了揉下巴，“是啊是啊，要是陆芝能来我们青萍剑宗，米大剑仙就可以不用顶着个首席头衔到处乱跑了，美滋滋。”
   崔东山冷不丁问道：“冯大哥，有没有信心百尺竿头更进一步？以后我在外边，也好吹嘘自己的山顶人脉有多广，认得几个十四境大佬，有幸同桌喝过酒。”
   冯雪涛倍感无奈，“就凭我这块料？不材之木，观者如市，只是给人看笑话的。”崔东山唏嘘不已，“老兄飞升弟仙人，可怜俱是不如人。再加上个周首席，和每天躺着太阳的米大剑仙，兄弟几个要是哪天凑一桌喝酒，估计喝着喝着就要抱头
   痛哭。”姜尚真是从飞升境跌回仙人的，要想重返飞升，难度可想而知，米裕则是跻身了仙人境就开始问心无愧了，在落魄山私底下编了本菜谱，跟钟大宗师每天忙着点
   菜。一顿酒足饭饱，叼着牙签，打着嗝走出老厨子的宅子，就开始合计着下顿吃什么。
   冯雪涛不接这种好像往酒里兑水的话。
   说实话，冯雪涛不太愿意跟崔东山聊天，太费脑子，总觉得对方每句话都话里藏话，自己像个不开窍的榆木疙瘩。
   大概真如姜尚真所说，太过聪明的人，哪怕他们不说话，只需保持沉默，不必耀武扬威，他们本身就有一种锋芒。
   由于御风少，徒步行路多，略显风尘仆仆的陈平安带着谢狗一起现身渡船。
   瞧见那个平时略有耳闻的貂帽少女，柳水便立即起身，邢云犹豫了一下，与年轻隐官点头致意，才跟着老妪一起离开。
   陈平安对此没有说什么，不必强求人人处处事事的一团和气。
   谢狗是全然无所谓的。可要说这俩玉璞，以后遇见了小陌还是这么见外，就别怪自己不把他们当一条船上的人了。
   裴钱想要起身，陈平安伸手虚按两下，示意坐着喝酒就是了。大姑娘家家了，又是走惯了江湖的，如今喝点酒算什么。
   先与冯雪涛礼节性寒暄几句，陈平安好奇问道：“是你跟范先生说了什么？怎么听谢狗说他在一条巷子拐角处，徘徊了很久，迟迟不肯走出巷子。”
   崔东山含糊其辞，尽量让自己不扯谎又不敢说全部事实，“我赌范先生走出巷子就可以跻身十四境，看来范先生不太有信心。”
   陈平安微笑道：“范先生没有信心，崔宗主就有了？”
   崔东山故意略过那个伤感情的称呼，试探性问道：“先生不如跟礼圣问句准话？不管成与不成，范先生肯定都会承这份情的。”
   陈平安瞪了一眼，真当天外盯着两座天下青道轨迹的礼圣，跟你一样闲？！就在此时，陈平安心湖中响起一个火急火燎的嗓音，“速速去小巷见一见财大气粗的范先生，什么都不用说，这份白赚的人情，先小赚那财主几千颗……我们读书
   人不谈钱，有辱斯文，都是一见投缘、志同道合的朋友而已。”
   毕竟是先生发话了，陈平安不敢有任何犹豫，径直施展缩地山河神通，去向那条小巷，去见那个犹豫不决要不要走出那一步的范先生。
   崔东山小声嘀咕道：“先生还是以身作则、言行一致的，又学了一手。”
   谢狗赶紧转头望向裴钱，“记下，赶紧记在账簿上边。”
   裴钱微笑道：“你跟郭师妹是一个山头的，我跟小师兄是一伙的。”
   谢狗笑哈哈道：“没有没有，没有的事。”
   小巷那边，范先生瞧见陈平安，后者抱拳而笑，好像与前者道贺一般。
   范先生本以为陈平安是帮着崔宗主来赔礼道歉的，或是来这边找自己谈买卖的。
   但是等到他见陈平安没有开口说话的意思，便一瞬间心中了然，范先生依旧稳了稳道心。
   他不说话，陈平安只是同样不言语，范先生就愈发明确了那个猜测，心思急转，认真思量。
   陈平安很佩服这位商家祖师爷的坚韧道心。
   范先生抬头望向天幕，缓缓说道：“如果礼圣当真点头了，假设我一定可以跻身十四境，那就不妨先缓一缓，预留到浩然天下打赢这场仗，我再合道。”
   陈平安闻言，作揖行礼。
   范先生神色肃穆，作揖还礼。天外星河，俩老头翘首以待人间小巷那边的一举一动，于玄以心声问道：“老秀才，是不是直到过了这一心关，范先生才算真正功德圆满？礼圣才算真正点头答应
   他将来的合道一事？”
   商家在诸子百家中的地位，文庙抬升再高，如果祖师爷范先生境界有限，跟范先生有朝一日能够合道，境况是一个天一个地。
   其实在文庙内部，不单单是亚圣、伏胜等人，再加上七十二贤，就连老秀才自己，始终都不赞成过高抬升商家的地位。
   老秀才抚须而笑，“善。”
   于玄问道：“你先前没有提醒陈道友什么，暗示范先生什么吧？”
   老秀才瞪眼道：“于老儿，放你的狗屁，你当礼圣是谁，真有这种见不得光的勾当，他会看不穿？！”
   于玄憋屈道：“咋个还急眼了，我这不是怕你画蛇添足嘛，只会连累陈道友在礼圣那边恶了印象，被误会是见利忘义之辈。”
   说到这里，老真人忍不住瞥了眼老秀才，不是打肿脸充胖子，没有此地无银三百两吧？
   老秀才笑了笑，拍了拍于玄的肩膀，一切尽在不言中。
   其实双方以前关系一般，一个是穷怕了的，一个是这辈子没为钱发过半点愁的，怎么聊天？难道商量着把财运匀一匀啊？
   如今就不一样了，哥俩关系老好了。
   两人赶紧起身，原来是礼圣亲临此地。礼圣说道：“有人曾经给过我一个比较功利的建议，文庙要么大大方方抬升商家的地位，但是将商家几位祖师爷的境界，全部压在仙人境，连飞升境都是奢望。要
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。