# 第一千一百零七章陈道友关门待客
,  陈平安让小米粒敲开门，屋内快步赶来开门的，是个身穿紫色道袍的年轻女冠,她好像是薛天君某位再传弟子的徒弟，如此说来，她是这次造访落魄山五宗道士
   中，辈分最低的那个了。
   看来飞仙宫的道门规矩，不轻。
   瞧见了门外的一大一小，朱紫绶一愣再愣。
   一愣是终于瞧见了早就如雷贯耳的陈山主，二愣是陈山主脖子里骑着那个黑衣小姑娘。
   这座府邸厅堂那边，瞧见门外的光景，便有几个道士微微皱眉,只是很快就不动声色。
   既然是来落魄山登门做客，主人随便些，不拘小节，他们当客人的，总不好说三道四。
   朱紫绶连忙打了个道门稽首礼，也顾不得看那陈山主是否还礼，她就侧身低下头去，让出道路。
   陈平安跨过门槛，小米粒早就涨红了脸，轻轻拍了拍好人山主的脑袋，陈平安却笑着说不着急。
   陈平安有意无意,稍微放缓脚步，见那朱紫绶没有跟上的迹象，陈平安也就继续前行，走出去十数步，身后年轻女冠才挪步。到了堂屋门外，陈平安这才将小米粒放下，朱紫绶犹豫了一下，就等在外边，不曾想那位青衫男子转头，伸出手掌，示意道友先行，朱紫绶这才赧颜且心慌地快
   步迈过门槛，回到自己最靠门的座位那边站着，陈平安抱拳笑道：“落魄山陈平安，见过诸位道门高真。”先前朱紫绶开门的时候，就已经从椅子上站起身了约莫小半数道士，等到陈平安跨过门槛，与朱紫绶擦肩而过，又有道士纷纷起身，直到陈平安来到堂屋门口，
   就只剩下一位少年道士依旧坐着不动，是陈平安自报名号的时候，此人才缓缓起身，依旧比所有人慢了一拍，回了个潦草的稽首礼。
   堂屋足够宽阔，摆放十几张椅子还是绰绰有余的，两把椅子还空着，自然是为此山真正主人准备的。
   陈平安笑道：“都不用客气，我们坐下聊。”
   提了提青衫长褂，稍稍露出脚上那双布鞋，陈平安缓缓落座，坐在薛直岁对面，小米粒与那少年道士相对而坐。陈平安伸手轻轻拍了拍身边小米粒的肩膀，笑着介绍道：“她是我们落魄山的护山供奉，周米粒，暂无道号。所以我下次去中土文庙，会请经生熹平帮她挑个好一
   点的道号。”
   小米粒一手拽着棉布挎包，一手轻轻挠脸，难为情，真是难为情，她尴尬得桌儿大嘞。
   薛直岁便与那位护山供奉点头致意，说了句客气话，贫道在此预祝周供奉得个美好道号。薛天君再介绍起自己这边的道士。
   许多道士顿时恍然大悟，心想怪不得米裕与那姜尚真，那般厚爱个小姑娘，原来她是位深藏不露的一山供奉。
   越是大宗门大仙府，护山供奉越是地位超然，身份显赫。像那龙虎山天师府内，不就有一位道号炼真的十尾天狐？作为祖庭正宗的桃符山，这次来了总计四位道士。一位鹤背峰的修道天才，少年道容的三童，其师尊杨玄宝，她身份极为特殊，前身曾是于玄的开山弟子，兵解转世，被于玄亲自寻回山中，再次收为亲传弟子，故而杨玄宝前后两世都是鹤背峰主人。而性格孤僻的杨玄宝潜心修道两千载，又只收了三童这么一位亲传，所
   以少年曾经多次跟随师尊，破格去往云梦洞天修道，杨玄宝甚至多次请师尊法驾光临鹤背峰，亲自为三童传授符道法。
   所以在桃符山，三童是出了名的辈分高，天资高，眼界高。此外桃符山最负盛名的三座相邻山头，一候峰、二候峰、三候峰，名字看似取得马虎，意思却是不小，这次各来一人，梁朝冠，文霞，解姗，一道士两女冠，道
   龄都不大，年纪轻轻就是峰主候选。
   上宗羽化山，别称“山”，这条主要道脉，只来了个名字就叫“丁道士”的青年道士，出身太羹福地，学问驳杂，是公认的山上全才，一学就会，一会就精。下宗飞仙宫，宫主薛直岁，道号“值夜”，这位道门天君是于玄六位嫡传之一。所以此次出游，他辈分、境界、身份都是最高，司职护道。薛直岁带了两位，再传
   弟子鲁壁鱼，鲁壁鱼某位师妹的弟子朱紫绶。
   斗然派，掌律道士王庭芝，带着掌门师兄梅真的两位嫡传弟子，田宫和白凤。
   经纬观只来了一位道士，李睦州，他是垢道人的高徒，跟上任观主赵文敏是师兄弟。
   薛直岁一一介绍他们道脉法统、身份境界的时候，有起身的，有点头的，有微笑的，也有干脆就是闭目养神的。
   其实还有两个年轻道士，只是此刻不在山上，孔，王瓜，一大早就结伴去小镇了。
   薛直岁用上了一张符，告知他们陈山主已经亲自登门，结果那俩道士根本没理会。
   薛直岁也没有强求他们赶回集灵峰，孔和王瓜来自羽化山和斗然派的藩属门派。
   而这样的藩属宫观、仙府门派，大概有二十来个，藏龙卧虎，陆地神仙一大把。由此可见，符于玄一脉，是何等庞然大物，如何枝繁叶茂。
   陈平安其实早就翻过某位编谱官的那本册子了，不过仍是耐心听过了薛天君的介绍。
   等到薛直岁介绍完毕，笑望向对面的陈山主。
   这才是浩然山上宗门、谱牒修士之间一般意义上的打交道方式。陈平安立即跟上言语，微笑开口道：“贵派是几座天下都有所耳闻的道家大宗，我们落魄山只是刚刚有点起色的小门小派。于前辈这次让诸君来此游历，蓬荜生辉，我这个当晚辈的，诚惶诚恐，既怕慢待了诸位道门高真，又怕礼数上用力过猛，反而不美。如果不是闭关才出关，怎么都该亲自去牛角渡将你们接上山的，再
   摆下一桌宴席，为你们接风洗尘。”薛直岁笑道：“哪里当得起陈山主如此兴师动众，我辈道人，幽居山中，潜心修炼，天大地大不如闭关事大，陈山主今天能够拨冗一见，已经让我们很意外之喜了
   。”接下来就是你说一句可曾去过某某山，我说一句去过了，风景相当不错，特色在哪里，别处难得一见。你说一句飞仙宫某某道观的门口石碑如何古迹，我说一句哪里哪里，欢迎陈山主有空去那边拓碑，常年封禁外人摹拓一事，可以无视。总之就是投桃报李，礼尚往来，双方都好。搁陈山主跟薛宫主这么个气氛融洽的聊
   法，喝酒得续好几杯，品茶得加好几壶开水，才能不口渴。那昏昏欲睡强打精神一般的丁道士，在陈平安落座然后开口说话那会儿，稍微搭了一下眼皮子，听着听着，就好像愈发犯困了，缩了缩脖子，略作调整，找了个
   更舒服的坐姿，或者说是睡姿。其实这位太羹福地出身的年轻道士，论真实岁数，不算年轻了，毕竟有了两百年道龄，可如果算上他刚刚跻身的仙人境，就又显得太年轻不过，此人在陈平安进
   门之前，可以说是最有礼数的道士之一，等到陈平安开口，他反而就觉得无聊了。
   心心念念的落魄山，原来不过如此，心神往之的年轻隐官，亦是俗人一个。
   白走一趟。
   那三童斜坐椅子上，单手托腮，打了个哈欠，好歹没出声。
   白凤百无聊赖，抬起双脚，轻轻磕碰。不晓得王瓜这趟下山，会不会带点好吃的回山，早知道就陪她一起去那槐黄县城了。
   王庭芝，梁朝冠，解姗，他们几个都还好，类似场面，毕竟见多了。
   可能换一个场景，说不定斗然派掌律祖师王庭芝、桃符山一候峰梁朝冠就是率先开口寒暄之人。
   出自二候峰一脉的文霞神采奕奕，自打陈山主现身那一刻起，她的视线就没有离开过这位青衫男子。桃符山，连同其余四宗，再加上那些藩属门派，授道士和各家仙裔、杂役们，还有一众附庸宫观庙的常驻道士，怎么都有五六万人之多。就有那吃饱了撑着没事做的好事者，选出了几个最具风神的丰仪女冠，她就有两个关系极好的羽化山师姐、经纬观师妹，她们就在那榜单上边，都是出了名的大美人，她们一听说自己要来宝瓶洲落魄山，能够见着那个陈平安，两位平时与谁都没个笑脸的女冠，都快疯了，不约而同找到文霞，她们两眼放光，争先恐后，言语絮叨个不停，有位师姐还偷偷交给文霞一把纨扇，说是让她到了落魄山，就偷偷开启镜花水月，若是“凑巧”在路上遇见了那陈平安，最好可以没话找话闲聊几句……她肯定感激
   涕零，必有重谢！
   犯花痴么，问题是你们至于吗？
   来之前她还不好确定此事，如今近距离瞧见了那个陈平安的作派、嘴脸，文霞就很想告诉那俩花痴，真心不至于。
   只说陈平安劈头盖脸那句开场白，大概是想要给他们来个下马威？什么要给自家护山供奉去文庙、找经生熹平挑个道号……
   听得文霞差点没当场笑出声，她得辛苦忍住，才能不露馅。
   她觉得可笑之余，难免大为失望，这与那种做客一趟桃符山某某峰、就去外边炫耀自己与谁谁相谈甚欢的修士，有什么两样？
   记得年少时跟着师父、师叔一起外出游历，路过一座历史悠久的老字号宗门，那位驻颜有术的宗主聊着聊着，便说了句我上次与于道友喝酒，如何如何。
   师父还好，笑着听着就是了。何况对方也不算骗人，确有此事。
   叶师叔当场就起身离席了，一点面子都没给那个仙人。
   问题是就连文霞这个一向不苟言笑、传道极为严苛的叶师叔，叶澹，榜上排第二，仅次于鹤背峰杨玄宝，连她都一并古怪起来。
   “卓哉叶处士，皎皎净如练”，说的就是她这位至今还没有道侣、甚至拒绝过数位上五境男子的叶师叔。叶澹炼化有一张祖师爷亲自赐下的至宝符，说是远古遗物，道法高如祖师于玄，也只是将其炼化到更高一层，传说一经祭出，符出如龙，有那“青绫三万尺”的
   说法。
   叶师叔吩咐过她，让她到了那座落魄山，看看他是怎样一个人物。
   回到二候峰，记得告知一声。
   在二候峰，只要叶澹愿意说话，可比峰主还管用。文霞当然不敢不当回事，所以这次登山，她比谁都更期待与陈平安见面。
   在那二候峰后山的茂密竹林中，对青山如面壁，美人独倚幽篁。
   女冠幽居，黄卷青灯，窗影幢幢，风过竹林如山鬼喑喑。明明是一处形胜道场，只因为主人的性子太过清冷，常年闭门谢客，却像阴森森鬼宅一般。
   叶师叔在元婴境瓶颈时，曾经去过剑气长城，文霞是知道的，去过战场，被蛮荒妖族偷袭，叶师叔为此身受重伤，她也清楚。
   只不过那是大几百年前的旧事了，照理说，与侥幸担任剑气长城末代隐官的陈平安，没有任何交集才对。
   既然素未蒙面，何必如此重视？
   文霞心中叹息一声，大概是正因为没有见过，清高如叶师叔，才会对陈平安感到好奇吧。
   文霞猜测叶师叔真正在意的，兴许根本不是陈平安这个人，是那地名的剑气长城，是那头衔的隐官？
   果真如此，就可以稍微理解叶师叔的反常举动了。
   田宫双手插袖，看似“目视前方”，安安静静听着陈山主与薛天君的废话，实则道士早已神游万里，双手藏在袖中掐诀不停，不动声色做道门功课了。
   如果说上宗羽化山，是以“汇总天下符、力争以量取胜、没有任何缺陷”作为修道宗旨。
   那么下宗之一的斗然派，就是单取一个“攻”字。所有祖师堂秘传符，无一例外，都走攻伐一道。作为斗然派掌门梅真的嫡传，田宫跟师妹白凤是截然不同的修行路数，后者属于天赋异禀，能够靠着“吃”符涨道行，谁都羡慕不来，所以白凤也是整个斗然派最游手好闲的一个，没有之一。田宫却是一个痴迷画符、将闭关当作吃饭喝水，以至于师尊梅真需要专门给弟子安排一位护道人，常年只做一件事，就是时不时提醒田宫可以出关了，需要休息一段时日了，修道不必如此聚精会神，可以适当懒散些，既然中土神洲那些山水形胜，逛得差不多了，那就可以去别洲游山玩水嘛，比如南婆娑洲的那个灵宝派，他家符也是不差的，于祖师经常说灵宝派一脉的道统符法，其实是被所有人小觑了，其法，师承远古，其道，大有渊源，只要
   是画符的道士，走过路过不可错过。
   田宫却对此不以为然，自家大符尚未学完，去什么南婆娑洲，访什么灵宝派。
   这种舍近求远，只会让自己距离大道更远。绕“道”而行，浪费光阴，注定得不偿失。
   他那位掌门师尊对此无可奈何，不过对于这个得意弟子的说法，大概心中是深以为然的。
   确定好人山主当下不忙了，小米粒赶紧以心声试探性问道：“好人山主，那个中土文庙，那啥道号？不会是真的吧？”
   她不想要什么道号啊，她只想外人每每提起自己，就是哑巴湖大水怪，仅此而已，如果有了道号，容易道号跟绰号打架。
   陈平安笑着回答一句，“吓唬他们的，我这是显摆自己跟经生熹平关系好、在中土文庙有靠山呢。”
   小米粒立即如释重负，心里偷着乐，哇哈哈，美滋滋。就说嘛，这么大事儿，好人山主怎么可能不事先跟自己商量商量。
   李睦州是到了落魄山集灵峰，唯一一个喜欢单独闲逛的道士，他甚至走到过山脚那边，与那看门人仙尉闲聊了盏茶功夫。
   他还是今天堂上听得最认真的一个人，这位经纬观道士坐姿端正，聚精会神，从头到尾，一字不差听了个全部。
   要知道他的师尊垢道人，与鹤背峰杨玄宝一般无二，都是于玄嫡传，所以李睦州的辈分，很不低了。
   何况在座道士，除了薛天君，其余都不清楚，在李睦州的师兄赵文敏卸任观主一职之后，接替观主的，就是这个李睦州。
   但是李睦州只是元婴境，所以他听到赵师兄打算让自己接任观主，可谓措手不及，连连摇头，如何都不敢答应此事。
   哪有一个元婴境住持经纬观事务的道理，其余四宗，如何看他李睦州不重要，如何看待经纬观，李睦州无比在意。但是赵师兄当时甚至直接搬出了祖师爷，说上次在中土文庙，祖师爷已经点头，认可了此事，你要是不肯，直接去桃符山当面驳回祖师爷的决定。李睦州还真有
   此想法，结果立即回神，祖师爷如今又不在填金峰，已经身在天外星河了，如何“当面”怎么驳回？
   赵师兄大笑不已，使劲一拍师弟肩膀，“担子不轻，哪天师弟觉得真吃不消了，不用脸皮薄，寄信一封给师兄，到时候我们再议新任观主人选。”
   李睦州实在是推脱不得，只好勉强为之。陈平安看了眼那个正襟危坐的经纬观道士，以心声说道：“小米粒，你随便找个由头，比如就说要巡山去了，先离开这边，我要跟他们聊些枯燥乏味的事情了。没
   办法，拿人的手软，吃人的嘴短，足足一千颗金精铜钱，我得认真对待几分了，可不能让于道友觉得陈道友待客不周。”
   伸长脚背、脚尖刚刚触及地面的小米粒一听这个，如获大赦，她终于不用连双手都不晓得摆在哪里嘞。
   她以心声着急说道：“好人山主，稍等稍等，容我酝酿一会儿措辞，场面话，不太熟，保证下次一定比这次好，不过这种保证不作保证，嘿。”
   陈平安笑着揉了揉她的小脑袋，说道：“那这次我先帮你编个理由？下次可以下次再说，不用保证什么。”
   小米粒眼睛一亮，小鸡啄米。如果不是这里外人太多，她得给好人山主竖起个大拇指。
   陈平安笑问道：“今天这种事情，觉得烦不烦，怕不怕？”
   小米粒认真想了想，“不烦不烦，半点不烦，如果两边都坐着自家人，那就半点不怕，今儿有一丢丢怕，米粒大小的怕，哈。”
   陈平安嗯了一声，柔声道：“下次喊上掌律长命，或是周首席，你只管坐在我们中间不说用话，认认真真发个呆就行了。”
   小米粒偷偷咧嘴，开开心心道：“‘这次’还没结束，我就想着‘下次’早点来嘞。”
   陈平安笑着开口言语道：“周供奉还有事要忙，需要先行离开。”小米粒滑下椅子，双脚站定，规规矩矩打了个道门稽首，告罪一声，缓缓走出屋子，跨过门槛，到了府门那边，黑衣小姑娘不忘转身打了个稽首，她这才转身离开，出了宅子，小姑娘伸手拨了拨汗水打湿的几缕头发，长长呼出一口气，她正要准备撒腿飞奔向竹楼那边，却发现周首席和余米就站在不远处，还帮她从好人
   山主的私宅灶房那边，拿回了金扁担和绿竹杖，前者与她笑着招手，后者朝她竖起大拇指。
   小米粒抹了把脸，挺起胸膛，大摇大摆走向他们，伸手接过绿竹杖和金扁担。
   米裕以心声笑道：“小米粒，可以啊，都能陪着隐官大人一起待客了，这种大场面，都不紧张？”
   小米粒轻声道：“紧张，咋个不紧张，紧张得我都快要牙齿打架了，故作镇定，都没记清楚好些事情。”米裕会心一笑，别看小米粒这会儿满头大汗，其实每次巡山时遇到某某道士的情形，一身道袍之外的所有装饰细节，怎么个站位，他们走在道路上的先后顺序、
   相互间拉开距离长短等等，她都记得一清二楚。不然你以为落魄山头号耳报神的绰号，是怎么来的？
   老厨子曾经问过小米粒，怎么会有这种细致观察的好习惯。
   小米粒毫不犹豫就给出那个答案，以前在哑巴湖，他们都不知道自己，自己就只好记得他们了啊。
   姜尚真微笑道：“记得我第一次有资格参加玉圭宗祖师堂议事，紧张得一坐下，就想赶紧起身去茅厕，憋得难受。”
   米裕笑道：“我第一次出城头，手抖得厉害，出剑就不稳。”
   结果就是直接给一头妖族畜生开膛破肚了。其实米裕本来是想要将其当头斩成两半的。
   米裕觉得太过丢脸，略微思量一番，就决定变竖斩为横切，几次出剑横扫，很快就熟悉了。
   姜尚真突然问了个莫名其妙的问题，“小米粒，还记不记得，陈山主在里边，是怎么称呼于老真人的？”
   小米粒皱着眉头，迅速心算一番，说道：“五次‘于前辈’，六次‘于老前辈’，两次‘符于玄’。就这些了。”
   姜尚真笑道：“我们山主还是太客气啊。”
   他也是当过峰主、宗主的人，还以家主身份管着一座云窟福地很多年。
   于玄为何这么兴师动众，搞出这么大的动静，当局者迷旁观者清，姜尚真心知肚明。
   米裕问道：“有说法？”
   小米粒竖起耳朵。
   姜尚真笑着说了句奇怪言语，“徒孙懂事于前辈，徒孙无礼于道友。”
   米剑仙恍然，小米粒故作恍然。周首席对小米粒的故作恍然跟着恍然。
   那座府邸那边，出现关门的细微声音，姜尚真和米裕境界都足够高，所以都听得见那点动静。米裕没在意，姜尚真却是忍了又忍，终于还没能忍住，笑道：“拿人钱财替人……消灾算不上，那帮仙缘深厚的修道天才，个顶个的命好。只是山主今天这一关门，传道道士，道士观道，大概不会太久之后的将来，今日愤懑憋屈者，来日暗自庆幸不已？笼统言之，能算是一桩山上美谈吧？我们山主还是仗义啊，一向买卖
   公道，童叟无欺。如果不出意外，于老真人会觉得给出一千颗金精铜钱，不亏，还有赚？”
   要不然以自家山主的谨慎性格和行事作风，收了钱，滴水不漏待客一事有何难？
   看来是懒得东一榔头西一棒子，干脆做笔一锤子买卖了？
   由此可见，山主如今确实很忙，闭关一事，千真万确。
   这让周首席愧疚万分，自己帮不上山主什么忙啊。
   小米粒恍然大悟道：“难怪好人山主专门叮嘱我一句，等到走到大门的时候，可以不用关门。”
   米裕疑惑道：“周首席，啥意思？”姜尚真笑着解释道：“具体过程，回头你自己去问隐官大人，反正就是本来可以‘你客气、我和气，双方见了面就道别’的萍水关系，只因为山主收了那笔钱，良心
   上过意不去，只好劳心劳力些，必须硬着头皮，拗着性子，与那帮外人说几句……狂话？”
   米裕心中好奇万分，还想多问些，周首席已经大手一挥，“走，喝酒去。”
   府邸厅堂那边，陈平安扯起青衫长褂，翘起腿，舒舒服服靠着椅背，手腕一拧，多出旱烟杆，开始自顾自吞云吐雾起来。
   这一连串古怪动作，让薛天君都一头雾水，更不提其余面面相觑的道士了，以至于那个丁道士都睁开眼，望向那青衫男子。
   陈平安眯起眼，微笑道：“关了门就是一家人，我可就要帮着于道友，与诸位学道之人，说几句掏心窝子的自家话了。”
   ――――
   山门口那边，趁着轮到岑师傅教拳的光景，郑大风着急忙慌又往集灵峰山脚跑。
   实在是担心那几个丫头片子，会与后山曹鸯一般，错付了痴心在大风哥身上。
   否则他为何故意脱了布鞋抠脚熏人？不如此作践自己，天晓得要欠下多少情债！
   他喜欢的，终究还是金翠城郑清嘉、青裙妇萧娘那般女子啊。
   到了山脚，陈灵均正坐在桌旁，跷二郎腿嗑着瓜子，必须与那仙尉道长致谢几句，只是话不多说，说多了就见外。
   郑大风拿起桌上水壶，给自己倒了一碗水，再调侃一句，“青简水府很可以啊，做客自带下酒菜的。”陈灵均后知后觉，好不容易想明白这个说法的意思，便瞪了一眼乱比喻的大风兄，哪有你这么调侃我朋友的，只是青衣小童很快就自顾自捧腹大笑起来，哎呦喂
   ，肚子疼。
   白景前辈终于舍得重新返回跳鱼山帮忙传道，这让总算可以回到拜剑台的老聋儿，得了个片刻清净。老聋儿在这落魄山，既要在拜剑台给弟子幽郁传授剑术，每天再被那白玄聒噪一箩筐怪话，还要时不时解答袁化境几个疑难问题，先前更要去跳鱼山，给一帮小
   崽子当什劳子的传道人，一个个神色恭敬，大气都不敢喘，瞧老聋儿就跟给庙里塑像敬三差不多，这让老聋儿非但不觉得舒坦，反而别扭至极，浑身不自在。
   到底不如剑气长城多矣，想当年，每次出门，去那城头参加议事，还是很受孩子们欢迎的，气氛火热，唾沫四溅的。
   这才来落魄山几天，就这么被使唤了，隐官大人是真不把自己当外人啊。拜白玄所赐，袁化境已经知道这位甘棠供奉的身份，有资格参加城头议事的老聋儿，唯一一位妖族出身、却能跻身巅峰十剑仙之列的老剑仙。所以袁剑仙问起问
   题来就更不含糊了，原定闭关一事就一拖再拖，半点不着急了。
   檐下一排小竹椅小板凳。
   姚小妍好奇询问老聋儿，当年以蛮荒修士身份，独自仗剑登场头，扬言要与老大剑仙单挑，结果如何，与老大剑仙交上手了吗？不用那老聋儿扯东扯西，白玄就已经帮着回答了，“蠢丫头尽问些蠢问题，老聋儿修道资质不行，废物一个，他那点剑术，跳起来都够不着老大剑仙的膝盖，交手
   什么。单什么挑，问啥剑，交个屁的手。”
   “老大剑仙只需要站着不动，翘起鞋尖再按下，就把老聋儿碾死了。”“只等老大剑仙鞋底板触地，啪叽一声，城头开出朵血花，老聋儿就算交待了。可既然如今老聋儿活蹦乱跳到了曹师傅的落魄山，说明当年老大剑仙鞋下留情了呗
   。”
   老聋儿笑呵呵没说什么。
   纳兰玉牒也有问题想不明白，“按照这个说法，老聋儿总不能是自己一架没打，就主动要求留在剑气长城吧？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。