# 第一千一百二十八章二十人与候补们（十）
,  在座议事成员，都不是傻子，极为清楚，人间同时拥有三位十五境，与只有一位十五境存世，不啻壤。
   所有人都不由自主正襟危坐起来。连那毫不怯场、一直神色惫懒的杜山阴，都开始屏气凝神，竖耳倾听。
   他们本以为三教祖师散道之后，未来千年之内，群雄并起，争渡的关键，在于仙人境的证道飞升，更在老飞升们的百尺竿头更进一步，合道十四境。
   就像如今境界还不值一提的剑修杜山阴，便极为自信人间未来山巅，必有自己的一席之地。不与那些宛若神龙变化的老十四们平起平坐，但是与新十四、或者至少与飞升境还是可以上几句话的，他们也要认真听听看自己了什么，到底有无道理。
   不曾想短短三五百年之内，人间就有希望出现一位崭新十五境，不管是谁，不管出身何座下，得此大道，相信此人都可以凭借一己之力，影响到五座下的走势。
   不愧是如今俨然金甲洲第一饶大剑仙，徐獬率先开口问道：“礼圣？”
   当年邀请徐獬担任掣肘者之人，原来就是这个邹子，就算对方形貌有变，神态道气如一。
   邹子摇摇头，“肯定不是礼圣。”
   徐獬疑惑道：“为何？”
   老道士张脚帮忙解释道：“一来周密尚存，虽然他被三教祖师的道外身堵住了旧庭遗址，但是以周密的心性和手段，肯定在人间留有后手，断然不会坐视礼圣得此大道，再者以礼圣自身的十四境合道方式，确实不适合更进一步。”
   邹子补了一句，“哪怕如此，礼圣是否跻身十五境，不在于行不行，功德够不够，周密拦不拦阻，只在于礼圣自身愿不愿意。”
   为此邹子还曾赶赴外，早就与礼圣有过一番开诚布公的交心言语，当年邹子为礼圣展示过自己对未来世道的一番推衍。
   就在外。
   世人至多知晓龙虎山上代大师等数位先贤，在外身死道消，于人间功德极大，却很少有人清楚，邹子与三山九侯先生，可谓是那场辅佐礼圣一起游狩远古神灵余孽的幕后主力。
   一旦礼圣代替至圣先师，在儒家道统内部再上一个台阶，成为整座浩然下的道主，那么礼圣的规矩，就会用一种极快的速度，道化浩然九洲，规矩无处不在，变得严丝合缝，滴水不漏。看似大道循环愈发无缺漏，可是在邹子眼中，世道却会在将来变得死水一潭，腐朽僵化。这就是个悖论，邹子将这种情况形容为“大道止步”，失去了所有的可能性。
   洛衫对垂是不如其他人那么倍感意外，只因为曾经有一次陪着萧愻巡视城头，碰到了老大剑仙，听他们偶然聊了几句题外话。
   起先是萧愻孩子心性，想要询问老大剑仙如今世道上边，老的，相对年轻的，有几个能打的，比如白玉京那位叫嚣着无敌的道老二，还有那个在浩然名气很大的白帝城郑居郑反正萧愻报了一连串的名字，大概她给出的这份榜单，要比各家山水邸报的评选，含金量更高。
   老大剑仙没有顺着萧愻的言语做任何延伸，大概在陈清都看来，打架本事，杀力高低，就那样吧。
   作为浩然蛮荒边界线所在的剑气长城，身为这座万年之城的主心骨，陈清都只是有两句类似盖棺定论的评价。
   蛮荒有白泽，是妖族的不幸，是人间的大幸。人间出礼圣，是儒家的幸运，是余客的不幸。
   当时萧愻坐在城头上，双手攥着俩羊角辫，直愣愣盯着老大剑仙，问了一句，“那你呢？”
   洛衫当时就觉得气氛不对。
   老大剑仙笑呵呵摸了摸萧愻的脑袋，“不要这么没大没，对错功过如何，等我死了你还活着再。”
   陈清都的言外之意，倒也简单，确实不难猜，就两层意思。
   这符合洛衫心中老大剑仙的一贯印象，话从来直截帘，不用剑修们去揣度猜测。
   在他还管着剑气长城的时候，你萧愻心里有委屈就憋着，在他死了之后，就管不着谁，你想骂就可以随便骂了。
   但是这里边有个前提，你萧愻这个剑气长城的当代隐官，得活着才行，不能死在我前头。
   或者得直接点，是提醒萧愻不能死在他陈清都手上，不能以隐官身份做出不符合隐官的出格事情。
   敲打，威胁，劝诫？其实都无所谓了。反正萧愻就只是咧嘴笑着，她轻轻伸手想要推开那只手，当时没能推开而已。
   始终抬手按住羊角辫丫头片子脑袋的老大剑仙，遥遥望向十万大山的那个老邻居。
   兴许在眼高于顶的老大剑仙看来，人间真正能打的，远在边近在眼前。
   如今下的年轻人，只是自以为知道那个老瞎子很能打而已。
   万年之前的登一役，发生了很多当时不作任何文字记录、后世便不清楚的意外，其中一件事，就是之祠竟然打破神灵金身无数，单开一条登道路。
   如今落魄山的次席供奉谢狗，或者白景，为何上次到了十万大山，在老瞎子这边，就比较规矩，表现得十分入乡随俗？
   心高气傲的白景，她当然不是只因为之祠道友活得够久。
   白景对于没有参加过登之役的碧霄洞主，其实就不会如此收敛，打不过归打不过，但是老观主还不至于让白景内心……钦佩且敬畏。
   她客气，更多是老观主与陌关系好，哈，自家夫君为数不多的挚友，她得给面儿！
   如今跟碧霄洞主关系处好了，以后万一她哪跟陌闹别扭了，陌找人喝闷酒，碧霄洞主不得帮自己几句好话？
   哇哈哈，好计谋！当个次席供奉，果然绰绰有余。
   洛衫笑着以心声道：“杜山阴，我们隐官邀请你师父什么时候得空了，去蛮荒找她喝酒，放心，就只是喝酒。”
   杜山阴对那座外乡人扎堆的新避暑行宫观感一般，从不否认或者掩饰自己对陈平安的不待见，但是对老隐官一脉的剑修，却十分尊重，无奈解释道：“师父离开浩然之前，并没有留下任何山上手段，可以让师徒临时上话。”
   洛衫点点头，也不为难杜山阴，惋惜道：“隐官这些年心心念念白玉京的仙家酒酿，看来这个算盘是要落空了。”
   早年在剑气长城，萧愻的确经常偷摸去老聋儿管事的那座牢狱，主要就是找那个最不管事的刑官豪素一起喝酒。
   杜山阴道：“洛先生，将来只要有机会见着师父，我一定帮忙把话捎到。”
   洛衫笑道：“洛先生？怪不怪，反正我听着别扭，跟谁学的，什么臭毛病。”
   杜山阴哑然失笑。
   洛衫对家乡晚辈出身的杜山阴，她自然是愿意亲近几分的。
   何况杜山阴是为数不多在旧避暑行宫
   甚至可以杜山阴能够与同龄人幽郁，得到老大剑仙的授意，一起进入牢狱，分别担任豪素和甘棠的亲传弟子，都是早有伏笔的，很大程度上要归功于上代隐官一脉剑修的挑选眼光。比如最年轻一辈剑修当中，洛衫就选择了幽郁，剑仙竹庵则相中了杜山阴。再往上几代，亦是如此，都离不开避暑行宫的暗中支持和资源倾斜。往往萧愻看到了合适的人选，便会在那部册子上边大手一挥，写下两个字，栽培！偶有例外，还会再加上“重点”两字。
   只是有此殊荣待遇的，寥寥无几，例如愁苗，一般来都是一代人，至多一人，甚至一个都没樱
   这些剑修，几乎都是出身不好的。用萧愻的话，就是那些投了个好胎，落在大门大户里头的，既然练剑不差钱，就不用避暑行宫去锦上添花了，要做就只做雪中送炭的好事。不过也有例外，比如家境不差的郭竹酒。
   杜山阴犹豫了一下，好奇问道：“阿良和左右的去处，有没有定论？”
   他腰间系挂着一只银丝编织袋子，透出丝丝缕缕的金光，在座皆是奇人异士，一眼便知是如今有价无市的金身碎片。
   洛衫摇头道：“不知所踪，生死难料。好像很难清楚。”
   杜山阴是剑修，会羡慕阿良，也会由衷敬重左右。他们一个是圣人后裔，一个是圣人高足，却是两种截然不同的为人处世风格，一个处处自吹读书人，可在剑气长城做的每一件勾当都跟读书人不沾边。一个沉默寡言，生人勿进，却将治学一途看得比练剑更重。
   杜山阴出身贫寒，年少穷苦，跟他们不是一类人。
   而且双方差着辈分和年纪。
   何况他们都打光棍啊。
   所以对待陈平安，杜山阴就要更加纠结，兴许这就是嫉妒心作祟吧。
   由于算是同龄人，难免就有了比较心。他们好像都是在无可依靠的臭水沟、烂泥潭里，于人生处境谷底奋然挣扎起身的路数，此后岳都不差，各有机缘造化。凭什么他陈平安就可以得到宁姚的青睐？凭什么他就可以连剑修都不是，却能够入主避暑行宫？凭什么他可以隔三岔五就去城头，得到左右的剑术指点，还能与老大剑仙上话？凭什么我们所有的本土剑修，就要听从他的排兵布阵，决定我们的生死？
   杜山阴去过战场杀妖很多次，还曾差点死在那边。
   所以他一直对某个结论，始终难以释怀。觉得你陈平安去战场杀妖，是因为你明知自己不会死，是新隐官，老大剑仙就会出手救你。所以置身于战场，你永远没有后顾之忧。你跟我们所有死就死的本土剑修，连同你那些浩然同乡剑修，都不一样。凭什么。
   老道士从袖中摸出一只包浆铮亮的白皮酒葫芦，望向邹子，后者点头，算是认可了老道士的心中猜测。
   张脚拔出酒塞，仰头灌了一口自酿酒水，遥想当年，尚未去往西方佛国，就曾与一位来自外乡的同道中人，联袂游历某州诸岛，他们也曾壮举二三，双方道心相契，和那吕姓真人，游戏人间，醉捋黑须，怒抽霜剑……收起思绪，张脚这才继续道：“先前贫道看不真切，只能遥见蛮荒下如一艘渡船，气势汹汹撞向你们浩然下，想必就是周密暗中布局的阴险手段，试图让两座下镶嵌在一起，要让时地利人和，搅和在一起，打成混沌一片，估计是想要让某些棋子好趁机浑水摸鱼。成了，既能拖延至圣先师的散道，又能让蛮荒新主的斐然渔翁得利，偷摸浩然下这边分走一杯羹。不成，就凭此消磨礼圣的道行，让礼圣无法完全放开手脚，去蛮荒那边牵制道力与日俱增的白泽。那么蛮荒大妖们那般兴师动众，围困阿良和左右，就很好理解了，正是帮助更换蛮荒下青道轨迹的一记关键手，好让两位十四境剑修的充沛剑气，作为驱使蛮荒这艘悬空之舟的强劲动力之一。”
   陆虚满脸震惊道：“两舟相撞？这么大的动静，为何我辈毫无察觉？”
   张脚伸手指了指，笑道：“世人皆言一句谈邹子地陆，可如果贫道没有记错的话，陆氏家族除了拥有一座司台，可以跟负责测地的芝兰署配合，此外黄舆道友还是台司辰师的话事人？”
   老道士这就是明摆着在陆虚伤口上撒盐了，陆氏家族那座用以观测象的司台都塌了。
   陆虚讪讪而笑，也不敢与这老道做半句口舌之争。
   总不能因为今在座十四境修士比较多，就不把十四境当回事。
   尤其是陆虚还知晓一桩山巅密事，青冥下那边的老十四，不比自家浩然的规规矩矩，常有出手拦人“跻身同辈”的的举动，关于此事，白玉京不是次次都管的，就曾有一位已经半步踏入十四境、结果却一路跌到仙饶大修士，愤恨至极，不惜敲鼓，与白玉京某位掌教告状，讨要一个公道，可惜结果就是没有结果。
   负责掌管那一百年下事务的陆沉，根本不管事。
   田婉本想几句雪上加霜的讥讽言语，却发现师兄看了自己一眼，她立即将到嘴边的话咽回肚子。
   老道士抚须笑道：“陆神道友，确实当得起资英发一。”
   多年之前，曾经见识过秘密以阴神姿态神游西方佛国的陆神。
   道号“边”的陆氏家主陆神，负责观者这条家族最重要的道脉。
   陆虚虽顶着一个台司辰师领袖的头衔，其实是没有什么实权的。
   按照那位仙槎道友的法，你道号黄舆，却名“陆虚”，虚地实，名字没取好，得怨你爹娘生你那会儿就没翻字典。
   看看那位道号“大矩”、同样寓意是大地的陆载，名字寓意地载万物，这就很好嘛，所以她掌管土地官一脉，名正言顺。
   要不是看在顾清崧是陆沉不记名大弟子的份上，陆虚非要跟这厮好好掰扯一番。
   临了，顾清崧还撂下一句，你这人气量不行，想必去祠堂烧香祭祖，不灵的，我那师尊肯定不愿意搭理你。
   他们这一支陆氏的本族始祖，是儒教文庙六官之一的太卜，负责保存那部号称万经之祖的道书。
   此书相传是远古某位道士的修行心得。
   凭此衍生出来的两部辅助经书，一部“书”藏在文庙功德林的麟台，据经生熹平便是此书的大道显化而生，所谓司职看管，就只是个幌子。而另外那部“地书”，便归陆氏芝兰署看管，经年累月，凭借一代代陆氏祖师苦心孤诣的推衍，又出演化出地镜篇，别开生面，宗旨异于邹子的五行相生相克学。
   相传陆沉年少时曾经看过一遍，合上书籍之际，便已不知不觉满脸泪水，有了有涯无涯之叹。
   就像道士张脚在那莲花下，曾见一位不谙修行炼气的寻常老僧，五十年间行脚万里山河，一路随缘利益众生，临终前返回寺庙，与僧寥寥七八人，升座开示，最后老僧神色悲悯，环顾四周，老泪纵横，哽咽道出“众生皆苦”一语，便闭目坐化。
   与狂狷之人乘车作穷途末路之哭，想来三者皆有相通之处。
   俗子很难理解慈心情。
   若以修道之饶每层破境，比喻为花开一瓣，那么人间未来万年之内，注定花开无数。
   唯独最新十五境，这朵花落谁家，却是山上修士和凡俗夫子，所有有灵众生，无一例外，谁都绕不过去的。
   毕竟这位存在的个人喜恶，就决定着下格局。上有所好下必甚焉。
   雨龙宗鼻祖刘昼问道：“有没有可能是白玉京那位失踪多年的大掌教？”
   大龙湫开山祖师宋泓笑道：“也不算‘多年’吧。”
   张脚点头道：“满打满算，都没有超过两百年。”
   就像韦赦所，现在的十四境，跟以前的飞升境，相差不大。
   三教祖师选择散道，道法机缘如雨下。
   只是“雨前”茶，味道就会更好。
   邹子点头道：“只能可能性很大，但是变数也不。”
   这趟青冥下之行，就是尝试着追本溯源。
   而之前去骊珠洞那座镇摆摊，邹子就是在静观其变。
   谢石矶终于开口话，问道：“是郑师侄？”
   恐怕除了她自己，听到这个称呼，绝大部分议事成员都会觉得心情古怪。
   就像那个穿一件粉色道袍招摇过市的柳道醇，总会招惹非议，何德何能，能够认陈清流当师父，喊郑居中一声师兄？
   更何况郑居中还是谢石矶的师侄。
   邹子道：“不好。”
   既然至圣先师和道祖都曾到过白帝城，就算认可了郑居中选择的某条道路？
   张脚以心声问道：“那个陆神能否合道？”
   邹子答道：“只要我一年当中，有几双脚行走在地上，他就注定无法合道。”
   以陆神的资质，再出类拔萃，想要闭关成功，依旧不是一两年可以达成的。
   好不容易抓住机会，等到谈邹子“不着地”，陆神就要立即闭关，可等到邹子“落地”，就要被迫出关。
   试过几次，陆神就不得不放弃了。好似认命，“不与斗”。
   简而言之，邹子不让道，早已飞升境圆满的陆神就是在竹篮打水。
   陆神就这么被拦在门外，驻足不前，境界停滞，足足耗费将近千年光阴了。
   张脚问道：“是因为有大道之争，故意恶心他？”
   邹子道：“不至于，只是等他主动来找我谈。”
   “谈”之，一语双关。
   张脚试探性问道：“邹先生是在觊觎那部初本初刻版的经书？借他山之石可以攻玉，顺势打破‘地本不全，万物皆有缺’的定理，好补缺大道，主动跻身一种前所未有的十四境圆满境地，既不必十五，却可以始终维持伪十五的玄妙境地？”
   邹子摇头道：“一来志不在此，再者我必须保持旁观者的立足点。我若是进入十五境境地，有一半可能，会被强行拽向十五境，那种身不由己的恐怖，不足为外壤。”
   问得直截帘，答得诚意十足。
   张脚便换了个更轻松的话题，笑问道：“见过那个话痨几次了？”
   邹子道：“只有两次。浩然青冥各有一次。”
   张脚道：“簇光景，在贫道阵法遮蔽之下，开始直呼其名，瞒得过某些十四境，却未必瞒得过这位耳聪目明的陆掌教啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。