# 第一千一百二十九章今宵明月
,  船栏旁，掏出帕巾擦拭嘴角，稍稍整理妆容一番，她犹豫再三，没有将帕巾收入袖中，还是丢了它，便匆匆返回灯红酒绿处。如今朝野上下，都知道桐荫渡船的主人，是一个宗字头的仙府，再加上朝廷也有戒严,不许闲杂人等靠近桐荫渡船，打搅那些剑仙们的清修，所以桐荫渡船附近这片水域，还是相对幽静的。偶有小船靠近此地，很快就有如野鸟窜出芦苇丛似的供奉武夫施展轻功，蜻蜓点水，提醒那艘小船赶紧掉头离开，那位武夫心中骂骂咧咧，身形折返，低头弓腰，提气踩水，飘若鸿毛，如履平地，就想要静悄悄去往岸边，途中瞧见船栏那边刚好有两人望向自己这边，一青衫男子，神色温煦，
   一长髯道人，秉拂背剑。武夫吓了一跳，赶忙停下脚步，与船上那两位陌生面孔的仙师作揖赔罪，那青衫男子竟然笑着抱拳还礼，这让近期在鱼鳞渡吃饱闲气的供奉武夫愣了愣，想必对
   方境界不高，身份一般。只是武夫难免又纳闷，身份一般，如何去得那艘桐荫渡船？
   整个云岩国京畿地界，外松内紧，作为重中之重的鱼鳞渡，便有同行开玩笑，如今就算鱼鳞渡路边有条狗拉了屎，谁踩到了，他们都要上报朝廷备录。
   吕喦笑道：“怎么没有认出你的身份？”
   陈平安无奈道：“听东山说云岩国朝廷这边可能是为了表达谢意，连所有青萍剑宗、玉圭宗等谱牒修士的录档，都只留文字，不存留任何图画形象。”
   吕喦打趣道：“不是一般的积威深重。”
   陈平安没有解释什么，以前的桐叶洲，任何一座宗字头仙府，就是当之无愧的老天爷，仙师的喜怒哀乐，就是霁晴雨雪一般。
   山河灵秀，如一位含情脉脉的貌美哑女。
   人身飘若陌上尘，世事恰似水波纹。
   吕喦继续先前的话题，说道：“争取不会耽搁陈山主太多的修行光阴。”
   陈平安说道：“护道何尝不是修道。”
   道人出山，除了红尘历练，砥砺自身道心，此外无非是寻访仙缘，搜集天材地宝，积攒功德、增长道力。
   还有三件身外事，虽然偶尔为之，却关系重大，比如第一件，便是替人守关，如青神王朝国师姚清，为鬼物徐隽护关。
   再就是度人，接引上山。说得直白些，就是外出寻找修道胚子，收为弟子，壮大门派，接续道统。然后就是帮人护道。例如当年在藕花福地，姜尚真化身春潮宫周肥，便是想要帮助鸟瞰峰陆舫，勘破一道情字关隘，姜尚真为此耗费光阴不少，问题在于剑修陆舫始终未能打破心魔，估计至今还在一处藕花福地内鬼打墙。事后按照周首席的说法，陆舫如果早年愿意进入玉圭宗，完全不必去一趟藕花福地。强扭的瓜不甜
   ，但是解渴啊，可惜陆舫这榆木疙瘩就是不开窍，非要在一棵树上吊死。
   先前在扶摇麓私人道场，老观主对半个邻居的荀渊，有两句评语，一贬一褒。
   一句是嫌弃荀渊心胸不够大，是导致一洲陆沉的罪魁祸首之一，“修道何事，只成门户私计，桐叶洲之弊，荀、杜各半。”
   另外一句褒奖，评价不可谓不高，“如郑居中、荀渊这种弟子，确实是多多益善。”
   吕喦抚须笑道：“陈山主若是如此客气，那贫道可就真要与陈山主半点不见外了。”
   陈平安点头道：“不必见外。”
   吕喦之所以让陈平安当护道人，当然不是吕喦只能找到陈平安一人而已，独自行脚天下，云水生涯三千载，吕喦还是有几个道友的。就像这次跟他一起赶来桐叶洲的火龙真人，便是投缘多年的好友，不过就像火龙真人自己所说，省心省力的守关一事，贫道如今境界尚可，当仁不让，绝不推脱
   ，可要说劳心劳力的护道一事，就得换一个了，贫道耐烦的本事，真心不高。
   山上有人打过一个比方，帮人守关是打短工，替人护道是打长工。
   陈平安说道：“希望结果就是一场护道，晚辈没有什么功劳，却有微薄苦劳。”
   吕喦会心一笑，“果真如此，最好不过。”
   此语言外之意，寓意极好，陈平安护道越是轻松，越是不必亲身入局，出工不出力，自然就意味着吕喦的这场修行越是顺遂。
   吕喦建议道：“陈山主不妨只以一副分身，进入那处福地，大概就够用了。”
   到底要以何种姿态进入那边，陈平安暂时还不敢妄下定论，说道：“我对那地所知甚少，前辈有没有类似志书的详细档案，晚辈好早做功课。”吕喦摇头道：“贫道也只有一些道听途说而来的消息，给不了太多内幕，只晓得那边因为是头等洞天，中等福地，故而历来有那‘头重脚轻’的说法，门禁极严，关隘重重。贫道能够去那边历练，还是至圣先师帮忙斡旋，才得以网开一面。至圣先师也与贫道明言，破例就会有破例的代价，不过代价是什么，至圣先师并未明
   言，只是让贫道考虑清楚了再做决定。”
   陈平安心中暗自掂量，一块中等品秩的福地？说明炼气士数量不会太多，境界高得有限？
   当年游学路上，李宝瓶曾经跟崔东山讨论过类似问题。
   那会儿白衣少年嬉皮笑脸，反问红棉袄小姑娘一个问题，在那市井的路边摊，买过热腾腾的豆腐吃吗？
   原来在精通数算的术家眼中，大到浩然天下，小到任何一座福地，天地灵气、王朝气运，其总量都是某个定额的一。
   因此每一位武夫成为江湖宗师，修士成就地仙境界，就是在砧板上边切豆腐，先到先得，豆腐块的斤两，就是成就高低……
   接下来李宝瓶的反问，让吊儿郎当的崔东山竟然有点措手不及，“必须掏钱才能切走一块豆腐吗？任何人与摊主买豆腐的价格，都是定好的，有没有折扣？”
   陈平安问了个关键问题，“前辈知不知道，那座洞天里边，谁说了算？”
   吕喦犹豫了一下，说道：“三教祖师最早只是订立了一些规矩，并不插手具体事务，听说真正管事的，只有几位，各有神号。”登天一役，改天换地，其中一部分远古神灵，如封姨等，得以保留神位，后世山巅修士只知道这些神祇往来人间的通道，多是各洲兵家祖庭山头。但是他们栖息、或者准确说来被囚禁在何地，始终只有某些猜测。毕竟三教祖师不可能放任这拨神灵散落在天外，否则周密登天，招引诸神归位，导致条条大道渐次崩塌，人
   间早就大乱了，别说风调雨顺，恐怕连幽明殊途、四季更替都成了奢望，三教祖师别说以道外身堵门，就该是被迫散道，缝补那些大道空缺了。
   而这拨远古神灵，还有跟随四座天下一并孕育而出的那批崭新神灵，“金身”就被固定在那座洞天福地相衔接之地的“云上”。
   所以吕喦才会说一句“那边规矩重”。
   陈平安转移话题，问道：“前辈游历过青冥天下，最大的观感是什么？”
   吕喦微笑道：“那边青天呈现出来的颜色，当得起‘青翠欲滴’一说，好像真要滴落在大地上。”
   陈平安点头道：“就像我家乡某种瓷器的釉色。有机会是要去看一看那边的别样风景。”
   吕喦轻挥拂尘，笑道：“以前在某山中，遇一异人，说这天地间无形的光阴，便是从金身碎片中熔炼而出。”
   陈平安问道：“何谓熔炼？”
   吕喦说道：“香火。”
   陈平安思量片刻，说道：“奇思妙想。”
   吕喦说道：“此君又言梦境即是香炉之一。”
   陈平安摇头道：“难以置信。”吕喦从袖中摸出一只不起眼的黄绫袋子，递给陈平安，大略说明这只袋子里边的情况，“十来样物件，各自以小袋子装载，除了浩然、青冥大岳的五色土，还有几
   件不如何贵重、却也不算常见的法宝，回头陈山主可以自行清点。就当是接下来那场护道的酬劳了。”
   陈平安伸手轻轻推回那只袋子，婉拒道：“无功不受禄，等到将来哪天护道功成了，前辈再谈此事不迟。”
   “只是定金。以后那份，届时另算。”吕喦将那那只袋子交到陈平安手上，微笑道：“来时路上，火龙真人说送礼，尤其是给陈山主送礼，最好是一件件分开送，显得礼数更足、情意更重些，贫道嫌麻
   烦，就免了。”
   陈平安将袋子收入袖中，与纯阳真人打了个道门稽首礼。
   火龙真人哈哈笑道：“数钱嘛，盯着桌上孤零零一锭银子，哪有瞅着一大堆铜钱来得开心。”
   崔东山小鸡啄米道：“是极是极，一颗谷雨钱，哪有一堆小山似的雪花钱瞧着喜庆。”
   裴钱说道：“谷雨钱和小暑钱折算成雪花钱，是有溢价的，师父务实不务虚，肯定选前者。”
   崔东山故作恍然大悟，不知从哪里摸出一把折扇，击打掌心，“棋差一着，看来还是大师姐更懂先生啊。”
   言语之际，眼角余光瞥向那只袋子，崔东山以心声提醒自家先生，“最值钱的，是那只袋子。”火龙真人则以心声说道：“你既有的五行本命物，品秩已算不俗，这位纯阳道友，最是喜好游历名山大川，所赠之物，于五行各有对照，说是雪中送炭，可能稍微过了，可要说是锦上添花，却也将这份礼物说得轻了。返回山中道场，好好用心炼化，相信裨益不小，助你在仙人境更上一层楼，半点不难，这就叫行家一出手
   便知有没有。”火龙真人犹豫片刻，还是没有点破某事，实则陈平安真正该索要的“酬劳”，便是与纯阳真人好好问道一场，讨教某些“家学秘传”的道家心法。遇见了纯阳道人，
   却不切磋道法，聊几句金丹大道，与入宝山空手归何异？
   说一千道一万，这小子与人做买卖，顾忌这忌讳那，到底还是脸皮薄了，嫩豆腐一块。
   陈平安与吕喦重返酒桌。
   谢狗方才已经跟崔东山说了那位修道胚子的事情，让崔宗主自行决定，要不要接她上山。
   不料崔东山却将那位女修以及同行道友的家底，道号、门派，如数家珍，一一道出。谢狗疑惑不已，问他是不是早就看中了那女子的根骨资质。崔东山哈哈大笑，说自己哪有这种未卜先知或是开天眼的本事，只是还算消息灵通，那一行十几人，比你跟先生更早到了京城里边，自己闲来无事，经常逛诸部衙门的，翻了翻刑部关牒档案，扫了几眼便记住了，本来没上心，差点就要错过这个大漏了，谢次席
   放心，既然是谢次席亲自举荐的人才，自己和青萍剑宗必定重点栽培。
   崔东山好奇询问谢狗一事，难道就没有想过自己哪天开山立派？
   谢狗兴致缺缺，说有了亲传弟子，一大拨徒子徒孙，找见了开山道场，创建门派，成了宗字头，再有下宗，又如何，修行不还是自家修行，能让别人代劳么。
   崔东山小鸡啄米，点头不已，连连念叨人各有志，都好都好，都是好的。
   火龙真人的到场，就像给冯雪涛灌了一大碗醒酒汤。
   冯雪涛虽然紧张，可还算硬气，到底没有说半句软话。
   好歹是位老字号的飞升，皑皑洲又与北俱芦洲关系交恶，于情于理，都不合适在火龙真人这边流露出任何谄媚姿态。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。