# 第一千一百三十章有个不用回答的问题
,  陈山主还说了句吉利话，希望前辈道心圆如十五月。
   冯雪涛疑惑不解，月有圆缺是常理，照理说盈满则亏，真是一句好话？
   崔东山翻了个白眼，只得以心声与不开窍的冯大哥解释一句，俗话说十五的月亮十六圆。
   冯雪涛一时无言，做人说话这一块，陈山主确有独到学问。
   陈平安去见邢云、柳水两位剑气长城本土剑修，聊了些蛮荒那边的风土人情。
   崔东山是个没长屁股的，立即拉着冯雪涛下了桐荫渡船，问这位飞升境有无兴趣，在青萍剑宗那边谋个差事，就当是帮自家兄弟一个忙，既然感情到门了，喝酒到位了，那就不谈钱，免得伤了兄弟情谊。冯雪涛已经在姜尚真那边吃了个大闷亏，只是一味婉拒推脱，何况他真没觉得自己与这位崔宗主是一路人，双方到了岸边，走在灯火辉煌的大街小巷，白衣少年将两只袖子摔得劈啪作响。
   裴钱收拾过酒桌，回屋子默默练习走桩。
   火龙真人找到了落单的貂帽少女，开门见山笑问一句，“敢问白景道友，在天看地，是何种风光？”
   谢狗撇撇嘴，“没啥花头精。”
   火龙真人微微一愣，才想起此语好像是陈平安那边的小镇方言，沉默片刻，微笑道：“见过了，才有资格说这种话。”
   谢狗伸出双手，拽了拽貂帽，“你们都认为我修道资质很好，其实我自己觉得一般，并不算如何拔尖，我也就是占了几个天大的便宜，生的早，侥幸见过很多老黄历最前边几页的人物，好像按照佛家的说法，属于狭义上的‘声闻’？没说错吧？我粗略算过，见过，当面请教过，切磋过，打架输过的，都快有百来号人物了，这些远古道士，随便将哪个放在今天世道，不是顶天人物？以前总把这些不当回事，只觉寻常，来到这边，时常在山下晃荡，再见道士们，修行苦闷，死活不得解惑，我就……”
   火龙真人静待下文，谢狗揉了揉酡红脸颊，憋了许久，才给出一个说法，“想哭。”
   火龙真人听闻此言，蓦然爽朗大笑，深表赞同，连说几个好字。
   谢狗满脸惆怅神色，“朱老先生是诤友，他就很不客气批评过我，说我是生逢其时，历劫修道，运气好，总能有惊无险，看似一直在慢慢积攒道力，但是并不自知本心，境界高了，反而退大道心，故而只证小果，距离道熟，还差得很远。所以我先前就出门散散心，去了一趟十万大山，老瞎子对我的看法，跟朱老先生是差不多的。”
   火龙真人哑然失笑，“朱老先生？”
   来自藕花福地的武夫朱敛？那是一个罕见的妙人不假，可要说在谢狗这边，朱敛如何都不得“老”吧？
   谢狗瞥了眼老真人，说道：“在我眼里，你也很老。”
   火龙真人抚须而笑，这话说得就很落魄山，教人听了，心情舒畅。
   谢狗看待道号青秘的冯雪涛，那就是晚辈里边的晚辈，就算是道号纯阳的吕，至多就是修行路上的平辈，互称道友即可。
   不过自家落魄山中的老厨子和身边这位老真人，确有一种古怪本事，会让人觉得他们就是心目中的那种长辈。
   他们讲话，是教诲，是跟你说几句过来人的老理儿。在这件事上，就算是最喜欢讲道理的陈山主，好像都要差点道行。
   火龙真人笑道：“曾是道友私人地盘的大日落地，导致金乌酣眠万年之久，恰好就在宝瓶洲，道友如此占理，还肯退让一步，比较出人意料。”
   如果山上小道消息没有传错，好像白景是将这处道场租借给了大骊朝廷。
   谢狗撇撇嘴，“一来强龙不压地头蛇，再者咱们山主就快要当上大骊国师了，一家人不说两家话嘛。”
   只是她很快补了一句，“要是掉落在蛮荒天下，看我好不好说话，搁谁当那说客都不好使，就算是白老爷都不例外！”
   火龙真人点头道：“贫道就喜欢听实在人说实诚话。”
   关于谢狗的大道根脚，连姜尚真都倍感好奇，私底下询问陈平安，谢姑娘有无可能，出身神道。ωω
   有这种猜测，很好理解，毕竟山巅皆知白景的道场，就在一轮品秩极高的大日中，她曾仿刻、开辟出一座火精宫作为栖身之所。
   不过根据青同泄露的内幕，白景的出身的确是大地之上的妖族，并非远古天庭神异之属。
   因为小陌的关系，先前谢狗与陈平安闲聊过往，就比较随意，她没有否认自己起先想要将那轮“出身较好”的大日，占为己有之后，再试图学那远古天下十豪之一的女修兰，将这轮大日炼为本命物。不过她很快发现大日竟然孕育出灵智，大道显化为一头金乌，白景便改变初衷，为其护道一程。
   所以谢狗当时提出要走一趟浩然天下，白泽哪怕明知道蛮荒会失去一份顶尖战力，并没有阻拦，这就是一个很重要的缘由。
   不单单是谢狗要去找小陌那么简单。按照蛮荒的规矩，涉及到了修道之人的大道机缘，往往一切利益计较，都要为其让路。
   何况白景还是一位被白泽寄予厚望的十四境候补剑修。
   火龙真人笑道：“真要说起来，贫道与白景道友，纯阳真人，在道统法脉上边，还算有点渊源，说一句道友，十分恰当了。”
   谢狗使劲点头，“以后咱仨时常串门，若是碰到扎手的硬钉子，相互间招呼一声，保管一支穿云箭千军万马来相见，哈哈！”
   火龙真人抚掌笑道：“好说好说。”
   天外无垠太虚之中，悬浮着无数颗大日，而每一轮大日都像是一座渡口，皆可以通往那座被后世道家誉为帝室之一的丹霄绛阙火阳宫。纯阳真人吕，历史上就曾多次在这座远古遗址内，传授火法，当年在座虚心闻道者，多是身份尊贵的上古蛟龙之属。
   火龙真人冷不丁问了一句，“好像白景道友对裴钱很上心？”
   谢狗笑容尴尬，“在山上拉帮结派，就像小孩子过家家，闹着玩的。”
   在白发童子的撺掇之下，一起认郭竹酒为盟主，跟裴钱那伙人自立山头。
   火龙真人笑眯眯，“哦？”
   谢狗干笑道：“”
   火龙真人转移话题，“不知道是谁第一个用香甜来形容美梦，绝了。”
   谢狗心领神会，她沉睡万年，而火龙真人也一向以睡功名动天下。
   人心复杂的世道上边，遇见几个想法简单的人，宛如好酒者遇见美酒。
   谢狗咧嘴笑道：“老真人，如果万年之前在道上相遇，我们一定可以成为要好的朋友。”
   火龙真人捻须道：“同感。”
   谢狗说道：“老真人接下来是要？”
   火龙真人笑道：“重返蛮荒，找几个真正能打的，切磋切磋道法。”
   因为陈平安和谢狗登船的时候，没有刻意隐藏踪迹，云岩国在鱼鳞渡这边安插的耳目，不敢掉以轻心，立即通知朝廷。
   云岩国疆域再小，仍然有一小撮本土炼气士，渡口岸边一处私宅书楼的顶楼廊道内，有一伙少年少女远眺那艘桐荫渡船。
   他们平日里无事可做，就是盯着整座鱼鳞渡的动静，不怕无事可做，就怕外乡仙师跟本地人氏起纠纷，听说礼部尚书每天都在提心吊胆，隔三岔五都要去寺庙烧香。所幸迄今为止，京畿地界还没有闹出什么不可收拾的烂摊子，就是皇帝老爷和一大帮皇亲国戚，愈发憧憬某人来此做客，与他见上一面。
   不过说来好玩，起先云岩国皇帝陛下，京城里边来了个金丹地仙，就要亲自设宴款待，之后是元婴才行，金丹不够看了，再往后就变成了上五境的玉璞，如今更是甚至听说来个仙人，皇帝陛下好像都提不起兴致，毕竟连那道号青秘的飞升境，都见过面了。
   有个浓眉大眼的少年盘腿而坐，横剑在膝，皱眉问道：“是他吗？”
   旁边一个眉眼冷清的苗条少女，她翘首以望渡船放心，“不好说。”
   之前他们得到一个来自朝廷刑部的机密消息，青萍剑宗的上宗宗主亲临桐叶洲，米大剑仙很快就建功，找到了那几个滥杀无辜的蛮荒妖族余孽，风波四起的大渎开凿一事，终于可以顺利进行下去了。如果没有这条关键线索，他们几个都不会将貂帽少女身边的青衫男子，与那位充满传奇色彩的年轻隐官联系在一起。
   少年是云岩国唯一一位本土剑修，修道心境难免有几分自得，如今眼界一开，便觉压力骤增，平日里变得沉默寡言起来。
   京城内满大街的奇人异士，曾经认为毕生追求所在的地仙算什么，这让少年剑修近期仿佛是修炼闭口禅似的。
   如果桐叶洲还是几十年前的那座桐叶洲，以他的修道资质和剑修身份，不出意外的话，本该去往某座宗字头仙府深造了。
   少年心情郁郁，低声道：“那些修道有成的家伙，路过咱们云岩国，对他们这些人物来说，会不会就像路过一个蚂蚁窝？”
   以前的桐叶洲，消息闭塞，炼气士往往眼高于顶，对外界根本不感兴趣，如今天变，便由不得他们继续关起门来自高自大。
   少女闻言错愕，将投向鱼鳞渡渡船的视线收回，柔声道：“种翠，那些个外乡的宗门也好，用化名云游至此的陆地神仙也罢，面对这些高不可攀的庞然大物，我们敬而远之就是了。
   名为种翠的少年喃喃说道：“请神容易送神难。”
   因为他不太相信青萍剑宗是个开善堂的山上门派。世间真有这种修道人，如此在意身外世道的好坏？
   怕就怕有朝一日，青萍剑宗在桐叶洲站稳脚跟，大渎沿岸诸国，悉数沦为那座仙府的傀儡角色。
   有个武夫飞檐走壁，来到顶楼，顺路买了一坛老字号铺子的薏酒，身形翻过栏杆，中年武夫面容与那廊道少年有几分相似。
   少女掩嘴娇笑，“种叔叔，又赶跑一艘犯禁游船啦，我都瞧见了，很英雄气派。”
   汉子大笑道：“彩丫头，何止，我还与桐荫船上两位异士打了个照面，约了喝酒。”
   一个靠墙打盹的高大少年赶忙问道：“不会是那个穿青衫的男人吧？他有没有跟你自报身份？是不是姓陈？”
   汉子吹牛皮不打草稿，一本正经说道：“惺惺相惜，相约喝个酒而已，不必知道姓名。”
   屋顶那边，白衣少年躺在，翘起二郎腿，一旁冯雪涛倍感无言，跑这儿来喝西北风，听几个孩子发牢骚，到底有什么意思。
   那少年惋惜道：“可惜了，如果真是那人，再攀上了关系，种叔叔你就发达了。”
   汉子笑呵呵道：“年轻人不要总想着遇见了贵人，就可以飞黄腾达。”
   一拍少年郎的额头，汉子打趣一句，“臭小子，知不知道，在那些有钱有权有势的‘贵人’眼中，你们这些生瓜蛋子的额头上边，都贴着价格呢。”
   屋顶那边，冯雪涛笑道：“这话说得有点嚼头。”
   脑袋枕在手背上的崔东山晃荡着腿，“是个知情达理的。”
   冯雪涛问道：“崔宗主有想法拉拢谁？”
   青萍剑宗跟落魄山不太一样，后者对外宣称封山二十年，明摆着没想要壮大声势，反观下宗这边，崔东山就一直在招兵买马。
   崔东山笑道：“冯兄不要总把我想得这么势利嘛，就只是跟志同道合的朋友一起赏月而已。”
   崔东山解释道：“我就是个过渡宗主，只需要负责打好底子，搭好框架，再故意留下一些缺漏，所以不用担心滥竽充数的情况，以后青萍剑宗是肯定要交到曹师弟手上的，到时候曹晴朗接手，他就有事请可以做了，至少不必束手束脚，亦步亦趋。”
   冯雪涛点点头，“如果青萍剑宗过于崔氏风格，曹晴朗就会为难。”
   崔东山嗯了一声，“这话说得有点嚼头。”
   冯雪涛无可奈何。
   廊道那边，虽然觉得汉子的说法，有点道理，可他们嘴上总是不服气的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。