# 第一千一百三十三章道上青天
,  花开也好,鸟飞也好，风烟俱净，人物都在雪色中。
   陈平安来到黄希和绣娘身边，身后更高处，还有貂帽少女跟一位陌生面孔的俊美修士，身着碧色法袍，沿着神道台阶缓缓走下。
   快步登山，来到陈平安身边，邓剑枰明显紧张万分。黄希觉得有趣,平时跟姐姐和姐夫说话，你小子不就挺没大没小很言语诙谐吗？这会儿当上哑巴了，窝里横？陈平安没有开口言语，邓剑枰便愈发局促起来，黄希见气氛尴尬，胳膊肘总不能往外拐，调侃一句，“咱们北俱芦洲的雅言，陈剑仙说得也太熟稔了，根本听不出
   半点宝瓶洲雅言和旧大骊官话口音。”
   陈平安笑道：“相逢皆得意，何处是乡关。不过说到底,还是我不如黄兄以诚待人，所以结账时候，我才投桃报李自报名号。”
   绣娘赶忙说道：“陈剑仙才是对的，出门在外小心驶得万年船，就该逢人只说三分话，不可随随便便与谁都全抛一片心。”
   邓剑枰点点头，深以为然。
   黄希满脸愁闷神色，好媳妇唉，不厚道了啊，你这叫过河拆桥啊。敢情就我一个是稀里糊涂的外人？
   谢狗和青同来到这边相聚，绣娘小声问道：“陈剑仙，这位姑娘是？”
   陈平安笑道：“邓宗师喊我名字就是了。她叫谢狗，是我们落魄山谱牒修士，当然，我们肯定不是父女关系。”谢狗揉了揉貂帽，咧嘴笑着自我介绍道：“我叫谢狗，道号嘛不去提它，身外物的虚名，你们往后可以直接喊我狗子。当下是落魄山的次席供奉，跟山主还有邓剑
   枰一样，都是剑修，不过我入山较晚，好像谱牒修士当中，就比你弟弟早一点。”
   虽然黄希在北俱芦洲那边，一直被认为是个飘若浮萍的山泽野修，实则他是大有背景和来路的。
   否则他也不会建议小舅子的邓剑枰跨洲来梧桐山这边修道，就是黄希知道“青玉祖师”的真实身份，与镇妖楼的渊源。
   黄希以心声说道：“北俱芦洲修士黄希，携道侣邓剑翘，见过青同前辈。我们本意是想要让邓剑枰来此谋个祖师堂座椅。”
   青同只是点头致意，神色冷淡疏远，随便给出个双关说法，“庙小。斋饭素淡，未必好吃。”别看青同在小陌和白景这边，毫无气势可言，毕竟是一位拥有万年道龄的老字号飞升境，何况还是天下九座雄镇楼之一的主人，更与老观主当了无数年的邻居。
   如黄希和邓氏姐弟之流，在青同眼中，还需要自己如何屈尊礼待？谢狗大包大揽道：“拜了师父，好好练剑，修道路上遇到什么难题了，山主若是不在身边，可以找我询问。你还可以常去落魄山藩属山头之一的拜剑台，找到甘一般，哦，就是供奉甘棠，到了落魄山，你就会知晓他身份的。反正那小老头儿也是一位剑修，境界尚可，自身道力一般，但是传道的本事，不孬，有耐心，是他
   身上难得的优点了。”
   陈平安小有意外，谢狗难得对别人修道一事如此上心。老聋儿为了从她这边学到几手剑术，可没少受委屈。
   记得一开始到了落魄山，老聋儿还是百般不情愿的，就怕年轻隐官让他挑担子，多出应酬事务，耽误修道。
   如今倒好，听说甘供奉都直接搬去花影峰结茅传授道法了，反倒开始担心那拨修道胚子求学无门，修行破境不够勇猛精进。只因为邓剑枰的这趟访山向道的拜师学艺，让谢狗想起万年之前的人间大地，众多开启灵智、能够炼形的妖族，几乎都有一颗坚韧不拔的纯粹道心，要与那些得道之士拜师学艺，很多妖族只是听说过某座大山、某个道场的名字，知道一个大致方向而已，就会发心起愿，毅然决然向那处行去，山水迢迢，道之所在，不辞辛苦，这一上路，往往就是数年甚至是数十年光阴，往往途中困苦异常，险象环生，最终才有机会遇见那位心心念念要求其帮忙解惑的道士，既有耗费无穷脚力的辛苦，更是一程心路。哪怕侥幸不被驱逐，被炼气士留在山头，可是修道一事，也才是开了个头而已，多是暂不记名，能否收入门墙，还需长久观察，之后护
   山数十年乃至百年光阴，可能才得道士传授真诀一句几句。
   所以谢狗对剑修邓剑枰的第一印象，还不错，会挑师父。会挑师父，既靠眼光，也需运道，这就是千真万确的一种本事。需知远古岁月里，多少诚心向道的妖族修士，下场凄惨，竹篮打水一场空，沦为某些心怀叵测炼
   气士的登山“道粮”？
   绣娘擦拭眼角，聚音成线，细语喃喃道：“万幸万幸，苦尽甘来。一个比较糟心的开头，终究有个圆满的结尾。”其实妇人在弟弟之外的所有事情，自身学拳破境，山头大小事务，都处置得极为周密缜密，唯独跟剑枰沾边的事情，牛毛小事也比天大了，容易进退失据，纠结
   万分，就跟丢了魂似的，她都要找黄希拿主意。黄希无奈心声提醒道：“绣娘唉，这才哪到哪，刚拜了师父而已，剑枰此后要走的路还很远。只说到了落魄山那边，跟在陈平安身边修行练剑，不比在自家修行，需要注意的事项可就多了，比如跟那几个学道已成、鼎鼎大名的同门关系处得如何，能不能融洽，会不会被排斥在外？剑枰能否适应落魄山的山规门风，有无长辈缘，平时待人接物，不比在自家道场那般随意了，以往相互间知根知底，自然不必担心某句话说错，不得体了，可能就会被对方惦念很久，再说了，我们那边就是个拢共不过百来号人物的小山头，远远不比落魄山藏龙卧虎，高人辈出，性情各异。只说这位谢姑娘，她能够担任落魄山次席供奉，在山脚店铺内，我们能
   够想象她的真实身份？诸如此类，以后都是要剑枰自己考虑和开窍的，需要他完全靠自己去迁就别人和适应环境了。”
   绣娘自怨自艾道：“还是怪我，以前道理教得少了。也怪你，当姐夫的，与小舅子都不亲，一年到头喝不了几顿酒……”黄希头闻言都大了。我找他喝酒的次数，何曾少了，也得这小子给脸啊。唯独一次双方喝得还行，结果邓剑枰喝得坐在地上，当姐夫的只能陪着蹲地上喝酒，臭小子喝得七荤八素了，还不忘气势汹汹，说我敢辜负了姐姐，就剁死我，哪怕剁不死我也要死在你家山头。那可是大过年的守夜光景，黄希最后背着小舅子，还
   被吐了一脑袋“天降甘露”。当姐夫当到这份上，黄希自己都觉得真心不差了。
   绣娘悄声道：“夫君，难为你了。”
   黄希微笑道：“绣娘，若想补偿过往，你那边不够了，只管找我拿。如果觉得亏欠，下辈子再还我。”
   “到时候我可就要当大爷了，让你每天素手研墨红袖添香，还要端茶递水帮忙洗脚，哈哈，想想就开心……”
   绣娘又是一肘，继而又开始担心起来，“但是剑枰一个人出远门，身边都没人照顾他，到了落魄山那边，会不会受委屈啊？”
   “修道之人想要有所收获，本就该历经千难万苦才对。不着急，总之我们走一步看一步。你要相信我看人好坏的眼光，更可以相信剑枰的向道之心。”
   黄希继而给出一句定语，“何况剑枰去了那座落魄山，真正要学的，可不止是陈平安的剑术。”谢狗好像生怕山主反悔，试探性说道：“姐姐邓剑翘与姐夫黄希，为人都蛮好，尤其是这个叫绣娘的，憨憨的。相信剑枰这孩子的品性，差不到哪里去。山主捡着
   漏了！这就叫买猪看圈？”
   青同哪壶不开提哪壶，“隐官能够在这里收徒，梧桐山是不是有点功劳，作为礼尚往来，取名一事？”
   谢狗呲牙咧嘴，嘀咕道：“晦气。这地儿再不来了。”
   青同如释重负，以后最好是请你们这双道侣来都不来。
   陈平安岔开话题，笑道：“有劳青同道友腾出个地方，让我们坐下来聊几句，再让邓剑枰行过一个简略的拜师礼，就不再继续打搅道友清修了。”
   青同便打开层层山水禁制，在私人道场内找了个雅静地方。
   屋内东道主青同与主客陈平安同坐上位，谢狗盘腿坐在椅子上边，对面就是邓剑枰三个。
   陈平安正襟危坐，只需喝过邓剑枰一碗拜师茶，就算师徒记名。之后还需要换霁色峰祖师堂，走一个金玉谱牒录名的过程。陈平安神色柔和，缓缓说道：“剑枰，等下拜了师，我们就有了山上的师徒名分。作为传道人，我对你的要求，没有说你将来一定要到什么境界，所以你不必有这方面的压力，我只有一句话，你要牢记，随我入山修行之后，务必诚心向道，努力练剑。此外，若是自觉不擅长跟人打交道，大可以幽居山中专心练剑。偶尔离开道场外出散心，不管是在诸峰山头，还是在槐黄县城，路上遇见谁了，不管对方是何人，什么身份，有个粗略的礼数即可。至于你的那几位同门师兄师姐，无
   需着急见面，见了面，也不用刻意琢磨他们的心思，接人待物，只管做好你自己即可。”
   黄希看了眼绣娘，好像在说一句，看看，你担心的，陈剑仙都早就想到了。
   一直下意识紧紧攥着衣裙的绣娘，就像吃了一颗定心丸，她只觉得做梦一般，剑枰这就解开心结，还认了师父？谢狗立马帮腔道：“这可不是啥客气话，是咱们山主的真心话，例如青萍剑宗里边就有个金丹境的陶剑仙，跟剑枰同境，山泽野修出身，没有任何靠山和背景，就是脾气臭，最喜欢骂人，姜尚真，米裕，还有我家小陌，甚至连同山主在内，都被他当面教训过几句，陶剑仙如今不也每天活蹦乱跳，好好的。呵，如今咱们都是自家人，那我就再多与你们说桩陶剑仙的壮举好了，上次青萍剑宗举办开山典礼，陶剑仙是最晚一个起床的，在山道上碰见了咱们山主，说话直截了当，劝说
   要这类典礼得少些繁文缛节，不然他就在祖师堂打盹，睡个回笼觉。山主没奈何，一样只能乖乖点头说好好好。”
   陈平安笑着解释道：“事情经过，已经被谢狗的润色几分，说得夸张了点。陶文也不是有事没事就骂人的，多是事出有因。”
   绣娘听得目瞪口呆，那位金丹境剑修，不至于如此胆大包天吧，得是多缺心眼，才会如此混不吝？有几条命啊，敢这么骂人。
   黄希以心声笑道：“绣娘，看得出来，谢次席对你观感不错，大概这就叫眼缘吧。”
   妇人继而一想，哪怕谢次席用上了夸张说法，可是咱们剑枰再不谙世情，比起那位陶剑仙总是更会做人些？
   青同咳嗽一声，提醒这是隐官在收徒，某种意义上，他说的每一句话都是在传道授艺，你白景一个外人就别插话了，不合时宜。
   谢狗白眼，晦气真晦气。却不知青同觉得碰到他们俩，命里犯冲似的，才是倒灶。陈平安正色说道：“邓剑枰，在你正式拜师之前，话说前头，就我个人而言，不止是师父挑徒弟，徒弟也可以挑师父。一日为师终身为父的规矩，并没有那么天经地义。若是你哪天觉得双方道不相契，大可以好聚好散，不必过于拘泥于师徒名分，不必过多考虑修道练剑之外的人情世故。当然，必要的祖师堂流程还是要走
   的，切记不要不打招呼就一走了之。”
   其实师徒双方年龄相仿，可是在座没有谁认为陈平安是在摆架子，邓剑枰更是始终屏气凝神，虚心聆听。邓剑枰直到这一刻，其实还是满脑子浆糊，听到这番言语，便一下子提心吊胆起来，颤声道：“除非陈剑仙和落魄山非要赶我走，否则我绝不会脱离谱牒，退一步
   说，就算赶我走，我也要带着铺盖在山脚待着，等陈剑仙回心转意。”
   陈平安笑了笑，没说什么。
   谢狗乐得不行，“这小子倒是会占便宜，晓得在山脚那边找后路。我们落魄山的看门人，可是仙尉道长呐。”
   青同倒是可怜起这个青年剑修，直到现在，还是一口一个充满距离感的陈剑仙。
   陈平安说道：“递拜师茶之前，剑枰，你先去门外等着，我有话要跟你姐姐和姐夫要说。”
   邓剑枰赶忙起身，走向门外，轻轻关门，在廊道中好似面壁而立，抿起嘴唇，过了很久，才回过神，擦了擦额头汗水。
   谢狗抬了抬下巴，示意青同你一个狗屁不是的外人，还不赶紧离开屋子。
   青同一个地主只好站起身，给一拨外人腾地方。
   陈平安笑道：“无妨，青同道友不用避嫌，你本就是青萍剑宗的记名供奉，此刻屋内都算自家人。”
   青同果然重新落座，潇洒抖了抖袖子。
   谢狗直勾勾盯着这厮，小米粒说了，书上那种有一两甲子内力的江湖宗师，武功绝顶，听说可以用眼神杀人。
   青同实则内心苦闷，烦死了这个如今化名谢狗的貂帽少女，还不如遇到万年之前的那位剑修白景来得爽利呢。陈平安开口说道：“黄道友，邓宗师，首先我得感谢你们放心将剑枰交给我传授剑术，那么我也请你们放心，以后传道一事，于情于理，我自当仔细万分。剑枰如今是金丹境，以他的资质和底子，甲子之内，打破瓶颈跻身元婴不是难事。不出所料，他的真正难关所在，在元婴境闭关尝试破境之时，心魔有二，其中之一，当是一座随驾城和当时的‘陈平安’，我自有手段未雨绸缪，助他不走捷径就可过关，但是前一关的心魔，解铃还须系铃人，需要邓宗师与剑枰道别之前，来一场开诚布公的姐弟谈心，切记，邓宗师不要在意邓剑枰的感受，不要一味想听邓剑枰的想法，要以迅雷不及掩耳之势，一一说清楚当年困顿局面当中，邓剑翘到底是如何想，为何那般作为的。需知邓剑枰此结不解，就是劫。遇劫而逃，一逃再逃，道心大退，便是洪水决堤的境地，邓剑枰这辈子的成就，便不只是止步于元
   婴境，而是逆水行舟一退再退了，所以邓宗师必须在这件事上，先行解决隐患，否则后边我传道越多，于邓剑枰大道前程而言，越是错多。”
   邓剑翘沉声道：“我一定不负所托，这就去外边跟剑枰谈心……”
   黄希欲言又止。
   陈平安直截了当说道：“邓剑翘，你当真想好了？认得自己么，就敢随便跟别人说自己是谁？意义何在？”
   邓剑翘随之愕然。黄希轻轻点头，当局者迷旁观者清。陈平安继续问道：“苦难临头，敢怒敢言，奋起一搏，当杀便杀。到底是为自己，还是为亲人？若道是两者兼备，先后又如何、侧重又如何？邓剑翘当年舍了神仙
   不当，转去学拳，身不由己，时至今日，这辈子到底是为谁而活、该为谁而活？从今往后，邓剑枰又该对‘邓剑枰’这个名字负什么责，如何负责？”
   邓剑翘一个问题都回答不上来。
   黄希小心翼翼说道：“陈剑仙，问题有点多了，让绣娘稍微缓一缓？”
   陈平安只是看了他一眼。
   黄希便哑口无言起来，好家伙，气势真足。
   与那酒桌上话语投缘的陈平安，判若两人。
   陈平安沉默片刻，自问自答一句，“修道之士，意志消沉，心如死灰。死灰可以复燃吗？拨开火盆余烬，暗藏明珠一朵。”
   黄希暗赞一声。
   陈平安笑道：“邓宗师，去把剑枰喊进来。”
   邓剑翘一直神色恍惚，魂不守舍，猛然间惊醒过来，站起身，与黄希一起出门。
   青同率先离座起身，谢狗故意为之，放慢速度离开椅子，再不能与青同这家伙说话做事如出一辙了。
   山中修道，何谓亲传？便是师徒之间秘传心授，法不传六耳。
   邓剑枰没有落座，就是站着。陈平安对此也没有说什么，道：“剑枰，我可以允许你练剑破境缓慢，甚至可以接受自己的亲传弟子，于练剑一途时常起懈怠心，虚度光阴，空耗资质，没有什么大出息，却要从头到尾，当个问心无愧的好人。徒弟修道不济，毕竟那是我这个作为传道之人的师父，没教好徒弟的缘故。这些都好商量，可以允许你在人生道
   路上，犯错，认错，改错。”
   “但是我绝对不允许邓剑枰有朝一日，让他那个对他本就毫无要求的姐姐，感到失望。”
   “真有那么一天，我不但会亲自清理门户，还会让你知道什么叫后悔拜我陈平安为师。”
   “听到没有？！”
   邓剑枰打了个激灵，沉声道：“陈剑仙，每个字都记住了！”
   陈平安面带微笑，“嗯？”
   邓剑枰恍然大悟，挠挠头，“师父，弟子都记住了。”
   陈平安似有深意言语一句，“真正的将心比心，不会拖累双方。”
   邓剑枰若有所悟。屋外廊道中，青同先象征性施展了一层阵法，帮屋内那边隔绝天地，看了眼那对别洲道侣，开门见山问道：“邓剑翘，以你跟道侣的修为，为何让弟弟来梧桐山这
   边投靠一个玉璞境门庭？”
   绣娘犹豫不决，毕竟涉及自己男人的家世密事。黄希倒是十分坦诚，笑道：“实不相瞒，我家开山祖师，曾经云游天下遍访真人，兵解之前留下一本记录见闻的笔记，写到在桐叶洲镇妖楼这边，与青同前辈有过
   一面之缘，当时他停步歇脚于一处白云封洞的石窟门口，触景生情，小聊了几句自家道法心得，可惜与山中高人话不投机，祖师爷就告辞离去。”
   青同想了想，终于记起大几千年，确实见到过一位邋遢跛脚老道士，道力深厚，机锋刚健。
   不过于道龄悠悠的青同而言，这类相逢，如一叶浮萍在水面打了个旋儿，转瞬即逝，从不如何在意。
   所以青同只是感慨一句，“你家香火道统传承了这么多年，很不容易，再接再厉，莫要辱没祖师。”
   山上有句老话，宁惹如日中天的新宗门，别招惹道统绵延不绝的老山头。
   因为不知道后者山中，或是挂像里边，藏没藏着几个避世不出的祖师爷。
   黄希打了个道门稽首，毕恭毕敬道：“晚辈自当铭记长辈祖训和前辈教诲。”黄希见气氛不错，便说道：“我家祖师还在笔记中写下一句臧否言语，说当年这桐叶洲，敢说已然悟道的奇人异士，不过两位，分别在东海观道观内，一洲中央梧
   桐树下。”
   青同似笑非笑，“这种偏颇话，写在笔记上边，关起门来自珍自赏即可，至于后世有资格翻阅这部笔记的孩儿辈们，言多必有失，就不要外传了。”
   这种混账话要是不小心被老观主听了去，说的人，听的人，定要吃不来兜着走，咱俩一个都别想跑。黄道友可别害我。
   青同又说了一句，“竟然能够让隐官大人掏钱请喝酒，黄道友面子不小。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。