# 第一千一百三十六章人各梦魂中
,  陈平安点头道：“郑先生要更自由。”
   顾璨无奈道：“我就是有感而发，随口一提。”
   陈平安说道：“我也是。”
   柳赤诚在旁眼观鼻鼻观心，话痨难得如此安静。
   没办法，一个是师兄，一个是齐先生，都要由衷礼敬。
   当初符阵封印松动，柳赤诚得以侥幸脱困，起先心气还是很高的,想要在宝瓶洲那边有一番作为，从哪里跌倒就从哪里爬起来嘛，也好让多年不见的师兄略微宽心一二。那会儿不知深浅，自认确定了宝瓶洲山上并无高人，一个玉璞境足够横着走了。结果柳赤诚在一处荒庙就想要收陈平安为弟子，哪曾想少年与自己竟是同道中人，都有靠山，都有师兄。
   话说回来，柳赤诚在师侄傅噤那边提起宝瓶洲故事二三，在师叔这边从无好脸色的傅噤,眼神都变了。
   陈平安问道：“金翠城编织的法袍，销量前景如何？”
   听出陈平安的言外之意，顾璨径直说道：“我暂时还不想跟文庙打交道。”
   原来一夜之间，于全椒山地界，一处平坦开阔处，平地起巨城，堪称雄伟，宝光流溢，五彩焕然，夜如白昼。
   原先金翠城内部，宛如陷入天狗食日境地的数百谱牒修士,终于重见天日。女修居多，占据十之七八。
   她们这一出门
   ，才知道原来换了天下和宗门谱牒，错愕之余，亦有一种不约而同的如释重负，然后就是欣喜万分，憧憬未来。
   蛮荒修士，天生慕强。是不是上五境，是上五境了，是不是飞升境，是飞升了，是不是王座大妖，都是最牢靠的道理。
   郑居中竟然能够在两座天下对战期间，搬迁金翠城到浩然，不愧是魔道第一人。
   顾璨犹豫了一下，说道：“金翠城内部还是有几十号修士，道心蠢动，相互串联，想要联系蛮荒，被郑清嘉察觉端倪，亲自出手，全杀了。”
   陈平安不置可否。
   柳赤诚咋舌，那位鸳湖道友瞧着柔弱动人，说话嗓音也是软糯的，不料如此狠辣，难怪她会被师兄带回浩然，确有可取之处。
   陈平安好奇问道：“是怎么说服黄鹂岛仲肃的？”
   老元婴仲肃，作为昔年书简湖为数不多能跟截江真君掰手腕的地头蛇，特立独行，使得黄鹂岛的门风也不似别岛。
   照理说仲肃不该理睬顾璨才对，道不同不相为谋。
   顾璨答道：“对付这种油盐不进的硬骨头，只能是掏心掏肺，以诚待人。”
   陈平安也懒得询问细节，问道：“由他担任掌律祖师？”
   顾璨点头道：“仲肃管人，六亲不认，赏罚分明，正好合适。郑清嘉管钱，花钱和挣钱都是她和金翠城的职责。刘幽州顶着个副宗主的头衔，什么都可以管，也可以什么都不管。庾谨担任首席供奉，
   就是做做样子，会比较清闲。侍女顾灵验身份稍多些，掌律一脉的二把手，担任勘验司的主官，暂时还会兼管礼制司。其余人等，白帝城旧人，也给了某司署的官身和祖师堂座椅，宗门大体上就是这么个架构。”
   陈平安说道：“开宗立派之初，能够同时拥有三位仙人，已经是一个很好的开头了。顶尖战力这一块，你们虽是下宗，却已经胜过傅噤的上宗。”
   除了韩俏色是一位已在闭关证道飞升的仙人境，道号鸳湖、被郑居中赐姓的郑清嘉，这位蛮荒出身的女仙，自然还会长久担任金翠城的城主，而从飞升境跌到仙人境的鬼物庾谨，作为扶摇洲本土人氏，庾谨属于故地重游，衣锦还乡，别看顾璨说庾谨就是个纸面首席，作为浩然历史上第一位差点完成一洲大一统的皇帝，雄才伟略，野心勃勃这类说法，哪怕一股脑丢给庾谨，这厮都是接得住的。
   想落魄山开山之始，也就是一个满身寒酸气的草鞋少年，带着青衣小童和粉裙女童。
   况且那会儿山神庙尚未迁走，主客含糊，当了很久互不往来的近邻。
   顾璨摇头说道：“傅师兄也在偷偷招兵买马，到了蛮荒就没闲着，他心气高，估计不会收些烂鱼烂虾，反而会故意减少谱牒人数，凭此吸引更多的上五境修士。”
   柳赤诚终于能够插上话，“作为师兄的开山弟子，这个身份还是很有号召
   力的，加上傅噤本人就是一位大道有望的剑仙，性子是傲了点，不过只要是肯吃他这一套的，肯定都不是俗辈。”
   陈平安说道：“忘了问你们宗门的名称。”
   顾璨说道：“就叫扶摇宗，比较俗气。”
   陈平安笑道：“涞源书院和那么多的本土宗门仙府，就都没意见？”
   柳赤诚说话不过脑子的，“桐叶洲不就有个桐叶宗。”
   发现陈平安和顾璨都望向自己，柳赤诚笑容尴尬道：“当我童言无忌。”
   顾璨继续说道：“山上能有什么意见，敢有什么意见，郑居中的徒弟创建宗门，不叫这个名字，他们才会觉得意外。何况扶摇洲历史上就有好几个叫扶摇宗的，下场都不好，觉得名字太大，接不住这份气运。其中一个扶摇宗，还是庾谨当皇帝那会儿扶持起来的一洲山上执牛耳者，等到王朝覆灭，国祚一断，没过几天，宗门就跟着四分五裂了。前不久庾谨提及此事，拘了一把辛酸泪，说那是殉国啊，那位与他青梅竹马、更是红颜知己的女子国师，长得可好看了。不过我查过档案，庾谨就没几句真话。”
   顾璨说到这里，以眼神询问某事。
   陈平安说道：“我什么都不知道。”
   柳赤诚疑惑不解，打哑谜？
   顾璨却已经知道答案。
   金甲洲的女子剑仙宋聘，极可能就是那位女子的转世。
   所以她才能够得到那把长剑“扶摇”的认主。
   庾谨之所以肯加入
   “扶摇宗”，估计也是冲着她来的。
   顾璨没来由笑道：“以前的宗字头门派，做梦都想有个飞升境坐镇山头，不敢奢望更多。除了中土神洲，一洲能有二三飞升，就是气运深厚、人杰地灵了。如今倒好。”
   柳赤诚笑得不行。如果一个门派，要论十四境修士的数量，可以找他柳赤诚多聊几句。
   陈平安提醒道：“饭要一口一口吃。”
   顾璨说道：“时不我待。”
   陈平安说道：“大好前程，你急什么。”
   顾璨突然说道：“以前懵懂无知，不清楚山上算计的云波诡谲，如今眼界一开，我绝对不允许自己成为青冥天下的邢楼。”
   陈平安默然无言。
   柳赤诚如坠云雾。
   顾璨说道：“金璞王朝如今的国师，是流霞洲那位青宫太保的亲传弟子，名叫高耕，我跟洪氏皇帝谈买卖的时候，高耕就在旁坐着，对我很客气，殷勤得有点过分。看得出来，洪氏皇帝对这位新任国师极为信赖。”
   陈平安笑道：“高耕跟着他师父荆蒿在落魄山待过一段时日，估计陈灵均带他去过泥瓶巷。”
   柳赤诚小声嘀咕道：“他高耕的师父，不过是个老字号飞升境，能跟你顾璨的师父比？这份客气，功劳不算不到陈山主头上。亲兄弟明算账，一码归一码。”
   顾璨皮笑肉不笑，“什么时候柳师叔跟陈平安是情比金坚的好兄弟了？”
   柳赤诚开始摆师叔的架子了，“顾璨，你别
   这么笑，像个反派。”
   顾璨斜眼过去，“哦？”
   陈平安忍不住笑出声，打趣一句，“柳道友真是拿命在插科打诨。”
   本想让柳赤诚长点记性的顾璨，也跟着笑起来。
   顾璨问道：“一个人来的？”
   陈平安说道：“还有小陌，谢狗，不过我们是乘坐夜航船而来。”
   柳赤诚误以为自己听错了，问道：“谢什么？”
   陈平安没好气道：“狗！”
   柳赤诚爽朗大笑起来，他倒不是取笑这个清新脱俗的名字，只是想起某个剑气长城的说法，好像是远看近看什么的。
   陈平安微笑道：“柳道友跟我家次席供奉见了面，还可以喊她狗子，不必见外。”
   柳赤诚将信将疑，问道：“坑我？”
   陈平安满脸惊讶，“这都猜得到？”
   柳赤诚长吁短叹起来，谁能想象当年一个迂腐古板的少年，会变成如今模样。
   陈平安笑问道：“如今一个个证道飞升，你就不着急？”
   柳赤诚满脸愁容，“怎么不急，急得就像热锅上的蚂蚁，心如急焚呐。”
   若说不着急，显得没有上进心。
   其实柳赤诚半点不急。
   师父重新出山了。师兄都是三个十四境了。
   如今连两位师侄都开创宗门了，那么天底下最不用着急得那个人，就是他柳赤诚。
   柳某就是一个天生享清福的人。你陈平安是劳碌命，怎么跟我比？
   边走边聊，闲情逸致，散步走出一座人声鼎沸的金屑渡，柳赤诚觉得自己好像忘
   了什么东西。
   一间当二道贩子代售符灵器的山上铺子，掌柜再次抬头，看了眼那个东摸摸西摸摸就是不掏钱的家伙。
   掌柜提醒道：“客官，铺子有规矩，不买就别碰。”
   那人回了一句，“我兜里有钱，挑好了物件就一起打包。”
   掌柜气笑道：“那你倒是掏钱啊。”
   那人说道：“开门做买卖得有耐心。”
   掌柜气不打一处来，“老子在这金屑渡，如何做生意，还需要你来教？”
   不料那人说道：“实不相瞒，如今整座金屑渡，都是我们门派的地盘。”
   掌柜给逗乐了，“没听说咱们金璞王朝的洪氏皇帝，有你这么大岁数的儿子啊。”
   那人说道：“有没有可能我是他爹。”
   掌柜显然被这句话给噎到了，对方路子这么野，定然是那种野狗刨食的山泽散修出身。
   没猜错，柴伯符确实是宝瓶洲野修出身，自号龙伯，与清风城许氏妇人是师兄妹的关系。
   只不过今时不同往日，属于谱牒仙师了。几乎可以说，柳赤诚没有见过这么会见风使舵、趋利避害的人，柴伯符只要见机不妙，那真是半点脸皮都不要的。
   不得不承认，柴伯符跌境升境都是一把好手。
   跌境这种事情，熟能生巧。虽说如今境界不高，底子扎实啊。
   这次同行给顾璨道贺，柳赤诚便万分好奇，在金丹、元婴两境来来回回这么多次了，到底何时跻身上五境？
   当时柴伯符还挺委屈，
   眼神幽怨，“我也想知道啊。”
   柴伯符还有半句话，打死不敢说，你帮忙问问你师兄啊。
   柳赤诚拍了拍龙伯道友的肩膀，随便扯了个谎，算是鼓励，免得柴伯符坠了心气，“道友别气馁，看在朋友情分上，与你破个例，泄露天机一句，我师兄是拿你观道一场呢，金丹元婴既然统称地仙，两境之间自然有大学问。”
   柴伯符好似被一语惊醒梦中人，恍然大悟了，顿时热泪盈眶，二话不说，便朝白帝城方向跪地磕头，砰砰作响。
   柳赤诚吃了一惊，莫非误打误撞，被自己勘破真相了？
   实则柴伯符半点不信，心中苦不堪言，这趟出门，刚重返元婴境没几天，还没捂热呢。姓柳的，你他娘的都这么说了，我除了遥遥与郑先生磕头致谢还能如何？
   柳赤诚是胡说八道，柴伯符是全然不信。
   可事实却是白帝城郑居中确有此心，他要为人间修道重新界定“地仙”一词。
   全椒山一座峰头，旧有降真庵，已成遗迹，郑清嘉在此开辟洞府，作为金翠城之外的一处山中道场，山水清幽，避暑形胜。
   郑清嘉性格清冷，哪怕收了一众亲传弟子，依旧没有几个能真正入她法眼的，难以托付道统法脉。
   只有一个例外，就是翟广韵，也只有这位得意弟子能够来降真庵旧址这边串门。
   翟广韵道龄不长，尚未跻身元婴，无法施展掌观山河的神通，故而竭尽目力，也
   只能将那金屑渡口看个大概轮廓，“师尊，隐官跟顾宗主关系那么好，他一定会参加这场典礼的，对吧？否则兄弟情谊和江湖道义上都说不过去呀。”
   郑清嘉有些头疼。顾宗主今天确实下山了，但是顾璨要去见谁，谁敢保证什么。
   翟广韵是那位年轻隐官的崇拜者。
   上次去宝瓶洲找顾璨，做客落魄山，郑清嘉将她从袖中抖搂出来。但是没敢让她与陈平安见上一面，就怕横生枝节。
   只要没有去过蛮荒天下，就永远不知道年轻隐官在那边的超然地位。
   尤其是去过浩然天下再返回蛮荒的妖族修士，先前在数洲战场上破境颇多，如今有不少年轻天才，逐渐成为了蛮荒天下的中坚力量。这拨妖族修士，对半截剑气长城上边的那道鲜红身影，几无例外，印象极深。
   翟广韵说道：“师尊，顾宗主瞧着像是个读书人，用人做事，很有手腕啊。跟着这种人混，就像吃了颗定心丸。”
   郑清嘉一语双关，笑道：“确实是看着像。”
   如果真将顾璨视为正儿八经的读书人，那就大错特错了。
   全椒山这条矿脉，就是一座字面意思上的宝山，虽然经过反复勘察，矿石杂质较高，不适合拿来铸造神仙钱，无法成为谷雨、小暑和雪花之外的“第四钱”，但是谁都不怀疑坐拥全椒山的扶摇宗，千年之内不会为一个钱字发愁。
   扶摇宗和涞源书院，各占玉矿三分之
   一，后者会用这笔收入来重建到处破烂不堪的扶摇洲。恢复国祚还没几年的金璞王朝，那位眼光长远的皇帝陛下，作为地头蛇，私底下跟过江龙的顾璨做了一笔大买卖，先将一座建造在栾家滩的金屑渡，双手奉上，白送的。再来谈那条矿脉的归属和分红事宜，反正很快金璞王朝境内就多出了一个新兴门派，跟着顾璨一起从宝瓶洲在这边落脚的四人，就是那个门派的“开山祖师”，玉宣国前国师，金丹境地仙，黄烈，担任掌门，绰绰有余。此外刚刚破境成为元婴境武夫的沈刻，鬼物管窥，和化名蒲柳的元婴境老妪，分别担任门派要职，扶摇洲本就战况惨烈，民生凋敝，这座山头不容小觑，当然，它就是扶摇宗暂不公开的“下山”了。
   顾璨将三分之一的全椒山玉矿，又分成三份，一份给金璞王朝，一份赠予缔结盟约的后山，扶摇宗自己预留一份，不过名义上依旧归属金璞王朝，与洪氏皇帝做了个类似君子之约的口头约定，免得被涞源书院那边的某些道学家抓住把柄。
   宗门典礼还没举办，顾璨就已经拥有私家渡口，一条跨洲渡船，一座好似摇钱树聚宝盆的城池，有了一个秘密的下山门派。
   郑清嘉揉了揉弟子的发髻，忍不住提醒一番，语重心长道：“浩然不同于蛮荒，我们蛮荒杀人不讲道理，浩然这边好以道理杀人。从今往后
   ，你只管关起门来好好修道，该是你的天材地宝、仙家机缘和位次身份，不会差了你半点丝毫，却要牢记一事，不要随便挑衅顾宗主，切记切记，顾璨若是对你起了杀心，师尊是肯定护不住你的。”
   翟广韵点点头，“师尊宽心便是，弟子晓得轻重利害。”
   哪怕得到心爱弟子的口头保证，郑清嘉还是担心她习惯了蛮荒风俗和金翠城的自由自在，“还需与师父保证一点，不可以擅自单独面见顾宗主。”
   翟广韵没有故作娇憨讨饶，也没有假模假样如何发誓，只是小声说道：“年轻隐官都能守得住城头，却差点走不出书简湖。我这种小小蝼蚁，在顾宗主眼皮子底下为人处世，哪敢掉以轻心。”
   郑清嘉神色复杂，点点头，算是认可了弟子的承诺，只是又正色提醒一句，“这种话，以后不可再提，跟谁都不要说！”
   翟广韵赶忙答应下来。
   大海之滨，悬崖陡立，此地距离全椒山入海潜脉犹有千里之遥，有两位货真价实的得道之士，相约在此。
   富家翁模样的，便是被誉为浩然首富的皑皑洲刘氏家主。
   另外还有一位背负青囊的清瘦老者，身份多重，既是全椒山当家道士，又是琼林宗娄藐。
   刘聚宝的态度很有意思，对于儿子与顾璨厮混在一起，这位皑皑洲新晋十四境大修士，没说什么，就讲了一句知道了。
   刘幽州并没有邀请父亲参加庆典，
   刘聚宝就只当什么都没有发生。
   刘聚宝笑道：“就这么被鸠占鹊巢，旧主人瞧见了不心烦？”
   韦赦说道：“反正是幽州当二把手，就当肥水不流外人田，做长辈的，给了份贺礼。”
   刘聚宝说道：“贺礼不薄。”
   韦赦不觉得这件事值得多费口舌，开始转移话题，神色间大为遗憾，“本来还想着我们两个一起走趟俱芦洲，把事情给说定了，了却心愿，可惜还是晚了一步。”
   如果火龙真人没有合道成功，一切都好说。他们俩到了那边，邀请那些一贯眼高于顶的剑修，坐下来谈买卖就是了。
   就只为了买回一个“北”字。
   皑皑洲两位十四境联袂莅临俱芦洲，若是负责待客的，只是飞升境的火龙真人和剑修白裳，那从今往后，就真的只是俱芦洲了。
   在拿回“北”字这件事上，刘聚宝是早有执念的。
   刘聚宝也不想在这个话题上多聊，问道：“你怎么临时改变主意了，要主动去蛮荒？”
   韦赦没有藏掖，说道：“去见一见走出烟霞洞的张风海，听说他脱离白玉京谱牒，拉起了一座山头，不容小觑。”
   刘聚宝笑道：“道友都打算将买卖做到青冥天下那边去啦？”
   张风海一行道士，如今正在游历蛮荒。关于此事，没有宣扬，但是山巅修士还是有所耳闻。
   韦赦没有承认，也没有否认此事。
   刘聚宝说道：“你猜全椒山主峰祖师堂内，会悬挂几幅画
   像？”
   是单挂一幅郑居中的画像，还是再加上祖师陈清流的画像。
   这个问题，可大可小。
   韦赦说道：“挂一挂二还是都不挂，好像顾璨都做得出来。”
   刘聚宝笑道：“那就拭目以待。”
   韦赦说道：“降真庵旧址所在山头，到了两位高人。”
   刘聚宝说道：“道友得学我，看都不看一眼，免得被视为一场问剑。”
   韦赦笑道：“毕竟是吾家旧道场所在，偷瞥几眼，想必问题不大。”
   言语之际，刘聚宝和韦赦便发现全椒山峰头那边，一位貂帽少女伸出双指，朝他们这边弯曲几下。
   你们这些还没有熬到老十四的新十四，就不要在我这边充大爷了。
   韦赦赞叹道：“不愧是白景，果然神识敏锐。”
   只是再转头，韦赦发现刘聚宝这厮已经不见踪迹了。
   韦赦摇摇头，洒然一笑，身形如青鹤，捏一辟水诀，瞬间没入海中归墟通道，径直去往蛮荒。
   山头那边，认出了那位黄帽青鞋绿竹杖的青年身份，郑清嘉赶忙拉着弟子翟广韵一起跪下。
   她双手贴地，额头三次触及手背，每磕头一次便重复一句，“金翠城郑清嘉，道号鸳湖，拜见祖师。”
   小陌淡然道：“些许道统传承，磕头三次就足够了，从今往后你我就以道友相称。”
   郑清嘉依旧没有起身，只是抬头，说道：“祖师不认弟子为道统后裔，弟子却万万不敢不认祖师在上。”
   小陌无所谓道：“随
   你。”
   郑清嘉站起身，再与那貂帽少女行了个稽首礼，“见过白景前辈。”
   谢狗唉了一声，埋怨道：“忒生分，喊我狗子！”
   郑清嘉哪敢如此造次。金翠城历来是摇曳河管辖之地，而摇曳河新主，王座大妖绯妃，真要论辈分，好像就是剑仙白景的徒孙？
   翟广韵呆呆起身，约莫是福至心灵，脱口而出一句，“金翠城一脉弟子翟广韵，见过祖师奶奶。”
   小陌无可奈何。
   郑清嘉神色紧张。白景的远古事迹，一桩桩一件件，可都跟喜怒无常沾点边。例如传说中有过一场凶险万分的身陷围剿，由两头大妖领衔，百余号修士参与埋伏，两位谋划已久的飞升境，仍是被白景杀一伤一，至于其余蝼蚁，悉数被一剑分尸，白景递剑喜好当中劈开。身负重伤的女子剑修现出真身，在战场上，大口朵颐，将那些尸体饱餐一顿，半点不曾浪费。
   饶是朱厌这种同等道龄的大妖，后世提及白景，都要骂一句凶婆娘。
   此刻谢狗双手叉腰，使劲板着脸，开心极了，哦豁哦豁，小妮儿嘴真甜，该你吃喜糖，哇哈哈，郑清嘉收徒本事不孬啊，怪顺眼嘞。
   谢狗嘴上却是说道：“嗯，小姑娘以后可以常去落魄山。对了，名字叫什么来着？”
   翟广韵怯生生道：“回祖师奶奶的话，我叫翟广韵，一向仰慕隐官大人。”
   谢狗哀叹一声，听到后半句话，她立即改口，“那
   你还是别去落魄山了。”
   我暂时只是次席供奉，官帽子比不过山主夫人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。