# 第一千一百一十六章归拢群山作一山
,  时天雨，各擎一伞，滔滔不绝,笑语长谈。
   朱敛是忙里偷闲，来到山门牌坊这边，要与贾老神仙亲自道贺几句。
   贾老神仙是经常来山脚这边，与劳苦功高的仙尉道长说几句体己话。
   逢人就是海内知己，见人便要称兄道弟，深交久处究竟平常。
   老厨子与贾老神仙，可不是这种人。都是年复一年日积月累的大好交情，属于文火慢炖出滋味，小酌怡情见真心。如今落魄山有了两艘跨洲渡船,一艘是陈山主凭本事从中土玄密王朝那边“买来”的风鸢渡船，一艘是跟桐叶洲大泉姚氏购得的崭新“雷车”。而当了风鸢渡船二管事
   不久的贾晟，要升官了，因为山主闭关之前，就决定让贾老神仙当渡船雷车的总管事，至于负责为跨洲渡船护道的人选，也让贾晟自己挑选。
   贾老神仙闻弦知雅意，咱们上山是要朝下宗出手了。
   已是青萍剑宗那座书院担任主讲的贾老神仙，当然豁得出这张老脸。
   朱敛说贾老神仙有的忙了。贾晟感叹不已，贫道这算什么忙不忙的，比起山主和朱老先生,就是给真正劳累之人搭把手的小事。
   让贫道做这做那的，这是往贫道肩上放担子吗？不是啊，山主这是往自己肩膀挑担子呢。
   哪里做得不对了，以山主的性格和气量，自然不会责人，只会自责。
   与贾老神仙交心，总是轻松惬意的。
   相谈甚欢，依依不舍临别之际，朱敛让贾老神仙有空去拜剑台那边坐坐。
   贾晟比较犹豫，早就想去那边拜山头了，就是担心会耽误那位甘棠供奉炼剑修道。
   朱敛笑着说不会。
   贾老神仙便御风返回骑龙巷，备了些酒水糕点，徒步入山，走去拜剑台。
   却被告知新近绰号甘一般的老聋儿，去了跳鱼山传道授课，何时回不好说。
   贾老神仙便在檐下站着，气定神闲，一边躲雨，一边等人。
   先前陈山主与右护法一起闲逛跳鱼山，说自己所欠了好些人情债和文字债，绝对没有任何的夸张。
   霁色峰剑房那边，几乎每天都会收到好几封来历猜都没法猜的飞剑传信，暖树负责每天收信，交给朱先生，林林总总的请帖手札已经攒了好几大箩筐了。
   等到陈平安开始闭关，朱敛还是按照先前自己提出的观点，哪怕落魄山被外界认为是不近人情，倨傲清高，山主依旧只需秉持一个宗旨，唯名与器，不可假人。与寄信人没有任何香火情的，朱敛就都先晾着，无一例外，至多过眼再录档，记在册子上边，许多书信一拆开，内容可谓五花八门，有各种邀请陈山主参与庆典、帮忙给自家书斋、名胜亭阁题字的，陈山主若是实在没有功夫赠予一幅墨宝，那他们能否自行从百剑仙、剑仙两部印谱中集字。更有什么雅集、诗社恳请陈先生大驾光临的，还有一些寄来的文集，希望陈山主闲暇时帮忙写序文、指正内容一二的，更有一些莫名其妙的家族、门派私事，或是指点江山的针砭时事，有
   劳陈隐官站出来说句公道话的。有些必须回信，就都是朱敛代笔，模仿山主的口气和笔迹，轻而易举，小事一桩。
   但是某些书信，例如这种直接署名趴地峰或是水经山的飞剑传信，还是需要朱敛代劳回信，为自家山主解释一二的。
   朱敛的回信复函，一般措辞都比较委婉雅致，开头多是“奉到来函，不胜愧感”这些内容。
   “真人抬爱，题字一事，万不敢当。”
   “重新版刻两部印谱一事，不愿灾梨祸枣，晚辈实难答应，不识抬举，辜负盛情，既疚且感。”
   “惜被庶务缠身，不得抽身一览，掌门信上所写山水形胜，字字珠玑，心神往之，可当卧游。”
   “贵派过爱，惶恐感激……草草作复，书不成字。”
   不会亏待自己，谢狗从朱先生灶房那边拿来几碟豆腐乳和咸菜，再给自己煮了一锅热腾腾的米粥，粥饭是世间第一补人之物嘛。这天魏檗有要事相商，必须亲自走一趟扶摇麓私人道场，结果就被那个两颊酡红、手捧一碗粥的貂帽少女拦着，蹲在廊道中，含糊不清说自家山主在闭关，谁都
   不见。
   倒不是介意那个“谁”包括了自己，魏檗只是倍感奇怪，“这家伙真闭关了？”
   谢狗点点头，帮忙澄清道：“真不是偷懒，故伎重演当那啥甩手掌柜，咱们山主这次闭关得很认真，很严肃，很郑重其事。”
   魏檗有些为难神色。谢狗立即来了精神，抬了抬下巴，拿筷子轻轻一敲白碗，神色骄傲道：“有事情，跟我说，回头帮你捎话。我好歹是次席供奉，落魄山五巨头之外，就数我身份最
   高、官帽子最大了。”魏檗笑着摇头，“这件事，得跟陈平安当面说才行。没事，也不是那么着急，一旬过后，我再来这边。在这期间，如果陈平安出关，谢次席就让他走一趟披云山。
   ”
   谢狗说道：“一旬还是一个月，现在可说不准。”
   魏檗笑道：“无妨，那我就每旬来此点卯一次。”
   谢狗疑惑道：“啥事啊，值得堂堂夜游神君如此频繁登门？”魏檗想了想，“行吧，你帮着捎话，就说有件事，皇帝陛下那边不好意思开口，就让我来当说客了。既然答应了近期参加典礼，皇帝就是怕你家山主，太不把大骊新任国师的首次现身庙堂当回事，虽说朝廷那边确实没有大张旗鼓的意思，肯定不会借助此事大做文章，可如果他一个人招呼也不打一声，某天跑去了京城皇宫
   ，只是参加早朝，露了个面就立即走人，好像也说不过去。所以皇帝陛下的心思，就是希望他稍微讲一点排场。”
   谢狗无奈道：“就这么档子事？夜游神君就当信使啦？”
   魏檗面带微笑道：“反正话已经带到，该怎么处置，就看陈山主自己的意愿了。”
   谢狗出言挽留道：“夜游神君这就走了？不多唠几句？杵这儿当门神，怪无聊的。”
   被貂帽少女一口一个夜游神君说得头大，魏檗实在是不愿意久留。谢狗突然以心声说道：“我随手翻过箜篌的年谱册子，上边记录了一个叫崔承仙的全椒山道士，先前来过这边，在山脚桌边坐了半天，我没有丝毫察觉到异样，他展现出来的境界修为，跟他的说话口气，明显对不上。扶摇洲全椒山，我去过一趟，透着古怪，可不是寻常道士能够守得住的。你是北岳主人，先前有无感知到
   不对劲的地方？”
   魏檗微微皱眉，摇头道：“我也没注意。”如果有丝毫的异样动静，魏檗肯定会第一时间盯着山门口那边。既然不曾动心起念，就只有两种可能性了，要么这位访客道行太浅，在山门口大放厥词，吹牛皮不打草稿。要么就是境界很高，能够极好隐瞒修为，让自己和白景都忽略了。最奇怪的地方，还是在于如今若有飞升境跨洲游历宝瓶洲，得与那座大骊陪都上空
   的仿白玉京事先报备才行，如果假设对方是一位真人不露相的云游仙人，能够在落魄山的山门口停留那么久，那就更能显示出对方的不同寻常。
   不用谢狗提醒，魏檗便散开神识，片刻之后，“粗略一观，北岳地界，暂时没有发现此人踪迹。”谢狗同样是屏气凝神，“只见”方才北岳广袤山河，如有一条金色长龙肆意游曳，风驰电掣巡狩辖境，由于一尊神君心念转动的速度太快，一洲北岳山河大地交织
   出一张大网似的神识金光，这般动静，除却飞升境修士，炼气士都是浑然不觉，却瞒不过其余四岳神君。
   可谢狗显然信不过魏檗这门本命神通的效果，放下碗筷，起身说道：“你要是信得过我，我可以附着在你的神识之上，再查探一番。”
   魏檗点头道：“那就再试试看。”
   都是道高者，只需三言两语，魏檗便以秘法暂时交予谢狗一同巡游北岳的神君权柄。
   谢狗很快就埋怨道：“不用搞以点带面这一套，翻检山河的速度太慢了。瞧不起我么。只管散开神识，能有多散就多散。”
   魏檗看了眼她，谢狗点点头，胸有成竹道：“非是自夸，我们剑修的体魄神魂，其坚韧程度，非同凡响。今儿必须让夜游神君长长见识。”
   霎时间，从扶摇麓作为起始，便有无数条金色光线抛出一条条弧线，落在远远近近的北岳版图上边，由点及面，纵横交错。
   这张金色大网更加细密。
   魏檗收起神通，谢狗扶了扶貂帽，“要么躲得深，要么跑得快，肯定不是省油的灯。”
   魏檗说道：“既然对方敢光明正大现身山门口，还与贾晟聊了那么久，估计不太可能是什么心怀叵测的鬼蜮之辈。”
   山上修道之人，不论男女，只要身居高位，就容易树大招风，招惹各路人士的好奇窥探之心。
   就说米裕，在那桐叶洲，哪怕足不下船，就引来渡口多少女子对其一见钟情，纷纷起了爱慕之心？
   魏檗本以为谢狗还要说点什么，却见貂帽少女鼓起腮帮，眨了眨眼睛。
   好似眼神示意，夜游神君怎么还不走，改变主意啦，打算多唠几句？
   魏檗转头看了眼大门紧闭的竹屋，思量片刻，就要告辞一声，缩地山河返回自家读书处，却听呕了一声。
   魏檗赶紧转头望去，看到那谢狗背对着自己，端着碗，吐了一碗。
   貂帽少女抬起手背，擦了擦嘴角，没转头解释什么，大概是破天荒难为情了？
   魏檗到底善解人意，只当什么都没发生，就要返回披云山，却见那谢狗仰起头，“一饮而尽”。
   这下子轮到有洁癖的魏檗，差点没忍住当场干呕起来。
   谢狗吧唧吧唧嘴，碎碎念着粒粒皆辛苦、由奢入俭难啊，转身笑哈哈说道：“夜游神君，刚想起有件事，得跟你聊几句。”
   魏檗笑容尴尬，“不着急。”
   夜游神君什么的，好像已经不算什么了。
   谢狗说道：“紧要事，不拖延。”
   魏檗心中幽幽叹息一声，坐在台阶上，“说说看。”接下来谢狗所言，还真是不是一件小事，先说了真武山与落魄山的那桩买卖，这就意味着大骊秘录记载为“甲六山”的龙脊山，只要风雪庙和龙泉剑宗点头，便有机会正式划拨到落魄山名下。至于大骊宋氏那边，估计只怕陈山主不开这个口吧。魏檗心领神会，说风雪庙和阮邛那边，自己去帮忙言说此事。之后便是落魄山
   早有预谋的买山大业了，同理，最想要促成此事的，还是大骊王朝，比落魄山还着急。
   骊珠洞天落地生根之时，小镇西边群山，连同披云山在内，总计六十有二。
   自从龙泉剑宗都要主动为落魄山腾地盘之后，如今还有十来个大大小小的仙家门派，属于是硬着头皮不搬。
   阮邛是大骊王朝首席供奉，宋氏两代帝王的座上宾，尚且需要如此“避嫌”，也确实由不得那十几个门派不多想，不忧心。
   实在是舍不得迁徙离开，到嘴的一块肥肉，还没吧唧几下嘴，就要往外吐，搁谁都不愿意。
   他们既不愿意做一笔亏钱甚至是蚀本的买卖，又担心自己的不识趣，与庞然大物的落魄山恶了关系，被记仇。
   可他们又无阮邛的身份、刘羡阳的面子，能够让魏神君亲自动手帮忙搬山。
   明眼人都知道，落魄山在新处州的一家独大，卧榻之侧岂容他人鼾睡，是红尘洪流，大势所趋，螳臂当车，挡是肯定挡不住的。当时魏檗迁走了神秀山在内的七座山头，分两次购买入手，前三后四，第二次的四座山头里边，其中就有划拨给徐小桥的道场，旧名铸山的煮海峰，还有新任宗
   主刘剑仙坐镇的犹夷峰。那座螯鱼背，是落魄山白纸黑字租给珠钗岛的，双方还老早就缔结盟约了，从书简湖迁徙至此的刘重润，据说她与陈山主相识于危难之际，刘重润跟那拨女修，
   自然无此顾虑。
   至于属于黄粱派下山的衣带峰，与落魄山关系也是极为融洽，有位粉裙女童经常送些特产到山上，这份待遇，旁人羡慕不来。
   所以等到跳鱼山和扶摇麓，都被落魄山收入囊中，留在新处州的那拨山头主人，就立即闻风而动，开始各方打听，询问价格了。
   有些留在处州的门派，已经与上山，以飞剑传讯反复沟通了此事，一个个都心急如焚，你们落魄山倒是主动开价，找我们谈啊！
   有次霁色峰祖师堂议事，山主陈平安的意思是在未来百年之内，争取能够占据半数山头。
   在这个渐次归拢群山为一的过程里边，落魄山当然做不出那种强买强卖的勾当，总要价格公道、皆大欢喜才好。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。