# 第一千一百三十七章如书如句读
,  要只放不收，行脚万里参学问道，不可被山水碍……陈平安收起心绪。
   顾璨说道：“没事，等着就是了，不差个把时辰。”
   宗门庆典该怎么办，还不是宗主说了算？顾璨喜欢落魄山那边的风气,但是扶摇宗却不会学落魄山。
   陈平安摇头说道：“自古讲究良辰吉时自有讲究的道理，你还是准时举办典礼，不要耽误。”
   顾璨说道：“他就这懒散性格，参不参加典礼，不还是刘羡阳，无所谓的事情。”
   陈平安笑道：“他敢不来，你就不当伴郎。”
   等待片刻，恰好是海面上大日初升时分，便有一道剑光破空而至，从大海到全椒山，拖曳出一条极长的绚烂光彩,动静不小，声势十足。
   刘大爷总算到场了，不早不晚，距离举办典礼还有一刻钟的闲余光阴，能够闲聊几句。
   刘羡阳身形飘落在地，长剑自行归鞘，大踏步来到陈平安和顾璨中间，一手勾住一个的脖子，“如何，准不准时，御剑风采，潇洒不潇洒？”
   顾璨拍掉刘羡阳的胳膊。刘羡阳晃了晃身体，再伸了个懒腰，全身关节咯吱作响，“第一次御剑如此之远，还要赶时间，啧。”
   陈平安疑惑问道：“不是传了你三山符？”
   刘羡阳瞪眼道：“此符珍贵，次数有限，不得紧着点开销？参加别家山头的宗门典礼，些许小事，用掉一张符箓，不划算……”
   顾璨瞥了一眼风尘仆仆并非作伪的刘大剑仙，终究还是没说什么。
   除了三山符，陈平安还将三山九侯先生那门可教天地藩篱软如泥的“指剑术”，连同几张书页，与昔年藕花福地一些可供互参的相关武学秘籍，一并给了刘羡阳。
   除了龙泉剑宗阮邛和刘羡阳的几位师兄姐，再加上最知根知底的陈平安和顾璨，外界至今都不清楚一事。
   刘羡阳的剑术，如今的境界修为，几乎全凭自学自悟。
   当年刘羡阳求学南婆娑洲醇儒陈氏书院，等到归乡，按照约定，很快就加入了龙泉剑宗的谱牒，拜了阮邛做师父。
   师徒双方，都是敞亮人，曾经有过一场开诚布公且简明扼要的对话。
   “刘羡阳，事先说好，除了铸剑一道，我教不了你什么上乘剑术。所以你现在反悔还来得及。”
   “阮铁匠，无需惭愧，我好像也不必学你能教的那些东西？”
   “如此最好。”
   “啥好处都没有，怎么感觉上贼船了。”
   “龙泉剑宗有一点好，适合关起门来打铁，也合适心无旁骛练剑，只要不当宗主。”
   “别啊，我就是奔着当宗主来的！”
   “等你玉璞境再说。”
   刘羡阳厚着脸皮搓手道：“御剑跨海，千辛万苦，光顾着赶路，出门忘记了携带贺礼，准备是早就准备好了的。陈平安，你是土财主，先帮忙垫上。”
   陈平安无奈道：“两颗谷雨钱都掏不起？朋友遍九洲，出门不带钱？”
   刘羡阳被震惊得无以复加，“只需要两颗谷雨钱？早说啊，还以为要砸锅卖铁凑钱，害我这一路编了七八个正当理由。没办法，给魏山君的夜游宴整怕了。”
   言语之际，刘羡阳赶忙从袖中摸出两颗小暑钱，毕竟是当宗主的人，这点私房钱还是有的，转头问道：“陈平安，有没有没用过的红包？”
   陈平安点点头，递给刘羡阳一个崭新红包，刘羡阳装好礼钱，往顾璨那边一丢，妥了，接下来喝几壶山上仙酿，不必心虚。
   顾璨默默收入袖中，也不计较谷雨钱怎就变成了小暑钱。
   陈平安以心声说道：“这两颗孤品小暑钱，铭文寓意极好，其实比谷雨钱值钱。”
   顾璨不觉意外，随意说道：“算他有点良心。”
   刘羡阳笑容阳光，双手抱拳，朗声道：“龙泉剑宗当代宗主刘羡阳，见过诸位，荣幸之至。”
   扶摇宗一众即将录名的谱牒修士只好纷纷还礼。
   顾璨小声嘀咕道：“德行。”
   陈平安笑道：“多少年了，还没习惯？”
   刘羡阳嘿嘿道：“主客不到，酒席不开？”
   顾璨说道：“你给我等着。”
   刘羡阳立即挪步，给顾璨揉起肩膀，“站了这么久，顾宗主肩膀酸不酸？”
   顾璨侧身躲过，径直走向祖师堂大门。
   顾灵验笑容妩媚，敛衽施了个万福，“见过陈剑仙，见过刘宗主。”
   刘羡阳一肘砸中陈平安胳膊。玉宣国那几位老熟人聚拢站立，跨洲来此开山立派，帮助扶摇宗创建下山门派，他们现在也算是个小山头，其中沈刻瞧着颇为神色萎靡，照理说，远游境武夫的
   体魄，不该如此孱弱。
   老妪蒲柳讥笑道：“沈刻，堂堂八境武学宗师，怎么和和气气的一顿酒，就把胆子给喝回去了？”
   鬼物管窥劝说道：“蒲道友，如今我们都是一条船上的人了，言语何必刻薄。”
   沈刻说道：“先前你们遭罪，只在肉身魂魄上边煎熬，跟我没法比。”
   蒲柳笑道：“到底是怎么个劫数，沈宗师不如细细道来？”
   沈刻说道：“苦胆破了的滋味，都不敢回想，哪有气力旧事重提？”跟着顾璨离开宝瓶洲，离着那座玉宣国京城越走越远，沈刻心境逐渐好转几分，等到在全椒山这边落脚，山清水秀，仙家境界，沈老宗师终于不用觉得大白天见
   谁都是鬼了。可是等到昨夜那位陈剑仙主动约他们几个喝酒，沈刻立即被打回原形，直到现在都没有缓过来。
   亏得是一位纯粹武夫，若是最怕心魔作祟的修道之人，沈刻估计自己早就走火入魔了。
   还有两位玉璞境和一拨出身旧白帝城谱牒的地仙，他们也不扎堆，只是分散而立，但是气质如一。
   对那位出身贫寒却暴得大名的年轻隐官，当然不可能不好奇。不过在白帝城修道久了，道心沉稳，还不至于神色失态，更无套近乎的兴趣。
   一身粉色道袍的柳赤诚，与站着装死的柴伯符并肩而立。
   别处金翠城又是一座山头，翟广韵倍感好奇，忍不住以心声问道：“师尊，这位刘宗主还是玉璞境剑修吧，为何气势这么足？”郑清嘉解释道：“一方面是刘剑仙性格使然，光明磊落，百无禁忌，就会自然而然显得锋芒毕露，这种人，不管站在哪里，都很难被旁人随意略过。另一方面是顾宗主在隐官大人这边，有意无意敛了道气，收了神，就好似退了半步，而隐官大人在刘剑仙那边又退了半步，最终便造成了现在的局面，在你眼中，就像刘剑仙
   在气势上完全压过了顾宗主一头。为何如此，想来是他们很早就养出的某种默契吧。我们外人觉得奇怪，很正常，但是他们三个，估计是很自在的。”
   翟广韵恍然道：“原来如此，难怪难怪。”
   小时候顾璨只要遇到事情，就喜欢躲在陈平安身后。
   当窑工学徒那会儿，不起眼的陈平安，就像站在刘羡阳的影子里。
   翟广韵还是有些郁闷，自己敬若神明的隐官大人，在那剑气长城，何等英雄气概，怎么回到家乡，反而白白弱了气势。
   郑清嘉无可奈何，幸好自己千叮咛万嘱咐，才让这个得意弟子答应在今天不去隐官那边丢人现眼。
   小陌和谢狗没打算参加观礼，就在隔壁山头那边远观祖山这边。
   谢狗赞叹道：“哇，鸳湖道友的眼力不错唉。”
   小陌说道：“她毕竟是位管着一座城池、近千号谱牒修士的仙人，始终不被仰止和绯妃打牙祭，自有其过人之处。”
   刘幽州主动走到陈平安这边，抱拳而笑。
   陈平安抱拳还礼，微笑道：“恭喜恭喜。”
   然后双方就陷入一种略显尴尬的沉默。
   刘羡阳偷偷乐呵，之前说了某事，如今阮铁匠打铁，精神头可足了。
   一场本该兴师动众的庆典，没有繁文缛节，又中规中矩，祖师堂就悬挂了师父郑居中的一幅画像。
   顾璨甚至略去了主客共同敬香挂像这个环节，直接就步入正题，亲自提笔谱牒录名，一切从简。
   作为此次庆典仅有的两位观礼客人，陈宗主和刘宗主的座位，十分巧妙……
   刘羡阳瞪大眼睛望向对面那位老神在在的家伙，姓陈的，咱俩这是在看大门吗？鼻涕虫就这么把咱们打发了？
   陈平安双手笼袖，气定神闲，只掏了两颗神仙钱的贺礼，我们没有被安排站在门外边，已经算顾璨不记仇了。
   这场庆典，显然比龙泉剑宗和落魄山、青萍剑宗用时更短。
   接下来的扶摇宗第一场祖师堂内部议事，作为观礼客人的几位，就需要先行离开了。
   帮着关了主殿大门，陈平安跟刘羡阳坐在门外台阶上，柳赤诚作为上宗修士，带着至今谱牒都不知落在何处的龙伯道友，站在一旁晒太阳。
   闲来无事，陈平安掏出旱烟杆和烟袋，刘羡阳笑问道：“啥时候好这一口了？有瘾头？”
   陈平安想了想，说道：“具体时日，记不得了。倒是没啥瘾头。”
   刘羡阳说道：“又好酒又旱烟的，满身酒气加烟味，宁姚都不皱个眉头？”
   陈平安笑道：“她不管这些。”
   刘羡阳笑呵呵道：“当我没去过剑气长城啊？”
   陈平安面不改色道：“那些酒缸里泡出来的醉话，不能当真，完全可以当反话听。”
   刘羡阳拍了拍脸颊，“陈大剑仙，麻溜的，趁着扶摇宗还没有创建护山大阵，再补上一份贺礼。”柳赤诚只觉得莫名其妙，柴伯符却是听出了言外之意，在白帝城那边所谓的修道，反正除了跌境破境再跌境，就再没什么正经事可做，无聊了就翻看山水邸报和某些特殊渠道而来的机密情报，知道剑气长城那边流传过很多的谐趣说法，比如什么二掌柜合道脸皮，比剑气长城的城墙还厚，既然二掌柜一拳就倒，那么只要
   在城头顺势拿脸贴地，蛮荒所有王座大妖一同攻城，恐怕都要干瞪眼。柳赤诚一向将师兄的话奉为圭臬，不过这位师兄几乎从不与柳赤诚说什么道理，所以当郑居中提醒他别去剑气长城晃荡，柳赤诚就当做圣旨了，别说从无游历剑
   气长城的心思，连倒悬山、雨龙宗都不去！于是柳赤诚就去了龙虎山地界，再于是就有了当代大天师的那场“下山降妖”。
   对于刘羡阳的戏谑言语，陈平安笑着没说什么，重新吧唧嘴抽起旱烟，云雾缭绕起来。
   刘羡阳说道：“可怜傅山神。”
   中岳储君之山璞山的傅德充，以往在山上口碑不错，只是一场大骊皇宫议事过后，如今就变得风评一般，很一般了。
   陈平安说道：“面子不如里子来得实在。”
   刘羡阳揉了揉下巴，顺带着想起那个在家乡摆摊算命的年轻道士。
   陈平安心湖思绪迅捷如鸟雀翩跹于枝头。
   浩然刘飨，青冥辛苦，蛮荒晷刻，五彩元宵……
   自己跟宁姚，刘羡阳和赊月，斐然与晷刻，徐隽和朝歌，还有小陌跟谢狗……
   门外，还有一双来自后山的年轻道侣，他们在今日扶摇宗祖师堂内，境界最低，都尚未结丹，但是座椅的位次不低。
   都是顾璨亲自邀请而来的重要客卿，他们暂时在祖师堂内还没有座位。大致地位，略逊色于落魄山的客卿赵著、或是青萍剑宗的青同。
   这两位宗字头谱牒修士，皆是英灵鬼物，与开山祖师爷的杨千古，差了七八个辈分。
   如今后山实在是香火凋零，否则参加宗门庆典这种事情，一座道场岂会让两位连地仙都不是的中五境修士前来道贺？
   不过作为飞升境的祖师杨千古，如今已经离开功德林，后山便今时不同往日，后山俨然已是扶摇洲的山上执牛耳者。
   在道侣的鼓励之下，女修终于鼓起勇气，来到陈平安这边，她正犹豫如何与之对话，陈平安便已经站起身，将烟杆绕在背后。
   女修松了口气，先自报山门和道号，再轻声问道：“陈山主，认得曹慈么？”
   柳赤诚乐得不行，这话问的，浩然年轻一辈武夫双绝顶，白衣曹青衫陈，谁会不认识谁？
   这一句开门见海的言语，当真是寒暄客套，而不是当面挑衅吗？
   大概是过于紧张，此话脱口而出，女修也觉得不像话了，微微红脸，酝酿许久的第二句腹稿，便被吓跑了。
   陈平安点点头，微笑道：“认得。问拳一直输给他，想要假装不认得都不好意思。”
   一旁柴伯符心有戚戚然，陈山主胸襟不差，能够自嘲者可解千愁。
   女修赶忙补救一句，道：“陈山主别误会，只因为我有几位师姐妹，她们都是曹慈的拥趸，十分关注曹慈的动向。”
   陈平安说道：“上次文庙功德林一别，我就没有见过曹慈了。”
   女修愈发无地自容，毕竟还是难免紧张，便说了一句此地无银三百两的言语，“武夫切磋，拳脚无眼……”
   陈平安保持微笑，“感谢你们的理解。”
   柴伯符佩服不已，陈山主委实脸皮不薄。
   实在是没办法继续聊下去了，心中懊恼自己嘴笨口拙的女修，伸手拉住身边道侣的胳膊，试图让他救场几分，她说道：“陈山主，我夫君对你仰慕已久。”
   年轻男修明显要比道侣更心平气和几分，行了一礼，说道：“不单是我，其实我们后山的男子，都很仰慕隐官。”
   刘羡阳打趣道：“如此一来，岂不是两大阵营，泾渭分明？”
   年轻男修点点头，“故而我们后山道侣之间，不能提任何一人。”
   柳赤诚终于一个忍不住，大笑起来。
   那艘夜航船还在等待陈平安一行人，刘羡阳听说有船可以搭乘，跃跃欲试。
   下山途中，陈平安与顾璨说道：“以前是山道难行，现在就得有平路难走的感受了，一个阶段有一个阶段的心境。”
   顾璨点点头，“记住了。”
   顾灵验神色古怪，记什么记，你昨夜不就刚好在感叹这句话吗，何必假装头回听说此理？
   到了山门口，陈平安说道：“逆水行舟不进则退……”
   说到这里，陈平安改口道：“大道理你都懂，总之以后遇到事情多加体会，以平常心看待无偿事，事理互参，别有滋味。”
   顾璨点头称是，犹豫了一下，以心声说道：“总是被沈刻这类人事拖累，你修道真能用心专一，真能势如破竹？”
   陈平安微笑道：“每顿一下，就是竹节。无竹节何以为竹，无竹子如何势如破竹。”
   顾璨说道：“保重。”陈平安想起先前顾璨那句心里话，停下脚步，转身帮着顾璨理了理衣襟，以心声说道：“首先，顾璨肯定不会成为青冥天下的邢楼。其次，余斗也不是那么好当的，在我看来，他跟郑居中，陆沉，都是人间万年独一份的超然存在，不可有二，不可无一，不论敌我，该有的礼敬还是得有，不耽误做该做的事就行了。最后，
   我们三个都好好修行。难免聚少离多，各自珍重。”
   顾璨说道：“偶尔也偷个懒，什么都不必想。”
   陈平安笑道：“会的。”
   陆地浩荡万川注海，皆归于平。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。