# 第一千一百一十八章金榜题名
,  谢狗试探性问道：“我去把山主请过来？”
   老观主说道：“贫道可没有那么大的面子。”
   谢狗埋怨道：“都是自家人，说啥气话嘞。不能够啊。”
   在落魄山，谢狗从小米粒那边学到了很多说法。
   老观主说道：“闭关事大，不可儿戏。”
   谢狗这才放下心来。
   在远古岁月里，这位“自出洞来无敌手，能饶人处不饶人”的道士，除了喜欢酿酒一事，人间道士皆知。
   此外碧霄洞主的道法有多高，心眼就有多小，就有多记仇。更是如雷贯耳，声名赫赫！
   但是小陌却不认同此说，与道侣谢狗耳鬓厮磨窃窃私语一句，说这位碧霄道友是人间罕见的大气道士。
   当然，这句话的首尾都是千真万确，只有中间段落内容，是谢狗自己添加上去的，再让编谱官必须记录下来，还要有条下划线！
   老观主说道：“两场问剑的具体过程，你们以后可以问小陌。”
   谢狗试探性问道：“有多具体？”
   老观主笑道：“天材，目击道存，又不是只有你做得到，小陌也不差吧。”
   谢狗点点头，伸手，勾了勾。
   老观主嗤笑道：“让个客人，主动拿酒，这就是落魄山的待客之道？”
   谢狗如今说话做事，灵光得很，在落魄山学到了很多为人处世的技巧，说道：“撇开次席供奉不谈，暂时当我是白景呗。”
   老观主无动于衷。
   谢狗无奈，碧霄道友也太不把自己当弟媳妇了。
   朱老先生说得好啊，幽居山中要长寿延年，读书花月美酒常相随。
   貂帽少女从袖中摸出两坛酒，帮忙揭了泥封，随手抛给碧霄洞主。
   老观主也取出两只花神杯，推给白景道友一只。
   谢狗往那花俏酒杯里倒满了酒水，提醒道：“事先说好了啊，我如果接下来有什么说得不对的地方，一人做事一人当，都冲我来，咱们山主正在闭关，你可别瞎闯。”
   老观主说道：“你的酒品，贫道有数。”
   所以根本不敢拿出酒请她喝。
   谢狗赧颜，气势弱了许多，小声嘀咕道：“酒壮怂人胆。”
   老观主朝某个方向抬了抬下巴，“你要都是怂人，那位算什么？”
   谢狗烦得很，有完没完，总这么拐弯抹角说咱们山主……貂帽少女一拍桌子，举起酒杯，“来，碧霄道友，万年没见，都还能活蹦乱跳的，好哇，好得很，甭废话了，提一个！”
   老观主举起酒杯，与白景各自一饮而尽。
   经过夜航船一役，陈平安一直在大胆设想，千方百计小心求证，以十四境吴霜降作为假想敌。
   在那之前，假想敌是剑术裴。那次在桐叶洲天宫寺外，陈平安输得比较惨，还损失了一把仿剑。
   裴与白景一样，都是飞升境圆满剑修，还拥有四把本命飞剑。他还是陆台的两位师父之一。
   陆台作为剑修却恐高，就是拜裴所赐。
   因为得到过陆沉和吴霜降的提醒，陈平安如今必须提防那位道号“太阴”的女冠吾洲，因为这位青冥天下的老资历十四境，已经盯上了陈平安的“斩勘”和“行刑”。
   跻身于“人貌而天虚”境界的吾洲，陈平安上次在文庙河畔议事期间，见过一面，风彩卓然，是一个行事比剑修还干脆利落的存在。这就意味着吾洲只要哪天决定出手，就一定是狮子搏兔亦用全力的结果，她绝对不会有任何含糊。天宫寺雨幕一战，毕竟裴并无太多杀心，陈平安可不觉得一个需要炼物补道的吾洲，会忌惮自己的那些身份。
   上次在炼丹观被一位十四境候补鬼物偷袭，事实证明，陈平安的未雨绸缪，确实很有必要。
   三教祖师散道过后，山巅修士做事情，可就没有那么讲究了。
   作为陈平安压箱底的手段之一，就是三张青色材质书页、涉及光阴长河的保命符，书页是跟先生讨要来的，符是于玄画的。
   但是持剑者提醒过陈平安，有这几张光阴符傍身，依旧不是万全之策，比如对上那位重返十四的斩龙之人陈清流，就比较麻烦。
   除非是手持道祖亲自炼制的那张大符，才算万全之策。能够让一位十四境之下的炼气士，等于多出一条“性命”，是全身存道的性命，而非单指生命。
   老观主抬了抬袖子，掐指一算，转头望向扶摇麓方向，讥笑道：“有这么多条线索，明里暗里，或隐或显，都指向了一处。摆在了眼皮子底下，偏偏要假装看不见。世间有几种剑术，胆敢自称‘可通神明’。”
   貂帽少女立即竖起耳朵，静待下文。
   陈灵均早已经溜之大吉了。
   脚底抹油的青衣小童，只是觉得这条山道好长，不管是撒腿飞奔，还是御风远遁，连那缩地法都用上了，咋就没个尽头呢。
   老观主问道：“白景道友，见过剑符了？”
   谢狗点点头，用了一句古玩行的术语，“大开门的好东西。”
   老观主问道：“对这门远古剑诀，你就没动心？”
   谢狗白眼道：“对我来说，还是鸡肋。”
   老观主继续问道：“对落魄山，尤其是青萍剑宗呢？”
   谢狗装傻道：“我只是个供奉啊，不想这个。”
   要想补全一篇剑诀，需要五六枚剑符。
   当然前提是每一把剑符蕴藏的剑诀内容不重复。
   此物注定无法摹刻拓印，剑诀与剑符是大道共存的关系。她大概留下了三份吧。
   老观主说道：“婆婆妈妈，不爽利。大道之上，男女情爱些许涟漪，算得什么。如此刻意避讳，反而坐实了此地无银三百两。”
   谢狗瞪眼道：“碧霄道友，你要是这么讲的话，我可就……”
   老道士微笑道：“哦？”
   谢狗难得认怂一次，“可就不附议了啊。”
   今儿刚收了个暂不记名的嫡传弟子，大喜日子，就不与这臭牛鼻子老道掰扯什么了。
   以前落魄山还籍籍无名的时候，西边大山地界，想要御风，必须悬佩一枚龙泉剑宗秘炼铸造的剑符，这是阮邛订立的一条铁律。
   当年长命是先于陈平安回到落魄山的，就数她购买剑符最多，每次出行，腰间一并悬挂，多得像是小管家暖树的钥匙串。
   那会儿长命也没多想，反正她家底丰厚，剑符瞧着还美观，价格又不贵。长命就想要多买些，以后可以转交返乡的自家公子，再转赠给霁色峰祖师堂成员。
   其实当时龙泉剑宗是有规矩的，一人只可以购买一枚剑符。但是那会儿长命与那位常去骑龙巷买糕点的阮姑娘，十分亲近。
   况且长命也厚道，每次花钱购买剑符，价格都一次比一次高，关键她用的，还是她自行铸造的金精铜钱。
   所以即便阮邛知道了这件事，也难得没说什么。
   另外一位搜集了数量众多剑符的行家里手，当然是财大气粗的周首席了。
   每天一睁眼，哎呦喂，怎么账上的神仙钱又多了。愁死个人，怎么花啊。
   钻了个漏洞，搜集剑符上瘾的姜尚真，专门花钱请人，帮忙去跟龙泉剑宗购买剑符。
   作为阮邛首徒的董谷，因为是精怪出身，所以他对落魄山的印象很好，也就对此睁一只眼闭一只眼了。
   如今跑去桐叶洲那边帮助开凿大渎的仰止，这头旧王座大妖手上，拥有一门谢狗都要垂涎不已的远古神通。
   于修行本命水法的仰止而言是鸡肋，于剑修白景来说却是大补之物。
   谢狗想砍仰止不是一天两天了。
   “道号”这玩意儿，谁嫌多呐。
   仰止从未与人提及，她在证道之前，不幸被一场大战殃及，她曾经在骸骨累累的恐怖战场之中，亲眼见到那尊远古五至高之一。
   所以“仰止”这个道号，还有如今在大泉姚氏当供奉的化名，“景行”，都是源于远古岁月里，这场高低悬殊的初次相逢。
   那个离开王座走到仰止身前的存在，低头弯腰，伸手按住仰止的脑袋，将后者比喻成一只有点丑的爬虫。
   不知为何，这位“巍巍火德，万神仰止，高居王座，烹山煮海”的存在，非但没有炼杀一头修炼水法的妖族修士，反而传授给了仰止一门神通。
   玉宣国京城的崇阳观，有个尚未记起前身的老道士，自封道号“回禄”。
   更早之前，封姨借住在大骊京城的火神庙。
   前前后后，这几个，哪个陈山主没见过，没有面对面聊过？
   单个人物单件事，你小子可以不理会，用不够聪明搪塞过去。
   串联在一起，还要装傻扮痴？
   跳鱼山花影峰和莺语峰之间的那座石桥，瀑布垂泻，长虹跨空。早不出现，晚不出现，偏偏你与小米粒路过了，便要出现？
   黄湖山与那座龙泉剑宗搬山一空落雨而成的还剑湖，恰如一场山水相逢无言中。
   不也对应着某人早年送出的某件礼物，青绿竹简上边，是谁写有一句山水有重逢？
   你越是觉得与情爱无关，你就越是心中有愧。
   联袂远游，剑开蛮荒，与托月山大妖元凶有过一场凶险万分的问剑。
   那位托月山大祖的首徒，本命飞剑“响象”，兼具十二高位神灵“想象者”与“回响者”的一部分神通。
   让年轻隐官眼中所见如遇心魔，分别有当年赠予背剑少年一颗金色文胆者，城隍沈温，质疑账房先生在书简湖的不杀。
   昔年于山壁间降服心猿的白衣僧人的出现，寓意质疑昔年心中孜孜不倦追求的“无错”境界。
   还有齐静春。一位青衣女子。“她”并无拦路的意图，好像就是想要得到一个答案，是董水井曾经问过陈平安的一件事。
   当时董水井的问题，大致意思是异乡的倒悬山那么远，就在家乡的神秀山那么近，若是心无杂念，两个地方，为何去与不去？
   老观主晃了晃袖子，震散些许道韵，啧啧道：“才是个仙人，就敢去拦阻陈清流递剑斩头颅，真是不将大道之争当回事啊。”
   谢狗咧嘴笑道：“艺高人胆大，虚惊一场嘛。”
   老观主撇撇嘴，“要不是前人栽树后人乘凉，以那位青主道友的一贯脾气，敢挡他的路，杀谁不是杀。”
   打个比方，玉璞境剑修的于樾，敢杀一个被玉圭宗寄予厚望的邱植。
   飞升境剑修的小陌，就不能做这种事情。小陌尚且如此，陈平安就更不用说了。
   修道之人，重重身份，既是护身符，也是负担。
   就像那市井，底层江湖，能打的，也怕那种狠的，狠的，最怕碰到个浑的。
   往往是有身份的，死于没身份的愣头青。走路上，给莫名其妙一刀捅死了。
   谢狗说道：“道理不是这么讲的。若非如此，以山主一贯小心谨慎的行事风格，也未必会去瞎掺和趟浑水啊。”
   老观主微笑道：“在这儿绕我呢？”
   谢狗嘴上哈哈哈，心中腹诽不已。
   奇了怪哉，碧霄洞主哪来这么大火气，咱们山主在那藕花福地历练一遭，一老一少，一主一客，据说处得挺好啊。
   瞧见那个双腿飞奔如车轱辘的黑衣小姑娘，老道士脸上虽无笑意，语气却是缓和了许多，“小米粒来了啊。”
   至于那个化名箜篌的白发童子，她自然是不敢来此的。
   小米粒是带着任务来的，跑到桌边，摘下斜挎棉包，一股脑儿拿出瓜子鱼干，“老仙长，好久没来了啊。”
   老观主是个顶较真的，笑问道：“好久是几天？”
   小米粒都不用心中如何盘算一番，当即就报了个准确的天数。显然是时常心心念念这位和蔼可亲老仙长的了。
   老观主脸上浮起笑意，轻轻点头道：“有心了。”
   谢狗再次对小米粒刮目相看。
   咱们落魄山右护法好强啊，还能如此待客？
   要知道在远古岁月里，碧霄洞主只要出了落宝滩，独自行走人间大地，那是出了名的谁的面子都不卖，一言不合就是不留手的杀招，至多是在动手之前，撂下一句“给你脸了？”
   小米粒挠挠脸，眼珠子急转，犹豫着如何开口。
   老观主猜出她的心思，以心声笑道：“告诉那个岁除宫天然，某人的那副牵线傀儡徐隽，他跻身了十四境，自然是有一份大道回馈的。尤其蛮荒斐然与晷刻两心相契，正式结为道侣，让一座天下的天地大道相契至此，是万年未有的事情，助力极多，大道裨益之丰，可想而知。那么某人的兵解是真，死是死不了的。”
   “兵家行事，环环相扣，步步为营。都在某人的算计中了。再等刘羡阳与赊月于今年五月五结婚，之后你们家山主，与五彩天下第一人的宁姚结为道侣，诸如此类的事情，攒得多了，相信某人用不了多久年月，就可以不费吹灰之力，舒舒服服躺着，重返巅峰。”
   小米粒一字不差默默记下，稍后回去就跟编谱官禀报军情。
   谢狗惊叹不已，“原来箜篌的道侣，脑子这么好使啊？难怪我们这位编谱官平时不爱动脑筋。”
   老观主说道：“时代不一样了，一万年来，炼气士的道力不见涨，心力是要高出许多的。他这位道侣，暗中手段，多了去。”
   谢狗冷不丁问道：“那位真无敌，不会死翘翘了吧？”
   老观主斜眼看她。
   坐镇白玉京的掌教余斗，与离开白玉京领剑的余斗，能一样？
   谢狗哦了一声，那就是没死。可惜鸟。
   老观主说道：“高孤在地肺山华阳宫的最后一场道会，所讲内容，看似是为下五境道士传授的道法，实则大有深意，修道资质越好的，反而越要听听看。”
   原来那位道号“巨岳”的高孤，青冥天下公认炼丹第一人。道会之上有三讲，一讲仙、凡魂魄的异同。二讲人身为何可贵，三百六十五气府如何成为一座长生桥，细说人身小天地内储君之山的定位、开辟与不同本命物间的精妙配置，如何才算最优解。三讲陆沉的说剑篇和齐物论，其道高在何处，其术如何落实。
   当时山中听众极多，通过镜花水月，青冥天下十四州道士皆可闻道。
   只是他们当时都不清楚，高孤此次现身，既是传道，又是遗言。老观主的眼界和境界都摆在那边，隐匿其中，连他都有些收获。
   谢狗眼睛一亮，神采奕奕，啥叫资质越好的，过于含蓄了啊，碧霄道友直接报我的名字就行了嘛。
   真是想睡觉就有人递枕头，谢狗正发愁如何教柴芜呢。
   老观主从袖中掏出一枚玉简，递给怎么看怎么别扭的貂帽少女，提醒道：“收好。”
   “得令！”谢狗身体前倾，低下头，毕恭毕敬，双手接过那枚玉简。
   老观主眼皮子微颤，进了落魄山才几天，就这幅德行了？
   谢狗得手之后，便随手将玉简往袖子里一丢。
   老观主以心声说道：“告诉你那位陈山主，别学算卦了，他身份、境地特殊，再加上此道资质太差，算不准的，毫无意义。”
   谢狗说话不过脑子的，“算不准？算出了吉凶，再颠倒看结果，不也是一种准确？退一万步说，最不济也是个参考，变相的穷举法嘛，逐‘一’验证，先将这个一排除在外，也不算白费功夫吧，怎就是全无意义了。碧霄道友这话说得不……”
   她本想说一句不过脑子，只是看在老道士与小陌是挚友的面上，算了，免得被碧霄道友记仇，回去就在小陌那边说自己的坏话。
   老观主默不作声。白景的脑子，是真好。与小陌结为道侣，确实是谁都不亏待了谁，没什么高攀与下嫁，世间罕见的良配。
   只是她当下这副尊荣，与那白景真身，是不是太过天差地别了。
   谢狗悻悻然，光顾着为自家山主仗义执言了。
   老观主瞥了眼某地，“陈大道友，这就是你所谓的上心不分心？就是这么闭关的？”
   扶摇麓那边，那处道场内沉默半饷，大概是好不容易酝酿出个既稳重又诚心的措辞，“前辈，这叫关起门放心其者，可以守神可放神。”
   老观主嗤笑一声，站起身。小米粒立即跟着起身。
   谢狗打了个酒嗝，依旧盘腿坐在长凳上，她双手抱拳，晃了晃，算是与碧霄道友拱手作别。
   老观主取出一支卷轴，抛给谢狗，“有机会转交给鸡汤和尚，算是预祝他的弟子合道功成。”
   谢狗不愧是谢狗，与碧霄道友半点不见外，当场打开卷轴，一幅画，上边只是画了六竿墨竹，留白极多。
   钤有两方鉴藏印，白文“六根清净”，细朱文印“如是观”。
   谢狗重新卷起画轴，抬起胳膊，往袖中一丢，抬头问道：“道友能不能换件礼物？”
   老观主问道：“睡不成小陌，你就要当尼姑？”
   貂帽少女赶忙转头呸呸呸，与那臭牛鼻子老道怒目相向，“说啥呢，咒我呢，信不信以后我不许小陌跑去跟你喝酒？！”
   老观主笑呵呵。
   高大身形一闪而逝。
   道场内，道冠者陈平安坐在那把夜游剑上，一手双指捻住那件鲜红法袍，一手捧腹大笑，“哈哈，陈大道友。”
   陈平安依旧闭目养神，置若罔闻。
   道冠者伸手揉了揉眼角，忍住笑声，问道：“以后哪天高两境了，也要如此礼敬前辈么？”
   陈平安淡然道：“即便到了十四境，更要礼敬前辈。”
   道冠者回去忙正事。
   约莫半个时辰过后。
   果然，来了。
   身量雄伟的老道士，悄无声息出现在太虚境界中。
   陈平安站起身，打了个稽首礼。
   等到陈平安直腰起身，老观主摆摆手，“免了，贫道来落魄山，不是稽首来的。”
   陈平安一时语噎。
   老观主也不与这位陈大道友废话半句，开门见山道：“贫道在此游览片刻，问题不大，多上点心，自行查漏补缺便是。”
   言语之际，老观主抛给陈平安一块大如壮汉拳头的随形章，“此物稀罕，世间仅有了。你先雕刻成一对素章，剩下的边角料，就当是你的刻工润金了。”
   “归白玉京青翠城管辖的并州，青神王朝那边，有个剑修叫傅玄介，年纪不大，资质很好。早是你的羡慕者了，尤其是见识过了你在大木观的传道风采，愈发心悦诚服。刻出一对素章过后，其中一方，边款就刻道祖的三千言，白文底款，刻‘精神一到何事不成’。”
   “另外一方，边款内容随便刻，胡诌几篇你最擅长的打油诗都成。”
   陈平安已经招手将那一截断剑，双指握住剑尖，以此作为刻刀。
   坐在一张蒲团上边，身前摆放着一只案几，香炉一只，炊烟袅袅。
   案几放了些咫尺物和方寸物，还有一堆道书和十数张符。
   陈平安“下刀”的动作极为凝滞，由此可见，印章材质的坚韧程度，犹胜磨剑石。
   陈平安抬起头问道：“耗时不短，前辈能等？还是让谢狗带去青冥天下？”
   老观主淡然道：“文庙和白玉京催不了贫道，前者需要盯着两艘渡船的轨迹，后者暂时顾不上贫道的去留。”
   陈平安默不作声，神色如常，继续低头，小心翼翼“刻石”。
   显而易见，在老观主眼中，文庙就只是礼圣，白玉京就只有余斗。
   陈平安神情专注，每刻一刀，都要反复打量数次，随形作素章，先劈斩玉石，在老观主的眼皮底下，猪油蒙心了才会偷工减料。
   闲来无事，一部《丹书真迹》，老观主伸手抓在手中，直接翻到最后两页，竟然全是空白。
   老观主朝书页上轻呵一口气，再双指并拢，打消全部禁制，现出两张符和数百字的批注。
   很巧，其中一张符名为“长生桥”，差不多就是高孤传道三讲之一。
   修道之人的一座长生桥，其实就是五百六十五座人身气府的串联之物。
   人身生而有之，这又是炼气士的大道根基所在。
   世间每一张大符的绘制，千难万难，大符的功效越是巨大，越是需要付出与之“等价”的结果。
   需要消耗掉海量的天地灵气的不说，还会折损自身多年道行，更有甚者，还需要消耗画符之人的功德和气运。
   陈平安落刀变得大起大落，有了素章的雏形，休歇片刻，揉了揉手腕，问道：“我这些手段，挡不挡得住吾洲的偷袭？”
   老观主没有着急给出答案，先伸手从案几上捻住一张笑了笑，“青同这个一味贪多什么都想学、什么都不精的废物，唯独学习符的资质，还算凑合，能从陆老三那边学来这一手‘忽然符’，估计花了两三百年光阴，才能得个勉强‘神似’。只是陆老三也是从他师尊那边的‘万年桥’学来的，已是次一等真迹了，青同再仿，又是一层失真，到了你这边，又过了一手，呵。”
   老观主再抓来一张中土阴阳家陆氏首创的“真相符”，点头道：“就算吾洲亲临浩然，你靠着那些乱七八糟的手段，再加上这张有点小意思的斩尸符，祭出之后，与真身无异，可以替死，连用三张，斩尸符再配合忽然符，跌一境，足够支撑到别人来救你了，性命无忧。前提是吾洲只夺宝，不想着杀人，同时也不想被小夫子抓去文庙功德林吃牢饭。”
   陈平安问道：“有无可能，会被吾洲连破六符？”
   老观主笑道：“不然你以为？吾洲就那么有闲情逸致，陪你玩捉迷藏啊？”
   陈平安继续忙碌起来。
   老观主再抓来案几上边相邻摆放的三张大符，“陆老三的奔月符，吴霜降的玉斧符，再加上这张白日举形宝，啧啧，士别三日当刮目相待，昔年的泥腿子少年，如今都能帮人传道护道了。下了这么大的本钱，都用上了降真青绿，是想着三符合用，叠阵为一，好帮助那小道士在功德圆满之后证道飞升？”
   陈平安头也不抬，笑道：“受人所托，忠人之事。”
   老观主问道：“为何不学一学三山九侯先生的筌字符？”
   陈平安无奈道：“学不会。”
   老观主摇摇头。
   显然有不同的意见。
   陈平安心领神会，当即问道：“当年李二前辈教拳，有个很新鲜的说法，他说人身肌肉六百三十九块，就是天地的山岳、龙脉，纯粹武夫开山越多……”
   老观主打断陈平安的言语，“不用跟贫道唠叨这些武学门道，自己琢磨去，不要再想着从贫道这边验证什么了。”
   之后陈平安便沉默刻石，两方长条素章，终于成了。边角料，还真不少。
   老观主点头道：“可以刻字落款了。”
   陈平安犹豫了一下，照实说道：“三千言，必须一气呵成，精神连续。我刻不出，暂时没把握。”
   老观主啧啧称奇，“贫道不稽首，你就不刻字？陈山主还真是没有隔夜仇啊。”
   陈平安无可奈何，先前自己哪里想到这玉石材质如此坚硬。这会儿汗流浃背，可不是作伪。
   老观主笑道：“这方印章你可以先留着，下次去青冥天下，自己去青山王朝送给傅玄介。”
   陈平安如释重负，三千言不敢胡乱下刀刻字，另外一方素章的边款打油诗，那还紧张个什么，稍微刻岔了，那叫写意！
   老观主说道：“边款的内容字数，你自己决定，甚至可以不刻。但是落款，傅玄介却是有要求的。而且贫道今天必须带走。”
   陈平安一时无言，沉默片刻，“落款是什么内容。”
   老观主抚须而笑，“也简单，就一句话。”
   陈平安赶紧说道：“我能不能直接与前辈买下这方印章？”
   老观主说道：“你确定自己买得起？”
   陈平安小声说道：“赊欠行不行？”
   老观主反问道：“你觉得呢？”
   陈平安很想说一句，我觉得毫无问题啊。
   老观主眯眼捻须而笑。
   陈平安倍感无力，“哪句话？”
   愈发想念小陌了，小陌在场就好了。
   老观主缓缓说道：“‘青冥天下傅玄介与浩然天下陈平安同年同月同日生。’”
   陈平安头皮发麻，默默抬手，擦了擦额头汗水。心累。
   问个屁的问，傅玄介肯定是个娘们。
   先前听说高君和钟倩，陈山主就吃过亏的。
   陈平安试探性问道：“能不能换个说法，底款字数稍微少些，比如‘同是剑修’？”
   老观主笑问道：“不如贫道干脆在这边多待几天，陈山主帮人护道，贫道帮你护道？岂不是一桩山上美谈？”
   陈平安黑着脸。
   老观主微笑道：“那就换个说法。”
   陈平安如获大赦。
   老观主说道：“换成‘青冥天下傅玄介与浩然天下陈平安同是剑修同年同月同日生。’”
   陈平安一个后仰倒地，双脚搁放在案几上边。
   爱咋咋的，老子不伺候了。
   ――――
   先前海上明月中见着于玄，陈平安跟老真人讨要了三张能够隐匿身形、分别栖息一粒心神的符。
   这可就是问道于道了，于玄便举手抬足间，画出了三张袖珍符和三张“夜航船”宝，可以搭配使用，全部赠予陈道友。
   只是于玄不忘提醒陈平安这三张心神所栖的符，所谓的行踪隐蔽，也是相对的，陈平安如今是仙人境，分出了心神，相当于一位地仙坐镇山头道场，就只能骗过玉璞了。
   其实这类符，于玄是有预备的，数量还不少，只是在陈道友这边，老真人不得抖搂一手符手段？
   当时于玄也不问陈平安那三粒心神的去处。
   这也是老观主在落魄山那边，出言嘲讽陈山主闭关如此认真的缘由。
   三位“袖珍”青衫小人儿，乘坐三艘芥子大小的“夜航船”，分别去往南海雨龙宗，桐叶洲中部大渎，北俱芦洲的琼林宗。
   到了雨龙宗地界，没有驾驭船只浮空登岸，陈平安反而是极有耐性，在那祖山岛屿附近，瞧见了几根粗如井口的鱼线，原来是有几位下五境练气士在此垂钓，至于钓技嘛，摆地摊的那种，差不多跟大水刘厢是一个水准的。等了半天，好不容易才找到了一条“庞然大物”的海鱼，已经咬饵，被修士提竿之前，一艘“夜航船”朝那鱼口，风驰电掣而去，刹那间钻入鱼腹中。
   你大爷啊。
   原来海鱼都已经咬饵脱钩而走了，也没见岸边有个动静。
   青衫小人儿骂骂咧咧，只得重新离开，驾驭渡船在水中徘徊，等着下条海鱼咬钩，在被岸上那厮碰运气钓走。
   岸上那位与鱼获失之交臂的高手兄，后知后觉，看似潇洒提竿，虽然空竿了，依旧既兴奋不已，又百般失落，竟然还有脸与旁人反复念叨一句，肯定是条至少百来斤的大鱼！
   听岸上的对话，陈平安已经记住了这家伙的名字，叫贺不弱。
   一场苦等，耐心好如陈平安，都快要忍不住直接驾驭渡船上岸了。
   以前总觉得修道之人或是纯粹武夫，垂钓不用任何术法神通、真气手段，才算同道中人，才有滋味来着……
   总算抓住机会，藏身于一条蠢鱼腹中，再被那位高手兄提竿抓住，结果这家伙嫌弃鱼儿太小，给抛回了海中……
   那厮嘴上念念有词，去喊你家长辈祖宗亲戚们过来。
   贺宗师，你玩我呢？
   你不是柳筋境，是仙人境吧？
   所幸贺宗师一旁的练气士，钓上了一条鱼，被随手丢入了鱼篓。
   至于贺宗师，最后是跟几个朋友讨要了几条鱼，装入自己鱼篓。
   一路跟着鱼篓颠簸不已，被丢入一只水缸，说是晚上开荤，呼朋唤友喝点小酒。
   他们几个，境界低，都是雨龙宗外门修士，只是由于如今宗门人数少，故而住处倒是有以前宗门嫡传弟子的待遇。
   登岸之后，陈平安察觉到有两次阵法涟漪，看来雨龙宗重建之后，花了不少钱，按照图纸，总算重启护山大阵了。
   一座新宗门，迎来送往是常有的事，寻常上五境修士都会视为苦事，纳兰彩焕却是乐在其中。
   掌律云签一开始还担心纳兰彩焕会不胜其烦，更担心一个不顺心，就要宗主、掌律互换身份。
   一向不喜好待人接物宴饮应酬的云签，甚至做好了打算，由她来帮忙挡客，让纳兰宗主专心练剑。
   纳兰彩焕却是让云签一边呆着去，你这掌律与贵客们见了面，聊两句就把话说完了，落了座，更要面面相觑，到底谁是主人谁需要待客啊，连累那些客人还要千方百计找些觉得你能搭话几句的话题，才能免得冷场。再说了，登门的，只是些客人吗？都是钱啊！
   剑气长城的美男子不在少数，更是美女如云，纳兰彩焕便是其中的佼佼者，本身容貌就出彩，再加上装饰精美，更添韵味。
   云签这辈子用过的衣裙、首饰脂粉，加在一起的数量，可能都没纳兰彩焕在短短一个月内更换得多。
   今天祖师堂议事，主要讨论一座海市的开辟，到底要不要选址在碧玉岛遗迹，再就是一些离着雨龙宗比较远的仙家岛屿、小门小派，纷纷申请成为雨龙宗的藩属，该如何筛选资质，择优录取。
   纳兰宗主穿了一身某个中土王朝时兴的宫样妆容，头别一支碧玉簪，玉簪尾端巧雕刻一只惟妙惟肖的鲜红蜻蜓。
   如今祖师堂，分成了新旧两个阵营，两座山头。
   纳兰彩焕以“外姓”入主雨龙宗，她是带来一大笔“嫁妆”的。总计六位地仙练气士，三位剑修，三头鬼物。
   其实已经是一位玉璞境剑修的纳兰彩焕，对外宣称自己是元婴境瓶颈而已，知晓此事的，暂时只有掌律云签。
   如果不是纳兰彩焕带来这拨心腹“娘家人”。在云签手上重建的雨龙宗，可谓处境凄凉。哪怕加上藩属门派，记录在册的谱牒修士，总计不到百人。起先一座祖师堂，拿得上台面的，就只有一元婴四金丹。
   尤其是那位出自旧碧玉岛的老元婴供奉，如今转去占据羽化岛了，这个叫田粟的家伙，当初在云签找到他的时候，竟然说要与她结为道侣，都不用分家了，夫妻一起壮大雨龙宗。如果她觉得面子上过不去，传出去不好听，双方云雨一番，共度春宵几晚。也就是性格软弱又身处困境的云签，好说话，不然换成任何一位玉璞境的宗字头一把手，遇到个敢这么不知死活的元婴境，不说当场打杀，也该将其驱逐出境了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。