# 第一千一百三十九章故事是一把双刃剑
,  男人笑道：“陈剑仙很有诚意嘛，就不怕是引贼入室，将此地造化，偷盗一空？倒是还有两处设置了障眼法，见不得光？”
   陈平安默然。男人环顾四周，一座座幻想天地，就像一只只花俏的鸟笼子，不以为然道：“现在的炼气士,花样就是多。喜好穷尽一生，舍大求小，都将道字搁一边，只在术字
   上边打转，难怪结了丹就敢称地仙。”
   陈平安不予置评，只当听客。
   男人问道：“知道如何赋予那些纸片真正的大道性命吗？”
   陈平安摇头道：“不敢轻易尝试。”男人说道：“心肠太软，就不要当一把手。既然坐了头把交椅，就不要奢望对所有人仁至义尽，否则很容易做那救一杀万的事情，后天的人心，各有一杆秤,那就
   撇开对错不谈，先天的人性，总归是差不多的，反正都容易让人悔恨，这是一个过来人的经验之谈，记得仔细思量，不要轻易放过。”
   陈平安点头道：“铭记在心。”
   “我这个人比较内向，平时话很少的。”男人抬起胳转动几下，关节骨骼隐约有颤鸣，杀个十四境的青冥道官，毕竟不是小事，不付出一点代价是不可能的，笑呵呵道：“只是听说你最喜欢婆婆妈妈讲道
   理，跟老妪的裹脚布似的，客随主便，便投其所好了。”
   陈平安说道：“好说。”
   男人突然问道：“是因为知道我的身份、境界，所以如此小心且有耐心？”
   陈平安说道：“人之常情，一百个人，我只是九十九个人中的一个。”
   男人点头道：“只有剩余一个，才会雄杰气概，不拘小节。我曾经见过很多这样的各族道士。”
   陈平安补了一句，“我听谁说话都有耐心。”
   男人伸手按住白玉石桥的栏杆，“碧霄道友让我捎些话给你。”
   陈平安好奇道：“请说。”男人说道：“人言微轻的时候，喜欢讲道理，傻归傻，毕竟勇气可嘉。等到身居高位了，再来絮叨，就会容易惹人厌烦，有那得了便宜还卖乖的嫌疑。碧霄道友让
   你多想想，不要被道理牵着鼻子走。”
   陈平安说道：“心领。”
   男人笑道：“只是心领，并不神会？陈剑仙言外之意，就是收下好意，并不认同此理？没事，我只负责捎话，不会去碧霄道友那边去嚼舌头，恶了印象。”
   陈平安答非所问，“我终于有点明白为何前辈当年能够振臂一呼，便会天下云集响应了。”
   男人爽朗大笑，“千穿万穿马屁不穿，你小子跟人聊天，确有几分独到功力。”“好汉不提当年勇，若说什么虽败犹荣的屁话，我听了还是觉得骂人。先前与碧霄道友叙旧，臭牛鼻子老道说我修道、练武都不算最厉害的，真正强的，是那画饼
   的功夫，天下第一。本来把话说到这里，就算乘兴而往乘兴而归，气氛融洽，主客相宜，不料臭牛鼻子老道偏要临了画蛇添足一句。”
   “可怜了那些饿死的吃饼人。”余时务赶来此地，在桥上看见了那位身材魁梧、大笑不已的男人，难免心中惴惴。他如今才是元婴，面对这位传说中“三教一家”的“一家之主”，一颗道心激荡不
   已，哪怕余时务想要竭力稳住道心，始终徒劳。哪怕只是与之面对面站立，余时务便已经有几分魂魄出窍的迹象。男人颇为意外，“当年我愿赌服输，被迫兵解，任由被一场共斩，我老友得其头颅，其余给四个无名小卒瓜分了尸体，总共五份武运，造就出后世的五个守尸鬼，你小子就独占三份，你怎么混得如此不济，身躯和魂魄都这么软绵，风吹随风倒吗？要是换成青冥天下那个新十四，再多出两份，我这次访山叙旧，就不会这么
   轻松取回原物了。”
   陈平安心中了然，那位尚不知名的新十四，之所以被兵家初祖找上门去再将其斩杀，果然绝不止因为言语冒犯这么简单。
   男人摇摇头，“其实修道根骨还算凑合，就是道心太弱了，只因为晓得天会塌下就早早趴在地上等死的货色，落得个百斤重的汉子挑不起百斤担。”
   余时务满脸苦笑。这位兵家祖师爷的言语，好像与先前陈平安所说是差不多的论调。
   男人说道：“论韧性和气魄，你连陈平安都不如。”
   余时务无言以对。陈平安则无可奈何。
   毕竟辈分高，还被关了一万年，刑期刚满释放，多说几句便是。
   按照之前的约定，兵家初祖从余时务这边取回三份武运，但是要保证不伤及余时务的神魂和记忆，至于肉身，能保全就尽量保全，若是此事为难，也不强求。
   男人微笑道：“小子，叫余时务是吧？要遭受一点皮肉苦头，你吃得疼么？”
   余时务头皮发麻，顿感不妙，下意识转头望向陈平安。
   陈平安倍感无奈，看我作甚，这种事情，能替你扛吗？男人啧啧笑道：“我看这小子孱弱得像个娘们，等会儿我取回武运，人身天地的动静，不大也不小，可别一个遭不住，就道心当场崩溃了，岂不是害我违约，陈大剑仙，丑话说前头，届时余时务魂飞魄散，算谁的？我倒是有一门神通，取名架桥，可以牵引和转嫁神识，一个仙人境，一个元婴境，保守估计，陈大剑仙至少
   可以帮助余时务分担三分之二的感受。”
   陈平安目瞪口呆，自己心相天地内的一粒心神之心声，也能被听了去？
   余时务已经开始抱拳致谢，完全不给陈大剑仙说不的机会，“感激涕零，在此谢过。”
   陈平安盯着余时务，只是嘴唇微动，貌似没说什么。
   余时务看得懂，是在骂人。只需假装不懂便是了。
   男人一抬手，双指一勾，便从余时务眉心处扯出一条拇指粗细的金色绳线，双指一晃，便丢到陈平安那边去，再提醒道：“你们俩都准备好了？”
   余时务虽然提心吊胆，依旧是步罡踩斗掐道诀，屏气凝神，悄悄调动全身灵气护住一座座关键气府。
   陈平安挪动右脚，拉开身形，摆起拳桩，便开始闭目养神。
   只是迟迟没有动静，余时务自然不敢多问，陈平安却开口道：“前辈，还在等什么？”
   男人大笑一声，大步跨出，蓦然间来到余时务跟前，抬起一脚横扫，就将余时务给拦腰打断。
   紧接着男人手掌作刀，顷刻间砍中将余时务脖颈处，一颗头颅高高抛起。
   男人随手一挥，那脑袋便坠向桥外河水中。
   再伸手按住无头余时务身体的肩膀，分别将两条胳膊给硬生生扯下来。
   余时务虽然被强行兵解了，但是奇了怪哉，一颗脑袋也不沉水，随波飘荡在水面上。
   咦？竟是半点不疼？这门名为架桥的拳法？道术？反正真是好大神通！妙不可言。
   男人出阳神，看似只有一丈金身，却雄浑凝练得无以复加，堪称字面意义上的那种真正……止境！
   这尊金身阳神将余时务那一截身躯和两条胳膊，当场大口嚼烂，生吞活剥，连皮带骨和血肉悉数咽下，半点肉渣都没有浪费。
   男人站起身，打了个饱嗝，伸手擦拭嘴边血迹，霎时间阳神归位，终于恢复一具完整真身。
   背后大道显化出一轮刺眼的金色光晕，原本并不衔接成圆的两截弧形，由于刚刚补缺三段，终成一圆。
   五座天下，天地齐鸣。万年沉默，终于迎来雷鸣一般的回响。陈平安的这座心相天地，哪里承受得住这份庞大道韵的剧烈冲击，无数无形屏障崩裂响起碎如瓷器的清脆声，无垠青天悉数炸开，黄地万里龟裂如蛛网，千百条
   河流瞬间改道，山河陆沉，海水倒灌，十余张还没怎么捂热的梧桐叶化作齑粉，惨不忍睹……距离男人不过几步远的陈平安耳膜已经被震碎，眼眶处渗出血丝，身形摇摇欲坠，全身皮开肉绽，若非陈平安临时将真身“请神”来此，当场道心崩溃、魂飞魄散
   的就不是余时务，而是他这个大大方方“引贼入室”的东道主了。
   男人笑眯眯道：“地基不牢靠，就要有大魄力，全部推倒重来，能破而后立者，才是真豪杰。”
   陈平安咬紧牙关，颤声道：“必须赔老子一大笔神仙钱！”男人不予理睬，只是一招手，将余时务那颗脑袋召回桥上，颓然倒地的下半截身体自行立起，头颅和下半身之间，无数条金线蔓延开来，上下交汇，霎时间便编织出五脏六腑等的雏形，双臂自然生长开来，何止是那白骨生肉的仙家术法，尤其是一颗粹然金色的心脏，每次跳动带起的声响，便有一拨拨道韵流淌至全身，
   一副暂时无皮的骨架，正是道家语所谓的金枝玉叶……
   男人笑道：“代管三份武运这些年，你小子没有功劳也有苦劳，既然没有当武夫的好命，那就退而求其次，送你一桩仙家道缘好了。”看着陈山主的凄惨模样，余时务终究是良心不安。男人猜出余时务的心思，嗤笑道：“我给的东西，是你能想不收就不收的？不信的话，你小子就试试看，等过几
   天，随随便便跻身了上五境，再看如何剥离这份机缘。能成，就算你本事。”男人斜睨陈平安，“你要只是纯粹武夫，收益只会比余时务翻倍，哪怕兼是道士，再传你几门道法便是，可你既然是‘书生’，可就不好说了。好人有好报的好人，
   谁不乐意去当？既然揽下这件事，就得有断手断脚的觉悟。自认是读书人，喜欢与天地讲道理，不付出点代价，怎么行。”
   陈平安默不作声，长呼出一口气。一双眼眸逐渐转为金色，一场道心拔河，再非辛苦维持的那种均势，似有为山九仞、功亏一篑的迹象。
   整座天地泛起一种粹然金色，此为道化。
   见此诡谲场景，男人满脸无所谓，万年之前，什么大阵仗没见过？何况远古岁月里，好几场真正的大阵仗，他或是参与者，或是发起者。
   男人轻抖手腕，手中多出一件兵器。
   此物一出，一艘夜航船竟然当场沉入海底，好似一团棉花坠铁块。
   青冥天下那座建造在水底的藕神祠，万年之前，道祖亲自布阵，以大渎水运镇压武运，同时禁锢神兵，一杆长枪“破阵”。男人轻轻抬脚踩地，抬起胳膊，以枪尖指向一双金色眼眸的陈平安，微笑道：“速速现出一副几近大道圆满的真身便是，我就在等这一刻，杀新十四境，热手罢了
   ，不过是一碟开胃小菜，我真正想要杀的，就是你。落魄山的半个一！”
   “我踏足此地之时，光阴长河就已经倒流，现在出现了光阴停滞的水中漩涡，我倒要看看，谁来救你，谁能救你？”
   逆转光阴，道法高如道祖，离开青冥天下，也只能让浩然一洲光阴长河倒流，这一洲山河，还得没有几个十四境坐镇。
   可要说只是带着一个仙人境剑修一起倒走光阴长河片刻，对于刚刚恢复大半势力的兵家初祖而言，并非难事。
   “等到之祠补缺，来个关门打狗，就该老子登天，重走一趟天庭，道祖几个，得还旧债，我却是异类，手刃周密，舍我其谁。”
   兵家初祖言语之际，陈平安的心相天地之内，又被隔绝出一座大火炎炎的天地，“编造鸟笼者终究沦为笼中雀。”天外七曜，兵家初祖就被囚禁在古称“大火”的荧惑之中，星辰呈现出鲜红颜色，人间各国钦天监，都要年复一年盯着这颗主掌兵戈的星辰天象。历史上不少皇帝国君颁布的罪己诏，至少表面上都由荧惑产生的异象天文而起。老百姓不太理解一份罪己诏的严重程度，说的通俗一点，身为九五之尊的“天子”，等于是昭告天
   地，自认德不配位，是那……私生子了。
   兵家初祖微笑道：“用兵之道攻心攻城，正合奇胜。用在这里，对付你，真是再合适不过了。”
   一枪洞穿陈平安身上数件法袍，戳中心脏，长枪去势后劲十足，枪尖瞬间透出后背心。男人轻轻拧转持枪手腕，搅动一颗稀碎心脏，调侃道：“脑子一团浆糊了，小子思来想去，好像我怎么都不该对你仓促出手？那我就看在你喊了几声前辈的份上，
   无偿教你一个万千远古求道之士用性命换来的道理，有些事，哪有道理可讲，讲道理本身就是没道理。”
   陈平安纹丝不动，只是低头看着那截枪身的古篆铭文，好像是一部完整道书的行气篇？男人啧啧称奇，“不愧是无心的神灵，又是高位，不被彻底打掉金身、崩碎神道，断绝香火，沦为无源之水，否则就会依旧毫发无损。配合两把天衣无缝的本命飞
   剑，怎么养出你这么个……怪物。再给你涨些道力，多些杀招，放出去乱跑，还了得？难怪邹子要盯死你，一抓到把柄，就要让你落个万劫不复的下场。”
   男人眼神复杂，深意言语一句，好像很难确定褒贬，“陈平安啊陈平安，你太知道如何爱惜自己了。”
   余时务一咬牙，想要拦上一拦。
   却只是被男人看了一眼，余时务便化作一阵劫灰，就那么悄无声息，飘然天地间。
   下一刻，灰烬如复燃，一粒火光重新聚做一团，余时务在河边重塑身躯，想要再往桥上冲去，魂魄再散，重新聚拢，余时务再作那蚍蜉撼树的举动……
   陈平安朝余时务摇摇头，示意不必如此白费功夫，只管暂时保全自身即可。
   几位被拘押在此的妖族炼气士当中，只有萧形试图往桥上靠拢，被男人遥遥一弹指，砰然一声巨响，当场血肉粉碎。
   此外剑修豆蔻，女修仙藻都在神道台阶那边遥遥观望。就她们的境遇，以及跟隐官的关系，没有趁火打劫就算很谨慎了。
   化名于磬的女子，想要暗中联系那位头戴莲花冠的“年轻道士”，无果。她便不愿亲身涉险，在水边远眺长桥。
   由于兵家初祖画地为牢，阵法隔绝天地，一个嗓音无法破门而入，如在屋外激荡回旋。
   是那刘羡阳气急败坏的暴喝声，与兵家老祖直呼其名，“姜赦，你当老子死了吗？！立即收手！”
   陈平安想要以心声提醒刘羡阳几句，但是心声言语，被迫大道显化而生为一串文字，仿佛碰壁而碎，化作金光四散。
   这边男人神色自若，笑道：“刘家小子，身为剑修，竟然拿个婆姨要挟别人，手段会不会下作了点？”
   刘羡阳一下子就露出混不吝的脾气，“狗东西，有你这么当客人的？要点脸！你家刘爷爷读书不多，脾气不太好，你敢杀陈平安，我就敢做掉你的道侣。”男人倒是不至于如何紧张，自家道侣，修为不差的，兴许杀力不够，保命功夫却是一流。他只是难免心有疑惑，奇了怪哉，白景几个，都不该知晓这边的动静才
   对。
   飞升境都被蒙在鼓里，怎的会被那才是地仙的刘羡阳洞察了真相？
   小陌是陈平安的死士，白景算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗？两位剑修便联手布置了一座阵法，让姜赦无法知道那边的真实景象。
   “倒是交了个好朋友。”
   姜赦神色玩味，“你该去念几天书，换他去专心练剑的。”
   男人揉了揉下巴，刘羡阳年纪轻，做事莽撞，可以理解几分，可要说是白景和小陌与之联手，那这件事，没完。
   灵犀城虹桥廊道那边，白景最为尴尬，就数她里外不是人，两边不讨好，双手拉住貂帽装啥都不知道，破天荒的事情。方才刘羡阳莫名其妙暴跳如雷起来，当场拔出佩剑，搁放在那妇人的肩膀上，撂下一句狠话，“姜赦起了杀心，我暂时无法破阵，就只好借你脑袋一用，作为敲门
   砖了。”
   小陌无动于衷，开始默默引气，准备提起递出一剑。
   我可不管你谁。
   万年之前就是如此作风，万年之后更没理由破例。
   谢狗背对着他们几个，自顾自念念有词。妇人没有任何惊惧神色，反而满脸笑容，她抬起双指，将那肩膀上的长剑往脖颈处移了移，“山巅厮杀，切磋道法，毫厘之差谬以了千里，等会儿刘剑仙一剑横扫
   ，割下了头颅，提头去见那家伙，可别将头顶发髻间的花簪弄丢了，这是我与他的定情之物，。”
   刘羡阳眯眼笑道：“为死者讳，都好说的。”
   剑意与杀心，都绝非作伪。
   妇人好奇问道：“姜赦这个名字，是几座天下的共同忌讳，照理说不该被你知晓才对。”
   刘羡阳笑道：“山上道人，谁还没点压箱底本事？比如你的那门蝉蜕神通，我追杀起来就比较棘手。”
   妇人故作惊讶道：“这种秘事都晓得？你家先生，莫非是至圣先师，或是小夫子？”
   刘羡阳说道：“这世道，不比你们万年之前，学问遍地都是，多知道一点，不稀奇。至于剑术，全凭琢磨。”
   谢狗闷闷道：“五言，不要掉以轻心，刘羡阳的剑术很古怪，在道不属术的。”
   谢狗说道：“刘大哥，都是朋友，也分先来后到。”
   刘羡阳笑道：“理解。只要白景今天能够两不偏帮，以后我与谢狗就还是朋友。”
   直到这一刻，妇人才收敛那份随意心境，感叹道：“甚是怀念当年。”
   万年之前，人间大地之上的远游道士，各自身负道气，如星星点点，火光闪烁，大多就是这般快意恩仇。
   路上相逢，话不投机，道不相契，或就此别过，或打生打死，都很爽利。若是投缘，三言两语，便可托付性命。姜赦抽回那杆长枪，抖了个枪花，随便震散那些残留的神道气息，“自我介绍一下，我叫姜赦，道号元神。我那婆姨，叫五言，道号陆地仙。她与白景关系很好，
   缘起于道号，不打不相识。”陈平安胸口处的窟窿自行缝补，一双金色眼眸，死死盯着这位气势浑然一变的兵家初祖，微笑道：“那我也与前辈介绍一二，姓陈名平安，祖籍大骊龙泉，道场落
   魄山，化名曹沫，窦乂，陈好人，预备了个道号无敌手，打算以后走别处江湖再用。”
   姜赦笑了笑，是神性使然，还是这小子本来面貌，就如此活泼？姜赦眼角余光瞥向一处，“两处秘境，连你这尊道外身的栖息之地都一览无余，杀手锏都被迫显露出来了，竟然还有闲心，护着那处道场？咦，还是个正经道士？
   看架势，观其道气流转，是于玄一脉的徒子徒孙？”
   “受人所托，忠人之事。”
   陈平安左手负后，右手握拳，手指轻轻搓动掌心，“何况直觉告诉自己，好像没到需要豁出性命不要的时候。”
   “狮子搏兔当用全力，没必要钝刀割肉，渐次剥削敌方实力。前辈真要杀我，必然一击毙命，速速得手就走。”
   “前辈，这座天地也被你的‘合道’，给牵连得稀烂了，我如今道心也看得差不多了，现在是不是可以打开天窗说亮话了？”
   终于顺利收回全部武运，男人神采奕奕，自言自语道：“绣虎崔瀺，你帮我省去好大麻烦。承情！”
   浩然兵家祖庭的大殿祠庙里边，那个姓姜的，高居武庙主位，吃了神道香火近万年光阴，其实没有那么好对付。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。