# 第一千一百一十九章二十人与候补们（上）
,  陈平安还是选择篆刻那底款“精神一到何事不成”、边款三千言，我就喜欢刻字数多的,更有挑战性的。
   老观主好像早就知道是这么个选择，随口问道：“闭关是真闭关，分出三粒心神，分别去了哪里闲逛？”
   陈平安答道：“借助于老真人的六张符箓，分别去了雨龙宗，北俱芦洲琼林宗，桐叶洲中部大渎，各有所求。”老观主笑道：“境界高了，终于开始翻旧账,跟人算总账了？还是说如今道侣成了十四境，陈道友便底气十足，腰杆硬了？如此说来，难怪跟柳阁主相谈甚欢，成
   为了一路人。”
   双方道路，殊途同归，一个靠师兄，一个靠道侣。
   不对，准确说来，是一个只靠师兄，师兄的境界就是师弟的境界。一个既靠道侣,也靠师兄？
   既然这么有本事，怎么道侣的数量才是一个？为何不与师兄数量相同？
   若能果真如此艳福，也算凭本事而为，何必辛苦勤恳修什么道，一座天下选一位道侣，到哪里不是横着走。
   陈平安就奇了怪了，好像自从上次老观主与道祖来过一趟小镇，老观主此次做客落魄山，就变得特别针对自己？
   没道理啊，小米粒在山脚那边待客，那可是咱们右护法的看家本领，必须滴水不漏的。
   上次老观主去过披云山，魏神游也是待客经验极其丰富的，一场场的夜游宴岂是虚设？
   与小陌还是老友，谢狗不得是按照半个弟媳妇身份算的？所以陈山主百思不得其解，到底是哪里出了岔子？
   见过道祖的陈灵均？！
   由于陈灵均无法言说任何与三教祖师相关的事情，所以陈平安就将青衣小童有可能一并见过老观主这件事给忽略了。
   至今陈平安还记得这家伙第一次见着阮师傅的场景，实在是……惨不忍睹，不堪回首。
   老观主看了眼堆在桌上的那些方寸物、咫尺物，些许禁制，无碍法眼，里边各色宝物，一览无余。老观主笑问道：“如此炼物，真成了个两脚走路的‘活宝’，陈大道友是艺高人胆大，嫌吾洲不登门，所以加大押注？要在这条炼物道路的独木桥上，与前边的吾洲
   见真章，争抢一席之地？”
   陈平安说道：“炼物只是辅助手段，不会与吾洲起大道之争。她如果真要杀人越货，我也只能自保。”老观主一手持砖，再伸手从咫尺物中取出一件斋戒牌，抬头瞥了眼那尊巍峨法相中已炼之物，其中一处气府内，早早炼化了一件可以缓慢汲取木属天地灵气的树瘿壶，被陈平安搁置在五行本命物所在木宅中，作为辅佐之物，两者有君臣之别。见此光景，老观主摇头笑道：“什么运道，明明是同时入手的两样东西，偏偏选
   了件都不是法宝品相的灵器，放着这件半仙兵品秩的重宝不去炼化，捡了芝麻丢西瓜？还是觉得家大业大，这辈子不愁吃穿了，就闹着玩呢？”
   陈平安看了眼老道士手中的那件斋戒牌，很快重新低头继续刻字，一颗道心如古井，不起丝毫涟漪。
   好事不怕晚，急什么。
   只等前辈一走，马上就将其大炼。
   当年老真人桓云帮忙掌眼过，认得那块虬角云纹斋戒牌是道家一脉的心斋牌，但是品秩高低，未能如老观主这般一眼看穿。
   老观主翻转正面篆刻一个心字的斋戒牌，反面刻着一句佚名古诗，田边沟渠幽濛胧，门扉日月荡精魄。
   半仙兵的品秩，却承载着仙兵的道意，可让修道之人，眼见影子，得见本心。可惜暗藏些许瑕疵，寻常修士得手，如获至宝，大炼无妨，却不适合如今一步步有望登顶的陈平安，老观主想起黑衣小姑娘的待客之道，就不坑陈山主了，便多
   说了两句，“此物破碎不全，道意有缺，中炼刚好。不适合大炼作为本命物，小心被化外天魔乘隙而入，坏了一份来之不易的道行基业。”
   陈平安点点头，问道：“这块心斋牌与山巅那座不知名道观的青砖，材质相仿，大同小异？”
   老观主掂量了一下手中青砖，微笑道：“是大异小同才对，此间玄妙，以后遇见了投缘的山上前辈，一问便知。”
   陈平安便不再询问，见好就收，哪敢与老观主薅羊毛。
   至于这件宝物，得自一位名为黄师的武夫之手，属于不打不相识吧，好聚好散占了一半。
   只是当年分别之后，北俱芦洲那边，就再无武夫黄师的消息了，也不知道他有没有大仇得报。
   老观主啧啧称奇，“你炼制这么多把镜子做什么？所占比例有点高。如女子衣饰发簪，为了好看？”陈平安老老实实说道：“如前辈所说的小同大异，行走江湖，艺多不压身，同理，晚辈既然选择了炼物一道作为辅助，总是手边有什么就炼什么，不敢挑三拣四。
   ”
   老观主没来由说了句，“那位龙髯小儿，是个不错的人。”
   陈平安点头道：“龙髯仙君，确有古风。”
   道号龙髯的司徒梦鲸，仙人境，如今是桐叶洲小龙湫的山主。
   作为桐叶洲小龙湫的上宗，中土大龙湫，只因为缺少一位飞升境修士坐镇山头，只能算作二流宗门。
   如果只论财力，大龙湫其实可算一流。
   练气士，不管是谱牒修士还是山泽野修，出门游历，有几样必备之物，不外乎是搜山图，照妖镜和破障符等。
   这些价廉物美的家伙什，关键时刻真可以保命的。而说到照妖镜，就一定绕不开大龙湫的镜工。天底下照妖镜主要分为六脉，其中两脉因为炼制门槛太高，对材质和镜工境界都很有要求，已经几近失传。其余四脉，龙虎山天师府和飞仙宫各占其一，但是一向只送不卖，故而有价无市。此外大龙湫垄断了其中一脉的照妖镜，镜工铸造的九种“水镜”，练气士手持此类宝镜，既能辟水，又可压胜一众水裔精怪，再加上
   金甲洲数个势力共同掌握的“赶山”规矩镜，共分“山水”，而这两种山、水宝镜，更是走炼日、拜月之流练气士的心头好。
   对于跋山涉水、探幽访仙的练气士而言，若能一手规矩镜，一手大龙湫水镜，腰间悬龙虎山宝镜，怀里再揣一把飞仙宫符镜，袖子里还藏着两把，岂不美哉？！
   可这是我想不想的事情吗？
   问题在于我答应，兜里的银子答应吗？
   像那崔东山出门，就比较喜欢摆阔，满满当当，两只袖子里边，不知到底装了多少宝贝。
   他就专门给自己配置了一整套六把照妖镜。
   陈平安就跟既是得意学生又是下宗之主的崔东山，借了一些宝物。
   先生跟学生，上宗跟下宗，谈借不谈还的。
   陈平安停下“刻刀”的休息间隙，犹豫了一下，问道：“前辈知不知道山上有‘二十人’一说？”
   老观主笑道：“知道是知道，不说归不说，属于一页不见记载的老黄历了。这种谜底，跟那三人之一的‘卢正醇’，同样是自解揭秘更有趣些。”
   陈平安面无表情，揉了揉手腕。
   当初在那艘夜航船上，重返浩然天下的刑官豪素，带着亲传弟子杜山阴，婢女汲清，见到了陈平安和宁姚。
   豪素在那形貌城驻足颇久，而那位年轻城主邵宝卷，更早在条目城现身之后，好像就跟陈平安不太对付。而那邵宝卷，当然是个化名，不过此人确实是个福泽深厚、有大机缘的练气士，在那披麻宗壁画城，陈山主一无所获，没有赢得任何一位神女随侍，邵宝卷不过
   是走了一趟，便赢得那位挂砚神女的青睐，愿意追随侍奉，之后在那鬼蜮谷，积霄山之巅，取走“雷池”，更是举手之劳。反观某位不辞辛苦的包袱斋，明明是更早发现这桩仙家机缘，也认得那块歪斜石碑所写的文字内容，“斗枢院洗剑池”，可惜别说搬走大有来历的这座雷池，陈平
   安便是卯足劲也只是挖走几节金色竹鞭。（注，495章《好人兄》)
   豪素下船之前，给了宁姚一个至关重要的内幕，提到了“二十人”。
   虽说豪素没有多说什么，但是作为一条伏笔的线头，已经足够了。
   剑气长城的刑官，夜航船容貌城邵宝卷。这都不是什么暗示，而是给陈平安的明示了。
   后来再加上仙人韩玉树的“邀请”，更加验证此事的真伪。这也是陈平安为何不认为南光照是一位弱飞升的原因所在，确实不是南光照的飞升境太纸糊，而是被一位飞升境剑修躲在幕后，借助其余“十九人”给出的消息，南光照等于是被豪素得以暗中研究和针对多年，豪素最终专门为南光照量身打造出一连串的杀手锏剑术，这要是还不死，南光照何止不是弱飞升，简直就是龙虎
   山天师、火龙真人之流的强飞升，甚至是十四境候补了。
   桐叶洲，三山福地万瑶宗宗主，仙人韩玉树。
   那副交给姜尚真的皮囊，已经重新落到陈平安手上。
   与此同时，陈平安本想问姜尚真一桩旧事。
   姜尚真却笑着摇头说为尊者讳，自己毕竟还是一位玉圭宗谱牒修士，怎么都不该多嘴的。
   陈平安便不再多问。
   先前在那扶摇洲全椒山，陈平安也问了司徒积玉一些事情。
   而老观主看似离题万里的一句“司徒梦鲸是个不错的人”，其实就是在点题。
   将司徒梦鲸与大小龙湫做了一场恰到好处的“切割”。
   陈平安一边低头刻字一边问道：“邹子所求，到底何事？”老观主思量片刻，约莫觉得这才算是一个值得当局者思考和旁观者回答的好问题，缓缓道：“局部的摇晃，总体的平衡。后者允许前者，前者服从后者。任何一个
   环节出了任何纰漏，邹子都会觉得需要审视和调整。”
   陈平安略带几分怨气，问道：“他有强迫症吧？”
   老观主哈哈大笑，“有点。”
   如今看遍数座天下，还有一位名副其实的十四境“纯粹”剑修吗？
   而正阳山茱萸峰的田婉，她这个邹子师妹，乱点鸳鸯谱，牵红线，操控一洲剑道气运。
   刘羡阳，风雷园李抟景，风雪庙魏晋……都是要为北俱芦洲的剑修白裳“作嫁衣裳”。
   北俱芦洲那边，还有徐铉，又牵扯到了琼林宗和宗主娄藐。
   因为刘景龙提醒过陈平安，徐铉极有可能是琼林宗的幕后话事人，那么生意兴隆的琼林宗，就会是剑仙白裳的钱袋子，弟子徐铉就是代为掌管这只钱袋子的人。
   在北俱芦洲，但凡是个有钱可赚的地方，就有琼林宗修士的忙碌身影。
   只说那座砥砺山，是一只公认的聚宝盆，附近那座百泉山则是一棵摇钱树，府邸连绵、开辟道场极多，最宜观战。
   双方上擂台之前，签订了生死状，就往砥砺山走一遭，生死有命。
   琼林宗明里暗里，大大小小，有很多这样的聚宝盆和摇钱树。
   此外琼林宗在皑皑洲和宝瓶洲，同样没闲着。同样是做大买卖的，骡马河柳氏和三郎庙袁氏的口碑，跟琼林宗是两个极端。
   此外陈平安凭借手上拼凑出来的那件本命瓷，反复推算，得出一个结论，如今流散在外的本命瓷碎片，应该有四到六片。
   有嫌疑的，分别是大骊太后，正阳山田婉，杏花巷马氏，中土阴阳家陆氏，邹子，跟大骊宋氏暗地里做了多年本命瓷买卖的琼林宗。
   先前带着小陌走了一趟大骊京城皇宫，太后南簪手上的那片本命瓷，如今已经被陈平安找到，就藏在隔壁宋集薪那栋宅子里。
   田婉曾经落在崔东山和姜尚真手上一次，所以她已经“被迫”撇清嫌疑。
   而那个确实想要算计陈平安的中土陆氏，在这件事上同样可以排除在外了。
   因为陈平安当时做客司天台，曾经亲自问过陆神，陆神亲口说没有此物。
   陈平安可不是傻子，咄咄逼人追问一句，陆氏是从头到尾都没有过？陆神还是说没有。
   杏花巷马氏变成了玉宣国乌纱街马家，陈平安也没能找出本命瓷碎片，当面问清楚了，马氏夫妇确实没有私藏，马苦玄也证实了这一点。
   想要找到那个邹子，比找出剑术裴旻只会更难，只能等，等那个两把本命飞剑刚好分别压胜陈平安两把飞剑的剑修刘材。
   那么目前还可以碰碰运气的，就只剩下那个北俱芦洲的琼林宗了。
   早年陈平安游历北俱芦洲，就瞄上了这个极其擅长挣钱的琼林宗。
   因为琼林宗是当年秘密购买骊珠洞天本命瓷的最大买家，都没有什么之一。
   陈平安的一粒心神乘坐那艘“夜航船”符舟，登岸北俱芦洲，直奔琼林宗地界。
   跟那雨龙宗一样，不必见了面有任何言语上的答案，“元婴境田粟”的避而不见，本身就是答案。
   宝瓶洲，北岳披云山的夜游宴。桐叶洲，太平山女冠黄庭的福缘深厚。北俱芦洲，琼林宗祖师堂的被问剑次数。
   都很著名。
   风雨晦暗，使得晌午时分的天景，跟沉沉夜幕一般。琼林宗祖山，一座看似平常的半山腰凉亭内，坐着一个相貌儒雅的白发老人，腰悬一串市井铜钱，一旁有筇杖倚亭柱，这根紫色筇竹杖，九节，高丈余，杖头镶
   嵌碧玉刻蝉形。凉亭内还有两个先前撑伞过路、见着老人就进来歇脚躲雨的孩子，他们都是祖师堂刚收的嫡传弟子，入山修道不久，他们见着了老人，都喊祖师爷，老人便报出他们的名字，让他们坐下说话，再问了几句近期的修道进展，两个资质上乘的修道胚子对答如流，毫无怯懦，毕竟都是豪门世族出身的良材美玉，哪怕问话之人
   是一宗之主，都不显得如何拘谨。何况娄宗主娄祖师，是出了名的平易近人。
   能够让琼林宗修士引以为傲的事情，只要撇开钱，就不多了，寥寥无几。
   这其中最让外界纳闷的一件事，就是两袖清风的趴地峰火龙真人，曾经走过一趟日进斗金的百泉山。
   关于此事，众说纷纭，猜什么的都有，其实理由简单得不能再简单了，百泉山山路上，有座凉亭，名为曝书。
   曝书亭要比半山腰的泉涌亭更上边一点。
   当年火龙真人路过了，就想要去那边坐一坐。
   大概到了他这个岁数，这个境界，外人怎么看怎么想，其实就没有那么重要了。当然，那会儿琼林宗祖师堂成员倾巢出动，浩浩荡荡，一大帮子，奔赴曝书亭，想要与火龙真人打个照面，聊不上天的，好歹在凉亭内挤一挤，大伙儿肩挨肩落
   座，听一听老真人与娄宗主随便聊几句曝书亭的历史渊源，沾沾仙气也是不错的嘛。但是等到他们赶过去，就不见了老真人的身影。
   在亭外立块碑？篆刻内容，就写火龙真人某年某月某日到此一游之类的？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。