# 第一千一百四十二章何日不是元宵
,  欲知谜底为何，要问此山此人。
   老秀才既忧心又揪心，轻轻抽动鼻子，嗅了嗅，好似翻开一本兵书,如闻浓重硝烟味。如何是好？
   事关重大，小陌和谢狗立即赶来院子，便听到老秀才小声提醒道：“羡阳，切记，不要冲动行事。”
   刘羡阳故意板着脸说道：“放心，刀斧手都是先等摔杯为号再砍人的。”
   谢狗有些佩服刘羡阳的定力，这家伙真是心大且宽。
   姜赦那厮说来就来，自家山主说打就打，都不是啥客气人呐。
   空手登门本就讨人嫌，你们倒好,不借机攀个亲戚就算了，反而跟讨债鬼似的。这事闹的，该怎么收场？谢狗憋了一肚子闷气，忍不住斜瞥一眼五言，后者还以好友一份歉意笑意，对不住，连累道友了。
   老秀才哑然失笑，拍了拍刘羡阳的胳膊，“不要总觉得亏欠陈平安什么。”
   一座灵犀城代城主的私家庭院，当下就数女修五言的处境最为尴尬，刚登船那会儿,她兴许还能算半个外人，如今却是半个仇寇了。妇人几次望向裴钱，都是一厢情愿，得不到那边任何回应。可是能够多看裴钱几眼，五言却已经心满意足，不是那种让人一见便觉惊艳的容貌，扎丸子头发髻，露出高高的额头，细长的眉眼，冷冷清清的神色，裴钱哪怕遇上这种措手不及的变故，依旧眼神坚毅，没有半点失魂落魄的颓丧气态。
   大概在五言眼中，这般出类拔萃的女子，不唯有近代百年，不唯有浩然天下，是有史以来，整座人间的木秀于林者。
   裴钱越是如此“出息”，就让五言愈发觉得愧疚，当面而立，无言以对。
   刘羡阳沉默片刻，说道：“荀先生可能想岔了，要说为了朋友两肋插刀，豁出命去不要了，陈平安做得到，我当然也做得到，所以我不觉得如何亏欠陈平安，没必要，摊上我这么个不着调的朋友，该他陈平安倒霉，刘羡阳该说什么话，该做什么事，该如何跟朋友相处，一直心里有数，没变过。可是这么多年来，一想到他当年到处求人，求药铺杨掌柜救人，求邻居王朱讨要槐叶，求督造宋长镜讨要一个公道，我就心里难受。”
   老秀才嗯了一声，抬臂握拳，神色恍惚间，轻轻敲了敲心口，“感同身受。比如我也是很后来，才知道那么骄傲的一个学生，只是为了帮先生多卖出百来本书，就在酒桌上跟人低头敬酒。每每想起，心里也难受。”
   穿着、换过一双双草鞋走过那段惨淡岁月里，刘羡阳的存在，之于泥瓶巷的陈平安，恍如一直活在隆冬严寒里，可哪怕天是灰蒙蒙的，未来总是瞧不真切，可到底心中明了，那天上，是有太阳的。
   不独有陈平安，许多出身相似、境遇相仿的黯淡人生，就像长久走在一条狭窄阴暗的小巷，偶尔抬头看天，总归有一线光亮，如同一条……出路。
   刘羡阳径直问道：“姜赦到底是怎么想的？”
   他毕竟不是小陌、白景这类写那些亲笔书写老黄历的远古道士，人物的性格一事，唯有亲身领教过，才有定论。
   实在是，若是真心要与裴钱认亲，何必故意跟陈平安结仇。
   老秀才满脸为难道：“要问为何当好人做好事，归根结底，总是一种心思。若说为何不近情理，枝叶繁芜，就有千般缘由。”
   哪怕姜赦的道侣还在场，小陌说话就不太客气了，“好猜，姜赦无非是将兵家初祖的头衔看得极重，将裴钱看得很轻。”
   这还是因为裴钱当场，小陌不忍心说重话。远古岁月，修道之士，慕道念头坚定、道心纯粹一说，绝非溢美之词，远没有后世诸多被善恶、好坏所困扰。无论是佛门的伏心猿降意马，还是例如道家的斩三尸之法，或是炼气士笼络概括，一言以蔽之的“心魔”，都是修道路上的大寇，求仙得真途中的“山中贼”，裴钱既然是昔年姜赦独女那一世的仅剩一丝粹然“恶念”，就必然是这一生证道契机所在，当断则断，心境上不可有丝毫的拖泥带水。
   大寇是吾心，道贼在自己。
   “好不容易等到三教祖师散了道，姜赦想当然，觉得有机可乘了，就要再来一场开天辟地的壮举，要为新篇章做个序文，总觉得舍他姜赦其谁。杀了我家公子，立即昭告天下，好似战场上的斩将夺旗，他姜赦就有了声望，方便他聚拢兵马，一鼓作气，掀翻旧天地。”
   说到这里，小陌嗤笑一声，“他姜赦，这兵家。一万年了，还是老样子。”
   五言欲言又止，终于还是止住了话头。她还是担心火上浇油。
   小陌说道：“只是不得不承认，古往今来能成大事者，往往是姜赦这种狠得下心的枭雄，最擅长杀英雄。”
   老秀才有意无意岔开话题，笑道：“一般而言，身陷死地，危难之际，爱而从之者，或有一二，不敢奢望再多了。我这学生，却有你们都肯为他出死力，不计代价，说明他做事是公道的，做人是可取的。有这样的关门弟子，我这当先生的，眼光是好的，心里是自豪的。”
   老秀才一边自言自语，一边开始在院中踱步，时不时伸展手臂，扭动脖子，就像那上了年纪、致仕还乡的老人，慢慢走着，临时起意，“反正急也急不来，不妨手谈一局。有无高手？帮忙讨个好彩头嘛。哈，‘客问淮上利害’，答曰‘孩儿辈破贼矣。’岂不美哉。”
   可惜没有人答应陪老秀才下一盘棋，谢狗见有些冷场，她最受不得这种谈天把天给谈空了的尴尬场景，便自告奋勇道：“我来我来！”
   老秀才想了想，看着那个跃跃欲试的貂帽少女，估计是个喜欢说“让我悔一步”的臭棋篓子，还是摆手道：“算了算了，下棋最费精神，就不空耗心力了。”
   老秀才捻须沉吟许久，没来由说道：“道祖五千言，其中有说损有余而补不足，天道也。人之道，损不足以奉有余。唯有道者，能有余以奉天下。”
   刘羡阳点头道：“这就是如今山上仙家‘供奉’一说的依据。”
   天生地养，是为供给。登山修道，当需奉还。这种欠债还钱，就是天经地义。
   老秀才感伤道：“人间有余者太多闲余，不足者毫无立锥之地，最少数量的人，拥有了最多的物，就是一种头重脚轻，如人得病，昏昏沉沉。大道运转却不会停息，所以就要变天，就会有诸多预兆，异象横生，山下世族门阀的田地，山川灵气的归属，世俗的金银财宝，山上的神仙钱，等等，都要全部打散，重新布置一番。于是就有了三教祖师的散道，试图平和天地，调和阴阳。万事开头难，他们想要给一本写了万年的旧书，收个尾，再为人间新篇，开一个好头，写个还算漂亮的楔子。”
   五言终于开口说话，这句话分量很重，“更需要有人，来替天行道。”
   当年蛮荒周密是如此心思，如今青冥天下的那个张风海，想必也是如此，做法不同，道路有异，却是一般无二的大志向。
   刘羡阳找了个地方，背靠廊柱，双臂环胸，开始闭目养神。
   谢狗扭扭捏捏，说了句略有长他人志气、灭自己威风嫌疑的公道话，“不管怎么说，姜赦都是登天一役过后、共斩兵解之前的第四人。”
   姜赦毕竟是远古人间所有道士公认的第四人。
   所以她的言外之意，再简单不过了，姜赦这尊兵家祖师爷，真的很能打，山主你一定要悠着点啊。
   不必求胜，活下来就是赢了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。