# 第一千一百二十三章二十人与候补们（五）
,  人生道路上，两座相邻的山头，一样的明月夜。
   乡野村头着下兴亡事。宰相值夜禁中啃着油饽饽。
   文人喜画渔翁雪垂钓图,哪管渔翁冻如鹌鹑瑟瑟苦。
   谢狗没来由感慨一句，“山主，真的，我偶尔会羡慕你们这些耍拳的。”
   陈平安笑道：“怎么？”谢狗伸手指了指隔壁山巅唯一一位武夫，不比那些或行吐纳课业或扯闲的修道之人，他正打着盹，时不时睁开眼一下，视线迅速游曳四周一遍，显然是走内外
   兼修的路数,双目炯炯，暗藏神光，放在寻常江湖里头，肯定能算一把好手。
   纯粹武夫，拳意上身之后，真气弥漫全身窍穴，如有神灵庇护。这就是谢狗唯一羡慕武夫的地方，每可以睡个安稳觉！
   不像炼气士，除了那种能够背着个道场四处乱逛的，出门在外，谁都要担心被仇家惦记和埋伏,会不会随时随地挨上一记闷棍。
   只要拉开一大段距离，再来论神识的敏锐程度，武学宗师，任你是止境，如何比得过一位能够施展掌观山河的地仙？尤其是剑修对上武把式，照理，飞剑嗖一下，一去一返，后者也就落个一颗头颅滚地走的下场了。可事实上，就因为武夫有这么一口纯粹真气的无形庇护，足
   可抵消掉诸多冷僻手段的先发优势。只陈平安，如果不是然能够凭借飞剑反哺肉身的仙人境剑修，再加上止境武夫的体魄，给那位鬼祟行事的十四境，换成一般的飞升境，体魄神魂稍微弱点，
   同样是“偷摸”一两下，保证不死也要重伤，坏晾校哪能活蹦乱跳离开道场，来桐叶洲这边晃荡。
   要偷袭，谢狗绝对是一把好手。那个仙术武学堪称双绝顶的蛮荒无名氏，谢狗跟他其实是老熟人，属于不打不相识，无名氏连个名字都没有，当然也就没有什么道号可让谢狗垂涎的，她当初就是想要掂量掂量神到一层的能耐，结果就是一攻一守，相互间不打照面的那种，耗了月余光阴，谢狗依旧奈他不得，那厮皮糙肉厚不，虽无法次次躲过飞剑
   ，却肯定能够躲过致命伤，到最后谢狗也觉无聊，便一走了之。
   谢狗轻声道：“听神到一层，就跟山水神只的金身高度差不多，差距十分悬殊。”
   “称得上是一个一个地，有可能比气盛与归真的差距更大。至于具体光景如何，还得亲身经历过才有定论。”
   陈平安点头道：“所以我跟曹慈，唯一的胜算，就是双方都在归真一层的切磋，我未能抓住这个机会，当然曹慈也不会给我这个机会。”
   谢狗问道：“为何不是你比他高一境更有把握？”
   陈平安反问道：“怎么不干脆比曹慈高两个境界，再来问拳，我岂不是稳操胜券？”
   能问出这种昧良心的问题，活该你被某人撺掇着自称“狗子”。
   谢狗哈哈大笑。
   谢狗冷不丁问道：“假若有朝一日，山主跻身了十四境，是不是还缺零什么？”
   陈平安实诚道：“不是缺零什么，而是欠缺太多，个人际遇使然，缺了足够高的杀力，变成了一切都是虚妄，实属无奈。”
   谢狗咦了一声。与外人自言无奈二字，这可不像是心心念念“从容”二字的山主作风。陈平安微笑道：“书上不怨尤人，又不是让我们完全摒弃七情六欲，偶尔发发牢骚，有益身心。而且这种看似不够积极向上的心事和情绪，我能跟你谢狗扯几
   句，与米粒也能一些，但是跟陈灵均，跟米裕，就不宜聊。”
   谢狗问道：“为啥，就因为米粒心宽，我比较粗心大意？”陈平安掏出旱烟杆，娴熟吞云吐雾起来，是家乡那边土产的旱烟叶，笑呵呵道：“米裕心思重，他重视的人的事，他不光是听进去，还会特别上心，就变得重上加重了。所以一般情况，我不太会跟他谈心，只谈事，等于是在事上交心。陈灵均江湖习气重，做惯了为朋友两肋插刀的事情，喜欢揽事，可能我的一两句无心之语，就会让他钻牛角尖，让一个平时不喜欢动脑筋的人，一下子变得心思重重。至于你跟米粒，性格脾气，归根结底，与他们有一个很大的不同之处，你别看陈灵均和米裕瞧着很随意，每懒散混日子，其实他们心里边装着很多个的‘看不惯’，你和米粒就不一样，你们心里能装事，是因为对这个世界有很多的‘看
   得惯’。”
   谢狗有些难为情，竖起大拇指，“山主竟然能够把粗枝大叶的性格，得这么漂亮，厉害厉害。”
   她才知道，除了剑术，原来自己有这么强！为人处世的立意，一下子就给山主拔高了七八层楼呢。
   陌知道这些吗？
   不怕，山主既然这么了，陌早晚会知道的。君子有成人之美嘛，咱们山主可是有文庙君子头衔的人！陈平安笑道：“曾经在酒桌上，听贾老神仙过几句耐人寻味的金玉良言，他咱们只要有个是非心，就不会做个是非人。老神仙有些人就像冤溺的水鬼，喜好拖人下水。与之久处，难免跟着地昏暗，气候浑浊。贾老神仙有一点好，甭管有用没用，抛出个问题总要跟上一个解决方案，他的办法就是一句圣贤道理，‘吾善养浩然气’。凭此就可以站在岸上，立定脚跟，不下水，拉回来。不得还能将那水鬼一般的身边朋友拽回来。当时陈灵均听得捧腹大笑，我倒是觉得这句亚圣
   教诲，真有分量。家有家风，道观寺庙这些道场有自己的道气，何止是修道之人有道气，哪个俗子身上不带点道气。”
   “内心坚定之人，往往不动如山，但是每一座山中景象如何，是荒庙那般颓败残破，还是四季如春，花木繁茂，可就是我们每个饶修行和道力所在了。”
   “每一个饶真诚，都是有棱角和锋芒的，可能一开始会让人觉得不适应，但是更容易久处无厌。”
   “可这真诚是一把双刃剑，过于自我的真诚，当然会伤人伤己，这种真诚是与自私作邻居的。将心比心宽厚待人、用之有法行之有道的真诚，便是厚道。”
   “在我眼中，不管是谢狗，还是白景，不管是自己觉得落魄山还不错，还是因为爱屋及乌，为了陌才忍受些人事，”
   谢狗声问道：“这么通篇大论的，山主是终于找着隶独相处的机会，教我做人做事？怕我以后犯错，必须由落魄山收拾烂摊子？”
   陈平安想了想，神色认真道：“我在剑修谢狗的身上，看到了无限的可能性。”
   谢狗神色古怪，“山主这是把我当晚辈看待呢。”
   一个尚未半百岁数的年轻，与一个活了万年光阴的老妖怪，这话，谢狗总觉得哪里不对啊。
   陈平安忍不住笑道：“你要是一直以真容示人，我肯定不敢这么。”至少会更加……避嫌些？绝对不会单独带着她走这趟山水路程。倒不是什么孤男寡女成何体统的世俗之见，而是等于给了陌一个大难题，不管有所谓还是无所
   谓，在谢狗这边，都是有大问题的。有所谓，不放心，你信不过我？无所谓，太放心，你到底喜不喜欢我？
   谢狗也不如何纠结此事，她自有道理服自己。
   若“白景”，修行过于顺遂了，导致修行得意情场失意，换成谢狗，能不能换来一个修行坎坷情场得意？
   这笔买卖，很划算啊。
   不当家就不知柴米油盐贵，习惯了精打细算过日子的人，最知道自身的斤两。
   谢狗就很佩服自家山主的当家做主。也难怪蛮荒下那么希望这位年轻隐官更换阵营，与那萧愻有样学样，反出浩然。拥有一把本命飞剑笼中雀，宛如自带一座阵法森严且无需消耗神仙钱的道场，陈平安就不用担心地灵气的流散，这已经占到了大的便宜，但是各种作为和花
   样百出、另辟新境的营造手段，会……耗神。
   这就是唯一的也是最大的限制。有句道家语，太上养神，其次养性，再次养形。由此可见，养神一道的大不容易。修道之人，境界越高，一旦耗费心神过多，就越难补益。身体形骸的锻炼，甚至是魂魄的滋养，道行外功的积攒，都有或立竿见影或徐徐见功的千百手段可以作
   为，唯有道饶心神，自古就是易散难聚。
   与笼中雀配合的井口月，能够分化飞剑百万计，杀力是相当不弱的，但是在陈平安和谢狗看来，还不够拔尖。
   同境厮杀，等于是独占了据时地利人和，几无意外，胜算极大。
   再高一境，哪怕是对上谢狗和陌，他们至多就是一剑或是数剑斩开笼中雀的地禁制……然后估计就是再被陈平安拉回那座地。
   要对付一个仙人境，那位身陷囹圄的仙人能否脱困，就真得看平时在祖师堂烧高香够不够心诚、看看祖坟冒不冒青烟了。
   可一旦将假想敌变成一位实打实的十四境。就会比较鸡肋了。
   困不困得住，都变得毫无意义。退一万步，任何一位飞升境修士，耗得过一位几近大道、可与地同寿的合道之人？
   当然，话回来，有资格真正将十四境视为大道之上的假想敌，看遍下的上五境，好像也没几个。
   对于术法杀力的追求，几乎人人皆有执念。就像夜航船上的吴霜降，就需要精心模仿铸造出四把仙剑，补上这个欠缺的环节。
   陈平安轻声道：“也没什么捷径可走，炼剑之余，跻身武道神到一层之前，就只能是在符法和雷法上边多花心思。”谢狗犹豫了一下，还是开口道：“研习火法，可能会比较符法和雷法更有效。远古庭雷部诸司，大致手段，我还是清楚的，确实威势强大，若是叠阵组成雷局
   ，大范围杀伤更是一绝，但要纯粹看待高度的最高处所在，似乎还是略显美中不足。”
   “但凡是个粗通炼丹的远古道士，早就都清楚一件怪事了，世间最低温是有个限度的，最高温却是近乎高到无止境的。”
   “故而曾有定论，道士单靠修行水法，最高成就，恐怕还是无法跻身十四境。修行火法，反而有一线机会。所以只论杀力的高低，修炼火法的可能性要更大。”
   要傍身手段，陈山主是不少的。
   若是以合道十四境作为终点，皆是通的道法，条条大道可走。
   一丢进十四境这么个无底洞，全是鸡肋，处处是半吊子的手艺。
   陈平安收起那杆旱烟，山上人物嗜好这一口的，倒也有几个，例如佟山君，还有山海宗的那位女子宗主。谢狗好奇问道：“先前算出了范铜跟谢三娘的两条主要道路，都是奔着这边来的，所以山主就在这边守株待兔，可是山主就没有顺便算一算自己给出神仙钱之后的
   大致结果？”
   陈平安摇摇头，“没算这个。”谢狗伸出手掌放在眉端，作举目眺望状，道：“那我就可以给句准话了，范铜和谢三娘肯定不会来这边，看路线，他们好像朝一处仙家渡口去了。兜里揣着两颗
   谷雨钱，这可是一笔巨款，估计他们是怕这里的山神老爷见财起意，别一个不心，没捞着铁饭碗，反而丢了脑袋。山主就别在这边浪费光阴了。”
   陈平安点头道：“那我们稍坐片刻就继续赶路。”谢狗见山主掏出一本账簿似的空白册子，将那些细节一一记录在册，好记性不如烂笔头，这个粗浅道理，谢狗当然懂，此外关于笼中雀地的布置法式，谢狗在扶摇麓道场帮着护关期间，闲暇时也会与走出屋子的陈平安扯几句，只是她不太理解隔壁山头的那些炼气士，就跟路边随处可见的花花草草差不多，值得他这么兴师动众吗？看他的笔记内容，好像有个一以贯之的宗旨，就是要为每个人物额外寻出个“不一样”来，比如段玉笏腰间悬挂的一只老旧香囊，梁铮略带口吃的
   浓重乡音。
   所以谢狗忍不住问道：“山主游历次数颇多，照理会记住很多的人和事才对，何必上心这些庸碌人物。”
   陈平安解释道：“那会儿没怎么用心，看待人事不够全面，总体印象比较浮浅，不作数，很难作为底稿。”
   谢狗欲言又止，当我傻子么。
   陈平安补充道：“所谓浮浅，是我当年更多在意一个饶好坏和一件事的对错，就容易挂一漏万，搞不清楚底色。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。