# 第一千一百四十六章毫无还手之力
,  当姜赦拔出那杆破阵长枪，陈平安立即祭出一杆昔年得自离真之手的剑仙幡子，往地上重重一戳。被大炼为本命物没多久的剑仙幡子，之前只敢中炼，被陈平安放置在于由五色土打造而成的“山祠”之巅，如今却是为其单独开辟出一座本命洞府。只见从那幡子
   当中飘出一位位银色眼眸、身形缥缈的剑仙，总计十八位，它们身上所披“法袍”,悉数是炼化符而成。
   姜赦魁梧身形化做一道虹光，大地之上，破阵长枪带起一条条弧线流萤，那些挡道剑仙脆如纸片，甚至连出剑的机会都没有。
   长枪每每与剑仙身形触及之时，恰似一颗颗雪球迸溅开来。
   姜赦转瞬之间就来到了陈平安跟前，映入眼帘的那一双金色眼眸。真是可憎！
   陈平安心神微动，试图收回剑仙幡子，却被姜赦一枪搅碎那道神识。
   姜赦扯了扯嘴角，伸手握住那杆暂时无主的剑仙幡子，随便将其折断。
   缩地至远处的陈平安身躯之内,响起一阵闷雷动静。
   一杆精心炼制、篆刻数以千计符作铭文的剑仙幡子，连同一座本命洞府，就此作废。姜赦知道这小子身上还藏有不少大炼本命物。寻常修士，哪敢如此追求数量的随便大炼本命物。若是所有厮杀，都能够靠法宝以量取胜，活了几千年的修道之士，谁还不是数以百计的本命物家当？不过陈平安如此作为，倒是没错，身为半个一，先天底子好，饥肠辘辘，不怕吃撑，若是再给他二三百年的修道岁月，能够将那人身千余气府都开辟了、再分别以大炼本命物坐镇其中，证道飞升之际，估计都要嫌弃天劫威势不够？也算一种前无古人后无来者的出彩手段。可惜对上了
   自己。
   姜赦摇摇头，提醒道：“这类凑数的物件，也配试探我的道力深浅？劝你不要拿出来丢人现眼了，还不使出真正的杀手锏？”言语之际，姜赦势不可挡，破阵一枪直指陈平安胸口，陈平安不退反进，大步向前，任由长枪洞穿胸膛，手腕一拧，右手瞬间托起一座叠阵而成的雷局，交织闪电，如龙蛇游走。祭雷局如递拳，轰然砸在姜赦面门上，使劲一按，整座雷局与姜赦浑厚真气相冲，瞬间化作齑粉，打得姜赦脑袋往后晃荡一下，拖枪后退，长
   枪不忘一绞，顺势将陈平安胸口搅出个巨大窟窿。
   身形倒退十数步，姜赦提抢站定。
   不愧是一副至精至纯的粹然神灵身躯，搭配以云水身和水精境界，身前伤口以肉眼可见的速度痊愈如初，从袖中滑出两把匕首，陈平安轻轻握住。
   一把曹子匕首，铭文朝露，实则本名逐鹿。另外一把，铭文暮霞，被陈平安取名割鹿。堪堪躲过姜赦直戳脖颈的一枪，陈平安手持匕首，欺身而近，地上凭空出现一座熠熠生辉的北斗七星阵图，姜赦微微讶异，第二枪犹然落空，未能将那家伙从头到脚当中劈开，原来陈平安不知用上了何种秘法，竟能在摇光和玉衡同时递出匕首，俱是真人真刀，分别刺向姜赦头颅一侧的太阳穴。与此同时，悄然斗转星移
   ，姜赦所站位置，恰好落在了开阳星位附近。姜赦笑了笑，身形缩地速度不够，便只好靠这些花俏伎俩来弥补劣势。
   即便辅以阵图，道士步罡加缩地神通，身形还是这么慢。
   人不济事，任你占尽天时与地利的优势，依旧皆是虚妄。姜赦都懒得移动神位，只是稍稍一转头，躲过其中一把暮霞匕首，再抬手以掌心撞向那把铭刻朝露铭文的匕首，一把拥有悠久历史和传奇故事的曹子匕首，就此
   寸寸崩开，碎如玉屑。
   再伸手，五指抓住陈平安的面门，还以颜色，同样是手腕拧转，将陈平安整个人掀翻在地。
   大地轰然震动，陈平安凹陷在坑，四周龟裂无数。姜赦抬起脚，一脚狠狠踩向那家伙心口上，陈平安身形化作十八道剑光瞬间散开，在远处凝聚身形。姜赦好似不屑追杀，只是斜提长枪，破阵枪尖所指，便有一股气势磅礴的道力凝如一枝箭矢，破空而去。陈平安身形再次轰然炸开，腹部出现一个碗口大小的窟窿，名副其实的“空腹”。这次伤口的痊愈速度，明显有所缓
   慢。
   陈平安面无表情，只是眼中流露出一丝不解神色，姜赦这厮身形速度可以如此之快？
   需知姜赦在拔出长枪破阵之后，至今为止还没有祭出半点兵家神通，更没有使用任何一种仙家术法，也就是说姜赦始终是以武夫肉身在对敌。再者这处战场遗址，本就天道压胜姜赦这位首位手刃神灵的兵家初祖。剑修的本命飞剑，已经属于被光阴长河影响最小的特例，这才有了一剑破万法的说法。姜
   赦既然没有运转本命神通，置身于兵家小天地，岂能完全无视光阴长河的阻滞？最重要的，陈平安早就祭出了一把本命飞剑笼中雀，故而陈平安坐镇小天地，行动如顺风顺水之舟，姜赦在这里，却似置身于一方无形的冻结琉璃境界中，身形
   何止是一艘逆行之船，最是妨碍他魂魄和体内灵气流转。
   他娘的，不愧是姜赦，强是真的强。
   尚未重返巅峰的姜赦已经如此强势，万年之前就稳稳占据上风的道祖又该如何？
   难怪先前在夜航船中，白景会以心声提醒一句，当初两军对垒，双方大将如后世演义一般，作那阵前捉对厮杀，道祖被姜赦纠缠不休，都打出真火了。
   姜赦缓缓前行，笑道：“飞升境不知十四境风光的波澜壮阔，止境武夫更难知晓武道十一境的分量。”
   天地蓦然昏暗，如乌云蔽日，姜赦视线上挑几分，只见有一支白玉灵芝大如山岳，重重朝他这边拍下。
   姜赦只是斜瞥一眼，脚步不停，拉开拳架，一拳随便递出，将那玉芝轻松打碎。便有一场白玉颜色的磅礴暴雨，肆意泼洒大地。
   “难道持剑者就没有告诉过你，自古求仙的炼气士，就没一个能够成为例外，全是一条光阴长河的掬水饮水人，偷水贼罢了。”姜赦提抢缓行途中，侧面又有异象横生，一把飞剑形若大地江河，气势汹汹，决堤似的，冲撞而来。蕴藉汹涌剑气的江河之水，如同撞在一块中流砥柱之上，激荡起万丈水雾，片刻之后，姜赦走出那道暗藏一个“渎”字道意的飞剑水幕，毫发无损，只是身前一大片广袤地面，泛起一座碧绿颜色的巨大湖泊，水波浩淼，一
   望无垠。姜赦一眼看穿把戏，皆是以剑炼制而成的仿刻小天地，大炼之后，自可随心所欲，任由炼师变化形状，用以障眼。两把剑的大道根脚，实则是陈平安水府“龙湫”
   之内的两条蛟龙短剑，分别篆刻有“渎”、“湖”字。
   “世间所谓洞府道场万千个，哪处不是逐水而居？所谓修道之士，谁不是攒簇在神灵尸骸之上的蛆虫？我辈武夫就无此弊端。”
   姜赦闲庭信步走在水面上，每一步踩中碧绿琉璃镜面一般的湖面，便强行镇压水面之下的剑意，让其不得如龙抬头。
   又有一把与江、渎不成比例的袖珍飞剑，隐匿于，悄无声息阴险掠至，却依旧只是被姜赦一枪挑飞。
   若非这把飞剑沾着些许妖气，在先前水幕震散犹有余音袅袅的动静之内，姜赦恐怕还真要更晚才能察觉踪迹。
   原来是那峥嵘宗妖族剑修的一把本命飞剑“”。方才飞剑被枪尖击中，溅起一阵火星，在途中化作灰烬。
   这便是长枪破阵的威势所在。只要所炼之物的品秩不够高，稍微触及，磕碰即碎。
   再次替他可惜，若是对阵一位寻常飞升境修士，凭这些乱七八糟的术法神通，以仙人对飞升，都有机会占据上风？
   刹那之间，姜赦头顶，白昼景象瞬间变为夜幕，星空璀璨，显现出一幅道意浑厚的二十八星宿图。姜赦凝神望去，定睛一看，似是以一实物炼制作为阵法中枢，再加上材质不俗的二十八张符，“画”出了栩栩如生的二十八星宿彩绘神像，姜赦有些眼熟，记起来了，原来是青冥天下古泽州的那座晋城玉皇庙，就像被陈平安悉数“请神”搬来了此地，神灵归位，坐镇各自天上星宿中。稍显怪异的，便是星图之外犹有日月
   同天的迹象，终究有几分胡拼乱凑的嫌疑。
   头顶一座星图大阵只是自行循环，始终处于蓄势待发的境地，并没有丝毫的攻伐迹象，姜赦也就暂时不去管它。
   是那吓唬人的花架子，还是陈平安自以为堪当胜负关键的杀手锏，总不能是一味空耗灵气的摆设，“落地”便知。
   费钱的正主都不急，就当看个热闹的姜赦只会更有耐心。
   “可惜你习武练剑两不成，都没个‘纯粹’，可怜。反倒是你最视为大道之敌的自身神性，才是唯一有机会的纯粹，更可怜。”
   前边大湖阻路，姜赦根本不屑绕道而行，径直走入其中，一步踩在软如泥的碧绿镜面之上，蠢蠢欲动的满湖剑气，被强行镇压。
   心傲气高如姜赦，也不得不心中赞叹一番，陈平安这小子才多少道龄，竟能攒出这么多的家当。
   “吃什么，吃武运，吃灵气，法宝，金精铜钱，斩龙台等等，所有的一切，都是在吃一碗断头饭，结果都要为神性作嫁衣裳。”
   “听我一句劝，关不住它的。这场拔河，结果早定，挣扎无益，不如认输输一半。神性得以完全舒展，何尝不是一种自由。”
   “斗法就斗法，道友莫要聒噪。”
   不知何时，陈平安作道士装束，头戴一顶莲花冠，身穿青纱道袍，左手捧一把雪白拂尘，右手托起一盏袖珍仿白玉京宝塔。
   满身道气浓稠如实质，有耀眼的黄紫光彩，身后现日月二轮光轮宝相。
   终于开口言语，却是调侃姜赦一句。
   在那“道士”陈平安手心悬空的仿造之物，一座白玉京，五城十二楼，各有一缕缕纤细宝光流转，还有一粒粒泛起阵阵道韵光亮的绿书秘笈。姜赦闻言顿时气笑不已，视野中，湖心处有碧绿琉璃攒尖亭，走出一位好似煮酒待客的白衣剑客，提剑出了亭子，豪迈笑言一句“好汉身手了得，报上名号，与我
   喝过酒，该你上山聚义。”
   姜赦只觉莫名其妙，也不与之废话半句，身形前掠，提起一枪，便将挡在路上的剑客幻象给当场攮碎。
   说是幻象，却只是姜赦看来，若是一般的江湖宗师，止境武夫对上了，说不得就要费去气力无数才能将其击败。
   姜赦很快就想通其中关节，不以为然道：“凭空想象而出的十一境武夫，不堪大用。”
   道士陈平安微笑道：“恁多话，白白减了高人风范。道友多学学我，早早悟透了保全精神的至理。”
   朝姜赦那边一挥拂尘，道士撂下一句，“你这等暴虐之辈，悖逆大道之徒，还敢逞凶，乖乖受死。”
   姜赦哑然失笑，若说朝他递拳是认祖归宗，那么你小子施展这门阴兵过境的神通，这是铁了心要改姓姜了？只见湖面上排兵布阵，粗略估算攒簇有数以十万计的阴兵鬼物，各自结阵，立起一杆杆大纛，有为首大将或披甲执锐，或坐镇军帐。一时间湖上阴兵铁甲铮铮，马蹄阵阵，鼓声如雷，直冲云霄。杀伐之气纷纷凝聚，在空中凝为一块块厚重黑云。各座浮空如墨一般的云海之上，犹有披宝甲的神兵力士如蝗如蚁聚集，不计
   其数，
   姜赦提抢径直走入凉亭，竟是半点不疑心，将那壶滚烫温酒一饮而尽，抹了抹嘴，点点头，好酒。
   随手丢了酒壶，走出凉亭，姜赦淡然道：“阵斩。”
   如果说先前姜赦持枪破阵，是那一力降十会的武夫路数。
   那么这一下便是名副其实的言出法随，“阵斩”二字，如天雷滚滚，遍布天地，湖上阴兵与那云中神将，百万之数，无一漏网。
   顷刻间悉数被分尸。天地间浓烟滚滚，哀嚎遍野，细听之下，似有无数妇人哀怨呜咽此起彼伏。
   姜赦置若罔闻，用兵之人，岂会在意这些风吹就散的尘埃。若无铁石心肠便用兵，一颗道心早就不堪重负。
   “道友且停步，不妨抽空观书。”
   那道士抖动袖子，摊开一幅历史长卷，处处是那厮杀的新鲜战场或是死气沉沉的古战场遗址。
   显化出一卷“兵书”之余，陈平安再将那手中拂尘轻轻抛向姜赦。
   一把拂尘蓦然散开，化作无数条因果长线，主动裹缠住那尊兵家初祖一直不显的法相身躯。
   每一根绳线之上皆有万千厉鬼亡魂。
   姜赦微微皱眉，脸色到底是没有那般胸有成竹了，道：“不入流的邪魔外道，也敢奢望侵蚀金身。”
   身后矗立的那尊法相，立即便有震碎金色细线的迹象。
   “姜赦何尝不是外道。”
   与此同时，道士陈平安也双指并拢，掐诀立在身前，口吐真言，面带微笑道：“吾当摧破之，好替天行道。”
   姜赦双肩微动，身后一尊金身法相却是大放光明，那些丝线被浓稠如水的金光冲刷而过，很快化作一阵阵破败灰烬，扑簌簌飘落在地。
   陈平安神色淡然，远远瞧着这一幕，并不如何意外，兵家修士，确实是最不计较因果的炼气士之一。
   约莫是真被陈平安这一连串的手段给惹恼了，姜赦再次将手中长枪往身边大地一戳，双手掌心相对，做出一个简单的拧转姿势。
   诸子百家做大学问的，都有那天道左旋和右旋的分歧。
   但是对姜赦来说，这类治学，实在是太无趣了。
   我要大道如何运转便如何！
   天与地皆斜，恰似磨盘碾动，势不可挡。众生与万物在其中，皆作齑粉，沦为劫灰，散若飞尘。
   果不其然，姜赦身前整幅画卷顷刻间都被轻易扯碎，脚下所立一座湖泊荡然无存，不但如此，整座天地都出现了一种肉眼可见的扭曲。
   丢出长卷与拂尘，说出一句“替天行道”的大话，道士陈平安眯眼旁观。
   五行本命物所在根本洞府，外加找寻出十座储君之山的洞府作为辅弼，一主二从，总计十五处本命窍穴。
   这就意味着陈平安在那扶摇麓道场，闭关期间，已经额外大炼了十件本命物，这还远远不是真正的总数。
   只是被那至今不知身份的鬼祟十四境阻拦颇多，偷袭了数次，害得陈平安不得不一次次从闭关中退出，浪费了太多光阴。
   连累大炼本命物一事，略显仓促，少炼了多件关键宝物，或是尚未炼化到炉火纯青境地，导致整体效果未能达到预期。
   陈平安本以为这点阻碍无关大局，不曾想没过几天，就对上了姜赦。
   之前陈平安的想法再简单不过。
   自己在仙人一境的功课，除了炼剑，吃金精铜钱和寻找斩龙石，不断提升两把本命飞剑的品秩，此外不过是夯实道基、增长道力一事可做。
   只需大炼法宝，便可一举多得。
   如那市井江湖，没什么技巧可言，乱拳打死老师傅。
   山上斗法，直接以数量取胜，硬生生用法宝砸死对手。
   一个简简单单的想法，却要用极其复杂繁琐的步骤来打底。
   最终所求，当然还是一种得道长生的独门飞升法。
   所以才会为丁道士传道、护道与观道、证道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。