# 第一千一百四十七章入室操戈
,  姜赦眼前一花，变天？这处战场废墟的天色，也出现了一种由春季青色秧苗向秋收时金黄稻谷层层转变的趋势，恰好青黄相接。
   单手将姜赦掀翻在地，一脚再将那副魁梧身躯踹得横移出去。
   姜赦差点脱手一杆长枪破阵，以枪尖点地，在百丈外身形翻转，飘然站定,一枪戳向近身陈平安的脖颈处。
   陈平安侧过脑袋，躲过枪尖，伸手攥住长枪，摊开手掌，五指按向姜赦胸口，掌心五雷攒簇，微笑道：“走你。”刹那之间，天地间如同响起洪钟大吕的叩击声，手如铁锤，大扣大鸣，姜赦砰然倒退,身形如断线风筝，被洪水般拳罡激荡得整张面皮颤动不已，头顶发簪碎裂，
   披头散发，姜赦持枪赤脚站立在千丈之外，途中不得不以破阵底端钉入地面，才硬生生止住后撤身形。四把仙剑在空中划出四条凌厉轨迹，如影随形，姜赦以长枪挑飞两把，不同于先前那些被破阵一碰即碎的大炼本命物，两把仿仙剑或飞旋或挑高，终究是没有当场崩裂，姜赦再以单拳劈开钉向眉心处的一把仙剑，仓促之际，仍有一把蕴藏充沛道家真意的仙剑，在姜赦肋部一穿而过，被微微皱眉的姜赦探臂伸手攥住剑柄，长剑的冲劲受阻，剑尖微震，嗡嗡作响，姜赦未能将其轻松捏碎，小有意外，姜赦掌心刚要加重力道，便又见一双粹然金色眼眸映入视野，下一刻，额头被那
   厮五指如钩按住，手腕拧转，就将姜赦连人带破阵一并甩出去。陈平安微微弯腰，一挥袖子，一条身躯粗如井口的火龙撞在空中姜赦的后心处，姜赦身形一晃荡，一枪倾斜朝天幕刺出，刚好将一道凭空从天而降的水运长戟给
   挑破。
   姜赦手中那把仙剑得以脱困，陈平安双指并拢，随意掐剑诀，驾驭四把仙剑在空中滴溜溜旋转不停，伺机而动。
   一双金色眼眸熠熠光彩，视野中，再无姜赦皮囊骨骼，而是这尊兵家初祖人身天地的一幅真气流转图，好大气象。
   竟是丝毫找寻不出漏洞所在。姜赦刚刚打烂那根长戟，身侧便有一座宫阙楼阁鳞次栉比的巍峨山岳，宛如上古真人治所，被仙人炼化为本命物，却要用一种最不仙气缥缈的手段，就那么凶狠
   抛掷过来。
   如膂力不弱的顽劣稚子卯足劲丢来一方印章。姜赦以长枪抵住那方“山字印”，悬空而停的身形小如芥子，一条胳膊肌肉虬结，袖子鼓荡猎猎作响，手背青筋暴起，枪尖处火星四溅，硬生生抵住那座山岳的巨大冲势，枪尖并未刺入此山，却有一条条金光如蛇疯狂游走，在这方山字印底部迅速蔓延开来，当无数条金光如溪涧倒流，漫过山腰直至绝顶，耀眼的金色丝线
   便已将整座山岳裹缠，姜赦一撤长枪，山岳随之崩碎，尘土漫天，从出枪到收回破阵，不过是转瞬之间。
   陈平安不给姜赦更换一口纯粹真气的机会，欺身而近，直截了当，互换一拳。
   姜赦被一拳打到天幕处，手腕猛地一抖，长枪旋转，动如震雷，打碎那些藏于拳罡之中阴魂不散的剑意。
   陈平安则一线笔直坠入地下，下坠途中，不忘翻转双袖，无数条火运水运长蛇如飞剑，朝天幕激射而去。
   姜赦手心滑过破阵，攥住枪身中间，原来两座大山如一剑削平的“悬崖峭壁”正在合拢，要将姜赦镇压其中。
   来势汹汹，恰似一尊远古巨灵抬臂合掌，要将身形渺小如蝼蚁一般的持枪武夫碾碎于当中。
   姜赦强行咽下一口鲜血，被体内武夫真气一激，便如烈火烹油，雾气蒸腾，鲜血悉数化作大道资粮，与那武夫真气熔铸一炉。
   稍一转腕，破阵长枪滚动，枪尖处旋起两道罡风，将那两只“掌心”峭壁搅成一阵尘土，碎石如雨落地。
   姜赦提抢，悬停空中，居高临下，望向那个站在大坑中的陈平安。
   姜赦体内本就有五份武运在作那二三之争，先前与陈平安“热手”一场，依旧未能完全镇压，这就使得姜赦吃亏不小。
   之前各自留手，自然是各取所需，陈平安需要借助姜赦之手，将一连串本命物以外力强行“兵解”，打成混沌一片。姜赦也得一点点炼化试图在人身小天地之内兴风作浪的三份造反武运，武运裹挟天地灵气，或如大军结阵，与姜赦取自青冥天下的一股武运对垒于“丹田战场”，相互凿阵，或如轻骑散开，化作一股股流寇，到处侵袭人身经络驿道，或如一支诈降夺城的大军，揭竿而起，盘踞于姜赦一处关键本命窍穴，在那雄伟城头矗立
   起一杆大纛……姜赦体内处处凝滞气血，牵扯魂魄，何谈如臂指使？
   陈平安鬓角发丝飘摇不定，眯眼而笑，一伸手，凝聚天地间精纯的杀伐之气，显化出一杆演武场上最寻常不过的白青冈木枪。
   手持长枪，陈平安脚尖一点，坑底地面震动，身形一闪而逝，鳌鱼翻背似的，原地往外激射出一圈圈拳意涟漪，大地满目疮痍。
   好像陈平安打定主意，姜赦最擅长什么，便要以此相问，一较高低。
   先是拳法，再是兵家神通，到现在的枪术。
   与姜赦拉开距离，悬在天地四方的仿剑，分别剑光一闪，青天大道竟如软泥，四把仙剑顷刻间消逝不见。
   姜赦一边分心探查那几把难缠仿剑的迹象，一边等待陈平安的靠近，近战搏杀如巷中狭路相逢勇者胜。
   此次开场却是一手炉火纯青的五行土法，撮土成山，以心神驾驭座座山岳，浮在高天，朝那姜赦，落山如雨。
   姜赦打碎数以百计的山岳，响动如天雷滚滚，落地生根的山岳数量更多，在大地之上一线蜿蜒如龙脉。在天地之间犹有形若雁阵的山岳依次轰然下坠。姜赦不胜其烦，照理说先前练手，陈平安就已经将体内洞府积蓄的天地灵气挥霍一空，哪来这么多崭新的天地灵
   气，何种神通，无中生有？这回的缩地山河，陈平安身形腾挪，便以龙脉诸峰作为步步登高的台阶，提抢踩在各座群山之巅，脚步每一次“接壤”，身形便壮大几分，临近姜赦之时，已经若山神巨灵一般庞然大物。见那借助山河之力的陈平安非是纸糊的空架子，姜赦在空中亦是双肩一晃，现出一尊宝相森严的金身法相。陈平安或直行直用，当中一
   点。或步罡缩地，枪走如龙脉蜿蜒。最终枪尖吐气如飞剑一戳，挑其手筋，顺势扯下姜赦手臂一块血肉。却被姜赦一枪扫中，拦腰打断，身形化作十数道剑光在别处恢复身形，姜赦再一枪作刀直直当头劈下，陈平安虽然再次避开，身边空中却轰然裂出一道漆黑如墨
   的光阴沟壑。
   双方各有往来，谁都不敢硬扛，每一枪的轨迹，蕴藉无穷拳意余韵，光彩绚目，如一条条弧线肆意切割这方青天，纵横交错，道意经久不散。
   姜赦枪术专为战阵冲斗而创，大开大合，开了阵，直取上将首级。
   反观陈平安，便如那江湖游食者的武把式，招术精妙，名目繁多，却输了几分用之如神的浑厚道意。
   陈平安拧转身形，头也不转，骤然转腕，势大力沉，一枪向后迅猛戳出。
   一枪戳中姜赦法相心口，正要将通个透心凉，再搅烂其心窍附近的周边洞府，好与那三份武运来个里应外合。
   却被姜赦更早一枪戳中脖颈，将陈平安挑高在空中。
   两把仙剑同时刺中姜赦法相的双手，另外两把则从姜赦脚背处笔直钉入。
   无视那些仙剑，姜赦微微仰头几分，冷笑道：“意义何在？”
   撤掉法天象地的神通，陈平安左手持枪，右手抹了一把脖子，手心全是滚烫的金色血液。
   姜赦不约而同收起法相，心口处鲜血淋漓，只是这点伤势瞧着渗人，实则可以忽略不计。
   陈平安手中木枪化作一阵灰尘随风飘散，
   姜赦缓缓收回长枪破阵，从太阳穴处拔出一根绣花针似的仿剑，双指抵住剑尖剑柄，将其一点点压碎。
   所幸对陈平安而言，不过是一片混沌中再添一份大道资粮。姜赦说道：“知道你还没有出全力，还在故意以繁杂念头拖累身形。若只是想要拖延时间，等待援手，我可以在这里等着，陪你聊几句都无妨。可如果想要痛痛快
   快打一场，那就别藏掖了，不如各自掂量一下斤两。”
   陈平安摇头说道：“不是故意有杂念，是当真收束不住。”
   以一副粹然神性姿态现身的陈平安，到底如何难缠，大骊京城那拨地支修士，想必最有发言权。师兄崔精心挑选、朝廷不计代价给予天材地宝、安排明师指点，一洲资质最好、修道最顺遂的修道胚子，不过是跟趁机溜出牢笼的“陈平安”打了一场架，结果
   不少修士都有了心魔，就是明证。如果不是它当时忌惮礼圣，只凭陈平安“自己”，未必能够将其降服。
   姜赦笑了笑，“神魂一道，不如崔多矣，就是个没有天资的蹩脚学生，只能拿勤勉说事。如今这副尊容，倒是跟吾洲有几分相似了。”
   陈平安一挑眉头。
   姜赦点头道：“怎么，担心我与吾洲早有密谋，分赃了你？这种事，还真说不准的。”
   陈平安笑道：“求之不得，来就是了。”
   与其提心吊胆防贼千日，不如立竿见影杀贼一时。大炼法宝，以量取胜，是为了夯实道基，要将仙人境的底子打得牢固异常，争取有朝一日，能够将人身千余个洞府悉数开辟，好为证道飞升做准备，只等私下传
   授丁道士的那门飞升法，得到验证，确定了切实可行，说不得陈平安的破境，对外界而言，只在瞬间。光靠自欺欺人的“遗忘”，封禁种种过往记忆，来打造牢笼，靠一堵堵文字长墙来作天堑、关隘，用以囚禁神性，终究是治水靠堵的下乘路数。所以每一件大炼的
   本命物，对于神性而言，都是一道道额外的枷锁。在扶摇麓道场闭关，陈平安的设想，是等到自己跻身了飞升境，再来寻求根治之法。到时候飞升境该做什么，目的明确，不过就是三件事，找出缺漏的本命瓷碎片，重新拼出那件完整的青瓷镇纸。与自己的神性来一场清清爽爽的论道。届时魂魄
   无碍，道心也无碍，就可以没有后顾之忧，放心尝试着找出一条大道，尝试合道，成为十四境。陈平安真身，跟那个负责打造一座小千世界、以及为丁道士编撰一部“少年书”、护道一程的“神性陈平安”，双方表现出来的言行举止，性格特征，差异越大，就
   说明双方越是难以调和。至少在仙人境，陈平安毫无胜算。
   但是被姜赦找上门，起了这场大道之争，确实在意料之外。
   本该是一记妙手的大炼，为了压胜神性的大量本命物，不曾想到头来反成累赘。所以陈平安几乎没有任何犹豫，当机立断，反其道行之，借助姜赦来打碎本命物，打成混沌一片，再借此人身天地之内“天崩地裂、山河陆沉”的变天异象，陈平安必须分出诸多心神，如那沙场斥候，循着蛛丝马迹，去寻觅那些有机会好似洞天福地衔接的两座气府，一经寻见，便记录下来，好行那凿出混沌一片、炼气分
   出清浊的开天辟地之举。
   与姜赦对峙，还要分神，以战养战，好似散道同时修道，凶险万分，此间艰辛，不足为外人道也。
   形势所迫，对上姜赦这位杀力远超预期的兵家初祖，不这样，根本没的打。被姜赦打烂了一连串本命物，陈平安再主动震碎那些用以强行压制境界、局限道行的斤两真气符，使得神性得以完全舒展，仿佛一座处处立碑的封禁之山得以完
   全解禁，返璞归真。
   可以理解为在某种程度上，是陈平安的人性一直在拖后腿，让神性，或者说真正完整的自己，一颗道心拖泥带水，始终未能跻身圆满境地。
   与止境武夫问拳，或是与仙人问剑，陈平安还能靠着技多不压身的诸多手段遮掩过去，对上姜赦，全是破绽。
   记得先前与莲藕福地的天下第一人，由武夫转去求仙的湖山派掌门高君，有过一番对话。
   “天不再与，时不久留，能不两工，事在当之。”“就不怕依然是蚍蜉撼树，螳臂当车？”姜赦既无需更换一口武夫纯粹真气，也没有着急动手，摇摇头，“坐镇避暑行宫，担任末代隐官，承载妖族真名，合道半座剑气长城。返回浩然之后，落魄山接纳小陌和谢狗，收取宁吉为亲传学生，补缺桐叶洲，开凿大渎等等。一桩桩一件件，你都是需要承担长久因果的，动辄绵延出去百年千年，都没个消停，就没有想
   过这些后果？”
   并非这位兵家初祖耐心有多好，实在是强如姜赦，也没有信心速战速决，将这厮阵斩。
   不在于姜赦无法战而胜之，而在于呈现出“半个一”纯粹神灵姿态的陈平安，实在难杀。
   姜赦眼神怜悯，讥笑道：“接二连三的意外，妨碍修行，阻你登高，不就是结结实实的例子。年纪轻轻，道龄还短，小心就遭了天厌。”
   先是十四境候补鬼物的刺杀，然后是某位货真价实十四境的数次偷袭，再被姜赦当做登天的踏脚石。
   接连三个天大的意外。
   至于青壤几个妖族修士在桐叶洲大渎的搅局，比起这些，都不算什么了。
   陈平安默不作声。
   早有心理准备。没点坎坷磨难，反而难以心安。既然注定有因果要承担，不落空在别处他人的肩头，就没什么。
   实在可惜，先前给姜赦很快看穿了伎俩，不肯亲手“兵解”掉一座仿白玉京。
   不然这场架，可以借鉴极多，就不算赔了个底朝天。
   恐怕除了三教祖师与白玉京三位掌教之外，姜赦可以说是最有资格找出白玉京大道缺漏的存在了，没有之一。
   陈平安稳了稳心神，满脸疑惑，问道：“为何不用长枪破阵凿开这方天地禁制？试都不试一下？”
   姜赦淡然说道：“狮子搏兔，需要逃吗？还有后手？我等的就是你的后手。”
   陈平安沉默片刻，重重深呼吸一口，笑容灿烂道：“姜赦此语，真是第一等的好拳！”
   这才是真无敌。
   事已至此，再战而已。
   陈平安再无杂念，拉开一个拳架，目视前方，喃喃自语一句。
   姜赦犹豫了一下，使了个神通，竟是收起长枪破阵，放声笑道：“这拳，接了。”
   战场之上，双方身形疾若奔雷，数以万计的流光残影，天地间到处充斥着汹涌无匹的拳罡，两位纯粹武夫，硬生生打出一处似要禁绝所有术法神通的无法之地。
   ――――
   剑光如虹，斩开此间天地的重重禁忌。原来是宁姚身穿法袍金醴，背仙剑“天真”，跨越天下而至。
   她第一个赶到这处古战场遗址，若以陈平安和姜赦所处战场为中央地界，宁姚御风停在北边。在那玉宣国京城的崇阳观，十四境候补的那头鬼物，在那阴冥之地扬言要为阳间拔除一魔，击杀身为隐官陈平安，获得黄泉路上蛮荒群鬼的认可，希冀着凭借这条捷径攒下可观的阴德，一举合道，抢先占据鬼道这条独木桥。它借助樱桃青衣候补魁首之一的女鬼萧朴，以她作为勾连阴阳的渡口，阴险刺杀陈平安。事出突然，防不胜防。虽说它倾力一击未能得逞，好巧不巧，亏得陈平安误打误撞，用上了原本用来提防吾洲袭杀的诸多手段，可还是让陈平安受伤不轻，不谈法袍的
   折损，只说人身小天地之内，数十个基础洞府沦为废墟。当然，不等陈平安去找它的麻烦，宁姚就仗剑远游酆都地界，将其斩杀。
   这场真相暂时只在山巅流传的问剑结果，也让宁姚坐稳了新十四境当中“强十四”的头把交椅。
   宁姚举目远眺，神色冷峻，瞧不出她此刻的真正心思。
   吴霜降紧随其后，身形位于东方，一出场便施展法相，毫不掩饰十四境修士的修为。
   这尊几乎顶天立地的巍峨法相，手持一摞由他首创的大符“青天”。
   一现身，吴霜降便开始祭出符，法相每次挪步都会伴随着一次大地震动，抬手进行“补天”。
   涟漪阵阵，造就出一座宛如碧绿琉璃色的天穹屏障。
   总不能让姜赦随便几拳便开天远遁。
   苍翠颜色的青天大道，唯有你姜赦不得出。
   吴霜降与道士高孤、僧人姜休、女子剑仙宝鳞，联袂问道白玉京一役，惨败落幕。
   余斗手持仙剑，坐镇白玉京，算是独力面对三位十四境修士和一位飞升境巅峰剑修。
   这一战，算是奠定了余斗是三教祖师之下第一人的真无敌名号。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。