# 第一千一百四十八章休要略过不提
,  刘羡阳好像在神游万仞，小陌负责盯住那位姜赦的道侣，谢狗坐在台阶上打哈欠,妇人的眼神则时常在裴钱身上流转。
   院内气氛略显沉重，老秀才突然说道：“裴钱，陪我散散步。”
   裴钱点点头。
   庭院有侧门可以通往别地，只是这座月洞门却上了锁，老秀才装模作样从袖子里摸摸索索，背对众人，好似掏出钥匙开了门，推门而入，裴钱跟上。
   不同于先前院子的寒酸,此处可谓别有洞天，典型的公卿宅第，高梧绿竹，颜色苍翠，上下皆清，一墙稍空，补以玉兰，想来炎夏做客人间，暑气不敢到此串门。
   老秀才环顾四周，笑道：“东家也太小气了。若能读书其中，开启幽窗,天光与青绿一并涌入，字俱碧鲜，真是开卷有益。”裴钱收起思绪，解释道：“听小师兄说过，灵犀城上任城主是位女子，她对苏子和辛济安先生的词，都能批评一二。估计这处是她的读书处，夜航船作为大东家，
   不好随随便便让给师父作为私宅，不然就有人走茶凉的嫌疑。”
   老秀才点点头，恍然道：“这就说得通了，否则我非要跑到船主东家那边絮叨几句，有枣没枣打一竿再说。”
   那株玉兰正值花期，花时地上如积雪。老秀才双手负后，站在树下，自顾自笑了起来，轻声道：“上次文庙议事，对峙的，是两座天下，声势阵仗很大。出风头最大的，当然还是平安了。托月山那边，又是拉郎配，劝你师父去蛮荒，就可以帮你们多认几个师娘，又是摆足架势，愿意将高位王座虚席以待，搞得好像你师父今日去了蛮荒，明天就可以坐二三把交
   椅，甚至斐然好像都肯让贤，周清高对你师父的仰慕，如今更是两座天下皆知，恨不得代师收师叔了。”“诸如此类，林林总总。有些听闻此事的浩然修士，觉得荒诞，倍感滑稽，误以为蛮荒乌烟瘴气，做什么都是胡来的。你却不要觉得是那些大妖在开玩笑，故意调侃你师父，蛮荒那边是真想拉拢他这位末代隐官。扯起一条曳落河，剑开托月山，抢走一轮皓彩明月，单对单，做掉了蛮荒大祖的首徒，需知那元凶还是一位飞升境巅峰剑修。蛮荒只认强者，既然能认白泽，就能认陈平安。不说斐然，只说萧好了，若是平安去了蛮荒，你看她开不开心，肯定会的，她是叛出剑气长城
   ，陈平安却是叛出了剑气长城以及浩然天下，光凭这一点，萧就要对你师父刮目相看，视为同道中人。”
   老秀才娓娓道来，裴钱耐心听着，问道：“文圣老爷，礼圣先生盯着这边吗？”
   老秀才摇摇头，“没在看了，怨不得他不担事。毕竟天外还有燃眉之急和心腹大患，一个不小心，就会让三教祖师的散道之举，功亏一篑。”
   能够分出心神来这夜航船，与姜赦对话几句，礼圣已经冒了不小的风险。
   听过老秀才的解释，裴钱理解是理解，却还是有些难以掩饰的失落和忧心。
   老秀才伸手揉了揉脸颊，开始移步往外走，“这件事，是我做岔了，十分差劲。”
   裴钱欲言又止，终究还是将到了嘴边的言语咽回肚子。老秀才却没有自己的过咎轻轻放过，继续说道：“推本溯源，有今天的为难，还是我当年把事情想得简单了，自认还算周全，不顶事。实不相瞒，关于你的来历，平安一直被蒙在鼓里，我却是清楚的。要不是我的提议，观道观那边，碧霄道友就不会安排诸多巧合，让你与陈平安相见，一起离开藕花福地，成了师徒。你们今天也不会如此揪心。我那会儿总觉得姜赦万年刑期将满，到时候出山，难免满肚子怒气，就想着找个稳妥办法缓冲一下，免得人间再起干戈，所以处置这件事
   ，我大有私心，极为事功。”老秀才一手握拳，轻轻敲打手心，“想着这么做了，对平安，人生路上做人做事总是想着先吃亏的关门弟子，能够提前获得一张护身符，在兵家初祖那边赢得些许
   好感，攒下一份不大不小的香火情，在乱世里边，赢得先手。比如平安独自守着剑气长城那些年里，我就一直希冀着姜赦可以出手帮忙解围。”“对裴钱，能够跟在平安身边，多走走多看看，眼界一开，性格就不会过于执拗，朝夕相处，久而久之，耳濡目染，完全就是一个从书香门第里边走出来的孩子。有学养，有家教，有担当，早晚会是那巾帼不让须眉的大家闺秀。我对平安的耐心，还有裴钱的潜质，都是很有信心的，只要他认可了你，就一定能够照顾好你，至少可以带给裴钱一个平平常常的童年，走过远路，落定了，就要去学塾读书，下了课，家里有和蔼的长辈，身边有可以聊天的投缘朋友。慢慢来，不必着急
   长大。”
   “对姜赦和他那位道侣而言，好似凭空多出一个乖巧懂事的女儿，若能一家团圆，怎就不是苦尽甘来了。确是我一厢情愿，把人心想得简单了。”
   “至于你在竹楼跟崔先生学拳，还能赢得好几次武运，等于提前跟姜赦相见了，平安想不到，我更想不到。”“陈平安是在教徒弟，不是在跟他们抢女儿。有一说一，单说这件事上边，算不得姜赦将好心当成驴肝肺。是啊，我怎么就可以保证，他们自己来教女儿，不会更
   好？所以此事一开始就是我理亏，却要你跟平安两个孩子来担责，天底下没有这样当长辈的道理。你们作为晚辈，不觉委屈，却不是我可以蒙混过关的理由。”听到这里，裴钱终于忍不住想要说几句心里话，聚音成线，密语道：“师公，其实我遇到这种事，并没有那么难受，就是有点莫名其妙。姜赦他们两个，我只当是路上偶然相见的陌生人。我可以保证，不是为了让师公宽心才故意说这种话的，的的确确是我的真心话。我心里真正难受的，是让从小主意就很定的师父，都要
   思虑重重，如果……”
   裴钱本想说一句，如果可以的话，师父不嫌她拖累，这场架，必须算她一个！对她而言，天大地大，师父最大。
   老秀才摆摆手，打断裴钱接下来的言语，轻声道：“莫要带着情绪说气话，容易伤人伤己。最后吃亏的，还是我们自己。”
   裴钱默然。既散步也散心，老秀才带着裴钱一起走出了这座宅第，走在略显冷清的街上，回望一眼府邸匾额，缓缓道：“真正的富贵气，不在金玉满堂，珍宝字画，各色物件，如何琳琅满目。一时得势的权贵豪门，相较于那些君子之泽能够绵延三代、甚至五世之上的世族门阀，差就差在底蕴上边，需要修身有家学，治家有家法，姓
   名有族谱，祭祀有家庙祠堂，为人处世有祖训。”裴钱点头道：“记得师父说过什么叫他心目中的书香门第，就是家里书多。孩子从小就觉得读书是一件天经地义的事情，一个人若是不读书才是奇怪的。不必计较书上各代大家钤印的藏书印多不多，也不必过于计较某部书籍的书坊刻本是否精良、是不是孤本善本，最重要的，是要自家先人在那些书上的批注要多些，后世
   子孙翻书读书，就可以看到极多的读书心得，能够把一本书吃得更透，理解更深刻，可以算是第二场‘开蒙’，即是家学秘传，可谓治学的独门心法了。”
   老秀才抚须而笑，赞叹不已，笑道：“山下门户，一家之主，能够管好三代人，就算足够厉害了。”“为落魄山和青萍剑宗作百年计，平安已经做到了。要想更长远的作千年计，就需要你们的弟子、再传弟子们，以身作则，做好表率。山上山下道理总是相通的，只肯遗留钱财给子孙，是兴家是败家不好说，哪怕是留下万卷书，子孙看书与不看也还是两说，但是言传身教，做个正人，才有祖荫，立下几个好传统，才是田
   产，代代相传，子孙宝之。”
   如今落魄山与青萍剑宗，上山下宗各自都有了三代弟子。
   就是不晓得第四代弟子的第一人，又会是谁？届时那人岁数多大，是否剑修？总之值得期待。
   不知何时，刘羡阳偷摸跟上来了，“娶妻娶贤，一旺旺三代，就是不知道以后谁家好儿郎，祖坟冒青烟，能够娶了裴钱。”
   裴钱翻了个白眼。
   刘羡阳以心声问道：“文圣先生，知不知道刘幽州？”
   老秀才愣了愣，“啊？”
   刘幽州这孩子好眼光啊，刘聚宝烧高香啦？
   刘羡阳继续笑道：“觉得比之曹晴朗如何？”
   老秀才又是一怔，“咦！”
   刘羡阳笑嘻嘻道：“我倒是觉得李槐也不差。”
   老秀才好像被牵着鼻子走，细想之下，似乎，嗯？
   裴钱问道：“你们在聊什么？”刘羡阳厚脸皮说道：“陈平安的先生，不就是我的先生，太见外，反而伤了文圣老爷的心，我这当记名不记名都行的学生，当然得找个机会，与暂时还没有喝过拜师茶的先生好好商量一事，不如举贤不避亲，文庙那边给个君子头衔？再多出一位宗主剑仙当学生，以后先生出门跟人吹嘘，我收弟子，精益求精，剑仙起步…
   …”
   老秀才瞪圆眼睛，啧啧！
   不知不觉，有位妇人，形单影只，远远跟着。
   裴钱脸色如常。
   更后边，还有两颊酡红的貂帽少女与黄帽青鞋的小陌，在街上并肩而行，卿卿我我。
   谢狗揉了揉貂帽，清官难断家务事，她这位次席供奉，有些揪心，好烦，愁死个人。
   谢狗说道：“小陌，行山杖借我耍耍？山主亲口说过的，等你回了，可以跟你讨要。”
   既然公子都发话了，小陌便随手将绿竹杖递给谢狗，以心声问道：“为何对公子直呼名字都没有任何感应？”
   谢狗提起行山杖，拿脸蹭了蹭，说道：“哈，定情信物。”
   小陌无可奈何，“问你话呢。”谢狗说道：“山主不乐意你掺和此事呗，铁了心要咱们俩置身事外。山主啥脾气，你跟了这么久，还不清楚啊，你如果不是死士还好，信得过你，有力出力，能帮
   就帮，山主不跟你含糊半点。谁让你只差没将死士二字刻在脑门上，山主不愿你涉险，就没你啥事了。”
   小陌疑惑道：“可就算公子有心躲我，为何凭我今日境界，还是找不到丝毫线索？”
   谢狗说道：“不说你如今还不是真正的十四，就算已经是了，以山主的谋略，有意瞒你，还不是跟玩一样。”小陌点点头，“怪我多此一举。先前送给公子的那件法袍，花了点心思，能够与我元神魂魄和其中一把本命飞剑牵连。这等伎俩，肯定被公子看破了。上次在崇阳
   观被那头鬼物偷袭，公子就没有将法袍穿戴在身。果然是我画蛇添足了。”
   谢狗是才知道此事，一跺脚，恼火道：“小陌唉！”
   小陌心不在焉，终究还是担心自家公子跟姜赦的那场架，哪有主人与谁打生打死、死士却在一边闲逛的道理？
   小陌以心声问道：“公子闭关的时候，我不在落魄山，你就是扶摇麓道场的护关之人，连你都无法跟公子联系上？”谢狗摇摇头，“这种事，我诓你做啥子，要是山主……呸呸呸，山主肯定会活蹦乱跳返回夜航船，你要是得知我瞒报军情，我还不得被你骂个半死，记恨好几百年
   啊。你又不是不了解我的脾气，就算山主不准我在你这边泄露他的踪迹，我在山主那边发过毒誓，算得什么事，反悔就是了，出虚恭嘛。”
   小陌不再说什么。
   谢狗神秘兮兮说道：“事先说好，可不是我挑拨离间啊，小陌，你有没有觉得山主在神魂一道的造诣，过于……天才了？”玉宣国京城马氏府邸，制造出种种幻境，以假乱真。如果说在此地凡俗、武夫居多，练气士境界不高，那么莲藕福地之内寻见妖族萧形的踪迹，几乎等于凭空捏造出一个忠心耿耿的“许娇切”，就不是什么小伎俩了。桐叶洲，那座破败古庙内，将青壤几个玩弄于鼓掌之间，更不谈小天地之内，驱役那几位无偿打长工的“
   苦力”，尝试打造一座小千世界。尤其是拿丁道士用以护道兼观道的那门飞升法……
   谢狗在修道一事上，资质如何，不光是陈平安心里有数，即便是眼界高如老瞎子，都要将白景放在第一流人物行列。
   那么被白景评价一句“过于天才”，足可见陈平安在神魂一道的厉害。
   小陌想了想，小心起见，在袖内捏了一记道诀，增添数层阵法禁制过后，这才反问道：“公子既然是现任‘持剑者’，不精通此道，才是怪事吧？”
   谢狗神色古怪，小声嘀咕道：“哪有这么简单。”
   她在骑龙巷那边，亲眼见过新旧两位持剑者的联袂现身，直觉告诉她，未必是陈平安得到了昔年十二高位之一的神通。
   小陌说道：“说不定是崔宗主倾囊相授，公子悟性高，学得快。不必想这些，又用不到你我身上。”
   谢狗点头道：“也对。”
   不得不说，山主真是个厚道人。对小陌，对自己，都没话说。
   谢狗咧咧嘴，抬起双手，扶了扶貂帽。
   她跟五言那婆姨，最早属于不打不相识，谁让五言有个三字道号的“陆地仙”，白景垂涎已久。
   要说后世的山泽野修，讲求一个自力更生的各路散仙，好像也该与白景在内这一小撮“远古道士”认祖归宗？
   白景眯眼而笑，望向前边五言的背影。
   毕竟是朋友，你的道号就不要了。
   妇人似有察觉，转头朝貂帽少女嫣然一笑。
   谢狗气坏了，以心声埋怨道：“小陌小陌，瞅瞅，她那眼神表情真欠揍，是不是骂我狗改不了吃屎？”
   小陌也不偏袒谢狗，说道：“谁让你杀心这么重，如那宗族之间的械斗，不止棍棒锄头，都亮刀子了。”
   谢狗眼神复杂，说道：“火龙真人没有诓人。合了道，十四境，真能体察天道循环啊。走在道上，我行我素。”
   小陌突然眉头紧皱，视线越过无言，望向自家公子的开山大弟子，裴钱。
   谢狗悄悄说道：“放心。”
   裴钱几次想要转头看向后边的景象，她显然都忍住了。
   很久之前，久到像是上辈子的事情了。
   昔年逃亡路上，有个面黄肌瘦黑炭似的累赘，拖油瓶，不远不近跟着她的爹娘。
   路过某些既收肉也卖肉的摊子，就离着脚步放缓的爹娘他们远一些，等到过了那些砧板血污凝结成块的摊子，就可以凑近一些。
   刘羡阳突然说道：“裴钱，如今还抄书吗？”
   正在想事、准确说来是将忘却往事一一记起的裴钱回过神，说道：“习惯成自然，还是会经常抄书。”
   刘羡阳笑问道：“听陈平安说你珍藏有一部板栗集？”
   裴钱神色尴尬，“小时候闹着玩的。”
   老秀才捻须慢行，也在想些往事。刚刚察觉到裴钱的心境变化，所幸刘羡阳就已经开口言语，将裴钱的心神拉回原处。
   “老大剑仙，剑术高是真的高。可要说跟老大剑仙谈事情，费劲也是真的费劲，认定的事情，油盐不进。让他改变主意，千难万难。”“你们到底是晚辈，老大剑仙只会表现出他务虚的一面，所以你们就会觉得他和蔼，没架子。要知道私底下商量事情，需要务实的时候，老大剑仙简直就是官场上边的老油子，说话全是弯来绕去的，我得出了门，反复思量，才晓得他这句话到底说了啥，琢磨出那句话原来是意有所指，与字面意思反着来的。他还喜欢说话
   只说半截，等我接话，给出后半截，若是接不住，他面上不说啥，还会主动转移话题，心中却有了一番计较……”
   刘羡阳陷入沉思，“好像我就是这样的人啊，难道我有成为老大剑仙第二的潜质？”
   阮铁匠何德何能，能够收取自己做弟子，赚大发了。
   当初老秀才离开功德林，尚未恢复神位，就开始奔波劳碌，替文庙去跟剑气长城借几个人，在老大剑仙茅屋那边，闭门羹，逐客令，都领教过了。
   好不容易进了屋子，陈清都曾经问过一个有诛心之嫌的刻薄问题，“有没有一种可能，崔跟周密暗中联手了？”
   老秀才气得跳脚，大骂不已，“老大剑仙你是不是猪油蒙心了，问得出这种混账问题？！”陈清都不理会老秀才的暴跳如雷，继续问道：“谁能保证此事不会发生？至圣先师，小夫子？那他们怎么自己不来？就让你一个被砸了神像、只剩下秀才功名的文
   庙外人，来这边说三道四，读书人做事，总这么为了自己要点脸就干脆让旁人全不要脸？”
   “绝无可能！”老秀才恢复平静神色，毫无犹豫，信誓旦旦道：“我可以替崔保证，此事连万一都没有！”见那老大剑仙犹有存疑的神色，老秀才便耐心解释道：“我这个当先生的，曾经忧虑弟子那门事功学问带来的长远隐患，却从不会对首徒的品性有任何的怀疑，我
   们文圣一脉，从不敢自称功劳无瑕，但是大是大非，从不踏错半步。”
   陈清都笑呵呵在老秀才的伤口上撒盐，“难道是我记错了，崔不是早就叛出文圣一脉道统了吗？先生？被伤透了心的学生，还肯认你这个先生？”
   老秀才嚅嚅喏喏，小声嘀咕，“他认不认是他的事情，他一向脾气冲，我也管不太着他。反正我一直是以先生自居的。”
   陈清都继续往老秀才伤口上撒盐，“早知如此，何必当初。”
   老秀才自言自语道：“我替他崔保证什么，确实不怎么有说服力，毕竟拿什么来保证呢，除了是他们几个的先生，头衔之外，一无所有，对吧。”
   陈清都没有说什么，不知是默认了，还是不以为然。
   怨怼与仇恨是快刀斩乱麻，一往无前。金铁相错，激起的火星，就是大丈夫的恩怨分明。无非敢作敢当。
   愧疚和遗憾却是一把钝刀，刀刃上边的缺口，皆是曾经犯过的错误。关门磨刀即是后悔。总归自作自受。
   老大剑仙，老秀才。两个年龄悬殊却都被视为老人的他们，两两无言。
   最后还是陈清都说你学生开了间酒铺，生意不错，想喝酒可以去那边，不必花钱。
   ――――
   蛮荒天下，这条荒无人烟的山野道路，极为宽阔，曾是某座军帐的运兵“驿路”，已经废弃不用多年，野花野草自由生长。
   张风海以心声问道：“说吧，经由陆台提议，再借助我的庇护，终于得偿所愿，来到蛮荒这边游历，准备要跟晷刻聊什么。”
   辛苦沉默片刻，说道：“不能多说，只能告诉你一件事，是有人帮忙牵线搭桥，让我们几个，有机会凑在一起聊聊‘明天’。”
   张风海却不肯就此放过这位青冥天下的大道显化，“说得轻巧。聊好了‘明天’，便可以反推回来，决定‘今日’之存亡？”
   辛苦神色木讷，淡然说道：“言尽于此。”
   一向言语宽和的张风海难得有几分怒意，“既然郑……既然此人能够做成这种大事，你真不怕着了他的道，沦为牵线傀儡？！”
   辛苦犹豫了一下，说道：“我相信他所说的‘后天’情景，一定会到来。总不能旱时凿井，雨中造伞，雪后缝衣。”
   张风海嗤笑道：“天地无灵气、世间无神通的末法时代？这类陈腔滥调，算得什么新鲜事？！”
   辛苦说道：“哪有这么简单。张风海，你可以说我不谙世情，但是你当清楚，涉及这种天运循环，世道升沉，我却不是什么好糊弄的痴顽之辈。”
   “我并不是恼怒你的想法，只是宗门就得有宗门的规矩，不该擅作主张，木已成舟，再与我们说在水上了。得有个商量。”
   张风海摇摇头，事已至此，不再劝辛苦改变主意，只是说了句俗语，“不怕全不会，就怕会不全。”
   辛苦说道：“放心，我绝不拖累你就是了。”
   张风海没好气道：“老子既然当了你们的宗主，真出了状况，也绝不会与某些傻子撇清界限，置身事外，袖手旁观。”
   言下之意，你如果真被郑居中算计，我张风海就算注定要付出极大代价，也要拽你一把，而不是将傻子惹来的麻烦往外推。
   辛苦不善言辞，好不容易才硬生生憋出一句实诚言语，“你当宗主，确实服众。”张风海非但没领情，反而给气笑了，“怎的，一开始还不服气来着？难道我不当宗主，你就能当啊？就你，估摸着哪天船到水心处，才与我们致歉一句，‘对不住
   ，船漏水了’？或是‘诸位有不会凫水的，可以赶紧学起来了’？”
   饶是闷葫芦一般的辛苦都给逗乐了，笑道：“宗主此刻才是活泼泼的真正道士。”
   张风海同意来蛮荒这边“游山玩水”，目的明确，首先必须找机会跟白泽见一面。
   如今的蛮荒天下，名与斐然，实与白泽，已经是公认的事实。
   此外张风海也想从蛮荒这边寻一二修士，前提当然是得双方投缘，再请回祖山闰月峰，一并返回青冥天下。
   太平世道里，一座宗门的扩张，还有花哨手段，用以锦上添花。在乱世当中，唯有兵强马壮才是立身之本。
   比如身边这位完全有资格占据一席王座的无名氏，就是绝佳人选，能拉拢就拉拢，哪怕暂时无法招徕，也要留个好印象。
   无名氏问道：“冒昧一问，道友家乡那边是不是要乱了？若是能够说服白老爷，跟随道友去往闰月峰，却无法潜心修道？”
   张风海照实说道：“不是即将迎来乱世，而是已经乱成了一锅粥，但是我可以保证道友去了闰月峰，只管潜灵养性放心修道。”无名氏笑问道：“能不能大略说一说，到底是怎么个乱法？硝烟四起，大火燎原？数州之地，悉数战场？白玉京道士成群结队，离开五城十二楼，浩浩荡荡前去镇
   压？”
   张风海说道：“表面上要比道友所说景象，略微稳当几分，实际上内里更乱。我与道友说个大概？”
   无名氏点头道：“洗耳恭听。”宝瓶洲，是浩然最小的洲，却是两座天下大战的收官之地。而雍州，则是青冥天下版图最小之州。在蕲州玄都观孙怀中单独问剑白玉京之后，吴霜降、高孤等人问道余斗之前，雍州鱼符王朝的年轻女帝朱璇，便不顾白玉京的种种暗示、明示，一意孤行，擅自开启一座普天大醮，按照古法，主祭者朱璇亲自登上法坛，劈
   斫老樟树的树枝，用以占卜连同雍州在内的四州吉凶。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。