# 第一千一百四十九章野田黄雀行
,  不速之客，是个青色长褂的儒雅老人，暂时看不出道力深浅，不像什么大人物，更似书斋老学究，州县官的幕客。
   那人听见古鹤的恫吓，并无言语,只是看了眼这位观道观的陌生面孔。
   古鹤却只当是对方被自己给震慑住，心中自得几分，打量这位强自镇定的青衫客几眼，细胳膊瘦腿的，可别被道爷吓破了胆。瘦竹竿似的王原箓，作为观主首徒，关于待客一事，先前有提醒过古鹤，来者是客，能够一路御风到这边混个熟脸的，要么是慕名而来，要么与师尊是旧识，没
   必要伤了和气。能帮忙通报就通报了，最不济也记录在册，回头汇总，让师尊过一眼，有个数。
   古鹤却总觉得如此软绵风格，不是个滋味，阵仗太小，排面不够。配不上观道观的名号和碧霄洞主的名头。
   便与金井道友一合计，捣鼓出这么一份更能震慑人心的开场白，这就叫先声夺人，好教天下道官都晓得此地的门槛，高！
   古鹤虽然喜欢讲排场，却没有要借势欺人的念头，那也太跌价了。见那不请自来的访客并无顶撞冒犯自己的迹象，便言语婉转几分，“小子莫要装聋作哑，吾家道场规矩重，等闲之辈，不可将此地视作游览之地，你这后生小心惹
   恼了吾家观主的清修，吃不了兜着走。”
   重话也说了，好话也讲了，若是这厮不知轻重，犹不领情，回头道观里边多出个打杂的长工，与自己跟金井道友作了难兄难弟，倒也热闹些？少年道童闻声赶来，瞧见门外那位面无表情的青衫客，就跟见着鬼似的，荀兰陵竟是难得如此礼数，毕恭毕敬打了个稽首，口呼“青主前辈”，还不忘祝语一句“
   万寿无疆”。
   陈清流笑容玩味，仅是点头致意。
   古鹤急急以心声询问道：“金井道友，莫非来客是位了不得的能人？”不等古鹤补救一二，少年道童来不及解释一番，手捧麈尾的老观主已经走出大殿，径直来到这边，到了道观门口，走下台阶去，期间与古鹤擦肩而过的时候，顺
   便提醒一句，“你欠贫道一个境界。”
   古鹤如遭雷击，身体僵硬。先前姓陆的那厮，骗我说观主你已经跻身十五境了，我一颗赤子之心，信以为真，怎就欠上境界了。
   下了台阶待客，走到陈清流跟前，老观主笑呵呵问道：“青主道友，此次远游，跟中土文庙报备了没？”
   以陈清流的剑术，想要跨越天下，轻而易举，尤其是涉及光阴长河，更是陈清流的拿手好戏。所以此问，有种故意揭短的意思。陈清流微笑道：“当然需要报备，如今文庙规矩与碧霄道友的道观一般重，我又不是愣头青的岁数了。壮志逐年衰，白发渐次多。既然上了年纪，要服老。何况耽
   误了三千年修道光阴，境界停滞不前，道力没有丝毫的增进，偶尔出门拜访故友，哪有脸跟文庙这类东家摆谱讲排场，只能循规蹈矩请辞告假几天了。”
   古鹤道心一震，好家伙，这就当面告上状了？怎的，如今浩然那边的修士，前有陈平安，后有眼前“青主”，难道都是这般记仇，小心眼？
   老观主感慨道：“曾经的青主道友，何等意气风发，眼中哪有什么大道藩篱，条条框框。”
   陈清流不以为意，“好汉不提当年勇。”
   老观主问道：“既然去过蛮荒，见过之祠道友了？”
   陈清流点头道：“关系一般，话不投机，只是小聊了几句。”
   老观主笑道：“开天的之祠画地为牢，斩龙的青主束手束脚。贫道都认了些什么朋友。”
   陈清流看似随意道：“由恨转怜，由爱生憎，这一场因果束缚，人间大道变‘天厌’成死结，需借他山之石以攻玉，陆沉误我多矣。”
   年少时所见世界是一线，直来直往，简单明了。壮年时所处世界成一团，爱恨纠葛，皆成乱麻。
   古鹤听得如坠云雾，荀兰陵却知厉害。陈清流这轻描淡写几十个字，却道破了三千年前那场斩龙一役的前因、过程与后果。老观主率先挪步，带着陈清流一起随意缩地，仿佛是要挑选一处地界，最宜赏景人间大地，缓缓说道：“历来自行证道者稀，借助外力脱劫者繁。一条脉络之上，
   陈清流揽因果，齐静春挑天劫，起了个好头，收了个好尾。难怪你们会相见投缘，原来是慨然交心的同道。”
   陈清流说道：“可惜齐先生的小师弟不听劝，死活不愿置身事外，总想要迎难而上，才算不辜负他人期望。”
   老观主笑道：“年轻人都这样，当立第一等志。”
   陈清流说道：“年轻人一多，愈发显得天下老。”
   老观主问道：“有些事，躲是躲不掉的，可有想好如何解决？”
   陈清流伸出大拇指，揉了揉眉心，“谢师姐跟那孽徒，脾气一个比一个犟，怎么管。”
   在相互间知根知底的碧霄洞主这边，陈清流也懒得如何掩饰，没啥家丑不可外扬的。
   遥想当年。
   浩荡古今，青衫无二。天风驾海，峥嵘立浪。
   仙君掷剑，击水万里。匹夫一怒，百川如沸。
   道观门口那边，王原箓双手插袖，蹲在门口台阶上，轻声问道：“金井师兄，谁啊，能让我们师父这么厚待，主动出门相迎。”天不怕地不怕的烧火童子，独独对那位青主前辈比较犯怵，只敢含糊其辞一句，“此人剑术极高，杀心奇重，却喜好以读书人自居。道场还在桐叶洲那会儿，每隔
   一段岁月就会更换容貌、身份，主动拜访咱们道观，师父对这位道友，额外青眼相加。每次聚头都不少聊。”
   古鹤小心翼翼说道：“金井道友，我是不是踢到铁板了？”
   荀兰陵瞪眼道：“怪我咯？！”
   道爷让你不可坠了吾家师尊的威风，不是让你半点眼力都无，见着了谁都敢吆五喝六的。
   古鹤怨谁都怨不到金井道友这边，故作豪迈，洒然笑道：“这笔账只管记在道爷头上。”
   王原箓点点头，风骨凛凛的仗义好汉，以后有机会可以拉上戚鼓，他们仨一起游历各州。
   以前都是他帮戚鼓背锅，吃苦不小，若能找到一个愿意主动把锅顶在脑袋上边的，何乐不为。
   终于拣选一处绝佳地点，老观主看向那座天下，唏嘘不已，问道：“那就容我辈袖手者，斗胆居高临下，送别一场人间逍遥游？”
   来这边本就是为了此事，陈清流点头道：“幸甚。”
   曾有一位白衣少年郎，手指青天，说过一番赤诚言语。
   在那更高处的天空中，总要有一两声鹤唳嘶鸣，离地很远，可就是会让人感到悲伤。仰头见过了，听过了，就让人再难忘记。
   ————
   幽州地肺山，既是符箓派祖庭，此外道士炼丹一道的造诣成就，甲于天下，名副其实。
   身材高大的青年道士，内心微动，便放下手头的一部道书，走出楼外，看那群山间的云海舒卷，偶有成群仙鹤悠悠掠出白云，飞入青天。
   一座地肺山，人间七十二福地之首，还拥有一座第六洞天。此山恰似一位功德圆满、契合天道的得道之士，能够自行吐纳炼气。
   一州灵气主动汇聚此地，好似臣子来这边朝拜觐见九五之尊。山水灵气汇聚成座座云海，聚散有常，淬炼为一股股磅礴道意。
   道士能够在这里修炼，时时刻刻有如天助，自然事半功倍。
   好一处世间罕有的洞天福地，当之无愧的道家圣地。
   自负如他，都要觉得占据此地，实属德不配位。一位老道士走到这边，见着了那位未卜先知的青年宫主，停步打了个稽首，神色歉意道：“翠微宫尹仙，拜见宫主。山中有贵客登门，是那弘农杨氏一拨身负气运
   的年轻子弟领衔，指名道姓要见宫主，他们说有事相商，十分紧要，务必要与宫主面议。尹仙失职，连累宫主分心。”
   毛锥略过尹仙的那番客套话，微微皱眉，自嘲道：“一帮乳臭未干的毛头小子，与一个只是挂名的宫主能聊什么正事，聊白玉京没了道祖如何是好么。”
   这话如何让尹仙接话。
   毛锥说道：“尹仙，直接跟他们说我一句近期不见客，若是识趣，他们留在山中随便赏景，再有纠缠，就直接打下山去。”
   尹仙欲言又止。
   幽州地界，华阳宫，守山阁，弘农杨氏，呈现出三足鼎立之势，关系一直不差，未曾缔结纸面结盟约却胜似盟友。
   尤其是高孤最器重的弟子，就出身弘农杨氏，有这层香火情在，一山一姓更显融洽，道士入世与上山访仙，各有首选。
   尹仙说道：“那支上山队伍当中，藏有奇人异士。”
   毛锥淡然道：“棘手？那就让高拂手持符剑，请出那尊太乙山神。”
   太乙山神，正是地肺山的地主，华阳宫的护法神灵。
   尹仙闻言便面有难色，那位地位崇高的山神，就是师尊在世之时，也是能不打扰就不打扰，一向视为平辈道友，从无调遣驱使的先例。
   虽说高师弟如今是名正言顺的一山之主，可要让高拂手持信物请神出山，尹仙实在是难以启齿，万万开不了这个口。
   毛锥面露讥笑，问道：“若是高拂为难，那就由你亲自动手。什么时候华阳宫宫主见不见客，都需要看别人的脸色了？”
   这位身材高大的青年道士，作为一个外来户，刚刚落籍华阳宫谱牒，莫名其妙摇身一变，就成了华阳宫当代主人。
   但是祖师高孤，执掌权柄三千年，何等积威深重，没有人胆敢质疑高孤的决定。
   先前一场缺了祖师爷、多了个陌生青年的祖师堂议事，并无任何波澜，整座地肺山，对于高拂接任山主，同样没有任何异议。
   不吵不闹，云淡风轻，各自修行，依旧清净。
   尹仙点头道：“我这就去亲自待客。”
   毛锥说道：“不能高孤死了，外人就可以不把华阳宫主人的法令当一回事。”
   尹仙闻言精神一震，神采奕奕，沉声道：“是极！”
   毛锥心中叹息，尹仙最是尊师重道，以此激将，正中软肋。
   境界高如尹仙，依旧难以彻底断绝红尘，修道之人，心中挂碍犹如日月空悬。
   山外有山外凡俗的万丈红尘，山中有山中道人的因果缠缚。高孤问道白玉京之前，就留下两件宫主信物和一封密信，让住持事务翠微宫的亲传弟子尹仙，一位老成持重的仙人境道士，负责公布密信内容，将一把象征地肺
   山法统的符剑，交予新任山主高拂，同时将代表华阳宫道统的一件法袍传给了宫主毛锥。
   继任山主之位、统率整座地肺山数十个大小道脉的高拂，如今才是刚刚跻身的玉璞境。
   所谓“才”，不是说高拂道龄太大，境界高低。而是身为地肺山的山主，只是玉璞境，有点不够看。
   亏得接掌华阳宫的毛锥，是位道力深厚的飞升境。
   此事也费思量，那些在地肺山落脚扎根多年却依旧独立于华阳宫之外的宫观门派，那些道士都想不通，为何高祖师的安排，没有反一反，山主和宫主身份互换。
   要说翠微宫天君尹仙，既是高孤的嫡传高徒，又是地肺山一切对外庶务的具体经手人，德高望重，一向服众。
   如今有不少山中与翠微宫相熟的各派道官，私下都要为尹仙打抱不平，怎么不是这位老天君将法统道统一肩挑？
   由他一个初来乍到的外来户，来当华阳宫的主人，毛锥都不知道高孤是怎么想的，真不怕他胡折腾，一夕之间败光了家业？
   问题是作为白骨真人的毛锥，对那座白玉京，并无仇恨，毫无怨怼之心。
   他不过是陆沉的心相之一，前些年躲避正主陆沉还来不及，岂会主动去找白玉京的麻烦。
   或者说高孤出人意料，选择托孤于他，本就是对道祖和这座青冥天下的某种表态，递话？
   正因为注虚观道士毛锥，与陆沉和南华城的那份大道牵连，反而是最佳人选？
   如此理解高孤用意，是否会曲解深意？
   大概这就是高孤故意留给毛锥的难题？
   尹仙心中有了决断，就再无挂碍，借此机会，简明扼要，与新宫主多聊了些重要事务，希望毛锥定夺。
   哪怕毛锥听过就算，哪怕视而不见听而不闻，全然不管，那也是一种定夺。
   尹仙问道：“南墙此次闭关成功的可能性很大，宫主到时候要不要见一见她那位守山阁的护道人？”
   华阳宫也有一脉剑仙道统，传承不断，只是相较于玄都观的剑仙一脉，略显黯淡，未能发扬光大。
   女冠南墙，住持大木观，玉璞境瓶颈剑修，正值闭关。这位女剑仙的护道之人，不是某位华阳宫祖师，而是来自同州别宗的守山阁。
   毛锥摇头道：“不见。”
   这种山上私谊，自行生发便是。尹仙点头称是，毫不拖泥带水，转换话题，“近期两州接壤地界，有别州数国兵马启衅不断，妄图挑起战火，常年驻守在那边的华阳宫弟子，该如何决断？是依循
   故事按例作为，还是？”
   毛锥说道：“直接给所有在各大王朝担任庙堂要职的在册道官，下一道秘密法令，没有祖师堂的明确旨意，不准任何人用兵。”尹仙小声解释道：“宫主，我猜其中未必没有一二势力，是想要推波助澜，帮衬华阳宫一把，好让我们的下山，变得师出有名。故而他们此举，等同于跟我们递交
   一份投名状。”
   毛锥说道：“我知道，只是不必领情。华阳宫道士该如何修行，又该何时入世，都不是他们可以随便揣度的。”
   尹仙欲言又止。
   毛锥说道：“唯名与器，不可假人。该第一个领旨的，就是你们翠微宫。微宫。”
   尹仙苦笑不已，后撤三步，稽首领旨，“尹仙谨遵法旨。”
   直腰抬头之后，尹仙望向那位神色冷漠的高大青年。毛锥心领神会，脸色如常说道：“在其位谋其事，既然当了宫主，一个了不起的高孤再了不得，依旧大不过整座华阳宫的道统存亡。但是这并不意味着高孤的身死道消，华阳宫和地肺山会轻轻一笔揭过。清闲修道之时，我毛锥最怕麻烦，可真要事到临头了，却也很不怕麻烦。傻子都清楚，天下要大乱了，华阳宫该如何自
   处，等到时机合适了，我自会给你一个章程。该有的公道，白玉京自会给。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。