# 第一千一百三十一章三三得几
,  阁顶点，最快更新剑来！
   桃花最宜行船水上看，明月便要躺在屋顶赏。
   这是崔东山的歪理。
   冯雪涛就像黏上了一块牛皮糖，只得跟着白衣少年到处乱逛。
   冯雪涛其实耐心和脾气都不算好,摊上崔东山这么一号人物，没辙。关键崔东山还是个惹人烦的话痨，先前在船上酒没喝饱，话倒是听了个十足饱。
   崔东山没有跟谢狗扯谎，他确实是照着刑部档案的名单，将所有出示过关牒的炼气士，都给粗略过了一遍。
   山中司署选址都已经完备，这就导致官帽子、空椅子比谱牒修士还多，青萍剑宗实在是缺人手啊。要怪就怪自己这个宗主威望不够,没办法振臂一呼就群雄荟萃。
   好在先前在桐荫渡船，先生和谢狗各自推荐了一名练气士，理由不同，谢狗是说那小女娃儿，资质还行，先生则说那名修士心性不错。
   拉着冯雪涛逛了一圈下来，崔东山已经决定将那个脸上有雀斑的年轻女修收入麾下，至于那个叫简绣的漂亮姑娘，待定。
   崔东山神秘兮兮问道：“冯兄，你觉得况夔资质如何？”
   误以为自己看走眼的冯雪涛，再施展神通打量了那况夔一眼,确定无误之后，给出一个相对委婉的评价，“十分寻常。”
   崔东山说道：“冯兄就没有看出，这小子家学渊源深厚，精通望气手段？”
   冯雪涛照实说道：“没看出来。”
   就算看出来了又如何，炼气士若是擅长望气一途，确实是锦上添花，可对冯雪涛这种飞升境而言，况夔的这点能耐，确实可以忽略不计。
   崔东山问道：“一直没有问冯兄有无高徒？”
   冯雪涛说道：“只有一些个不记名的弟子，大半都老死了，剩下少数几个，已经多年未见，我也没打算去找他们。崔宗主问这个做什么？”
   崔东山抬了抬下巴，“代徒收徒，美谈啊。”
   冯雪涛摇摇头。乱七八糟，什么跟什么。
   崔东山一脸震惊道：“莫非冯兄是想代师收徒？”
   冯雪涛脸色僵硬，沉声道：“崔宗主莫要说笑了。”
   崔东山搓手嘿嘿笑着。
   冯雪涛问道：“崔宗主，能不能与我说几句明白话？”
   崔东山使劲一拍掌，“这就对了嘛，冯兄不要猜我的心思，直接开口问就是了。”
   冯雪涛说道：“洗耳恭听。”崔东山难得用一种认真神色说道：“况夔心性好，是我家先生的评语，冯雪涛，你当知道，我先生看人，说心性好，那就真是一个很高很高的评价了。说句难听的，你就得不到这种评价，至少暂时是。当然，你看待我家先生，亦是差不多的观感。接下来我肯定会带况夔去往青萍剑宗修行，但是身份如何安排，我自有打算。如果没有记错，冯兄有个不记名弟子，叫殷艺，在皑皑洲有个山头名界山，如今是玉璞，志向高远，苦于战功不够，始终无法开宗立派，此外他还有个女儿，是修道胚子，还是剑修，她年少起便向往剑气长城，但殷艺心疼女儿，舍不得她去那边历练，殷莺两次离家出走都被老古董父亲殷艺带回山中，所以这几十年来，父女关系闹得很僵，等到剑气长城举城飞升至五彩天下，殷莺心知自己此生注定再无法与两位本洲剑仙一般，去战场杀妖，她大失所望，更是降到了冰点，扬言要舍弃剑道修行，殷艺为此焦头烂额，要说该如何解开心结，当然是解铃还须系铃人。他殷艺可以先认了况夔为亲传弟子，有了这层关系，我就可以帮他为殷莺介绍一位来自剑气长城的剑仙，认作师父。但是殷艺必须付出一点不是代价的代价，他和界山必须分别成为青萍剑宗的供奉和下山。代价是他再没有机会单凭本事和运道，当那开宗立派的祖师了。不是代价，是因为以殷艺的修道潜力、资历和人脉，这等志向，本就是奢望。当然，见了面，我可以让他彻底死心，且心服口服。他殷艺就没有开宗立派的命，但是与此同时，他的女儿，却是大有机会，在那皑皑洲，时隔两千年之久，大破天荒，建立起第一座剑道宗门。我跟青萍剑宗对此，乐见其成。青萍剑宗参与其中，那么与皑皑洲一向不对付的北俱芦洲，是不是就得稍稍多点宽容了，要掂量掂量，这件事，是不是得到了我家先生和落魄山的认可？在这段不短不长的时日当中，你冯雪涛既然是殷艺的传道人，休想置身事外。先前你我谈心，我崔东山说自己是个过渡宗主，难道你就不是玉圭
   宗的过渡供奉？姜尚真是把你当真正朋友的，很清楚习惯闲云野鹤的野修青秘，与玉圭宗的风气并不契合，他自然不愿也不会将你彻底绑死在玉圭宗。”
   “我家先生，帮助青萍剑宗找了一个暗中的护道人，青同。那我这个给曹晴朗当小师兄，也当为下任宗主找个靠谱的护道人。”
   “听到这里，冯兄是不是一下子就豁然开朗了，兜兜转转，说来说去，我真正看上的，还是你啊，青秘道友。”
   冯雪涛怔怔无言，好像第一次认识身边这个吊了郎当的白衣少年。崔东山继续娓娓而谈，“你大概听过个小道消息，浩然天下城隍庙，秘密单开一份名单，用以记载功德在身的‘红人’。像我那位大师姐，名字就在其中，故而她游历浩然诸国，途径大小城隍庙，都可以受到特殊的礼遇。至于冯雪涛，尚无这份待遇。但是在文庙那边，却还真不太一样了，只因为曾经野修青秘曾经不惜性命，先是跟随阿良赶赴蛮荒腹地，再与姜尚真搭档，为曹慈在内那拨年轻人护道一程，与蛮荒天干一脉修士有过一场狭路相逢的捉对厮杀。但是冯雪涛根本不知道
   该如何利用这种看似虚名的功劳，我却知道如何将其利益最大化，而且还是用一种循规蹈矩、绝无杀鸡取卵之忧虑的合理方式。”“先生是读书人，我是个生意人。先生治学修身皆严谨，欲想兼仁义与事功，我却是只追求事功，所以趁我还是青萍剑宗的宗主，你要珍惜这个千载难逢稍纵即逝
   的机会。冯雪涛，我已经将底价都挑明了，这桩买卖，你做不做？”
   “我数到十，过时不候。”
   冯雪涛在崔东山即将数到十的时候，开口说道：“我只有一个很野修的功利问题要问。”
   崔东山截住话头，微笑点头道：“就等你这句话了，放心，我会帮你指明一条合道之路，能否成事，保守估计，五五之间。”
   冯雪涛稳住道心，问道：“当真？！”
   崔东山说道：“丑话说在前头，你肯定会耗时很久，短则八百载长则几千年，都是有可能的。”
   冯雪涛沉声道：“一言为定。”
   崔东山试探性问道：“这种坦荡荡的君子之约，不用发誓或是立个字据了吧？”
   冯雪涛说道：“朋友归朋友，买卖归买卖，我们得找个中间人，帮忙见证此事。”
   崔东山小心翼翼问道：“比如？”
   冯雪涛笑呵呵道：“崔宗主学究天人，最擅长揣摩人心，你我心知肚明，何必多此一举。”
   崔东山跺脚道：“我跟德高望重的火龙真人关系一般啊。”
   冯雪涛黑着脸，“我是说陈平安！”
   崔东山纠结了片刻，故作心声言语状，继而如释重负，信誓旦旦说道：“好说歹说，我家先生总算答应了。”
   冯雪涛面露讥讽，“崔宗主，能不能有点诚意，当我是傻子吗？”崔东山抖了抖袖子，笑眯眯道：“行了，那我就开诚布公，与你说句顶天的实在话。做生意，哪有不冒风险的。再好心好意提醒你一句，敢拿我先生威胁我，我就
   弄死你。”
   好家伙，翻脸比翻书还快。
   冯雪涛的此刻直觉告诉自己，白衣少年没有开玩笑。
   刹那之间，崔东山脚底抹油，就要跑路。
   结果仍然被来者按住狗头，同样是笑眯眯道：“崔宗主了不得啊，就是这么好心好意跟人做买卖的？”
   冯雪涛幸灾乐祸大笑不已，果然是一物降一物。原来在崔东山假装跟先生心声言语之际，冯雪涛是真与陈平安心声说了此事，不过将内容掐头去尾，只说自己与崔宗主谈妥了，愿意在卸任玉圭宗供奉之后，立即转投青萍剑宗担任长久的记名供奉。陈平安虽然不清楚崔东山如何说服这位飞升境野修，不过到底是一件天大的好事，没有任何拒绝的理由，结果刚将心神投
   来此地，就听到崔东山在那边说什么顶天的实在话，要弄死谁。
   崔东山缩着脖子，大骂冯雪涛一句“狗日的野修”。
   一板栗打得白衣少年嗷嗷叫，还训斥一句，“都是自家人了，怎么跟未来供奉说话呢。”
   陈平安抱拳笑道：“青秘道友以后多担待些。”
   冯雪涛抱拳还礼，“好说。”
   陈平安微笑道：“以后到了青萍剑宗，可以常去落魄山喝茶喝酒。”
   冯雪涛闻弦知雅意，笑道：“告状就免了。我信得过崔宗主的生意经。”
   陈平安点头道：“东山平时说话不着调，大多时候做事还是靠谱的。”
   冯雪涛犹豫了一下，说道：“存疑。”
   陈平安哈哈大笑，“看来冯兄已经不把自己当外人了，很好很好。”不知为何，冯雪涛发现陈平安现身之后，崔东山就判若两人，准确说来，是这对先生学生同时在场的时候，比如先前桐荫渡船的酒桌，崔东山就会气势全无，并
   且没有任何别扭，就像一种心有灵犀的无言默契，自然而然，没有道理可说。陈平安说道：“东山不必说他，青萍剑宗那边，晴朗比我这个当先生的，要更像个醇正的读书人，同时还比我更变通，求学问道之心坚定。希望冯兄以后多照顾多
   指点。我在这里先行谢过。”
   冯雪涛嗯了一声，“在京城这边，我跟曹晴朗接触过几次，印象不错。”切身感受到陈平安与崔东山、曹晴朗融洽的师徒关系，冯雪涛内心唏嘘，小有感触，自己是不是真该去趟皑皑洲，见一见那个只要自己不去见他、他都不敢来找
   自己的弟子殷艺了？一众不记名弟子当中，资质各异，人心不一，有拉着自己的名号扯虎皮做大旗的，有渐行渐远渐成陌生人的，既然你冯雪涛不把我们当回事，我们也就无所谓记
   名不记名了，却也有殷艺这个异类，总想要好好修行，开山立派，终有一日会在师父那边证明自己有资格当亲传弟子。
   好像听说殷艺有想过聘请谢松花担任殷莺的剑术师父，想起这一茬，冯雪涛便问道：“谢松花怎么没有担任青萍剑宗供奉？”
   崔东山嘿嘿笑起来。
   陈平安无奈道：“大概是谢剑仙喜好自由，不喜欢被宗门拘着吧。估计她之所以愿意担任皑皑洲刘氏的家族供奉，还是念着一份同乡之谊。”
   崔东山还在那边自顾自嘿嘿嘿，结果就又挨了一记结结实实的板栗。
   冯雪涛如坠云雾，却也没有深究缘由。
   原来陈平安是真怕谢松花，每次见面都犯怵。这位皑皑洲女子剑仙，不是一般的言语无忌，喝酒说荤话，都是好手。
   “老娘真要找不着心仪的道侣，其实陈隐官也能凑合凑合，放心，我不要名分的，金屋藏娇即可。”
   “你别看宋聘那婆娘在人前冷清，端架子端得老高了，其实私底下聊闺房话，全是虎狼之词，连我都受不了，啧啧啧……”
   陈平安就算胆子再大，哪敢……引狼入室？
   崔东山笑嘻嘻问道：“那位云岩国皇帝陛下怎么在巷子里，领着一大帮子位高权重的朝廷大佬，当起了木头人？”
   陈平安没好气说道：“巷子比馆子更凉快不行吗？”
   崔东山小鸡啄米，“好好好，行行行。”
   冯雪涛一笑置之。
   陈平安收起一粒心神，返回那个苍蝇馆子，与范铜跟谢三娘继续喝酒吃火锅。
   隔壁桌起身结账，离开了馆子，结果很快就发现外边巷子情况的不同寻常。一条不宽的巷子，大致分出了三个“小山头”，最前边是一个养尊处优的中年男子，腰悬龙纹玉佩。身边站着两位气势威严的老人，一位面白无须，双手插袖，习惯性低头弯腰。另外一人高冠古貌，满身道气，眼神凌厉。之后是七八个官气很重、年龄悬殊的男人，他们皆穿便服。再往后临近小巷转角路口，都是身材魁梧
   、佩戴朝廷制式刀剑的青壮男子，月色下，其中有人袖口微微露出内穿甲胄的光亮。
   离开的馆子的那伙人，见此景象，只得转身从巷子另外道路走去，脚步不快。
   他们还没有离开巷子，队伍中便有一位女子激动万分，颤声道：“我认出有两位国公爷都在巷子里。”
   另外那位女子则神采奕奕，压低嗓音说道：“好像还有礼部尚书大人。”
   至于几位炼气士，则以心声交流，“中年男人身边站着的，好像是那位云岩国新任国师。”
   “如此说来，是皇帝亲临此地？”
   “总不能是等人？真要如此，奇了怪哉，如今谁能有这么大的牌面？”
   “难道是玉圭宗的韦滢宗主？”
   “韦大剑仙这么闲，跟我们在一个馆子里吃火锅？”
   “是青萍剑宗的那位崔宗主？不对啊，听说那位宗主是驻颜有术的少年容貌，喜好身穿白衣来着。”
   反正他们就是百思不得其解。
   店内，陈平安看似随意问道：“范铜，你们是想在山下某份差事，比如在某个小国官府里边捞个铁饭碗，还是去山上，找个适合修道的仙家门派。”
   范铜大大咧咧说道：“挑啥，肯定都行啊，问题是谁肯收咱们呐，陈仙师，对吧？”
   谢三娘想了想，说道：“陈仙师，说心里话，我们还是想去山上寻一份仙家缘法。”
   陈平安点点头，“明白了。”
   站起身，陈平安抱拳告辞，笑道：“酒足饭饱，山高水长，有缘再会。”
   陈平安伸手虚按示意不用矫情起身送行了，“这么熟了，都别客套。”
   范铜想起一件事，刚要开口，提醒陈仙师忘了掏钱，说好了我们请客你结账的，就被妇人一脚踩在鞋背上，给她狠狠瞪了眼。
   汉子有点摸不着头脑，陈仙师又不缺这几个钱，这次他请客，下次咱们再请回去呗，陈仙师都说了，都是熟人不矫情。
   寂静小巷中。
   走在队伍最后的一个京城当地女子，鬼使神差，转头望向巷中。
   她混迹风月场多年，什么风光、什么富贵气焰没见识过，可还是瞧见了让她毕生难忘、匪夷所思的一幕。记得先前由于是邻座，她与隔壁桌最后一个落座的男人，便刚好背对而坐，有次她给那几位仙师敬酒的时候，便觉得座位狭窄，她就想要提醒后边那人，能不能
   往他酒桌那边靠一靠，只是她敬完酒再回头，发现那男人已经主动挪了挪长凳。
   但是，当馆子走出那位穷酸青衫男子，巷中的中年男人便开始作揖行礼，与此同时，所有人或稽首或低头弯腰，依稀有铁甲铮铮作响。
   ————
   丹井派掌律赵铁砚，是个洞府境炼气士。百余年的道龄，汉子身材矮小，目露精光。布衣草鞋，腰别一枝铭刻雷部符箓的铁锏。赵铁砚他们这一行练气士到了云岩国京城，就跟溪涧小杂鱼入了龙潭，没有掀起半点波澜，不似在那偏远小国地界，还能被称呼几声神仙。赵铁砚在这边，有一处师门产业，就在鱼鳞渡开了一间杂货铺子，七弯八拐，不容易找，得问路。要问生意如何，估计还不如附近那个卖烤鱼的夜宵馆子。赵铁砚见着了愁眉不展的
   同门商师弟，只得安慰一句，山上买卖，总是这样的，三年不开张，开张吃三年。
   其余两拨同行的炼气士，他们本以为可以沾点光，在京城好歹有个落脚的地方，不曾想还得自己去找客栈。
   其实双方都尴尬，还要假装都不尴尬，就更尴尬了。时隔数年，师兄弟重逢，商祚在酒桌上一直在倒苦水，原来如今京城里边的达官显贵，别说皇亲和九卿，眼界都很高，就连个郎官，门槛都不容易跨过去，他们根本不把下五境修士当回事。话里话外，商祚都想回到门派，躲去山中，重新把修行一事捡起来。赵铁砚对此也无可奈何，心中默默打定主意，实在不行，自己
   留在这边，让商师弟带着那个新收的弟子一起返回门派。
   如今世道，山上仙师不富裕，山下诸国何尝阔绰了，都在拴紧裤腰带过日子。
   这次随行下山历练的几个晚辈，他们修道晚，资历还浅，对此还没有太多感触，只觉得外出修道，就该时常风餐露宿，多吃苦。掌律赵铁砚却是享过福的过来人，记得年轻时第一次跟随师门长辈下山历练，年少时在道书上说什么红尘万丈、名利裹缠乌龟壳啥的，原来全是胡扯，修道之人到了山下，就是进了个花花世界，长辈们也开明，在山上是一套说法，在山下私底下又是另外一回事，并不迂腐古板，只是让他们几个，可以随意一些，山中的
   清规戒律，其实不必严格遵守，只需记得回到山中，不要乱说话，免得被掌律一脉那边听了去，借机小题大做。
   商祚神色复杂，喃喃道：“赵师兄，本来好好的山居修道，怎就成了一门生意活计。”
   喝了一碗寡淡如水的薏酒，商祚扯了扯领口，抖了抖袖子，自嘲道：“满身铜臭气，洗都洗不掉。”
   赵铁砚笑道：“这次我下山，就是掌门师兄让我来代替你的。”商祚看了眼掌律师兄，摆摆手，“少扯这种蹩脚理由糊弄我，哪有一个门派掌律整年在市井开店挣钱的道理。我跟你吐苦水，不是想回去躲清静，日子过得憋屈，
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。