# 第一千一百五十二章箭跺
,  有那面向凶悍的青年率先打破静谧氛围，开口问道：“那位兵家初祖，姜祖师沉寂万年，此次携手道侣，重新出山，动静不小，必然所谋甚大。你们若是他，会如何作为？就地取材，作一番推演？”
   山顶那边，毛锥开始对这拨世家子弟有些刮目相看了，年纪和本事不高，胆子和口气真大。
   尹仙更是神色尴尬，这帮不知天地高地厚的惹祸精，真是什么都敢聊。
   不过由此可见，弘农杨氏确实消息灵通。多少王朝道官，连那兵家初祖的姓氏都不曾听闻。
   有少年郎手持一枝不知道从哪里偷折而来的柳条，抖腕晃荡，悠闲踱步，笑吟吟道：“第一步，总要先入主兵家祖庭，能够将那中土武庙作为私人道场吧？但是姜太公，尉先生他们几个，肯让位？这就是一个注定绕不过去的天大难题。若是我，便一鼓作气打上祖庭，既然是兵家嘛，总要……咦，姜祖师，姜太公，这么巧，都姓姜，不知有无说头。”
   一个敢问，一个敢答。不愧是一双才刚见面就极为投缘的异姓兄弟。
   聊这些，本身倒是没有什么忌讳。
   就跟浩然天下的练气士，喝了点小酒，就说要打上白玉京差不多。可问题他们此刻是在地肺山，总归不合时宜。
   “其次，就算兵家内部一条心，愿意对他认祖归宗。接下来也得看中土文庙的态度，浩然毕竟是读书人的天下，礼圣点头不点头，是关键。亚圣和文圣这两位，到底是默认此事、还是持否定意见，当然也很重要。”
   “最后，就算过了这两道关隘，那位不肯靠岸给至圣先师登船的渔夫，认不认姓姜的兵家大道，就成了正统与否的重中之重。”
   “三座无形沙场，层层关隘，就看那位兵家初祖如何排兵布阵，过关斩将，循序渐进攻城拔寨喽。一个不小心，姓姜的跟文庙谈不拢，执意要撕破脸，好不容易得来的升平之世就要退回乱世，变成跟我们青冥天下如今世道一般年景。”
   有古貌老人笑呵呵道：“有没有一种可能，姜太公钓鱼愿者上钩？”
   “怎么讲？”
   “比如兵家祖庭早就就想要再来场共斩，设法让那位初祖咎由自取，名正言顺斩草除根？”
   “那会不会有另外有人，藏在幕后，野心勃勃，暗中蓄谋已久，要来个鸠占鹊巢？”
   “如果兵家初祖与那渔夫早就搭上线了，干脆绕过儒家文庙，联手蛮荒？铁了心来一手彻头彻尾的改换天地？重新布置浩然？”
   话题一起，各执己见，议论纷纷，乱糟糟的。
   山顶那边，尹仙说道：“先开口扯起话题的年轻人，关牒上边化名商角，散修。好像来自小四州，身上带着一股雷泽湖独有的浓郁水气。”
   南墙有不同的见解，“一看就是个脚踩西瓜皮的风流浪荡子，就不许他刚从雷泽湖那边赏花归来？”
   尹仙摇头，“道人寻常游历，岂能粘连水运。王姓跟雷雨，那两位湖主，一个性格孤僻，一个行事无忌，外人哪敢招摇。”
   毛锥说道：“具体的师门家学如何，暂时不好说，但是可以确定，他与太夷一脉道统，渊源不浅，至少跟那个喜欢养鹅的王姓，打过交道不止一两次。只说商角身边的书童，来历不俗，就不是一般人能够驾驭的。”
   山阴羽客王姓，道号太夷，小四州境内那座乾湖的主人，老道士跟妖族出身的雷雨都是候补之一。
   南墙未能看出那惫懒书童的根脚，好奇问道：“古怪还是神异？”
   古怪，或是在上古甚至是远古岁月里就开始修行的“老不死”，或是古物成精，孕育出一点真灵，化作人形，走上修道路。神异之属，多是神灵转世或是某位大修士“转身”。
   毛锥说道：“见了面，自己问。”
   南墙嫣然笑道：“既然无法使用仙术看穿他们的障眼法，就当是猜灯谜了，也挺有意思的。”
   毛锥眯起眼，不知为何，临时改变了主意，与身边尹仙说道：“尹仙，传下话去，准许他们上山便是，见一面聊几句。”
   真是鱼龙混杂了，十余人数的这支结伴游山队伍，推敲深究其家族、道场来历，竟然至少有四处之多。
   他倒要看看，是那夸夸其谈，纸上谈兵，大放厥词。还是真才实学，有的放矢。
   尹仙面有难色，此地如何待客一事，从无定例。只说毛锥升任宫主，前来道贺之人，一个都无，这在山上，实属孤例。
   毛锥说道：“无妨，去我宅子落脚便是了。”
   尹仙松了口气，如此一来，华阳宫的礼数是十分足够了。
   这支真可谓是鱼龙混杂的登山队伍中，弘农杨氏有一双姐弟，随行侍女两位，护道扈从一位。
   姐弟在山门那边投牒的明面身份，显示他们如今都非道官，杨徵，杨。少年的名字，不是一般的生僻。
   头戴幂篱的女子，虽然面容被遮掩，身姿曼妙。一旁有侍女轻摇折扇，扇面描绘枝头喜鹊，寓意喜上眉梢。
   俊美少年，头戴一顶三山冠，身穿一件清爽的深紫直掇，腰系绦。杨神色倨傲，看人喜好斜睨，几乎少有正眼看人的时候。
   这会儿他正拿出一种昵称为“笑靥儿”的油面蜜糖吃食，孝敬给姐姐，后者掀起幂篱一角，轻轻嚼着。
   两位侍女，一位面容柔媚，却结束如男子，穿杂色锦绣金丝窄袍，她腰间蹀躞所悬的一把短刀，极为惹眼。赐姓杨，名玉篇。
   另外那位侍女被称呼为露珠，手持团扇，瞧着年龄稍长几岁，她只是容貌清秀而已，戴小帽，外着黄绣宽衫，内穿青窄衣。
   离着他们几位稍远，有个神色木讷的精瘦汉子，好似要将杨氏姐弟与那拨一同登山的“闲杂人等”隔开。真实面目，则是一位身穿五色甲胄、覆面甲以遮容貌的挎剑之士，身材魁梧，衣甲缠绕有古礼制锦蛇样式的华丽束带，作古代将军状，脚穿一双好似朝靴的云头履。
   他们之外，还有两位杨氏清客，老翁面相清奇，三绺长髯，眉眼狭长，如祠庙中神鬼塑像，有森森古意。
   身边中年男子，似是弟子身份，神色拘谨，视线总是忍不住往那持扇侍女身上瞥去。
   犹有姓氏各异的姐弟三人，其中叫商角的男子，带着一个叫“小丙”的伴读书童，徐断与那身材精悍、沉默寡言的赤脸男子，是多年好友，相约此次结伴游山。本来他们几个是没打算施展障眼法、用虚假关牒的，只是跟着弘农杨氏子弟一起登山，
   小书童病恹恹的，无精打采。好似山中清凉，教人昏昏欲睡。
   那红脸汉子以心声说道：“三弟，来时路上，在一处毫不起眼的贫瘠山野，遇见了个世外高人，真正的隐士。”
   商角不以为意，“不是那种沽名钓誉的货色？”
   红脸汉子说道：“有过一番试探，反正境界比我高。照理说不该如此冒失，实在是忍不住，亏得对方脾气好，没有在意，搁在外边世道，估计就要打一架了，他好像不太擅长与人斗法，但是境界摆在那边，我若是无法做到一击毙命，肯定就要被他耗死。”
   商角闻言震惊道：“境界比你还高？”
   身边这位结拜兄弟之一，可是道号“火官”的罗移，他与遮荫侯武玺，都是青冥天下十人候补之一。
   当然，“商角”能够接触的奇人异士多了去。
   真要论家世，论朋友，论长辈缘，在年轻一辈里边，哪怕是搁在整座青冥天下，专为杨徵姑娘起了个商角化名的家伙，都是能排上号的。
   正因为如此，他才敢在地肺山的主神道，近乎当着白骨真人的面聊这些。
   若是依仗身份背景，就敢如此造次，便是低估商角，只因为他对地肺山实在是太熟悉了。两位姐姐，也是想要看一看她们弟弟昔年修道之地，方才停步休歇的那座小道观，就是他早年
   红脸汉子点头道：“毋庸置疑，肯定要比我高一境。”
   商角眼神熠熠，顿时来了兴趣，“一定要帮忙引荐引荐，吃个闭门羹都无妨的。”
   红脸汉子笑道：“好说。”
   商角总有一些天马行空的想法，与众人好奇询问，“为何某些古书中形容道祖，会有那‘道法如龙’的说法？不是那种明褒暗贬的春秋笔法？”
   好像众人都被问倒了，一时间寂静无言。毕竟涉及道祖，谁都不好乱说什么。
   就连杨都忍不住望向杨徵，姐姐，商角兄的问题刁钻，你多读几本书，能不能回答上来？
   幂篱女子摇摇头。
   商角继续询问，“又有形容一个人的谋略，远超同时代的同辈，为何是那‘大智近妖’？这到底是夸人，还是骂人。”
   还是面面相觑。
   一直没怎么说话的古貌老人开口笑道：“商道友，两个说法，其实都是有来历的。”
   商角眼神明亮，诚挚问道：“怎么说？”
   老人缓缓道：“相传远古岁月，有一支自然而然形成的队伍，在人间道路上拉伸极长，好似绵延如蛇，期间不断有道士闻道修道证道，纷纷作陆地龙蛇变，道士们离别之际，或哭或笑，都不忘与走在最前边的那位道士，跪拜回礼，之后又有更多的道士加入，再后来，就有了相对简略的稽首礼。”
   “走在队伍最末一位的，就是道祖。”
   “此外走在外队伍最前边的那几位道士之一，既为近距离聆听道法，兼职护道，且传法无私，听到什么，有会意处，就主动去后边传道，绝不藏私，每逢大旱，不惜耗费自身精神，变幻身形，腾云驾雾，施展水法，降下甘霖。于人间有一份不小的功德。可惜后来同族酿下大错，功过两分，遭了天厌，便是劫数了，能脱身者，万中无一。”
   “至于另外那个比喻，是形容某位精通炼物的女子，她是妖族出身，有大慧根，所以在当时绝无半点贬低意味。”
   听到这里，商角感叹道：“老先生如何知晓这些老黄历的？”
   老人忍俊不禁，反问一句，“当然是道听途说，不然呢？”
   商角大笑不已，抱拳告饶。
   老人仿佛被这个话题勾起了些许情绪，一双深沉如古井的眼眸里，有条条金丝游曳，恰似潜龙在渊。
   哪怕时隔多年，可毕竟都是亲见亲闻亲历，近在迟尺的身边事，想要忘记都很难吧，无需自欺欺人。
   杨跟着询问一事，“五色土还好说，万年土怎么讲？”
   难不成人间到处可见的泥土也有年龄，有那道龄高低？
   杨是个话痨，难怪姐姐杨徵总说他上辈子该是个哑巴，这辈子才会如此找补回来。
   老人笑答道：“五行当中，土性才是最难维持纯粹二字的。若是不信，且低头看看我们脚下，这承载万物、一切有灵众生的人间大地，若是过于……干净了，如那至清之水，能养活鱼么。”
   幂篱女子点点头。此说奇绝，通玄理，妙不可言。
   杨顿时对老人刮目相看，少年只知道这位杨氏清客，自号聋道人，是小四州那边的寒族门户，时常去杨氏打秋风。论道法，只是修道小成，生平喜好搜集，精于鉴藏，是版本目录学的大家。先前在家族见过两次，杨本以为就是个骗吃骗喝的“清谈名士”，不曾想还真有点门道。
   最不在意这些天下事、也完全插不上半句话的，就是古貌老人身边的那个中年男子，心不在焉。
   商角见那名叫田共的男子倍感无聊，便主动与之闲聊起来，有的聊，就不无聊了。
   田共也只当“商角”与自己一般是那陪衬人物，便同病相怜，用一口不太纯正的幽州官话与之聊了些有的没的，心中却是感激。
   当然不是田共对那名叫露珠的侍女起了色心，田共没这份胆识，弘农杨氏嫡系子孙身边的体己人，哪怕是个婢女，也不是他可以高攀的。
   总觉她的眉眼，与一位家乡人氏有几分相似。所以田共忍不住就要多瞧几眼，不过田共心知肚明，定是巧合罢了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。