# 第一千一百三十二章为何就山，可问春风
,  阁顶点，最快更新剑来！
   好似白云一朵的少年回到桐荫渡船，见那貂帽少女蹲在船头梯子旁，崔东山笑问道：“谢次席是蹲茅坑还是堵我呢？”
   谢狗懒得起身,伸手挡在嘴边，问道：“崔宗主，你真能给那青秘指明一条合道之路？没诓他？”
   崔东山便跟着蹲下，唉了一声，“吾家门风，以诚待人。说是五五之间，就是一半一半，绝不欺人。”
   崔东山哼哼唧唧，摔了摔袖子,“我可是当宗主的人，脸面比金子还贵重。”
   谢狗将信将疑。崔东山好似后知后觉，满脸惊恐神色，“谢次席如何晓得这种密事？莫非我与青秘道友眼见四下无人，并排在小巷墙角根那边浇水的事，不会也被看了去？我可是
   个黄花大小子啊，这要传出去，以后还怎么见人……”
   谢狗咧嘴笑道：“又不是拉屎，有什么好看的。”
   崔东山倒抽一口冷气，士别三日当刮目相待，谢次席在落魄山修行没几天,聊天功力暴涨啊。
   裴钱在船头散步，说道：“无非是成与不成，不就是对半分。”
   谢狗一脸茫然，“啊？还能这么搞事？”
   难道自己混了一座假的落魄山？哦，记得郑大风说过，崔宗主如今是青萍剑宗的人，泼出去的水了，不亲啦。
   裴钱说道：“也不全是骗人，由于青秘前辈并未听出火龙真人的言外之意，小师兄就只好帮忙一把。”
   崔东山伸出双手，竖起大拇指，“最知我者，大师姐也！”
   谢狗脸色照旧，“啊？啊？”裴钱只得耐心解释道：“青秘前辈就是那种心气已坠的飞升境修士，已经对十四境彻底死心，自认资质与机缘，都比不过那些强飞升，其实这种心境，才是真正让青秘前辈的飞升之路走到了断头路的尽头。大白鹅若是说你冯雪涛如何如何，犹有机会，冯雪涛未必肯信，这便是大白鹅为何会说一句‘道心足够坚韧’，其实是在一语双关。既然如此，大白鹅就用了一种……方便法门，总之就是要让冯雪涛先将心气重新提起，有了希望，哪怕依旧渺茫，但是昨日冯雪涛与明日冯雪涛，
   就会变得很不一样。某种意义上，可以说冯雪涛在那一刻，就已经走到合道之路上了。此外，大白鹅懂的东西多，能够互参道法，当然是有裨益的。”
   谢狗恍然道：“学到了学到了，事情还能这么搞？”
   崔东山双手抱住后脑勺，轻声笑道：“大雨过后，合道确实容易许多，可十四境，终究不是路边的黄泥块大白菜啥的。”
   谢狗愁眉苦脸，“破境真难，愁是真愁。”
   崔东山微笑道：“所以方才我说冯雪涛有望合道，谢次席便对青秘道友起了杀心，我没猜错吧？”
   谢狗大大方方承认此事，“本能嘛，有啥法子，不过我能克制。”
   裴钱笑道：“这就很好了。”崔东山附和道：“对嘛，我们谢次席是何等优秀的修道天资，学啥都容易，越难越学得快，就是砥砺道心这件事上，还有些许进步的空间，我这种旁观者，急得抓
   耳挠腮，羡慕是真羡慕。”
   谢狗直接问裴钱，“大白鹅不是骂人？”
   落魄山待久了，就会发现好些言语，有一种奇怪的感染力，让旁人一学就会，容易上瘾，就比如大白鹅这个绰号。
   裴钱说道：“是冷嘲热讽，夹枪带棒，还是阴阳怪气，正话反说，吃不准。”
   崔东山无奈道：“天地良心，不要冤枉好人！”
   谢狗大手一挥，“无妨，就当好话听了！”崔东山双手负后，原地踱步几个圆圈，挤眉弄眼道：“桐叶洲不该山上山下，都该希望玉圭宗的姜宗主有朝一日能够合道吗？宝瓶洲，难道不是人人都欠我一个十
   四境吗？整座蛮荒天下，不该所有妖族练气士都不希望我家先生跻身十四境吗？嘿，好像都不是。你们说怪不怪？”
   谢狗想了想，皱着眉头，“说啥子，关我屁事嘞。”
   崔东山立即学那小米粒哦豁哦豁。
   裴钱翻了个白眼，俩幼稚鬼。
   谢狗大摇大摆离开，裴钱就想要回屋子练拳，崔东山喊了一声大师姐，便开始欲言又止。
   裴钱停步，奇怪问道：“咋了？”
   崔东山笑道：“你是更喜欢以前的小黑炭，还是更喜欢现在的裴钱？”
   裴钱沉默片刻，说道：“我很不喜欢以前那个不懂事的自己。”
   崔东山轻声道：“反正我和先生，都会经常想起以前的小黑炭。”
   裴钱笑道：“师父亲口跟你说的？”
   崔东山摇头道：“不必说。”
   关于裴钱的长大，好像先生他对此很欣慰，也很伤感。
   大概是因为喜欢也擅长讲道理的先生，发现这种心情实在是没道理可讲，便只好沉默。
   就像孩子一个蹦蹦跳跳，眨眼睛就变成大姑娘了。
   聊了些客套话和场面话，陈平安回到渡船，走向他们，笑问道：“聊什么呢？”
   两人几乎同时开口，当学生的，说道：“大师姐还想偷偷喝酒，被我拦着了。”
   当徒弟的，说道：“大白鹅跟谢次席不好好说话。”
   陈平安笑眯眯点头，嘴上说着很好很好，抬起双手，一人打赏一个板栗。
   崔东山问道：“先生是要回落魄山了？”陈平安说道：“先走一趟青同的梧桐山，白送了几张梧桐叶给我，得登门致谢。再顺路去一趟青虎宫，找陆老真人喝酒。之后就打道回府，继续在扶摇麓道场修行
   。”
   崔东山说道：“先生其实不用每次下山都这么有耐心。”
   说到底，去梧桐山，还不是为了那对夫妇。所谓顺路，还不是想让那对师徒不必觉得欠谁人情。
   “我们一点点的耐心之有无，可能就会决定很多所见之人的悲欢离合，怎么敢没有耐心。对吧？”
   陈平安伸手按住崔东山的脑袋，继续说道：“就是曾经在路上遇到了很多有耐心的人，才能有今天的陈平安。”
   裴钱嗯了一声。
   崔东山叹了口气，“天大地大，先生最大，说的都对。”
   陈平安说道：“我终于想明白一件事了。”
   崔东山见机不妙，赶紧跑路，却被陈平安伸手按住脑袋，笑道：“又不用心虚什么，跑什么。”
   裴钱想了想，准备离开，师父和小师兄肯定要聊正事，而且是大事。
   陈平安却示意裴钱不用挪步，以心声与他们说道：“先前的某个问题，我一天不给出答案，某人就得跟你一样，等着答案。”
   崔东山闷闷说道：“这是老王八蛋的用意，我也是再回过味没几天。”
   陈平安打趣道：“所以大师兄为我护道，等于无形中赠予一张护身符，你这个学生心虚什么。”
   这张护身符的名字，大概可以称之为“答案”，有关对错，有关过程和结果。
   剑修陈平安在人生道路上，寻找答案的“画符”过程，崔东山在耐心等待，邹子在作壁上观。
   崔东山小声嘀咕道：“老王八蛋上厕所不带草纸啊。”
   陈平安气笑道：“别乱说。”
   崔东山问道：“反正没啥事，再续一摊？”
   陈平安说道：“我无所谓啊，反正酒量摆在那里，裴钱怎么说？”
   裴钱说道：“我酒量一般，比不过师父，酒品同样排第二。”
   崔东山瞪大眼睛，“小黑炭你啥意思，敢情就我两样都垫底呗？”
   他们重回酒桌，陈平安要亲自下厨，还说冯雪涛那厨艺真心一般，不稀罕说。
   裴钱坐着等待，闭目养神，眉眼柔和。崔东山趴在桌面上，打着哈欠，嚷着要喝酒要吃肉。
   之后的今夜这顿酒，当学生和徒弟的，竟然都没有偏向先生师父，反而是大师姐和小师兄一起合伙，把酒量酒品都第一的人给喝醉了。
   好像陈平安讲了一些当窑工学徒的趣事，大白鹅说了点自己年幼时被关起来逼着读书的糗事，小黑炭聊了些以前小时候在南苑国京城乱逛的好玩事儿。谢狗觉得自己如今是当大官的人了，胸襟得宽，气量得大，就想要跟那俩剑气长城的本土剑修笼络笼络感情，结果吃了个闭门羹，她悻悻然返回，不气馁，又去了一趟，与那俩剑仙好言相劝，如今咱们都是半个自家人，以前也无冤无仇的，没理由关系僵硬才对嘛……老妪听着门外的絮絮叨叨，便开始出言赶人。貂帽少
   女做了个鬼脸，一通使劲敲门，就大摇大摆离开，走在廊道中，呸了一声，小声嘀咕一句，玉璞境剑仙嘞，呸呸呸。屋内那个故意板着脸老人差点没笑出声，老妪却是脸色阴沉立即起身，打开屋门，怒斥一句你敢再说一遍……结果那貂帽少女早就跑得没影了。老人本以为与那“少女”的关系算是彻底完蛋了，不曾想老妪轻轻关了门，返回座位，脸色柔和，扯了扯嘴角，笑了笑。老人直愣愣看着老妪，她蓦然而怒，一拍桌子，看什么看，老色胚一个，管好狗眼！老人无言以对，只敢心中腹诽一句，不年轻啦，再没有自知之明，总买得起一把镜子吧……结果不知怎的，老妪好似听到了老人的心声
   ，好你个糟老头，买不起镜子是吧？
   老人呲牙咧嘴离开屋子，廊道拐角处，貂帽少女笑嘻嘻说道，“邢云剑仙，她脾气这么差，喜欢这种婆娘做啥子嘛？”
   老人没好气道：“我乐意。”
   谢狗哈哈笑道：“该。”
   邢云有些纳闷，忍不住问道：“两座天下都开始干架了，你竟然都不帮蛮荒，就为了跑来这边谈情说爱？”
   谢狗反问道：“真身是少年姿态，偏要装成老者容貌，夕阳无限好啊，好玩啊？”邢云恼羞成怒，正要开口骂回去，谢狗却开始往他心窝接连戳刀子了，“老小子嘴巴这么臭，吃过屎没漱口啊。难怪柳水不喜欢跟你聊天，悠着点，米剑仙模样可
   比你好看多了，难道只许你们男人贪图美色，女子就不爱俊俏男子，米剑仙，多养眼？何况他是货真价实的剑仙，跟你的玉璞剑仙，还不太一样……”
   邢云气得火冒三丈，貂帽少女靠墙而站，伸出手指开始抠鼻孔，“啥剑修嘞，又怂又孬，剑术稀烂，胆子更小。”
   老妇来到这边，脸色铁青，怒斥道：“白景你给我住嘴！”谢狗双手叉腰，开始摆谱，“放肆，下宗的寻常供奉，见着了上宗的次席供奉，就这么不懂礼数？落魄山上，我人缘极好，你们俩以后到了那边，小心吃不了兜着
   走，勿谓言之不预也！”
   本来邢云和柳水都恼火万分，等到与这貂帽少女对峙，听到这种官腔，他们只觉得别扭万分。
   关键对方还是那个传说一言不合就递剑的蛮荒白景。
   谢狗在廊道倒退而走，好似色厉内荏提醒一句：“君子动嘴不动口，要文斗不要武斗。我怕你们讹我钱。”
   老妇心声冷笑道：“你倒是跟她问剑啊！年轻那会儿，是谁成天嚷着将来总有一天，定要与飞升境大妖过过招？”
   邢云憋屈道：“还不如跟她吵架呢。”
   毕竟白景那一堆放着不用的道号，也不是别人好心送给她的。
   听说绯妃见着了白景，按辈分得喊一声祖师吧？
   不过之所以没有打起来，其实是因为他们都心知肚明，嘴巴好似吃过砒霜的貂帽少女，对他们并没有恶意。
   谢狗走后，双手负后，鼻孔朝天，肩头一高一低，吹着口哨。
   一个等着对方表明心意，一个觉得对方清楚自己的心意。
   不说偏不说，都留着当饭吃。变成馊饭好吃吗？
   唉，还得她这个外人，当恶人帮衬他们一把才行，把这层窗户纸给捅破。
   自己这个落魄山次席供奉当得没话说，得升官。
   白景之所以会冒天下之大不韪，离开蛮荒，就是要做三件事，到落魄山找小陌，在宝瓶洲收回金乌，顺便见一见裴钱。这次谢狗离开落魄山，也有两件正经事，第一当然是小陌不在，她就要担起为山主护道的责任，第二件事，谢狗察觉到桐叶洲这边出现一股很熟悉的古旧气息，
   不过谢狗暂时没想着要去跟她叙旧。
   还有一件新鲜事，谢狗还在犹豫要不要告诉山主，那个在人间已经没什么追求的老瞎子，之祠道友，想上天。
   谢狗记得先前询问：“山主，你是真记得那些地名，还是落笔时候现编的？”
   陈平安答道：“我打小记忆力就不错。那些地方的地名，确实都是我走过的路。”
   ————
   群山绵延，入夏时节，主峰却是大雪封山，它便是祖师堂所在的梧桐山，远望此山如一片银色琉璃世界。
   谢狗笑道：“这也太好看了，乍一看，哪里像是妖族修行的地方。”
   陈平安正坐在一条大河支流的溪涧石头上边垂钓，鱼竿是就地取材的。这趟游历，谢狗还是跟着，而且相较以往，显然貂帽少女更加留心各地那些不起眼的风景和乡俗，陈平安打趣一句，你如今快要跟我一个很要好的朋友成为同行
   了。谢狗哈哈大笑，晓得，仙游县那位开武馆的大髯豪侠徐大哥嘛。陈平安无可奈何，果然是跟小米粒关系没白处。
   谢狗蹲在一边，双手托腮，随口问道：“纯阳道人送你的那些五色土，打算啥时候炼化？”
   陈平安说道：“回扶摇麓再说，不着急，反正先前大骊朝廷送来的一洲五岳土壤也没炼化。”
   谢狗笑道：“听说佟山君帮了点小忙？”
   陈平安疑惑道：“小米粒连这个都知道啦？”
   谢狗说道：“是我自己从魏夜游那边听来的消息。”披云山诸司衙署，流传着一个小道消息，说西岳那边哄抬物价，不讲道义，事先根本不与其余几位神君通个气，连累其余四岳负责掌管五色土的风土司，都要临
   时赶工。更有甚者，说到了山上，当神做仙，还抽旱烟的，心都黑。
   陈平安笑了笑，没说什么。
   谢狗说道：“我经常偷摸去那边散心，于礼不合，是不太好哈，山主不唠叨几句？”
   陈平安微笑道：“假装不知道就行了。就当你没说过，我没听见。”
   谢狗问道：“除了几袋子大岳五色土，纯阳道人还送了什么宝物？”
   陈平安说道：“总之就是能帮我在五行本命物一道，差不多走到一个打不破瓶颈的地步。仙人境就做完了飞升境的事情。”
   谢狗赞叹道：“大手笔。前期打好基础，再来添砖加瓦，就事半功倍了。”
   陈平安说道：“火龙真人提醒我不要总想着追求杀力如何如何，修道就是修道，若是好高骛远，心急吃豆腐，容易烫嘴。”
   谢狗问道：“所以吕喦如此讲人情，是老真人旁敲侧击的功劳？老真人是想着你帮忙吕喦护道，练练手，将来再礼尚往来，帮他那个得意弟子护道一程？”
   陈平安大笑不已，“我觉得真有这种可能。”
   谢狗说道：“听小米粒说山主跟那侠气干云的刀客徐远霞，还有两袖清风的道士张山峰早就认识了？”陈平安点头道：“相逢于籍籍无名之时，我们仨一起走过江湖，不过那会儿闯荡江湖，比较名副其实，苦中作乐，每次喝酒之前得好好掂量钱袋子一番，总觉得走
   过很远很远的路。不似如今优哉游哉，只要想走得快，就是转瞬千里山河的光景，喝酒都不必计较价格了。”
   谢狗感叹道：“年轻时候就认识几个可以当一辈子朋友的知己，真好。羡慕羡慕。”路过几个修士，看见了河边钓鱼的一男一女，便口无遮拦起来，虽说嗓门不大，内容确实有点不中听，什么瘦巴巴的有啥嚼劲，身边那厮定然是个喜好吃嫩草的
   。
   谢狗小声说道：“山主，我如今脾气好吧？搁以往，呵，弹指间化作劫灰。”
   陈平安点头道：“现在脾气不错，以前本事也很高。”
   谢狗学那大白鹅抱拳晃几下，“过奖过奖。”
   陈平安笑道：“尽跟崔宗主学些有的没的。”
   如果不是陈平安拦着，谢狗这趟出门，就会穿一件大袖法袍了，她觉得走路的时候比较威风八面。
   陈平安好奇道：“好像从没听你提及过往修道岁月里的恩怨情仇，偶尔跟小陌闲聊，他都说得含糊。”谢狗乐呵呵道：“本来就没啥可聊的，我修行都是靠自己悟，独来独往，所以早年就没有道士有恩于我。我不喜欢抱怨，发牢骚，偶尔吃亏几次，就打落牙齿和血吞，至于有理由怨我恨我的，都抱怨不得了，山主你是清楚的，我那些放着吃灰的道号的旧主人，都死翘翘啦。活着的地仙里边，打不过我的，完全不敢怨我，
   就怕我去抢他们的道号，我打不过的道士，当然更不必怨我。至于仇家，哈，我就没有仇家。”
   后世女子，出门梳妆换衣服，白景倒好，她每次离开道场，孑然一身行走人间，都是直接换道号的。
   恩怨情仇，谢狗说了三个字，故意撇开不谈、剩下那个“情”字，当然就都送给小陌了。
   就像一封年限很长却字数不多的情书。谢狗冷不丁说道：“青同闹出这么大阵仗，结果就收了这么些上不了台面的腌臜货色？山主，咱们落魄山可别被牵累啊，毕竟梧桐山能够成为宗门，是你帮忙往文
   庙那边递了话的结果。到时候我非要跟青同讲一讲道理，可别拦着我啊。”
   陈平安缓缓说道：“能教。青同性情再惫懒，也还是个爱惜羽毛的，只要他肯教，耐心好点，多加约束，就是另外一种景象，慢慢来吧。”
   谢狗追问道：“如果青同教不好呢？”
   陈平安说道：“不还有大伏书院盯着。”
   谢狗哦了一声。
   虽然不是去往祖山的必经之路，很快又有一拨修士路过此地，其中有个狐媚子娇滴滴询问一句，前边白色山头，可是梧桐山。
   谢狗翻着白眼，摇头晃脑。明知故问的浪蹄子，胸脯大了不起啊。
   陈平安只是盯着水面，说道：“不是。”
   谢狗忍俊不禁。
   那女修笑得花枝招展，抛了一记白眼给那青衫身影，姗姗然施了个万福，“言语风趣的俊哥儿，以后说不得咱们就是同门呢，记得相互照拂啊。”
   陈平安的回答可谓言简意赅，“不会。”
   谢狗捧腹大笑起来。
   那伙投奔梧桐山碰碰运气的妖族修士，倒是觉得这种对话比较有意思，纷纷大笑而走。
   一开始桐叶洲本土妖族修士听说此事，都觉得是某个胆大包天之徒精心设计的陷阱，好将他们骗过去。
   之后是玉圭宗和蒲山都通过山水邸报，证明这座梧桐山是文庙钦定的宗字头仙府。
   可这些年担惊受怕惯了的妖族，依旧小心谨慎，选择保持观望姿态，不敢随随便便往梧桐树那边凑近。
   等到得知那位老蛟出身的大伏书院山长程龙舟，都愿意亲自登山道贺，便开始信了梧桐山几分。书院还定了一条规矩，允许妖族修士就近去各国朝廷封正的山水神灵府邸，领取一份书院临时颁发的特制关牒，并且严禁沿途各国修士阻拦他们去往梧桐山，如
   起纠纷，书院会亲自处理。
   这才彻底放下心来。闹哄哄，往那边赶。生怕去晚了，吃不着个热乎的，在梧桐山祖师堂就没了座椅。近期赶来这边的，或多或少带着一些妖族独有的蛮夷气息，境界再低一些的，更是浑身腥臊味，甚至还有些尚未完全炼形成功的。亏得是在此地界，相互间道上
   相逢，见怪不怪，反觉亲近。谢狗好奇问道：“青同咋想的，改了个道号叫青玉就算了，还对外宣称自己只是玉璞境。他既然都选择光明正大开宗立派了，为啥自降身份，假装是个玉璞？不是
   脱裤子放屁吗？”陈平安解释道：“青同对于创立一个宗门，很有兴致，但是如何处理宗门事务，其实没什么信心。比较担心谱牒修士数量一多，时日一久，就适应了一个飞升境修士担任宗主的环境，害怕人心不足，而他又比较向往那种‘帝心难测’的状态，就想出了个循序渐进的讨巧法子。首先，一个横空出世的年轻玉璞，本身分量就不轻，是妖族炼气士，还能得到文庙点头，在桐叶洲开宗立派，旁人看来，这里边肯定有说道，耐人寻味。其次，青同只需过个一两百年，再对外号称要闭关了，
   顺利出关，成为仙人，足可证明他是一位大道有望的‘年轻宗主’，再然后……”
   谢狗抢先说道：“再然后就是再过三五百年，青同假装是飞升境？不对，这也不算啥假装。”
   思量片刻，谢狗问道：“这是不是景清说的那个道理，做人做事不要起调太高？”
   陈平安转过头，看着貂帽少女。心想你都开始跟陈灵均学为人处世的道理了？
   谢狗疑惑道：“咋了？”
   陈平安重新转头望向河面，随她去吧。
   谢狗继续先前的话题，“可是按照这么个流程，青同在五六百年后，不就露馅了？还得是当个飞升境宗主。”
   陈平安说道：“谁说一次闭关就能够证道飞升的，失败一两次，很正常。”谢狗瞪大眼睛，“青同这是比脱裤子放屁更过分，纯属不脱裤子拉屎啊。懂了懂了，青同这厮，心得是多脏，才想出这种损招。他娘的，以前我还觉得他是个不开窍的蠢货，好嘛，原来连我都骗过了，说不得他无法跻身十四境，都是故意为之？说不定已经是十四境了？！不行，我得当面问他一问，如果还不老实，胆敢不
   承认十四境，我就问剑问得他现出原形……”
   陈平安微笑道：“有没有可能你误会青同了？说不定是有高人指点？当然，我也是猜的。”
   谢狗在落魄山可不是白混的，立即改口道：“锦囊妙计哇，必须是幕后高人在指点迷津！”
   陈平安一时无言。好家伙，落魄山所有人的优点都快给你学到手了。
   谢狗没来由说了句感慨语，“修道之人，看待山下的凡俗夫子，好像就会很难把人当人，也很难把自己当人。总而言之，前者很难将后者视为同类。”
   显而易见，谢狗并不会将青同和那些炼化人形的妖族视为同道。
   陈平安对此没说什么，只是没来由劝说一句，“在落魄山那边，你不用刻意文绉绉说话，本来就没谁把你当外人，你闹这么一出，反而别扭。”
   谢狗有点茫然，“学问使然，脱口而出，厚积薄发才情如泉涌，话到嘴边，根本挡不住啊。我觉得半点不别扭，别人也不别扭啊。山主，是我错觉？”
   陈平安愈发无奈，只得敷衍一句，“好的好的，不是错觉。”
   收起鱼竿和空竹篓，一并放回咫尺物，继续赶路去往那座祖山。
   谢狗乐呵呵道：“山主，我们像不像那戏文里微服私访、体察民情的八府巡按？”
   就是草鞋竹杖，略显寒酸了点。
   陈平安说道：“你开心就好。”
   谢狗瞥了眼群山，说道：“好多空着的山头，感觉地盘比落魄山和青萍剑宗加起来还要大了，青同这家伙真是好大喜功。”
   陈平安笑问道：“你干嘛总是处处针对青同。”
   谢狗撇撇嘴，说道：“废物飞升也配我针对他。”
   陈平安没说什么。
   谢狗说道：“山主，老规矩，还是当我没说过你也没听见。”
   陈平安笑道：“我可以当没听见，这种话能别说就别说。”有那脑子灵光的，竟然在山道主路旁临时搭建了间铺子，在这边售卖的各种仙家酒酿，都是从别处渡口批量购得，一转手，价格略高，稳赚不赔的买卖，毕竟客人都是来这边谋求前程的，说不定他们的一言一行，就在那位青玉宗主的眼皮子底下。酒铺人满为患，谢狗挑了张角落的空桌子，要了一斤散酒两斤卤肉和几碟下酒菜，先前几拨路过河边修士，刚好都在这里喝酒闲聊，那狐媚女子便眼睛一亮，刚要与那青衫男子搭讪调笑几句，谢狗可就不乐意了，弯曲双指，先后指了
   指自己和那骚娘们的眼睛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。