# 第一千一百五十三章借书
,  刘飨好像偏偏不愿意就此放过陆神，“看书有看书的家学，治学有治学的门道，白日行凶，拦路打劫，陋巷杀人。都要好过一个人的白天作佛晚上当鬼。”
   就像地主当面敲打佃农，形势不由人，陆神闻言只得落座。刘飨加上郑居中，当他们联袂出现，搁谁见着了都要一个头两个大。
   陈灵均听得迷糊，瞥了眼魏夜游，不愧是来自披云山的好兄弟，与自己一般如坠云雾中。
   魏檗却是惊讶刘飨为何会跟郑居中一起现身，更好奇他们此行，双方有无主次之分，又是要跟陆神“讨教”什么？
   一听贵客要喝茶，小米粒让他们稍等片刻，她撒开脚丫就去煮水，仙尉道长也去取老厨子亲手采摘、炒制的头采野茶。
   山脚摆放一张桌子，刘飨自然而然坐在了背对落魄山的主位，山主不在家中，魏檗代为做东，郑居中坐在魏檗对面，陆神便与坐北朝南的刘飨相对，敬陪末席。青衣小童刚认了门便宜亲戚，白白涨了一个辈分，这会儿正忙着咧嘴傻乐呵，丝毫没有察觉到这一桌子的暗流涌动。
   魏檗跟陆神相看两厌，但是对待刘飨这般存在，一尊位高权重的山岳正神，一位勘验天道五行的阴阳家，却要远远比寻常修士更为礼重。
   见到浩然天地显化而生的刘飨，何尝不是一种千载难逢的“见道”。
   就像商贾发牢骚，说自己这辈子还没见过大钱呢，然后就见到了活生生的刘聚宝。
   刘飨就在身侧，魏檗虽然略显拘谨，可还不至于噤若寒蝉，既然刘飨有意旁听，魏檗就乐得帮助陈平安跟落魄山与刘飨借取几分势，魏檗呵了一声，继续先前的话题，“‘屺’，好个陟屺。”
   屺字寓意山石嶙峋，穷瘠生硬，草木稀疏，生气不盛。按照山上的说法，属于“空山”，与“直水”类似。依循风水常理，落魄山此地大而空，便不容易聚气，不宜开辟为大道场，或是一座空山耗费炼师之精神，或是道人需要拿极多外物、异宝填补窟窿风水空缺，总之就是炼师与道场容易相冲，既然如此，这般道场，买来何用？
   陆神说道：“表面上，此山实属鸡肋，故而不入寻常炼气士的法眼，不过长远来看，与陈平安的命格，却是相契合的。”
   魏檗讥笑道：“陆尾好歹是位仙人，为何不先将落魄山落袋为安？退一万步说，陆氏有先手优势，怎么都该广撒网才对，别说是落魄山和天都峰，连那跳鱼山、扶摇麓一并收入囊中，在南边连成一线，又有何难？道理说不通。请陆家主赐教。”
   当时的大骊皇后娘娘南簪，真名陆绛，她还没有成为中土陆氏的弃子，在朝廷极为得势，有至少半数谍子都归属她管，那会儿谁都会觉得这是先帝的一种制衡术，绣虎管理朝政，藩王宋长镜负责边军，南簪打理谍报，三者当中，又会相互掺沙子，再加上还有那些上柱国姓氏……总之就是不允许有任何一方势力坐大，有机会独断朝纲，擅权专政。
   一百件事情，历史可以解释清楚九十九件，但总有一件事情，属于创造新的历史，供后世借鉴。
   陆神摇摇头，“做不到。心有余而力不足。”
   刘飨笑着代为解释道：“陆尾曾经被齐先生狠狠收拾过一顿，理亏且心虚，再不敢将手伸得太长。等到绣虎全盘接手此地，陆氏再想做点什么，就得愈发看人脸色行事了。比如陆神想要以天都峰作为落脚地，再起炉灶，就必须先行问过绣虎的意思，可以，就登岸宝瓶洲，不行，就要打道回府，另寻机会。”
   陈灵均听得咋舌，那头绣虎，原来行事如此霸道的？记得上次双方见面，还蛮好说话啊。难道是国师见自己根骨清奇，便青眼相加，格外优待？
   郑居中好像对这些谈话内容并不感兴趣，只是看着那张桌子。
   其实先前在乡野道上，郑居中并未截留赵树下的心声，只是与魏檗大概解释了几句，大意是说身边刘飨想要去看看陈平安的学塾，魏檗当然信得过郑居中。问题是即便信不过，又能如何，魏檗只能是等到陈平安返回，再提及此事，让陈平安自己头疼去。
   刘飨看了眼陆神，“做不到是真，不过‘心有余而力不足’，则是一句反话，力有余而信心不足才是真。我猜崔瀺当年走上天都峰，找到你，肯定是崔瀺早就心里有数，赌你不敢赌。比如崔瀺会故意劝说你，让陆氏豪赌一场，押注宝瓶洲，成了，由他来帮你对付邹子？你果真不敢赌。只能是帮助崔瀺盯着陈山主的游历足迹，宝瓶洲，出海，剑气长城，桐叶洲，书简湖，北俱芦洲……就像个顶替林正诚的新任阍者，崔瀺和大骊朝廷还不必掏出一笔俸禄，就可以无偿使唤一位飞升境圆满的阴阳家大宗师，陆神只会比他更留心邹子与陈平安的每一次接触。”
   陆神默不作声。今天这张桌上，容易说多错多。
   魏檗心中叹息一声，若是陆神当年敢赌肯赌，有中土陆氏这一助力，当年宝瓶洲南方老龙城和中部大骊陪都两场战役，估计只会让蛮荒更吃痛？
   陆神之所以没有点头，当然是不认为绣虎有与邹子掰手腕的实力，绝无可能。陆神当时无比笃定一事，你崔瀺再厉害，两百岁的道龄就摆在那边，没有可能有资格跟邹子平起平坐。
   反正已经落了座，既来之则安之，陆神一边揣测郑居中此行所求的真正心思，一边问道：“当初陈山主往南走，是发乎本心，还是高人指点？”
   魏檗摇头说道：“陈平安从没提过此事。”
   陆神本就不是询问魏檗，只是寄希望于刘飨在这件事上边多说几句。
   落魄山开山之初，陈平安虽然得到大骊朝廷的地契，的确不宜在山中久居，容易剥啄元气。只因为当时就是陈平安最为气浊神弱的阶段，既然山中水土暂时不养人，他更养不了山，只会相互连累。所以最好的选择，就是暂时离开落魄山。常人都觉得少年的那趟送剑，去剑气长城见宁姚，是唯一的缘由。陆神自然能够看到更深一层，定然有高人指点，才让陈平安那么着急离开小镇。
   陈灵均神色微动，魏檗眼神瞬间凌厉起来，陈灵均委屈万分，魏夜游唉，我又不是个傻子，这种家事也能跟外人说？
   事实上，陈平安南下之行，确实大有讲究。药铺杨老头亲自出面，请下了落魄山的李希圣帮忙算了一卦，便有了“大道直行，利在南方”的说法。
   刘飨感叹道：“万年又过一万年，人间崭新一部书。如何断代，界定开篇，就是治学与修道的大学问。”
   “只说在这件事的见解，你们陆氏和云林姜氏，都不算后知后觉。虽说还是有几分误打误撞的嫌疑。”
   “人间那部被誉为群经之首的第一卦，便是乾卦。陆神，你对此有何高见？”
   堂堂陆氏家主，竟然就跟蒙童被夫子考校一道题目似的。
   陆神不敢掉以轻心，小心翼翼酝酿措辞，缓缓说道：“主客双方势均力敌。存在四种之多的显隐各半。第一，整个人间，就只有在骊珠洞天之内，远古神道与如今大道，才算均衡。是一种隐藏的、甚至是颠倒的主客关系。与此相对的显，则是小镇作为真龙陨落之地，又是一种与外界针锋相对的显隐颠倒，三教一家不得不通过四件重宝来压制真龙气数。第二，未来的陈山主跟东海水君在当时结契，是一显一隐。第三，桌上某人跟所有其他人，是一隐一显。这个‘某人’是谁，当年谁都不清楚，恐怕连药铺那位，身为摆桌子的人，自己都不知道花落谁家。”
   昔年小镇一口铁锁井，用以用以禁锢“孽龙”。大雪纷飞夜，困龙终得水。她在泥瓶巷，偷偷与陈平安结下平等契约，表面上成为宋集薪的婢女。王朱既以宋集薪这位龙子龙孙的气运作为食物，“稚圭”又如凿壁偷光，窃取、蚕食隔壁陈平安的气运。
   “说是注经也好，说是解卦也罢，齐静春都是第一个真正勘破天机的人，就是需要为之付出的代价，确实大了些。”
   “陆掌教的解法，与天为徒。可算第二。”
   “崔瀺则不管‘人’，只对‘事’，他负责棋盘收官。倒数第一，反成另类的第一。”
   一直耐着性子听陆神“训诂”，刘飨笑道：“陆家主就只有这些‘高见’？”
   郑居中终于开口说话，补了一句，“还是开卷考。”
   见到陆神吃瘪不已，魏檗心中郁郁之气得以纾解些许。
   青衣小童却赶忙使劲给郑居中使眼色，以心声提醒“郑世侄”，那家伙可是个姓陆的，万一人家是中土陆氏的高人，莫要逞口舌之快，被那厮记仇……你也劝劝身边朋友，喜欢说些吓唬人的大话，就好好说自己的大话，不要学魏山君，总是夹枪带棒的，含沙射影，有事没事就刺那“陆家主”几句……如果这位“陆家主”，真与那《路人集》上边排名很靠前的“陆家主”，沾点亲带点故，我罩不住你那朋友的！
   郑居中以心声笑言一句，不会这么巧吧，姓郑的就是郑居中，姓陆的就跟中土陆氏沾边？
   陈灵均急眼了，火急火燎答复一番诚挚言语，世侄你有所不知，我跟姓陆的一向不太对付，你们可别被我牵连了……实不相瞒，先前就有个很不做人的姓陆道士来了山上……算了，背后说人坏话非豪杰，那家伙还是很厉害的，就是看我不太顺眼，不妨碍他的了不起，至于他是谁，姓甚名甚，你只管往身份大了、道行顶天了猜去。总之你劝劝朋友，不用给我留面子，不妨与他直说，就说我陈灵均与姓陆的，有些玄乎的命里相克，让你朋友悠着点，出门在外，又不是跟人论道，何必在言语上分胜负，天底下但凡吵架，哪有什么赢家呢。
   郑居中说道，“我跟朋友转述了，他好像并不领情，回了一句，说我这位世叔辈分大，是不是胆子太小了。”
   陈灵均干瞪眼。刘飨无可奈何，他当然不会如此言语，郑先生你这是给人当世侄当上瘾了？
   关于“算命”一事，陈灵均倒是在郑大风和仙尉那边，顺带几耳朵，旁听了他们一些对话。大意是说正人君子，不必算命。只需问心无愧，进业修德，积累道力。就像那些文庙陪祀圣贤，与至圣先师请教学问，总是经常问仁、却从不问道，就在于道何须多问。道不远人，须臾不离。学问修养深厚了，自然而然就能够知天命……聊着聊着，陈灵均刚对他们有点刮目相看，很快就开始现出原形了，郑大风伸出手掌，询问仙尉，你是摆摊算命多年的道士，帮自家兄弟看看手相，未来姻缘如何，近期有无桃花运，不说学那周首席涝的涝死，总不能旱的旱死……
   陆神犹豫再三，还是硬着头皮以心声询问郑居中，“敢问郑先生，此次守株待兔，所求何事？”
   任何一位道力深厚的山巅修士，谁不是在孜孜不倦，小心翼翼，各谋道路。
   皑皑洲韦赦，北俱芦洲火龙真人，他们都曾两次合道失败。犹有财神爷刘聚宝跟商家范先生，都在钱字上边各自求道。
   还有那位当年被白也离开道场，仗剑斩杀的中土飞升境大妖，它何等难缠，道场与黄泉接壤，若非它千方百计求道无望，岂会道心不稳，试图孤注一掷，作那“拔宅”的行径，希冀着凭此大逆不道而合道，届时就会扰乱阳间，十数国疆域幽明混淆，它也因此导致刀兵劫至，挨上那一剑。
   陆神看似轻描淡写的“苦极了”，可谓说出了一众山巅修士的心声。
   陆神当然怕有了个挡道的邹子，再来个拦路的郑居中。
   郑居中直截了当给出答案，“借书杀人。”
   陆神难免心生疑惑，借什么书？杀什么人？
   ————
   年轻道士跟黑衣小姑娘一向配合默契，汲水煮茶，分工明确，他们快步走在去宅子路上，仙尉没来由感叹一句，“那位天边道长，定是高人无疑了。”
   小米粒好奇问道：“为啥？”
   仙尉犹豫了一下，以心声说道：“身上没有半点人味。”
   小米粒恍然道：“我晓得的，修道有成，不沾红尘，仙气飘飘，书上都是这么说的。”
   仙尉与小米粒对视一眼，心有灵犀，极有默契，同时哈哈大笑起来，咱俩就不行，非常不行，没啥神仙风范，差了好多意思。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。