# 第一千一百五十四章签文
,  刘飨与他们道过谢,喝上了热腾腾的茶水，吹一口气，抿了一口，一只茶碗的水面，宛若一把小镜。
   如果说天文是神灵留给人间的一部无字书，那么此刻桌上，碗内微漾的水文，恰似世间的人事痕迹。
   陆神内心惴惴，借书？怕就怕郑居中有意含糊其辞,实则是来此借命，“借道”。借我的书，来杀我的人，窃我的道？
   如今落魄山中，不就有一位喜欢跟道友“借取道号”的人物？白景身负三十多条“彻底断了香火”的道脉，如何而来？陆神不得不承认，跟郑居中斗智斗勇，斗力斗心，都无半点胜算可言。暂时还有许多修士不曾察觉某个可怕的真相，如今数座天下，或者干脆说整个人间,唯一能够约束郑居中的存在，当真就只有必须待在天外的礼圣了。此外例如余斗？蛮荒斐然？所以陆神当下唯一的依仗，就是郑居中过于“非人”，一举一动，反而都会
   被文庙盯着？
   郑居中径直说道：“不必多想，就是字面意思，我要跟你借那部地镜篇。”
   陆神疑惑道：“郑先生学究天人，竟也对此书感兴趣？”更何况，如果郑居中真有心查阅此书，以他的修为，陆氏家族的术法禁制，挡得住他？陆神就算明知禁地遭了贼，估计都会睁一只眼闭一只眼，让郑居中悄然翻
   书去了。
   郑居中端起茶碗抿了一口茶水，斜眼陆神，“真当我不清楚，地镜篇有三本？”陆氏家族的一部地镜篇，原始版本是一本，勘验过资质和道心的陆氏嫡传弟子都可以读书，当年经由陆神完善过后、有所增补、亲笔批注极多的，是第二本，只有一些祖师、功勋才有资格翻阅，而陆神本人，就是第三本。前两本地镜篇的所有内容，郑居中早就烂熟于心，陆尾之流，对地镜篇的理解和造诣，肯定还不如
   郑居中这位外人，道上相逢，谁指点谁还不好说。
   陆神深呼吸一口气。
   刘飨清楚一事，邹子确实在功德林待过一段时日，文庙专门为他大开方便之门，邹子得以逐渐精深阴阳五行学问。被誉为群经之首的一部大书，它还有两部辅佐经书，如“翼”。一部放在功德林麟台，由经生熹平保存。一部被陆氏珍藏在天台芝兰署。陆神作为名正言顺的家主，近水楼台先得月，得以延续前人道路，钻研此书，道力精深，最终衍生出地镜篇一支学问。此书以艮卦作为起始，天地变化，人生命理，如山绵延，全是来龙
   去脉。
   天都峰对落魄山。
   桐叶洲北部的金顶观，则对应落魄山下宗的青萍剑宗。数千年以来，邹子天陆氏地，各占阴阳家半壁江山，证道飞升之初，陆神踌躇满志，心比天高，等到一颗道心“碰壁”之后，依旧没有彻底灰心，想那阴阳五行之
   道，如此宏大宽阔，就算你邹子不肯让道。天无绝人之路，我陆神绕道而行，不与你作独木桥的大道之争，另辟道路，总该有一线合道机会？
   于是陆氏家族就有了地镜篇。既然天时不如地利地利不如人和，人定胜天。
   又既然命名为地镜篇，枢纽自然在“地”在“镜”。
   所谓地镜，地之积水，倒影其中，可以观人也可以观己。
   桌上的一碗水可以是地镜，邻近的一座还剑湖当然更是。
   不得不承认，正是在陆神手上，将地镜篇推高到了一个新的境界。
   郑居中要与陆神所借之书，正是这部作为陆神大道根本的地镜篇。刘飨缓缓道：“艮卦与乾卦类似，都是主卦客卦相同。艮，兼山，不似两条江河有可能汇流合一，既有的两山，注定成不了一山，但是主客两山，可以相互影响，也必定会有所交集。假设陆氏选定了艮卦，陈平安先选落魄山，陆神再选天都峰，就是定局。那么两山之主何时见面、如何交涉，怎样更加行止得当，就成了双
   方学力高低、城府深浅、成败与否之关键所在。”
   “所以说允许你登岸宝瓶洲，进入旧骊珠洞天地界，本就是崔的预设，至于跟你聊陆氏押注宝瓶洲一事，他故意逗你玩的。”
   刘飨双手笼袖，靠着椅背，微笑道：“艮其背不获其身，行其庭不见其人，无咎。”
   听出了点苗头，魏檗问道：“刘先生，按照卦语解释，陆氏为何不直接将落魄山东边的天都峰，换成北边的灰蒙山？岂不是更契合‘艮其背’一说？”
   陆神面有苦涩，轻轻摇头道：“灰蒙山底子太薄，道气浅，山头也矮了点，我不适合在那边待着。”
   本来以陆尾的境界修为，倒是合适在灰蒙山开辟道场，但是骊珠洞天破碎落地，已然道心受损的陆尾决计是再不愿多待片刻了。再加上真名陆绛的皇后南簪，确是一枚极为关键的棋子，家族便让陆尾去大骊京城为她护道一程，等到“宋和”登基称帝，南簪顺势成为一朝太后，“宋睦”就藩于
   陪都洛京，陆尾就算将功补过，只需要再跟陈平安见一面，就可以返回家族。
   就如刘飨先前所说，涉及大道性命和家族兴衰，陆神哪敢随随便便系于一身担当之。
   不过选址天都峰，也不是全无好处，反而有柳暗花明又一村的妙处。陆神求的就是行止得当，动静合宜，其道光明。“一直没有去动泥瓶巷的祖宅。得了拳谱，用心习武，练拳吊命，可不就是所谓的带病延年。不贪财，喜欢当那善财童子。不肯在背后说他人的是非……林林总总
   ，严丝合缝，竟然都是得当的。”
   说到这里，刘飨笑问道：“算不算是天命所归？”
   郑居中淡然道：“我们坐在这里，算不算天命所归？即便命由天定，仍是福自己求。”
   刘飨说道：“六四爻转卦五六，下艮上离，互为综卦。外出远游，如山中燃火，向前蔓延，因此羁旅匆匆，着急赶路，可保家宅平安，姻缘婚嫁……倒是一般。”
   “书简湖，九三爻，宛如人身，气血不通。”
   “所以说他是自讨苦吃，不冤枉陈山主。”
   魏檗突然问道：“桐叶洲选择开凿大渎，是陈平安对九三爻的一种解卦？”
   刘飨点头道：“差不多。”
   魏檗继续问道：“一般而言，衙门与山墙都可以作艮，那么？”
   剑气长城，万年以来就是两座天下的兵家必争之地，前有陈清都领衔的剑修，蛮荒妖族到此止步。陈平安作为末代隐官……刘飨自顾自说道：“六五爻，以外乡剑修身份，入主隐官一脉剑修的衙门所在，避暑行宫。剑气长城当然极长，故而能够转入巽卦，得以转五十三卦，风山渐。等
   到剑气长城断为两截，独守城头，退转艮卦，上九，敦艮之吉，以厚终也。”
   陆神冷不丁说道：“魏神君，别忘了，除了墙与衙门，还有书院、学塾的讲台。”
   魏檗微微皱眉。
   陆神嗤笑道：“魏神君不会真以为陈山主在玉宣国京城假冒道士，帮路人摆摊算命，是闹着玩的？”
   哪怕与邹子是大道死敌，陆神作为旁观者，都要替邹子说句公道话，不针对陈平安，还要针对谁？！
   邹子心中有大忧虑！
   如果说大修士念头一起，天地就要还以颜色。那么大道无私，陈平安给予人间的所有善意，有朝一日，天地是不是要归还！
   陆神也想用某种方式，学那绣虎挽天倾。
   陆神忍不住问道：“这些都是绣虎的算计？都是早早被他算准了的？”
   只说大骊朝廷与落魄山，属于阴爻对阴爻。虽然对立，只是所处位置使然，但是没有直接冲突，因为有崔担任居中调和之人。等到崔离去，陈平安跟陆尾，还有南簪，在那大骊京城皇宫再次重逢，就成了阳爻对阳爻，生日是五月五的陈平安，在那九五之尊坐镇的皇宫，双方没有彻底
   翻脸，砍“陆绛”的脑袋，算轻的了。
   刘飨摇头道：“下棋又不是打谱，人生也不是下棋。千谋万虑，不如当时，智深勇沉，也要看运。崔有很多失算的地方，但是很快都被他修正了。”
   对崔而言，若是山上的传道护道，只是传下几句真言，赠予几部功法秘籍，赐下几件法宝，那入山求仙一事，也太容易了。
   追求无错？就有了任你千方百计万般补救仍是个错的书简湖。
   万般皆错？又有了龙宫洞天之内火龙真人的那场一问再问，直至问出了个我与我周旋久的答案。
   对错明了，就能心定？年复一年，独守剑气长城、看不见明天如何的滋味如何？郑居中以心声说道：“我在蛮荒期间，对地镜篇做过一番推演，只能算是小有心得，对付寻常的飞升境，绰绰有余，凭此道法，不耗精神，不损道力，只需要给我百来年功夫，可以杀人于无形。但是想要在短时间之内针对一位十四境，是痴人说梦。尤其对方还是一位最为熟稔光阴长河的异类。所以就需要被你藏私的这部
   地镜篇。”
   陆神毕竟是陆神，泥菩萨还有三分火气，“明摆着是劫道，何必说借书？”
   涉及自身的大道根本，郑居中所谓的借书，与翻检道心无异。以郑居中的心智，相信他只需看过了书，他就会比自己更像真的陆神。
   郑居中微笑道：“至少好听些，不是吗？”
   陆神哑然，心思急转。郑居中说道：“又不是买卖，何来的报酬。做做样子，要我发个誓，保证未来不妨碍你的合道，好让你心里好受些？我却懒得如此作为。至于说要我保证，将来照
   顾中土陆氏一两次，做那扶危救困的勾当，免谈。”
   陆神伸出手指，指了指天幕，“郑先生终究还是十四境，时下当真能够为所欲为？”
   郑居中说道：“那我可真就要杀人借书了。”
   借书杀人，是杀别人。杀人借书，杀的可就是陆神你了。
   陆神摇摇头，眼神凛然，“我赌你不敢。”
   心中默念礼圣真名。
   得罪了郑居中，成功合道之前，躲在中土家族是不济事的，那就躲去文庙功德林，大不了跟刘叉做个伴，潜心修道百年千年……
   刘飨眼神怜悯，提醒道：“陆神，难道礼圣的真名叫郑居中么？”
   陆神恍惚，脸庞扭曲起来，道气涟漪阵阵，晃了晃脑袋，一颗道心巨震不已，差点破功，就要对郑居中破口大骂起来。原来自家心神之内，已经被鸠占鹊巢，如一栋宅邸被巨寇强取豪夺，原本一尊纯粹无垢的心中法相，不知何时，变幻成了“郑居中”的模样，而“礼圣”便与“郑居中”挂钩，至于礼圣的真名，叫什么来着？陆神这尊法相巍峨的“五彩心神”，好似一幅壁画，逐渐被涂抹成了黑白两色。陆神艰难维持一点真灵，心急如焚，心
   相天地，呈现出大火燎原之势，宫阙、草木和人物、文字悉数燃烧起来，化作灰烬的，全是陆神的道行。
   “郑居中”自言自语道：“都说我是魔道，我也从不否认，难道你陆神偏偏觉得我是正人君子？”
   陆神施展出十数种秘不示人的术法神通，悉数被“自己”在举手抬足之间一一摧破，轻松化解。
   那“郑居中”犹然在陆神心口上撒盐，法相一双眼眸熠熠光彩，“真是开卷有益。再过几年，‘我’必然可以合道成功。”陆神竟是没有丝毫求饶的意思，就要舍了大道性命，运转起一门压箱底的远古神通，也要将郑居中拉下水，只见一座心相天地之内，出现了一座用以祭祀的古老高坛，陆神真灵，变成了一位升歌道士装束、脸上涂抹颜料的少年，渐次登高，陆神以其人之道还治其人之身，少年变作郑居中，神色狰狞，以古语开始大声咒
   骂天地尊神，用上了最恶毒的内容，每登高一个台阶，陆神的眉眼开始化作一缕缕劫灰，四散飘零，心中却是快意至极。
   陆神亲眼见到那“家贼郑居中”，被殃及池鱼，惹来远古岁数里高位神的震怒，天幕轰然崩裂，出现一条剑光，降下火雨……
   天地就此破碎，大道就此断绝。
   至此郑居中便要被那份“天厌”如影随形，去合道你的十五境？！最终“少年”怔怔，长久沉默，不知作何感想，抬起一条正在化灰飘散的手臂，好像要擦去脸上的颜料，自懂事起，他就不喜欢当什么万众瞩目的升歌道士，更是极度厌烦祭祀天地的那套繁文缛节，下辈子……没有下辈子了，陆神神色洒然，站在原地，抬起手掌，轻轻挥动那些灰尘，笑言一句郑居中是真魔头，临了再骂
   一句邹子狗东西。
   就在此时，背后传来一个刺耳的嗓音，“果然如你所料，陆神确实舍得一死了之。”
   第二个更加可恶的嗓音响起，“所以说我对陆神评价不低。”
   刹那之间，天地与细心悉数“物归原主”，陆神呆坐原地，当真是一境之差，就有天壤之别？
   刘飨笑道：“要做到这一步，郑先生也不轻松，比较费劲了。”
   魂不守舍的陆氏家主，道心很快就恢复平静。
   郑居中望向刘飨，提议说道：“上山看看，随便逛逛？”
   刘飨似乎有些犹豫，陈灵均好客，忙不迭蹦出一句，“来都来了，不差这几步，是也不是。”
   刘飨略作思量，点头笑道：“好。”
   一旦起身离开桌子，抬脚跨过那道山门牌坊，这就是万年以来，刘飨第一次真正涉足宗字头仙府。
   走过牌坊之前，郑居中问道：“想好了没有？”
   陆神黯然道：“难道有的选？”
   郑居中说道：“有，真死一次。”
   陆神差点就要再次道心失守，对郑居中破口大骂起来。郑居中说道：“要不是当年你曾私底下找到那位家族长辈，想要代替他算那一卦，我今天就会提前现身，去天都峰找你借书。当年我跟崔讨论合道一事，有几个备选的可能性，例如炼明月为梳妆镜，搜集人间所有的影子。不然你以为白帝城琉璃阁炼制出售的大量梳妆镜，就为了挣点钱？不过崔觉得这些路数，气象依旧不够，终究有几分旁门左道的嫌疑，跻身了十四境之后，容易鸡肋，反成掣肘。他建议其中一条道路，就是不如将中土陆氏最有希望合道的陆神给鸠占鹊巢了
   ，也就是你前边说的‘劫道’，我当时觉得此举把握不大，崔却说他可以让你主动离开家族和中土神洲。”
   陆神听得头皮麻烦，咬牙切齿道：“你们就不考虑此举是否僭越，中土文庙会不会追究？”
   陆神恍然道：“是了，你果然是一位卖镜人，更是鸠仙一脉的祖师爷！”
   被视为歪门邪道的卖镜人早在上古岁月就已出现，但是同样隐蔽的鸠仙一脉，却是约莫三千年前开始现世。
   郑居中说道：“好个‘果然’。”
   陆神感叹道：“果然是魔道。”
   路上，有一位女子走桩下山。
   岑鸳机犹豫了一下，还是停下脚步，靠边站，也不与他们打招呼，等到他们继续登高，岑鸳机才继续练拳。
   期间郑居中看了眼她。
   方才岑鸳机也看了眼一身雪白长袍、极为惹眼的中年男子，她有些心神不宁，晃了晃脑袋，总觉古怪，压下些许心绪涟漪，可还是忍不住转头看了眼那个背影。
   更高处，掌律长命在神道上边现身，还带着个耷拉着脑袋的白发童子，往山门那边拾级而下，迎面走向郑居中他们一行人。
   长命以心声轻声提醒道：“箜篌，快步跟上，不要怠慢了那两位贵客。”
   白发童子埋怨道：“我不是已经跟小米粒报备告假了么，反正有掌律亲自待客，已是天大的礼数了，不差个编谱官露不露面。”
   长命犹豫了一下，说道：“事后再跟你解释。”先前岁除宫吴霜降访山，私底下找到她，自报名号之外，还说郑居中如果在山门止步，她跟箜篌就不必出现，如果郑居中登山，她就捎上箜篌一起去见见。至于
   为何见面，见了面如何作为，吴霜降都没有任何提醒，连半点暗示都没有。
   刘飨与那掌律长命点头致意，再望向那个白发童子，看似随意询问一句，“敢问道友，何方人氏？”
   白发童子本就神色萎靡，见着了刘飨和郑居中，更是如临大敌，病恹恹的，至于要求他们录名在册一事，更是全无胆识。陈灵均就奇了怪了，自家编谱官平时挺活泼啊，怎的见着了两位读书人，便如此提不起劲，见白发童子始终不搭话，那个姓刘的书生又是个较真的，就站在原地等着答案，陈灵均见气氛尴尬，生怕外人误会，将白发童子当做那种眼睛长在眉毛上边的宗门子弟，他便自作主张替编谱官回答一番，“刘先生，这位箜篌道友，
   如今是我们落魄山的谱牒修士，户籍就在处州槐黄县。”
   刘飨微笑道：“箜篌道友，当真如此？是我们浩然人氏？”
   郑居中神色玩味。
   白发童子抬起头，她看着那个让人敬畏的存在，威势犹胜先前的纯阳道士，她不明白他为何要在这种小事上揪着不放。不过某种意义上，岁除宫吴霜降的“前身”，确实是货真价实的浩然修士，而且还是武庙陪祀之人，她就当是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，无精打采道：“当真如此，景
   清说的都是大实话。”陈灵均偷偷朝白发童子挤眉弄眼，你前不久还是不记名的外门杂役弟子，亏得上次霁色峰祖师堂议事，刚刚变成谱牒录名的内门弟子，算是转迁“升官”了，不然
   我如何跟外人解释？哈哈，落魄山唯一的杂役弟子？当然，落魄山内门弟子，依旧独一份的。
   长命笑眯眯道：“落魄山的祖师堂谱牒，县衙的户房档案，都能查得到。”
   魏檗如释重负，忍不住喜逐颜开，伸手摸了摸陈灵均的脑袋，好家伙，终于做了件功德无量的正经事。
   陈灵均立即不乐意了，一甩脑袋，没大没小！
   刘飨盯着那头化外天魔，微笑道：“好，我知道了。”
   魏檗实在是心中畅快，轻轻一拍青衣小童的脑袋。还来？陈灵均蓦然瞪眼，我那世侄与他朋友在场呢，劳烦魏兄给点面儿！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。