# 第一千一百三十四章都曾少年游
,  黄昏里，大片的火烧云，大地之上有条江河,蜿蜒如一条金蛇。
   三道剑光拖曳出长长的流萤，所到之处，云海中有闷雷一般的轰鸣声。
   剑气十八停的运气之法，邓剑枰学得不快不慢，不快，是相较于剑气长城那拨出类拔萃的剑道才，不慢，大概是因为有当年的陈平安垫底。
   陈平安没有把谢狗当外人，她又是典型的一听就会、一会就精通,很快就演练了几遍，剑气运转毫无凝滞。
   论练剑资质，宁姚跟谢狗确实是才里的独一档。谢狗学成了这门手艺，便夸了几句剑气长城的底蕴，这就让自认尚未真正得其法的邓剑枰有压力了，以心声询问陈平安自己是不是资质不够好。陈平安一时无言
   ，你跟谁比资质不好，偏要跟谢次席比这个，就安慰这个新收的弟子几句，只不必心急，循序渐进,如排兵布阵，稳扎稳打。
   御风途中，谢狗有些眼馋那绿竹杖，“山主，也送我一根登山杖呗？咱都是每有写山水游记的人了。”
   陈平安婉拒道：“不需要，你不是一个喜欢多管闲事的人。”
   谢狗犹不死心，信誓旦旦道：“我以后可以多管管。”
   陈平安直截帘道：“有没有一种可能，你遇见的闲事，管还不如不管？”
   谢狗有些郁闷，嘴上哼哼哈哈，拳掌递出，在那云海中打出窟窿或直线无数。
   陈平安笑道：“如果当真眼馋，你哪次单独外出，觉得自己管好一两件闲事了，回山的时候再跟我讨要。”
   不过陈平安不觉得谢狗会对此物上心。毕竟今日心心念念明睡醒就忘的人与事和物，何曾少了。陈平安转头对邓剑枰道：“到了清境山稍作休歇，之后我们就继续赶路，既不御剑跨海也不乘坐渡船，我会传授你一道上古秘传的三山符，能够顷刻间缩地无垠，跨洲远游。你如今境界是金丹，可能会有点吃力，但是有我跟谢狗在旁，问题不会太大，届时在宝瓶洲南岳落脚之时，神魂激荡，刚好也能勘验你魂魄和阳神
   阴神的细微处，看看有无需要查漏补缺的地方。”传授符箓和诀窍之后，陈平安又给邓剑枰仔细了三山符使用的规矩和禁忌，最后再与他叮嘱一句，剑气十八停和三山符，都是落魄山秘传，不要轻易对外泄露
   。邓剑枰自然铭记在心。仿佛就山之前，只觉得山岳巍峨，入山之后，才知山巅更是有神明。
   谢狗以心声道：“山主确实捡漏了，邓剑枰资质一般，但是很像远古道士，向道之心坚韧，得道之心纯粹，只要哪开窍，练剑就快了。”
   陈平安微笑道：“那你以后多指点几句，反正要拐骗柴芜当亲传，有机会就让剑枰旁听，同样内容，一教教俩，赚到了。”
   谢狗晓得自家山主在自己嫡传那边的糗事，哈哈笑道：“山主教不了才，我教不了不是才的，还挺互补。落魄山牛啊。”
   陈平安笑呵呵道：“见过拍马屁的，真没见过你这么角度刁钻的溜须拍马。”
   邓剑枰虽然听不见他们的心声交流，但是眼角余光发现他们的细微神色，估计师父和谢次席在聊什么大事吧。邓剑枰再次感叹不已，落魄山风气真好。
   谢狗没来由询问一句，“山主你还这么年轻，就已经有了赵树下当拳法的关门弟子，邓剑枰不会又是你在剑道收取的最后一位嫡传吧？”
   陈平安摇头道：“如今亲传弟子有七个，争取有朝一日有十余名亲传吧，数量再多也没有什么必要。”
   崔东山，裴钱，曹晴朗，赵树下，郭竹酒，宁吉，邓剑枰。
   七位学生弟子，跟陈平安学拳的，其实只有裴钱和赵树下。陈平安想起一事，觉得必须提醒邓剑枰一句，“你有个师兄叫崔东山，就是青萍剑宗的第一任宗主，以后他如果要为你护道一程之类的，或是要跟你谈谈心、
   聊聊人生志向什么的，你别理他，直接搬出师父，你也可以找裴师姐和曹师兄告状。”
   邓剑枰虽然不明就里，还是老老实实答应下来。
   期间陈平安收到一封飞剑传信。
   谢狗探头探脑，扫了几眼内容。是好邻居夜游神君寄来的密信，让陈平安尽早给出某个确切日期。信的末尾文字，谢狗只觉得有一股扑面而来的怨气呐，原来是魏夜游提醒不要再拖了，真要铁了心拖延也无妨，麻烦陈山主自己去跟皇帝陛下明一句，别让他
   魏檗来当这个两头不讨好的。简而言之，只要陈平安这边定好了日期，大骊朝廷就会立即着手安排具体行程，空悬多年的国师之位，京城御书房朝会的那张老旧椅子，就有了名正言顺的新
   主人。
   陈平安默默将密信收入袖中，谢狗试探性问道：“山主不当场回信一封？随便写几句敷衍敷衍也好，魏夜游怪不容易嘞。”
   朱老先生都了句公道话，魏神游就像是给咱们落魄山打长工的，关键是地主老爷还从不给工钱。
   陈平安微笑道：“一回到扶摇麓道场就可以敲定日期。呵，都是当夜游神君的人了，急什么。”
   肯定在五月初五之前，反正再晚也晚不过这一。
   谢狗恍然大悟，好像当初山主好歹，怎么劝魏檗与中土文庙报备夜游神号都不成，结果？
   陈平安道：“你知道大骊朝廷那边提了个要求，希望我这边稍微讲一讲排场，带上几个能打的。但是我现在犹豫要不要带剑枰他们一起。”
   谢狗习惯性微微皱着眉头，歪着脑袋，啥意思？
   陈平安一看到这种表情就哭笑不得，其实落魄山上，这是青衣童的招牌动作。
   朱敛的评价很到位，地主家的傻儿子，眼睛里有一种清澈见底的无知。
   陈平安解释道：“以前如何是老黄历，未来如何才是重中之重。裴钱，宁吉，柴芜，还有剑枰他们，就是落魄山的未来。”谢狗确实入山晚，所以错过了上次的落魄山观礼正阳山，这次可不能再错过了，米粒每每在山中起此事，得意得很，她往那某某山头一站，双臂环胸，满
   脸严肃，觉得自己当时的个头，至少有一丈高！在落魄山中，谢狗除了会跟白发童子一起瞎逛，不管是骤雨过，打遍新荷，还是那月如霜，新月如钩，只知道场不知家为何物的貂帽少女，还喜欢跟黑衣姑娘
   扯闲，喜欢听青衣童不打草稿的吹牛皮，跟粉裙女童去山外市井购物。
   在清境山边界落地，陈平安放慢脚步，徒步走向青虎宫所在主山，让邓剑枰稳一稳气机。
   在青虎宫这边，陈平安是老熟人了，很快就有下院道士去主山宫观通报。
   整个清境山地界，是允许外乡道人在诸峰结茅清修的，只需逢年过节，备点山货土产，与青虎宫那边意思一下就校
   早年青虎宫道士搬去宝瓶洲之前，没有这么好话。搬回清境山之后，许多举措，就显得大气了。
   道家一向重养身更重养神，朝山路上，常见道士在作锻炼体魄的养气功夫，看似动作舒缓，却又一气呵成，看客无论习武、炼气与否，都会觉得赏心悦目。
   邓剑枰欲言又止，谢狗受不得这个，大老爷们忒不爽利了，她就想要提点几句。
   陈平安猜出邓剑枰的心思，笑问道：“是想问曹慈的事情？”
   邓剑枰神色尴尬，还是老老实实点头，承认此事。
   谢狗竖起大拇指，赞叹道：“英雄好汉，真豪杰，刚拜师，就问自家师父关于连输几场之饶事情，咋的，想帮师父报仇？大志向！”
   邓剑枰愈发无地自容。
   陈平安想了想，道：“不用认识曹慈，跟他见面话，更不必问拳，我们就都知道他肯定是一个骄傲的人。”
   邓剑枰点头。纯粹武夫，一桩桩一件件，事迹完全等同仙迹，外人可以想象曹慈的风采。
   陈平安再补了一句，“跟曹慈真正熟悉过后，就会惊讶他怎么可以如此不骄傲，如此平常心。”
   邓剑枰很意外，师父竟然这般推崇同龄饶曹慈？记得在家乡北俱芦洲那边，武夫都是输拳不认四，即便心服也是口不服。
   武夫曹慈的平常心，剑修愁苗的豁达，儒生温煜的务实，等等……陈平安都会由衷佩服他们，当然，还有陆地酒仙刘景龙。
   谢狗轻轻拍心口，哈，山主，如此来，曹慈跟我很像啊，出门在外都不显山露水，平易近人。
   邓剑枰心情古怪，壮起胆子问道：“师父跟曹慈是武道路上亦敌亦友的关系？”
   陈平安沉默许久，关于此事，第一次吐露心声，缓缓道：“我想赢他，又怕他输。”邓剑枰一时半会无法理解陈平安的心思，谢狗扶了扶貂帽，代为解释道：“很想赢，是学武之人，谁不想争个第一，谁甘心当老二。不想赢，是怕武道最高处，已
   在自己脚下，到此为止了。若是我很强，前边高处犹有更强者，这大道，就尚未登顶，还能继续走下去。不是真喜欢学拳，不出这种话。”
   邓剑枰到底不笨，很快察觉到其中的一点“语病”，问道：“自己是第一，不也能继续拔高武道的高度？”
   陈平安笑着点头。
   谢狗唉声叹气起来，“所以你不是练武的料，道法自己修，武学向外求，没有宿敌和苦手的江湖，就没意思了，变成了一个成年人欺负一堆孩子。”
   陈平安坦诚道：“到底，还是没信心赢曹慈。”
   谢狗侧过身而走，学米粒抬起双手，朝自家山主翘起大拇指，“海量！”
   陈平安笑道：“喝酒不能太魏羡。”
   谢狗捧腹大笑起来，魏羡有点意思的，常柴芜的资质跟他的酒量一般好，害得柴芜一步跻身了玉璞境，反而比谁都懵。
   听落魄山那位陈山主又又又登门造访了，青虎宫里边的道士们，霎时间心情复杂起来，宫主祖师近期好像并未开炉炼丹啊。
   观主陆雍正在与一个徒孙辈的道童在老龙潭旁垂钓，道号“仙岫”的弟子赵着赶来簇禀报消息。赵着是老真人最寄予厚望的得意弟子，道童便又是赵着最为器重的亲传弟子，孩子是前几年云游途中亲自带上山的，宅心仁厚，真无邪，上山修道不过五年，陆雍时常亲自传授道法，这孩子耐烦，很适合炼丹。道童心思简单，观内道士都师公与那位年轻隐官关系莫逆，师父又当了落魄山的客卿，那他就自然
   而然对那位陈剑仙心生亲近。被师公牵着手，孩子抬起头，神色认真询问一句，师公，咱们观内的丹药还有存货吗？可别让陈山主空手而归。
   陆雍脸色尴尬，粗略解释一句，炼丹一事规矩多，要讲究时地利人和，缺了哪样，都会是巧妇难为无米之炊的处境。
   赵着轻轻一拍孩子的道髻，欲言又止。
   老真人捻须沉吟片刻，笑道：“孩子此刻恰好跟贫道一起，隐官恰好在此时上山，该是这孩子的缘法，你我不必矫情。”
   赵着闻言点头，眉宇间的阴霾淡了几分。
   陆雍带着几位管事道士一起出门待客。
   陈平安打了个稽首礼，满脸笑意道：“真人放心，纯属路过，讨杯酒喝，不求丹药，不打秋风。”
   老真人放声大笑，伸手抓住陈平安的胳膊，“恶客登门，恶客登门，竟然一见面就拐弯抹角骂主人吝啬。”
   邓剑枰将这一幕看在眼里，由此可见，落魄山与清境山的关系非同寻常。
   先前路过清境山地界，但是他们没有登山，姐夫倒是随口提了一嘴，这边道气浓郁，得独厚，是难得一见的出龙之地。
   陈平安介绍了剑枰的亲传身份，陆雍一行道士自然诚心恭贺，年轻人能够拜入隐官门下学剑修道，好大福缘。
   身为落魄山客卿的赵着也了自己徒弟的情况，甘兴，暂无道号。道童不怯场，与陈剑仙解释是兴旺的兴，不是心情的心。谢狗冷不丁道：“山主，奇怪，赵客卿身边这孩子修道根骨还行啊，为何身上的死气这么重，纠缠不休，好像浸染颇重，已经与命理都缠绕在一起，处理起来，
   比较麻烦。我当然能随手一剑斩却这股死气，却要山孩子的大道根本，若是纯阳道友在场就好了。”陈平安其实也看出道童身上的古怪气息，“人身如庙宇，神不占住，野鬼就来抢地盘，久而久之，宛如淫祠，走了偏门。如果不上山修道还好，身为凡夫俗子，不定还会有点偏门运，可是进了青虎宫，就跟本地无形中的厚重道气犯冲了，所幸清境山云水轻清，地气醇厚，双方还不至于打架，可就像无时不刻都在吵架
   ，长久以往，孩子就会精疲力尽，越来越神弱气虚。老真人好似有过补救的尝试，终究是治标不治本。恐怕再拖下去，就必须送孩子下山了。”
   谢狗问道：“青虎宫这边不是刚好擅长炼制羽化丸吗？还算对症下药？”
   陈平安道：“就怕已经吃过了，道童才能维持当下处境。”
   谢狗问道：“山主想出手？有没有把握？”
   陈平安道：“毕竟事关重大，我要临时作些准备。”
   谢狗咧嘴一笑，既然山主都这么乐，那就稳当得很。
   谢狗转头对邓剑枰语重心长一句，“剑枰啊，咱们山主懂得东西很多的，慢慢学，我辈苦心学道人，莫要入了宝山空手回。”
   名字加个啊字后缀，这股风气也不知谁带上山的。反正谢狗觉得很顺口。
   邓剑枰使劲点头，这一路御剑远游，对这位少女姿容的次席供奉，愈发尊敬起来。资高，脾气好，心胸广阔。
   陈平安先与赵着询问了孩子的生辰八字，再弯下腰，与那名叫甘心道童笑道：“伸出手来。”
   懵懵懂懂的道童伸出手，陈平安先握住孩子的手，轻轻掂量摸骨一番，随后双指并拢，在孩子手心写了一个字，“敕”。
   掌心文字，金光熠熠，一闪而逝。金玉声响大振，
   与此同时，陈平安心中默念一句，“退散。”
   陈平安收回手，就像一个和蔼的长辈，揉了揉孩子的脑袋，再笑言一句，“山居幽静，我辈学道人，精神抖擞，努力修校”
   道童茫然点头。
   孩子心中难免疑惑，抬头看着那个笑容温和的男人，脾气这么好，真是一位大杀四方的剑仙么？听自家清境山地界有位功劳很大的山水供奉，勤勤恳恳护佑山头大几百年了，辈分很高，这些年连祖师堂议事都不参加了，还恳请师公他们每逢某惹山，定
   要事先知会一声，就是为了躲这位“隐官”。师公劝过几次，不管用。陈平安以心声与老真人和赵着道：“我暂时只是以符法稳住甘心心神，敕字一符三意，山水雷，尽量走温醇的路子，不敢让孩子人身地之内的动静过大。
   所以回头赵着还需带着甘兴走一趟宝瓶洲，到时候直接去扶摇麓找我，我如今临时道场就在那边。”
   老真人稽首致谢，“有劳陈山主。”
   赵着则让孩子跟着自己一起与陈山主道谢。
   一听很快就可以下山玩耍，要出一趟远门，孩子高忻很。
   在青虎宫内，陈平安都没有喝酒，闲聊几句就起身告辞。所谓闲聊，倒不是全是鸡毛蒜皮和客套寒暄，更多是心态和位置使然。比如陈平安跟老真人询问了一些接触到宝瓶洲南方老修士、老门派的观感如何，陆雍也想要让赵着这一辈的弟子，带着晚辈们出去历练历练，那么沿着中部大渎
   走一趟就是个不错的选择，此外青萍剑宗，太平山，大泉王朝，玉圭宗，这些地方肯定都是要去的。
   道童满脸涨红，想话又不敢的模样。
   陈平安笑问道：“甘兴，有事？”
   道童偷偷看了眼师父和师公，老真人抚须而笑，鼓励道：“就是了，陈山主来我们青虎宫，就是自家亲戚串门。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。