# 第一千一百三十五章再见陈平安
,  阁顶点，最快更新剑来！
   一顿家常饭，酒是自酿的土烧。期间徐远霞用长竹竿挑落一条挂在天井梁上的咸肉，再去菜园摘了些青椒,专门给陈平安炒了一盘青椒火腿。陈平安夹了一筷子，说稍微有点咸了，徐远霞让他滚
   门口蹲着吃去。
   饭桌上，貂帽少女低头扒饭，含糊不清道：“山主，小陌，我可能需要回一趟蛮荒天下，忙点正事，争取早回。”
   陈平安不动声色看了眼小陌,小陌还在跟徐远霞划拳，卷了袖子，在那儿哥俩好五魁首呢。
   这让陈平安气不打一处来，除了喝酒跟练剑，你还会啥。该会的，你是一点不会啊。
   谢狗抬起头，腮帮鼓鼓，笑容依旧，“放心，就是点私事，老规矩,不掺和两座天下的恩怨，绝不让山主和白老爷为难。”
   陈平安面无表情，在桌子底下踹了一脚小陌。
   小陌得了自家公子的提醒，开口问道：“何时动身？”
   陈平安深呼吸一口气，差点没将酒碗摔过去，去了趟青冥天下，出息了啊。
   谢狗伸手挠挠脸，“吃过饭，帮忙收拾碗筷就走。”
   徐远霞眯眼而笑，有趣，都是年纪不小的山上炼气士了，怎么还跟少年少女一般的情思。
   最后谢狗还真就收拾了桌上碗筷，在灶房那边忙碌了一通才告别，独自走向大门那边，貂帽少女转过头，笑容灿烂，提醒一句，“山主，备好行山杖哈。”
   陈平安嗯了一声，“我回了落魄山，就去隔壁山头砍竹子。”
   貂帽少女使劲点头，转身走向大门，抬起胳膊竖起大拇指，晃了晃，“不送。”
   在谢狗走后，陈平安坐在台阶上抽起旱烟，小陌傻了吧唧蹲在一旁，陈平安都懒得说话。
   徐远霞躺在藤椅上，一边摇晃蒲扇，一边轻轻拍打腹部。
   陈平安率先打破沉默，问道：“如何了？”
   小陌说道：“尚需递出一剑，好似昭告天下。”
   那条剑光会一路辗转五座天下，途径各大名山大川，递剑本身就是合道，归鞘之时即是得道，正式跻身十四境。
   陈平安疑惑不解。
   小陌解释道：“并非炫技，得有这么一剑，才算证明剑修陌生，的确成就了一条既高且远的剑道。”
   陈平安一下子抓住了关键，“剑光过境五座天下，肯定会有道力不弱的高人试图阻拦。”
   小陌点头道：“此举确实很容易被各路道主视为一种挑衅。碧霄道友帮忙粗略算了一卦，五座天下，幽明路上，各有高人拦剑，人数约莫七八。”
   陈平安皱眉问道：“不会收剑失败，就等于合道失败吧？”
   小陌笑道：“那不至于，按照碧霄道友的说法，我已经双脚跨过那道门槛了，只因为是剑修，所以就像佩剑给拦在了门外边。”
   陈平安思量片刻，随口问道：“谢狗知道这些吧？”
   本以为问了个多余问题，不曾想小陌摇头道：“她没问这个，我也就没说什么。”
   陈平安给这个答案气得肝疼，连说几个好字。
   小陌委屈道：“公子，我若真是个榆木疙瘩，先前在碧霄道友的皓彩道场内就递剑了。”
   陈平安脸色舒缓几分，“还有救。”小陌轻声道：“在山上，经由朱先生提醒，我已经知道剑修白景很骄傲，所以不管她如今是白景，还是谢狗，都不知道如何面对一个境界突然比她高一点的小陌。
   说实话，她不知道如何以后跟我打交道，我何尝就知道如何跟她相处了？所以就想着赶紧回到落魄山，好与公子讨教一两个锦囊妙计。”
   陈平安无奈道：“你该问老厨子的。”
   小陌更无奈，说道：“问了，可朱先生说他是一个无情的人，哪有资格教深情痴情者什么道理，问他男女情爱一事，就是问道于盲。”
   陈平安拿烟杆磕了磕台阶，从袖中摸出一本册子，递给小陌。
   小陌翻了翻，看得仔细，说道：“这些山水见闻的文字记录，不像她写的，一看就是公子帮着捉刀润色了。”
   陈平安又将底稿交给小陌，小陌看过，笑道：“这才是她的。”
   结果发现公子竟是气势汹汹盯着自己，小陌一头雾水，完全不知道自己哪里说错话了。不远处徐远霞轻轻扇动蒲扇，轻声笑道：“两本册子本就是一般心思，什么像不像。所以说啊，小陌，你错了，大错特错。朱敛不是不懂男女情爱，恰恰就是他太懂了，反而给不了你某个最正确的答案。往往把情爱看得太过透彻的人，就失去了爱恋他人的能力。我虽然不知道谢姑娘多大道龄了，是什么境界，但是在喜欢谁这件事上，她一直是个符合如今容貌、年岁的少女而已。你觉得那本真实的册子，就是谢姑娘的底色，宛如一个不施脂粉的乡野少女，天然质朴可爱，挎着竹篮光着脚采摘野菜，田埂间留下一串浅浅的脚印。而那本你觉得不是她亲笔手写的册子，仿佛是一个直爽的少女，买了胭脂水粉，别别扭扭对镜梳妆，怯怯生生
   走出门来，去见那个少年。”
   “少年若是视而不见，还略好点，少女顶多是觉得失落。”
   “如果少年偏要直不隆冬说几句有的没的，活该打光棍。”
   小陌恍然大悟，随即问道：“徐大哥，那我现在该怎么办？”
   徐远霞拿蒲扇点了点小陌，哈哈笑道：“我要知道咋办，今儿下厨的就是你嫂子了。”
   陈平安嘿嘿笑出声。徐远霞将蒲扇一把丢掷过去，“你当年好到哪里去了，懂个屁，就是靠着脸皮厚才将宁姚骗到手。”
   蒲扇被陈平安伸手接住，收起了旱烟杆，后仰倒地，翘起二郎腿，轻轻晃动蒲扇，阵阵清风拂面，微笑道：“骗个锤儿。”
   小陌问道：“公子？”陈平安老神在在一句，“赶紧追上去啊，告诉她要去蛮荒就一起去，忙正事就忙正事，游览山河就结伴游览山河，再与她诚挚言语一句，你递剑之后，让她帮忙护
   道。”
   小陌点点头，身形化虹转瞬即逝。
   徐远霞好奇问道：“追得上？”
   陈平安也不确定，“得看谢狗生闷气的程度了。”
   徐远霞说道：“寻常市井女子，最少也该别扭几天，更何况是道心坚定的炼气士。”
   结果感觉就是几个眨眼功夫，黄帽青鞋的小陌，就与貂帽少女并肩出现在武馆门口。
   谢狗双手叉腰，“走半道上，突然想起来，蛮荒那边也没啥事可忙的，哈哈，这事闹的，怪尴尬嘞。”
   陈平安与徐远霞面面相觑。
   理由编得这么蹩脚？！
   不愧是自号狗子的人。
   徐远霞笑问道：“饭也吃了酒也喝了，陈大山主何时动身？”
   陈平安说道：“地主家没有余粮了，我看武馆生意还行啊？”
   徐远霞摆摆手，“滚滚滚。忙这忙那，都不说你什么，只是别忘了忙真正的正事，到时候记得给我和张山峰发请帖。”
   陈平安站起身，欲言又止。
   徐远霞微笑道：“到时候我跟张山峰的座位，可不能太角落，面子上挂不住。”
   陈平安说道：“还没去过我家山头看看呢。”
   徐远霞抬起手，说道：“会去的，而且估计不跟你打招呼。”
   可能是明天就动身，说不定是后天，兴许再晚一点。总之这位昔年的大髯游侠，想要将最后一程山水游历，赠予落魄山之行。
   陈平安走过去将蒲扇归还徐远霞，再次犹豫不决，话到嘴边就是开不了口。
   徐远霞接过蒲扇，说道：“这么多年的交情了，不用跟徐远霞说不像陈平安的话。”
   陈平安终于还是没说什么。
   一起御剑离开仙游县地界，途中谢狗以心声说道：“小陌小陌，很少看到山主这么……怎么说来着，进退失据，不知所措？”
   小陌点头道：“在徐大哥那边，公子一向没啥气势可言。”
   “山主心底还是很希望徐远霞去一趟落魄山的吧？”
   “那是肯定。”
   谢狗想了想，开口说道：“山主，我觉得徐大哥其实是想去落魄山的，就是觉得你不够诚心，才拉不下面子，不愿意点头。”
   小陌听得一阵头大。
   陈平安疑惑道：“真是如此？”
   谢狗言之凿凿，“山主信我的，我看人奇准，徐大哥是江湖中人，最好面儿，就是差一两句结实言语的小事。”
   陈平安无奈道：“我又不是没说过类似的言语。”
   谢狗大手一挥，“那也简单，干脆绑了他去落魄山！”
   陈平安犹豫道：“不好吧？”谢狗豪气干云道：“小陌来做这件事就是了。跟抢娘们当压寨夫人差不多，生米煮成熟饭么，一样的道理。绑了徐大哥到山中，到时候我强忍心疼，跟山主一起骂
   小陌几句便是了。”
   陈平安没说什么。
   小陌以心声道：“别出馊主意。”
   谢狗白眼道：“小陌唉，这都看不出来嘛，山主分明已经默认了啊。”之后谢狗编了个很谢狗的理由，说瞧见脚下一处山头风景好，她要与小陌说点悄悄话，山主先行，他们稍后跟上。陈山主说这样啊。谢次席说是啊是啊，小别胜新婚，哈哈哈。小陌听得他们俩的“江湖黑话”，总觉得自己早点返回落魄山是明智的。再之后就是小陌跟谢狗摸黑返回仙游县武馆，找到正在闭目养神的徐远霞
   ，一位准十四境，一位飞升境圆满，携手带一位纯粹武夫轻轻松松远游山河，自然不在话下。
   陈平安双手笼袖，站在主山集灵峰的牌坊山门处，翘首以盼。山主现身之际，道士仙尉刚要收工，先前小米粒来山脚这边，帮钟宗师捎话，说老厨子那边今儿有宵夜吃，仙尉哪怕不饿，还是屁颠屁颠跟着去山上蹭了顿饭，酒足饭饱，肚子有点小撑，散步下山，那是正正好，所以就在山门口多坐了一会儿，自顾自感慨嘘嘘，忆苦思甜，如今真是过上了神仙日子呐。想着某本折角颇多的书籍，仙尉就要返回书房温故知新，等到山主一来，仙尉就只好放下小竹椅，哪怕陈平安说自己等人，让仙尉不必待在这边。道士仙尉当了这么久的看门人
   ，又不缺心眼，说反正也是闲着没事，与山主一起等待贵客就是了。
   道士仙尉有点好奇在等谁，要说山主亲自出门待客，不多，可还是有几次的，但是好像都不如今夜这般情景。
   就像在等一个相当了不得的大人物。
   片刻之后，竟是小陌先生与谢次席带一人莅临山脚。
   仙尉有点摸不着头脑，怎么看着像是一场绑架？
   陈平安眼中满是笑意，却是嘴上埋怨道：“小陌啊怎么回事，不像话……”
   徐远霞没好气道：“不像话，那让小陌再把我送回仙游？你小子差不多点得了。”
   陈平安快步走向前去，徐远霞抬头看了眼山门牌坊。
   陈平安帮忙介绍道：“徐远霞徐大哥。年景，道号仙尉，我们香火山的新任山主。”
   道士仙尉赶忙与这位贵客打了个稽首。
   徐远霞立即抱拳还礼，笑道：“见过仙尉仙长。”仙尉笑道：“久闻大名久闻大名。先前山主给我看过一部山水游记，文采斐然，写群峰亭亭，形容为‘顶有春花，宛然插髻’，栩栩如生，真是写得漂亮！写崆峡激
   荡，接连用上了九个‘或’字，写常人不敢想常人不敢用。写折水之游，描摹登顶，就是‘寂然不动，与太虚太空，高天同游’，气魄真大！”
   徐远霞老脸一红，一时间不知该如何客气几句。
   不知从哪里窜出个白发童子，手有纸笔，碎碎念叨，“同行同行，行万里路，眼见耳闻，一一记录，描摹万状，妙笔生花。”
   陈平安拉着徐远霞一起登山。
   仙尉神色略有几分惋惜，说道：“小陌先生，老厨子那边的宵夜刚撤掉没多久。”
   小陌点头笑道：“明天再一起。”
   仙尉点头，“这敢情好。”有小陌一起，明天宵夜就有着落了。今夜老厨子问钟倩一句，需不需要明儿把饭馆子开到钟大宗师教拳的莺语峰那边去，省得你老人家多跑一趟。钟倩当时叼着牙签，说饭后百步走活到九十九，不用这么麻烦，多走几步路，不打紧。老厨子笑着问那我不得谢谢你？钟倩一边剔牙，一边说都是好哥们，少说几句生分话，
   情谊都在酒碗和菜盘子里了。仙尉在一旁看着听着，都担心明天老厨子会不会往饭菜里加点什么。可要是小陌一起，就稳妥了。
   谢狗笑嘻嘻道：“仙尉啊，见着了次席供奉，还不赶紧打个稽首。”
   仙尉笑容尴尬。没辙，谢姑娘总喜欢拿自己假冒道士这件事开玩笑。
   小陌皱眉道：“不要胡来。”
   谢狗哎呦喂一声，好似脚崴了，往小陌那边靠去，结果被小陌伸手按住貂帽，少女明眸善睐，晃了晃脑袋。
   山道那边，一起拾级而上，陈平安不停抬手，指指点点，大概是与徐远霞说落魄山藩属诸峰的情况。
   山主得意洋洋，洋洋得意，眉眼飞扬，意气风发。
   白发苍苍却挺直腰杆的老人双手负后，顺着陈平安的手指望向某处，偶尔点点头，言语几句。
   与山脚这边，两人身形渐行渐远渐高，他们笑声却越来越大。
   ————
   先前邓剑枰被谢狗带来落魄山，往拜剑台一丢就不管了，只是撂下一句，觉得无聊就去跳鱼山找甘一般。
   置身于藩属山头之一的拜剑台，手持绿竹杖的邓剑枰有些茫然，冒冒失失去找那位甘姓供奉肯定不太合适。
   很快就从一处简陋茅屋中走出个白衣孩子，手里拿着一只紫砂提壶，老气横秋问道：“何方神圣？”邓剑枰一时间有些犯难，总觉得一到落魄山地界，就说是师父新收的弟子，十分别扭，邓剑枰只好话说一半，先自报名号，再说自己是北俱芦洲那边来的剑修，刚刚在仙游县那边与山主分别，是谢次席将自己送来这边的。白玄一听仙游县，就点点头，“既然晓得徐大哥，肯定不是胆大包天偷摸上山的蟊贼了。如今一门心
   思想要跟隐官大人拜师学艺的剑修，茫茫多，我得盯着点。”
   邓剑枰愈发无地自容。
   白玄看了眼这个陌生面孔的青年，问道：“也是剑修么？”
   邓剑枰点头道：“是剑修。”
   白玄问道：“多大年纪，啥境界了。”
   邓剑枰答道：“年近不惑，才是金丹。”
   白玄瞪眼道：“‘才是’，好大口气！”
   邓剑枰一时无言。
   不曾想那孩子仰头喝了一口枸杞茶，点点头，“这么大年纪才是金丹，资质确实差了点，无妨，勤能补拙。不要跟我当了邻居就有压力，导致道心不稳。”
   邓剑枰无言以对。
   白玄自顾自说道：“与你介绍一下，我叫白玄，白也的白，于玄的玄……”
   邓剑枰只能默然。
   结果一道身影悄然而至，来到白玄身边，一抬手一落下，就是结结实实的板栗，打得白玄嗷嗷叫。
   邓剑枰内心一惊。
   那位少女开门见山说道：“邓剑枰，你是师父新收的弟子？”
   邓剑枰哑口无言。
   郭竹酒笑道：“好猜的。对了，我叫郭竹酒，跟白玄一样，都来自剑气长城，跟你们北俱芦洲很亲，如今算是亲上加亲？”
   邓剑枰回过神来，怀捧竹杖，低头抱拳，“邓剑枰见过郭师姐。”
   郭竹酒掌心朝上，抬了抬，板着脸说道：“师弟免礼。”
   白玄翻了个白眼……嘿，我躲！
   不曾想郭竹酒没有打赏一记板栗，一脚踹得白玄飞扑出去，只管双手护住紫砂壶，白玄大摇大摆下山，不忘回头看一眼邓剑枰，可怜可怜，成了郭竹酒的师弟。
   郭竹酒说道：“拜剑台这边都是剑修。狗子说了让你找甘棠学剑？”
   邓剑枰只好主动略过“狗子”这个说法，点头道：“谢次席是有这个打算。”
   郭竹酒说道：“那我先带你去跳鱼山那边逛逛，认个路，以后你自己随意。”
   邓剑枰立即致谢。
   郭竹酒笑了起来，这个师弟，跟玄参几个挺像的。郭竹酒从袖中摸出一柄符剑，解释道：“在自家山头之间串门，当然可以随意御剑，但是此外整个旧骊珠洞天地界，有条不成文的老规矩，修士御风，就需要悬佩
   这枚剑符了，我们落魄山的谱牒修士也不例外。”
   邓剑枰又开始道谢。
   原来老聋儿前不久就搬出了拜剑台，正式在花影峰住下了，亲自搭建茅屋，还搬来了铺盖，看样子甘供奉是打算在这边长住了。虽说这边的大师傅，总教头，名义上是白景，可真正的传道人，还是甘棠。没法子，那场炼气士和武夫之间的比试，花影峰实在是输得太难堪了，而且最重要的
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。