# 第一千一百五十七章杀十四境
,  大地之上，早已沟壑纵横，满目疮痍。拳罡，剑气，武运，混淆在一起，天地混沌。
   仿佛整座青天都开始摇摇欲坠，不断有熏烤熔化的釉色道韵,就那么滴落人间。
   两道身形擦肩而过，姜赦拧转手腕，身后那副被他拦腰打断的身躯，在空中分成两截。
   姜尚真哪怕看到类似场景无数次，依旧心情古怪，都说修道之人已然非人，那咱们山主？
   崔东山面无表情，只是死死盯住那姜赦。破绽是真没有破绽，变态更是真的变态。
   悠悠万年，时过境迁,一场共斩，所谓的兵家初祖，已经变得名不正言不顺，只剩头衔，万年不受香火。
   阴神尚未归位。
   十一境武夫，五份武运却在人身天地之内厮杀，迫使姜赦既要攘外又要同时安内。
   无形中还要被郑居中压制大道。
   一旁犹有吴霜降虎视眈眈，伺机而动。
   可即便如此，姜赦依旧打得神性陈平安只能招架而无法还手。
   法相巍峨，姜赦的巨大金身，矗立在战场遗址中央,以双手捶打那层软如泥的青天屏障，不断勘验吴霜降符的韧性。
   吴霜降啧啧称奇，若是放任不管，长久以往，恐怕真要被姜赦捅破天。
   陈平安刚刚接下姜赦真身递出一拳，好不容易站定，下场就是半边身躯悉数裸
   露出金色骨骼，准确说来，并无血肉的神性躯体，被姜赦打断了无数条金线。所幸依仗这副神性之躯，完全落了下风，却不至于身陷死地。
   作为亲眼目睹双手厮杀过程的姜尚真，从一开始的提心吊胆，险象环生，惨不忍睹，揪心不已，到竭力稳住道心，尽量用一种观道的心态去那场架，再到最后，变得彻底麻木。姜尚真都不知道该如何形容这场形势一边倒的“演武”。
   吴霜降突然开口，笑问道：“姜前辈，反正你们两个胜负明了，却又分不出生死，不如都歇会儿？”
   姜赦收了那尊法相，说道：“只管多聊几句，交代后事。”
   以下犯上的那三份武运，就快被姜赦彻底镇压住了。
   姜赦相对最为忌惮的，当然还是那个沉默寡言的郑居中。
   陈平安与姜赦拉开距离，姜赦也将那杆破阵长枪驾驭在手。
   暂时得闲，吴霜降一挥袖子，“既然要送，就都归你了。”
   四把仿剑风驰电掣朝陈平安那边掠去，最终剑尖朝地，环绕在陈平安身边。
   仿剑已经被吴霜降抹掉所有禁制，暂时属于无主之物。
   陈平安有些纳闷，更有忧虑，吴霜降没了四把仿剑，会不会欠缺杀力？
   毕竟吴霜降炼制仿剑的初衷，就是为了弥补与余斗问道的杀力不足。
   吴霜降解释道：“这是你一场护道，该得的报酬。不必担心我的杀伐手段不够。”
   崔东山小声嘀咕道：“先生，
   很烫手的。”
   珍贵自然是极为珍贵的，毕竟是四把仙剑的下一等真迹，相信吴霜降为了炼制出它们，不知耗费了多少天材地宝、光阴和道行。寻常飞升境修士，哪怕只是拥有其中一把仿剑，恐怕做梦都会笑醒。
   果然，吴霜降笑着提醒道：“收与不收，各有利弊，收下，好处不必多说，你是剑修，知道拥有它们的妙用无穷，绝不单单是拥有四把锋利兵器而已。虽然破损厉害，修补不易，需要花费一些精气神和神仙钱，但是肯定有赚。”
   “坏处也不小，若是以后跟谁对敌，随便祭出它们，被有心人瞧见，等于坐实了你跟岁除宫是盟友的关系。当然，就算被抓住把柄，白玉京近些年想要空闲下来，也不是那么容易的事情。”
   陈平安一卷袖子，毫不犹豫将四把价值连城的仿剑一并收起，说道：“收，为何不收。”
   太白，道藏，万法，天真。每一把无法被炼化的仙剑，都蕴藏着一条远古正统道脉。
   故而每一把仿剑，就是吴霜降对那四条道脉的拆解和重塑，就像是详尽批注、注疏远古天道的四部训诂著作。只要陈平安持有全部仿剑，在未来修道岁月里，重新修缮和炼化仿剑的过程，宛如阅读四本有字天书，何等开卷有益？
   与此同时，陈平安还有一份得天独厚的先天优势，他跟宁姚是道侣，能够接触仙剑“天真”。
   他自己也拥有太白
   仙剑的一截剑尖，将其炼制为长剑“夜游”。何况同乡赵繇那边还有四分之一的太白。如今喊师叔，是情分，以后在大骊朝堂上喊国师，才是本分。
   先前吴霜降领衔问剑白玉京，四把仿剑跌了品秩，用来对付姜赦，就是鸡肋，与其被姜赦几拳打得彻底崩碎，还不如送给陈平安，落个好。
   姜赦豪爽笑道：“郑居中，能者多劳，强者多得，天经地义。兵家祖师的头衔，姜赦的大道性命，但凭诸君自取，前提是你们能活着离开此地！”
   郑居中与之点头致意。
   姜赦看向吴霜降，“不意我们这条道上，还有你这等枭雄，幸甚。就是不讨喜，太不讨喜了。”
   吴霜降微笑道：“好说。”
   在那鸟语花香、宛如仙境的柳荫地道场内，姜尚真笑呵呵道：“姜祖师可别是深藏不露的十五境啊。咱们围杀不成，反被一锅端了。”
   坐镇古蜀大泽小天地的崔东山呸呸呸，“除非一锅端了咱们，这厮才有机会跻身十五境。”
   姜尚真搓手道：“那我就放心了，愿作先锋大将，敢打头阵。”
   崔东山笑嘻嘻提醒道：“可别三两回合就被姜老祖斩落马下，白送一颗大好人头，长他人志气灭自家威风呐。”
   姜赦瞥了眼他们，摇摇头，既有自嘲，更是讥讽，道：“真是什么阿猫阿狗都能上桌吃饭了。”
   若是小陌与白景搅局，一位准十四境剑修，一位飞升境圆满，资
   历和杀力都摆在那边，确实不容小觑，他们也就罢了，眼前两个仙人？算个什么东西。
   崔东山气恼道：“周首席，这厮夸我有九条命，骂你这位崩了真君是狗。能忍？我是不领情的，不如合伙崩了他？！”
   自号崩了真君的姜尚真老神在在，行走江湖，自有唾面自干的本事，“如今这都不算什么骂人言语了。”
   若说被骂就能增长道行，恐怕姜尚真早就是十四境了。
   姜尚真以心声询问崔东山，“都姓姜，可别是我家祖宗啊。”
   崔东山贱兮兮道：“这有啥，我欺师你灭祖，好兄弟哇。”
   姜尚真揉了揉下巴，“也对。”
   崔东山笑道：“上次喊你赶路去大泉王朝，围殴裴老儿，不就成了首席供奉，这次还不得捞个落魄山副山长当当？”
   姜尚真深呼吸一口气，再无半点轻佻神色。
   跟崔东山扯闲天，无非壮胆。
   毕竟是要与兵家初祖生死相向，饶是以胆大包天著称于世的姜尚真，也要道心不稳。
   好在姜尚真刚得手一把新鲜出炉的飞剑，可以先练练手。
   飞剑长短与佩剑无异，姜尚真手持长剑，抖了个漂亮的腕花。
   此剑得自一位半生不熟的故人。
   在姜氏云窟福地黄鹤矶，当撑蒿的摆渡船夫，化名倪元簪，前身是藕花福地的读书人“卢生”，字西洲，他是隋右边的授业恩师。昔年纯阳吕游历藕花福地，曾经点化过卢生，赠予一场黄粱美梦
   。前不久卢生接到一道由老观主遥遥降下的法旨，与此同时，还赠送给他一篇道诀。
   知道那一刻，卢生才知道，原来姜尚真没有诓他，藕花福地卢生，云窟福地倪元簪，的的确确，存在本身，就是一把剑。
   老天爷发话了，卢生这类寄人篱下的土民，岂敢不从。
   何况卢生也不算吃亏，他就此天高地阔，修道自由，读书自由，生死自由，当真自由自在了。
   姜尚真神色洒然，自言自语道：“老观主道法高，就是心眼小了点，不就是在倪元簪那边说了几句混账话，就让卢生送剑，让晚辈送死。”
   我今已接先生剑，天黑地暗一吐光。
   陈平安朝姜尚真遥遥摆手，示意他暂时不用帮忙。
   姜赦扭了扭脖子，望向远处陈平安。
   “不是说你当过了剑气长城的末代隐官，就有资格染指兵家高位的。”
   “你只是崔的师弟，终究不是那头绣虎。”
   “心肠太软，仅仅对自己够狠，哪里够，对待盟友，身边挚友，你还是太过讲究仁义道德了。”
   “吴霜降还好，目的明确，做事不择手段，到底是个爽快人。郑居中所思所想，大道所求，你小子如今真能窥探一二？”
   横空出世，修道三千年，建造白帝城，郑居中到底想要什么，确实是个大问题。
   “真不怕鹬蚌相争渔翁得利，先被郑居中吃了姜某人的大道，再将你们几个一网打尽，嚼烂了咽下肚子？真以为
   我不清楚这处遗址的真实？你陈平安的身外身，梦里梦。他郑居中的心中心，腹内腹。两者叠加在一起，便是一份道上道的雏形。什么故作戏谑的学生崔东山，什么不惜一死的首席姜尚真，几可以假乱真的障眼法罢了，呵，忘了还有这位道侣。这般的心肠软，妇人之仁，有什么资格跟郑居中、吴霜降之流，共谋大业？”
   崔东山与姜尚真面面相觑。
   难道你是假的？莫非你也是假的？
   一直隐忍到现在的宁姚翻了个白眼。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。