# 第一千一百六十一章就怕题外话
,  周乎笑道：「景清祖师，实不相瞒，我很快就是跳鱼山花影峰的炼气士了，同路的。」
   陈灵均将信将疑，「你难道不是披云山某衙署当差的在籍女官？」
   周乎说道：「以前是。不过恳请魏神君帮忙引荐，得以去跳鱼山那边结茅修行。」
   陈灵均松了口气，哈哈笑道：「好事啊，可喜可贺，欢迎欢迎。既然是一家人了，以后不必喊我景清祖师，喊我道友即可，喊他魏夜游最好。」
   腾云驾雾御风途中，陈灵均想起魏檗提起的那件事，开始掰手指头，扶摇麓是自家老爷的私人道场，香火山送给了仙尉师徒，拜剑台得是剑修才能去那边，照读岗是个读书人读书的地方，云子的洞府位于灰蒙山，黄湖山是泓下的水府……暖树那个笨丫头，多半是那彩云峰、仙草山当中二选一了。
   青衣小童与周乎各怀心思，回了落魄山。
   刚巧看到刘先生在山脚那边跟仙尉闲聊，陈灵均便撤了水法，蹑手蹑脚偷摸过去。
   周乎有意无意更换了御风路线，在山外飘落在地，缓缓走向山门。
   不知双方聊了什么，仙尉好似心中大定，轻声问道：「刘先生年轻那会儿，也在道上混过？」
   刘飨笑而不语。
   周乎屏气凝神，依旧道心一震。
   只见陈灵均悄悄站在仙尉身后，双手蓦然轻轻一拍道士脸颊，「哈哈哈，哪条道上？！」
   ――――
   等到齐廷济一走，吴曼妍他们几个剑宗十八子中的翘楚，就赶来这边凑热闹，得知陆芝已经是稳稳当当的飞升境，吴曼妍神采奕奕，自家宗门，从今天起，可就是两飞升了！贺秋声老成持重，只是道贺几句。方脸大耳的黄龙重重一挥拳，大声叫好，激动万分。
   酡颜夫人要比他们更早回到凉棚，主要是怕那几本***被几个小辈瞧见。
   马尾辫少女吴曼妍，身穿一件青法袍，年轻一辈当中，数她练剑资质最好。
   酡颜夫人伸手捻了捻吴曼妍法袍的袖子，柔声笑道：「丫头资质好，福缘也好，以后玉璞境肯定跑不掉了。」
   吴曼妍身上法袍名「青」，本来是陆芝送给她的，品秩不低，是件半仙兵，但是折损严重，费钱耗时倒是其次，主要是修补起来太麻烦了，属于提着猪头找不到庙门的事，结果正当陆芝正发愁的时候，郑居中便登门了，两座天下「对峙」期间，郑居中手段惊人，而且为浩然先下一城，期间路过南婆娑洲，便造访龙象剑宗，当时他身边带着一位「婢女」，正是那位道号鸳湖的女子仙人，蛮荒金翠城的主人。
   在那位金翠城女仙缝补青法袍的空当，郑居中跟陆芝单独聊了几句。
   一件青法袍修旧如新不说，还将品秩跨上一个小台阶，为法袍增添了几种术法，真真正正的锦上添花了。
   当然是少女的福缘。
   但是最大的机缘，还在于是谁让鸳湖女仙出手修缮的。
   只是吴曼妍心思单纯，专注于练剑，暂时还不太清楚这里边的学问门道。
   将来外出游历，吴曼妍身穿这件法袍青，假设在别洲，或是别座天下，遭遇强敌，万一身陷绝境，届时龙象剑宗的招牌吓唬不了的，甚至就连她师父
   齐廷济的名号都分量不够，那么白帝城郑居中呢？
   吴曼妍摇头道：「玉璞境哪里够，以后到了飞升城，都够不上一声"剑仙"。」
   酡颜夫人伸出一根手指，戳了一下少女的额头，笑道：「知不知道齐宗主、陆先生他们这些城头十大巅峰剑仙，是多大岁数才跻身的仙人境？想要百岁剑仙，还是剑气长城的剑仙，做梦呢。」
   吴曼妍咧嘴笑道：「万一美梦成真呢。」
   酡颜夫人唉了一声，「多俊俏的姑娘，可别这么笑。」
   吴曼妍做了个鬼脸。
   贺秋声收回眼角余光的打量，问道：「青霓福地里边的那拨剑仙，他们到底是何方神圣？」
   酡颜夫人连忙伸出手指作噤声状。
   陆芝说道：「多是剑气长城的私剑出身，大战期间，他们各自在蛮荒腹地出剑，没有闲着。五彩天下还有些年头才能再次开门，他们就在我们这边落脚了。不过里边也有两个被拐来的妖族剑修，以后跟他们见了面，说话注意分寸。当然，如果是他们不注意分寸，我一样会提醒他们。」
   酡颜夫人以心声问道：「陆先生，好好的，怎么就要跟天谣乡对调福地了。邵云岩意见不小，非要宗主给个确切说法，说话很冲，只要理由不够充分，他肯定第一个不同意。宗主就让他找你问个缘由。」
   文庙赠予给龙象剑宗的青霓福地，道气浓厚，最为玄妙的，是那天地间的充沛灵气，自行聚拢在几处山水，最是天然适宜地仙开辟道场。此外天材地宝颇多，在中等品秩福地里边，属于极为出彩的。反观本该属于天谣乡的那座悬弓福地，只是听齐宗主的大致介绍，明显逊色一筹。
   莫非是一桩山上典型的人情买卖？
   陆芝说道：「是陆掌教的建议，宗主当真了，刚好天谣乡刘蜕那边求之不得。」
   酡颜夫人内心自然是无比感激那位陆掌教的。
   可惜缘悭一面。
   何况陆掌教还送了陆先生那只长条形的木盒，即是一座芥子纳须弥的洞天道场，内里却无生灵，只有八把长剑，浮游其中。它们被旧主人命名为秋水，游凫，刻意，凿窍，南冥，游刃，蜩甲，山木……真是教人眼馋。酡颜夫人难免会多想几分，都姓陆，莫非陆芝与那中土神洲的阴阳家陆氏有渊源？为此酡颜夫人还专门去问过邵云岩和齐廷济，两人都没说话，但是如出一辙，他们的眼神都很嫌弃，一个嫌她吃饱了撑着，瞎琢磨这个做什么。一个嫌她捕风捉影。
   收起心绪，酡颜夫人嫣然笑道：「邵云岩忙前忙后，通宵达旦，到处查找古书，仔细勘验地理，足足忙碌了个把月，结果宗主只是一句话，就都打了水漂。」
   这就是邵云岩为何会反对更换福地的原因，七八处洞府，交由谁开辟道场，他都安排妥当了。
   她们聊到了陆掌教，一想到那个「骗子」，贺秋声就心情复杂，少年之前跟陆沉没少聊。
   陆芝转头望向海上一叶扁舟。
   酡颜夫人轻声问道：「海上有客登门？」
   陆芝说道：「不一定会登门。」
   酡颜夫人也懒得询问是什么身份。
   反正往来应酬，待客一事，有邵剑仙。总不会有那胆大包天的，会来这边问剑。
   郑居中之后，陆沉也来过龙象剑宗。
   见了面，陆沉就直接询问陆芝一句，郑城主是不是来过。
   陆芝当时表现得很……不像陆芝。
   所以陆沉嬉皮笑脸让她别紧张，表明自己是不会跟郑居中为敌的，给出的解释，是看见了吴曼妍那件青法袍，有金翠城痕迹。
   陆芝突然说道：「好像是时候收几个徒弟了。」
   酡颜夫人错愕不已。
   在剑气长城，陆芝就没有收过弟子，等到她重返浩然，也一直没有收徒的心思。
   陆芝头疼道：「教徒弟，当学塾夫子似的，给人传道授业解惑，实在是非我所长。」
   酡颜夫人说道：「那我跟邵云岩打声招呼，帮你预留几个资质最好的仙苗？」
   山上的头等仙苗，资质与心性缺一不可。
   陆芝摇头道：「挑选一般资质的年轻剑修即可，我怕误人子弟。等到你们勘验过后，那种宗门可留可不留的剑修，我从里边挑几个收为亲传。」
   酡颜夫人扶额无言。
   吴曼妍笑道：「我都想换师父了。」
   贺秋声立即提醒道：「师姐别胡说。」
   先前在那鹦鹉洲渡口，因为扬言以后自己跻身了上五境，想要跟隐官问剑一场。
   结果返回宗门没几天，贺秋声就得了个「牛犊」的绰号。谁给取的绰号，不用猜。
   黄龙小声说道：「我也有想法。能当大师兄。」
   黄龙出身扶摇洲，还是个野修，出了名的命硬。邵云岩称赞不已，说这孩子跟隐官很像。
   贺秋声说道：「随你。」
   黄龙嘀咕道：「师兄眼里就只有师姐么。」
   贺秋声恼羞成怒，「有本事就说大声点！」
   黄龙朗声道：「贺师兄偷偷喜欢吴师姐，傻子都看得出来的事情。」
   贺秋声满脸涨红。
   吴曼妍笑眯眯道：「黄师弟啊，你吃醋啦？吃谁醋啊，这可是个问题。」
   这下子轮到黄龙百口莫辩了，酡颜夫人笑得不行，就在此时，一道剑光出海迎客。
   酡颜夫人咦了一声，「谁啊，能让邵云岩主动出去寒暄几句。」
   陆芝说道：「道号仙槎的那位，陆掌教的不记名大弟子。」
   酡颜夫人神色尴尬，陆掌教，她做梦都想见一面，至于那个老舟子，打死都不愿意沾边。
   邵云岩见着了那位手持竹篙的老舟子，礼数周到，该有的客套寒暄一点不缺。
   齐廷济刚才以心声告诉邵云岩一句，尽量别让顾清嵩登门，有事就在海上聊。
   结果邵云岩到了那边，还没聊上几句，就后悔不已，开始在心中大骂齐廷济不厚道。
   老舟子第一句话就劈头盖脸，训得邵云岩不知如何接话。
   「别跟我整这些虚头巴脑的，本以为你们龙象剑宗的剑修，是剑气长城的老底子，就能与浩然仙府的风气不同，结果倒好，一个鸟样。道友，道个屁的友，你邵云岩也有脸跟我互称道友，凭你与我都是玉璞境吗？」
   「若是单相思也就罢了，分明是一桩两厢情愿的大好姻缘，邵大剑仙为何不肯珍惜？你又不是剑气长城的玉璞境，只能蹲在二掌柜酒铺的路边喝酒。浩然天下的玉璞境剑仙，不是挺金贵的，胆子还这么小？要我看啊，水经山那个痴情女子，摊上你这么个窝囊货色，真是可怜。」
   「邵云岩，你祖籍真是北俱芦洲，不是那皑皑洲？仔细查阅过族谱吗？可别拜错祖宗……」
   邵云岩使劲绷着脸，一言不发，只是装聋作哑。
   宗主那边闹幺蛾子，不事先打招呼就擅自更换福地，邵云岩本就心情不佳，再加上老舟子这一大串戳心窝子的言语，邵云岩脸色铁青，看架势，一时半会儿还没完了。
   还是齐廷济聪明，根本不见仙槎。
   先前老舟子说了他几句，也就消停了。
   董三更与那陈熙何等豪杰，都未能离开战场，就你全须全尾到了浩然天下，想必是齐宗主剑术最高的缘故？奇了怪哉，怎么还没有合道，不是十四境剑修，莫非是想要连破两境？
   老舟子朝邵云岩摆摆手，「别杵这儿了，这趟登门，我就不是找你的，只管回去当你的薄情寡义负心汉。」
   被齐廷济退出来挡灾的邵云岩，气得转身就御剑远去。至于老舟子到底找谁骂谁，管他屁事。
   齐廷济行事一向雷厉风行，开始准备迁徙青霓福地一事。
   此时山顶出现了一拨剑修，气势惊人。
   仙槎抬头瞧了瞧，啧啧不已，好大阵仗。
   吓唬我？当我吓大的？
   邵云岩御剑去了凉棚那边，糟心不已，神色郁郁。
   酡颜夫人以心声询问邵云岩：「他们怎么来了？不是说好了，扶摇洲创建下宗的时候再露面？」
   邵云岩没好气说道：「没所谓。」
   高爽，仙人境。郭渡，玉璞境剑修。他的道侣凌薰，却是一位蛮荒剑修，她同样是玉璞境。此次跟郭渡一起「做客」浩然天下，有那夫唱妇随的意味。金锆，玉璞境，出身太象街，家族祖辈与齐氏世代交好。女子剑修竹素，出身玄笏街，担任过齐家供奉，与那旧隐官一脉的剑修竹庵，是同族。黄陵，又是一位仙人境，好酒，佩剑「三窟」，极有来头。他与玉璞境剑修宣阳，各自拥有一座城外剑仙私宅，金刚坡和白毫庵。女子剑修梅龛，玉璞境。她那弟子，化名梅澹荡，道号震泽，蛮荒剑修，却是一位仙人境。两百余岁的时候，跻身仙人境。
   九位供奉、客卿，不是仙人就是玉璞，皆是从死人堆里杀出个上五境的纯粹剑修。
   所以说那拨加入龙象剑宗的百余个不记名弟子，若能留下练剑，福缘定然不差。
   再加上齐廷济，陆芝，飞升境。邵云岩，酡颜夫人，玉璞境。
   若是再有几位离开蛮荒的私剑，能够来到浩然天下这边？
   酡颜夫人掩嘴笑道：「生什么闷气，也不晓得还嘴？」
   邵云岩瞪眼道：「那换你去？」
   酡颜夫人捧腹大笑，「不敢不敢。」
   海上，老舟子啧啧称奇，「齐老宗主真是了不得，除了剑术稳居剑气长城第二，收买人心的本事也不弱。」
   「难怪见也懒得见我一面，我这下子算是心无芥蒂了，毕竟我要是能有齐老剑仙一半的家底，但凡跟一个玉璞境废话半句，都算跌份。」
   山顶这些剑修，如今也学会了浩然雅言，梅澹荡疑惑道：「师父，这家伙谁啊，说话够难听的。」
   粪缸里泡大的么，嘴巴这么臭？
   不都说浩然天下这边的炼气士，一个比一个长袖善舞、精明油滑吗？
   梅龛曾经在家乡受过情伤，在战场积攒了足够战功，去过一趟浩然天下，游历了几年，之后才去的蛮荒天下。所以梅龛对这位大名鼎鼎的老舟子，可谓如雷贯耳，她以心声提醒道：「千万别跟他对话。」
   高爽笑问道：「仙槎道友，久闻大名。」
   「报上名号，境界。」
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。