# 第一千一百四十一章兵家必争之地
,  一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
   郑居中和陆沉，两位都是公认有希望跻身十五境的人物，就是不知下次重逢,是在秋风肃杀的时节，还是春暖花开的气候。
   陆沉又不笨，闻弦知雅意，单凭郑居中一语，就知道自己差不多可以重返人间了，终于不必在此跟姓郑的大眼瞪小眼，陆掌教委实心慌。
   回了青冥天下，到了白玉京，一定要放串爆竹庆祝庆祝。
   至于郑居中为何时不时就要折几只袖珍彩色纸船,将它们放入光阴长河当中，陆沉懒得深究，想不明白就不要想了。
   见郑居中已经站起身，有就此离开这里的迹象，陆沉突然开口言语，有意挽留，抬头试探性道：“怀仙兄，机会难得，我们不如多聊几句？”
   白帝城郑居中，字怀仙，好像一直没有道号。
   郑居中似笑非笑,“怎么，有姜赦替你们白玉京挡去一灾，陆掌教还觉得少赚了？劝你学一学某位，点到即止，见好就收。”
   陆沉连忙起身，眼神诚挚说道：“下次你我再见面，极有可能就不会这么气氛融洽了，贫道不得趁此机会，多说点？”
   郑居中伸出手掌，随便掬起一捧光阴流水，笑道：“洗耳恭听圣人教诲。”
   陆沉摆摆手，笑呵呵道：“不至于不至于。郑先生折煞小道了。”
   郑居中率先挪步，陆沉识趣跟上，两人联袂而行，边走边聊。天地茫茫，空得好像连个空都没有了，那就是有。
   陆沉主动说道：“摆在姜赦眼前的，大概有三种选择。上策，姜赦去蛮荒，竖起一杆旗帜，公开立教称祖。”
   郑居中没有说什么。若是附和一句废话，岂不是更废话。姜赦与白泽，一个远古天下十豪之一，一个候补，他们都是异类中的异类。两座天下，大动干戈，杀伐四起，姜赦凭此以战养战，拔高修为，毕竟兵家修士的道行，很大程度上，就是从乱世中来。另外一个好像负责为蛮荒天下兜底，保证不至于天崩地裂，被浩然杀得亡族灭种。战事打得越惨烈，白泽一个炼气士，竟然
   就会违背道心，被迫跻身十五境，天底下竟有这等美事……
   陆沉继续说道：“如今蛮荒共主，剑修斐然，他是个没有太大功利心的，比较好说话。当然前提是做一桩公道买卖，双方都有赚头。”“斐然还是相当不错的，总会让贫道想起我们白玉京的张风海，都是年轻有为，一般的心气高，且道力与心力相匹配。斐然推崇内圣外王，杂糅王霸兼用，分明是以‘持道者’自居的架势。但是斐然杀心不重，更多是被形势推到位置上去的，换由姜赦入主蛮荒，共掌天下权柄，也是一种不错的调和。让蛮荒既有一套规矩，
   规矩也不至于太过严密。双方都能接受。”“时机正好。早了，蛮荒妖族没有被浩然天下打疼，就不行，那帮桀骜不驯的大妖，只想着全无束缚，根本不认这个。晚了也不行，大势已去，姜赦就算成了十五
   境，还是不济事的。如今的浩然天下，从山上到山下，太过人心趋同合一了。”
   郑居中终于开口说话，“智者善谋，不如当时。”
   陆沉笑着点头，“霸言！”
   郑居中话锋一转，“姜赦不会去蛮荒的。”
   陆沉疑惑道：“为何？”郑居中说道：“周密之所以选择斐然担任蛮荒共主，只是因为免得首徒绶臣，骤得高位，成为众矢之的。选斐然，是一种更加稳妥的缓冲。但是杀心最重的绶臣，随着战事的推进，以后肯定会取而代之，与那晷刻成为道侣的斐然，当然也愿意顺水推舟，主动让贤，成为谋主之流的角色，退居幕后，耐着性子，慢慢寻找跻身十五境的道路，保证自己不被邹子之流的人物给盯上。周密安排绶臣担任下任共主，那么谁想争这个位置，就都得过周密这一关。姜赦为何将那真身去往蛮荒
   ？就是想要亲眼勘验一些真相，以便亲自确定此事，看看陆掌教所谓的上策，会不会是他姜赦的下策。”
   陆沉皱眉道：“绶臣？”郑居中没有解释半句，自顾自说道：“可惜斐然生错了地方。如果是在浩然天下，大道成就，前途无量，若是看长远些，不局限于七八百年，浩然斐然后劲要更足
   ，说不定就是另外一位礼圣了。斐然跟陈平安互换位置，就更有意思了。”
   陆沉拿出一副打破砂锅问到底的架势，“请教郑先生，为何偏是绶臣？”
   好像在蛮荒那边，确有一个南绶臣北隐官的说法，再加上绶臣是文海周密的开山大弟子……可即便如此，陆沉总觉得理由不够。郑居中说道：“夜航船上，姜赦故意询问陈平安，道法可以借，人心呢？答案很简单，当然不能。所谓时来天地皆同力，其中有一种，玄之又玄，就是人心所向，
   这不是借，是送人心于某人一身，便如百川到海。既然能白拿，不必偿还，为何要借。所以姜赦是在给陈平安……嗯，用兵法。”
   陆沉一边恍然，一边给出自己的见解，“不必偿还是不必偿还，可要想还也是能还的。”
   郑居中点点头。天会下雨。
   陆沉啧啧道：“不曾想这位兵家祖师爷，还挺有才情的，在那夜航船灵犀城内，谈论一个‘心’字，真不怕被陈平安抓住关键，顺势来个心有灵犀一点通？”
   只是陆沉又有疑惑，“蛮荒那边，论被人心认可的数量多寡，绶臣比得过白泽？”
   郑居中说道：“绶臣暂居第二。”
   陆沉脸色古怪起来。
   郑居中微笑道：“白玉京大掌教消失了百余年，人心流散不少，导致如今在青冥天下，家乡是浩然的陆掌教，最得人心呐。”
   蛮荒天下的白泽，青冥天下的陆沉。
   陆沉赧颜道：“愧不敢当，愧不敢当。”
   郑居中说道：“吴霜降都不会算错。”
   言外之意，我郑居中就更不会了。
   郑居中说道：“唯一的美中不足，就是你跟白泽，都未能跟后边的豪杰们，拉开太大距离。”
   陆沉伸手擦拭额头，“好好好，好事。”
   陆沉小声问道：“浩然这边？”
   郑居中调侃道：“莫非陆掌教想要一肩挑，好事成双？”
   陆沉神色尴尬道：“小道细胳膊细腿的，哪敢与怀仙老哥争什么。”
   郑居中说道：“聊完了？”
   陆沉立即重回正题，“姜赦还可以在青冥天下开启门户，比如与白玉京缔结盟约，跟余师兄携手，以迅雷不及掩耳之势，平定数州内乱。”
   郑居中笑道：“余斗未必答应吧。”
   陆沉说道：“余师兄未必不答应吧。”
   郑居中说道：“反正只要余斗不答应，姜赦就会选择你们白玉京的对立面。当年五斗米的道士张觉揭竿而起，他们做不成的事，姜赦跟盟友，未必做不成。”
   陆沉说道：“未必做得成吧？”
   郑居中说道：“一个不得不最要面子的读书人，是被打得鼻青脸肿，还是给人打得内伤，两者区别，没有陆掌教想得那么大就是了。”陆沉唉声叹气起来，岔开话题，“姜赦还可以跑去五彩天下，另起炉灶。在那边传道，武学演化，如水银泻地，姜赦就能有一桩大功德在身。何况姜赦与远古剑修，关系莫逆，飞升城的年轻剑修，跟他天然亲近。此外仙家机缘，终究虚无缥缈，凡俗夫子成为炼气士的门槛太高，但是武道攀升，只需脚踏实地。武学拳法，人人可练，哪怕成就不高，也不至于竹篮打水一场空。五彩天下，过不了几百年，就会人间遍地龙蛇，武道昌盛，与那剑道气运，一起压过其余所有道统，说不
   得姜赦跻身十五境的大道契机，就在那边等着他呢。郑先生以为然？”
   郑居中对此结论不置一词。
   陆沉好奇问道：“撇开郑先生不谈，那边胜算如何？”
   郑居中说道：“谁都不敢说自己一定赢，谁都不敢保证对方一定死。”
   陆沉满脸无奈，“贫道这位好友，真是每过几天，就会让人刮目相看一次。”
   郑居中说道：“换成我是你，当年就不会拖泥带水，要么当机立断将其打杀就跑路，要么把他敲闷棍抓去白玉京修行道法。”
   陆沉长吁短叹不已，脸色晦暗，说道：“所以你才是白帝城的主人，贫道就是白玉京的陆掌教啊。”
   郑居中笑了起来，说道：“各有私心。我在意所有的过程，你只追求那一个结果。”
   陆沉笑道：“难怪郑先生只喜欢下围棋。象棋高手，一旦铁了心要下和棋谱，过程就会很无聊。”
   沉默片刻，郑居中没来由说了一句题外话，“记得当初白泽帮助礼圣，在山巅铸鼎刻名，记录天地间一众精怪名讳，总计一万一千五百二十种。”
   陆沉瞬间心领神会，“一万一千五百二十，是个如今极少有人在意的‘大数’。”
   万年之前的那场光阴长河议事，三教祖师有了万年之约，万年之后，就有了一场散道。
   这就意味着接下来的一千五百二十年，会决定下一个‘大数’期限内的所有大局与大事。
   个人之运气，往往大不过一国之国运，国运大不过一座天下的浩荡运势，一座天下的运势升降，大不过整座人间的天道运转。
   郑居中正色道：“文圣和邹子，都极为钦佩你的那篇齐物论，我却独独钟情于你的那句‘道术将为天下裂’。”
   陆沉懒洋洋道：“兴许是贫道学某位弟子作那杞人忧天了。”
   郑居中缓缓道：“千古枯荣事，浑然一梦中。敢问书写南华的南华道友，如今读到南华第几篇？”
   陆沉立即头疼起来，一聊起“梦”这个字眼，陆掌教就难免犯怵。
   两人并肩散步，一路上都是了无生气的枯燥场景，在这里，想要见到一个大活人，难如登天。名副其实的古路无行客。
   若说天地逆旅，那这间屋子也太空旷了些。
   只是郑居中带路，再次找到了那位躲藏此地的“未来”十四境修士，正是此人，“无缘无故”遥遥出手，数次打断了陈平安的扶摇麓道场闭关修行。
   若是不曾眼见，陆沉肯定想不到是此人偷袭陈平安。可既然瞧见，陆沉就豁然开朗了，一下子想明白了缘由。
   陆沉笑呵呵道：“哈，半个老乡见老乡两眼泪汪汪。这位道友，必然怀揣着一件了不得的秘宝。”
   记得剑修白景，如今的落魄山次席供奉，谢狗谢姑娘，她就有类似神通的两把本命飞剑。
   那两把本命飞剑，分别名为“上游”，“下游”。听着貌似名字挺俗气的，但是与她同境的修士，谁都不想触霉头。
   对白景而言，所谓淬炼飞剑，无非就是将上游和下游的河段拉长，与此同时，还可以拓宽河床，加深水位。
   如果白景合道成功，被她跻身十四境，相信未来千年之内，绝大部分的新十四，哪怕身在自家道场内，还是会忌惮万分。
   陆沉不怕这个，贫道与陈山主，可是那种一见面就喝酒、把臂言欢的挚友。
   那位如一叶浮萍在漩涡中回旋飘荡的十四境修士，坦然笑道：“相信以郑城主和陆掌教的身份，还不至于见财起意吧？”
   郑居中笑着反问道：“黄镇，你能猜到我们的心思？”
   陆沉笑嘻嘻道：“郑城主大可以把‘们’字去掉。”
   黄镇问道：“郑城主来此游历，不惜消磨道行，是试图沿着长河逆流而上，寻找击杀余掌教的合适机会？”
   陆沉眼皮子微颤。
   郑居中摇摇头，“既已名垂青史，贴黄就没有意义。”
   陆沉松了口气。
   黄镇继续道：“那郑城主去而复还，到底所求何事？若是想要询问将来事，恕难从命，泄露天机，后果难料。”
   郑居中说道：“只是想帮陆掌教找个聊天的人。”
   道上不敢逢郑。
   黄镇眼神复杂，用不了多少年，新天下十豪和候补人选，就会新鲜出炉，约莫半数在情理之中，半数在意料之外。
   陆沉随口问道：“这厮类似一个年幼时接下那串糖葫芦的陈平安？”
   郑居中笑道：“差不多。”陆沉抬起手，抖了抖道袍袖子，故作掐指而算状，啧啧称奇，“第一恨，先是记恨那些自己娘亲未能与阮秀讨要来的银子，少年思来想去，不敢恨一位高不可攀的兵家圣人之女，就把账算到了同龄人陈平安头上，嫉妒后者狗屎运的飞黄腾达，恨他能够认识阮秀那样的女子。第二恨，若干年后，苦心钻营，高不成低不就，中年人好不容易鼓起勇气，壮起胆子，到了落魄山的山门口，却被封山二十年的理由给婉拒了，断了登山修道成仙的路，去往州城的回家路上，脸上火辣辣的，恨自己丢了颜面，转为更恨落魄山的一切人一切事。第三恨，恨那个给清风城许氏当一条狗的卢姓同乡，更恨自己不得不成为一条狗的走狗。再往后的新仇旧恨
   与诸多怨怼……贫道可就推算不出来了。”
   被陆沉随便揭穿老底，黄镇却是神色如常，只说一句，“他自己都承认自己是吃百家饭才活下来的。”
   郑居中淡然道：“复仇是一条最能让人心无旁骛的直道。”陆沉唏嘘不已，看着眼前这位，好歹是个名副其实的十四境，处心积虑谋划了多少年，甚至不惜在此画地为牢，当个半死不活的守尸鬼，与那位同乡的陈山主，
   多大仇多大恨呐。
   他们离开此地，去往阍者所在的地界。
   那黄镇望向两位修士的背影，尤其是陆沉头戴那顶莲花冠，低声笑道：“幸会。”
   郑居中问道：“当年陆掌教见过大部分的光阴长河画卷，还记不记得，泥瓶巷陈平安，出生的时候是几斤重？”
   陆沉揉了揉下巴，思量片刻，说道：“好像是个大胖小子，约莫七斤重。”
   不过第一次见面，少年已经晒成黑炭，瘦竹竿似的。
   先前在那律宗寺庙内，陈平安分身之一，临别之际，与主持和尚有过一番问答。
   “请教祖师西来意。”“他乡米价几许？”
   “敢问和尚，渐修顿悟是一路，还是两路？”“施主，一文钱是几文钱？”
   老僧反问那位抄经文士一语，“你家山头，门风如何？”中年文士作答两句，“有错改错，无则加勉。不怕起念，就怕觉迟。”
   文士最后询问一事，“万法归一，一归何处？”老和尚抬起胳膊，双指并拢作拎物状，笑答一句，“领取青州布衫重七斤。”郑居中说道：“那陆掌教知不知道，当年带着那几个孩子走在求学路上，期间歇脚于一座黄庭国的仙家客栈，陈平安有句话，半真半假，骗过刚刚认识的老秀才。
   ”
   陆沉无奈道：“这种事，贫道何从知晓。”
   郑居中笑道：“一颗铜钱。”
   陆沉疑惑道：“很关键？”
   郑居中摇头道：“其实无关紧要，就是一直想不明白。”
   陆沉愈发奇怪，“如此上心？”
   郑居中说道：“答应过崔一桩买卖。”
   陆沉忍不住问道：“怀仙老哥，你觉得贫道的碧霄师叔，之祠前辈，还有白也，他们仨，论打架本事，谁最厉害？”
   郑居中说道：“能问出这种问题的半个十五境，更厉害。”
   陆沉悻悻然。
   半个十五境？
   行百里者半九十。
   郑居中说道：“碧霄洞主的合道人和，毕竟受限于自身大道的天时地利。三者兼备，于道心而言，反而是一种不小的拖累。不过碧霄洞主本就志不在杀力高低。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。