# 第一千一百四十三章谁敢立教称祖
,  远古水火之争的收官之地。
   姜赦身形转瞬即至，劈头盖脸便是一拳。
   陈平安并未着急出剑，身形不退反进，如前去就山再撼山，单手硬接姜赦此拳。
   只是一递拳一接拳，双方头顶，天空便出现一处光阴漩涡，这是双方拳意与光阴长河碰撞、激荡而起的异象。
   光阴漩涡之内，犹有种种奇异场景，一一生发,层出不穷，显现出各种古战场的厮杀过程，如一幅幅灵动壁画。
   毕竟是十一境武夫的一拳，陈平安身形倒退，一退再退，刹那之间，拉伸出一条长达十数里的青色长线，最终站定，双袖鼓荡不已，似有一串串闷雷声响。陈平安抖了个剑花,剑尖金光流转，熠熠生辉。
   “有点气力。如果是位气盛武夫，胆敢硬接此拳，估计这会儿已经投胎去了。”
   站在陈平安原先所站位置，姜赦拧转手腕，震散拳意，流露出几分赞赏神色，微笑道：“比起上次在太平山接下半拳就倒地装死，长进不少。”
   体内五份武运，以二打三，形同一处争战不休的战场,在姜赦的人身小天地之内，如三股叛贼作乱，这让姜赦难免有些烦躁，必须分心将其镇压，如皇帝不得不离京御驾亲征平叛，兵力上还是劣势。
   姜赦无需任何言语，甚至不必动用丝毫灵气，只是招招手，先前被他一屈膝踩踏而出的大地裂缝，竟是一座“山脉”大阵，中央地带便是祖龙之山
   ，其余皆是由此延伸出去的龙脉。
   这一手，宛如后世雕刻印章的阴刻手法，等到姜赦敕令，大阵拔地而起，山峦起伏，除了呈现出漆黑颜色，与世间山脉形状无异。阵法如大岳压顶，向远方陈平安那一粒芥子身形轰然砸去。如一方大小不输倒悬山的山字印，将大地作为宣纸，以迅雷不及掩耳之势，朝那陈平安钤印而去。
   陈平安纹丝不动，只是提起长剑，朝高处写意一划，将其轻松斩碎。
   巍峨群山，随之崩碎，阵法蕴藉的无穷道意，没了枢纽支撑，化作一场磅礴大雨，迸溅开来，无数金色雨点纷纷落地，这一幕画面，可谓炫目至极。
   天劫一般的大道压胜。
   一剑说斩就斩了。
   姜赦笑了笑，若是技止于此，自己哪敢妄言做掉半个一，再登天去会一会周密。只见那些金色雨点刚刚触地，沾染了些许土性，便化身一尊尊金色力士，数十万身披甲胄的，矗立而起，结阵围杀陈平安。犹有那些不曾彻底破碎的条条山脉，在半空显化为身披各色甲胄的魁梧神将，身高百丈千丈不等，手持兵器，或使出一门门神通，或祭出一道道攻伐术法，数以千计的神通术法，堆积如一阵密集箭矢，乱哄哄向陈平安攒簇而去……
   陈平安面带笑意，手持长剑，心念微动，剑光流溢，如编织起一轮皎皎光亮的满月。
   这轮圆月蓦然扩大，团团月相裹了长剑，笼
   罩了头别玉簪的青衫剑客，剑气强盛无匹，月光如水，一瞬间漫溢整座人间。
   什么神通什么术法，什么大地之上的力士，悬空的金甲神灵……浩浩荡荡的杀伐声势，悉数被剑气一气洗掉，悄无声息的消散。
   陈平安微微皱眉，低头望去，只见心口处，横插着一支五彩宝光的短戟，不知何时穿透了心脏和后背。
   将那并非实物的短戟缓缓拔出，手指稍微加重力道，轻轻捏碎。只见被短戟洞穿的心脏处，一团浓稠如水银的金光而已，并无半点鲜血，故而算不得致命伤，说是受伤，估计都有点勉强。这便是这副神性身躯的强横所在，无垢无暇无缺漏，大道自行循环不息。
   确实，能够与天庭周密遥遥抗衡的人间半个一，一旦陈平安不再藏掖，当真有那么好杀？
   姜赦站在远处，伸手握住那杆长枪“破阵”，一只手抵住脸颊，气笑不已。
   方才竟是一个不小心，被一把神出鬼没的碧绿飞剑给戳穿了腮帮，不过伤口愈合极快，姜赦当然并无大碍，就是丢了些面子。
   可仍是被飞剑蹭走了一滴鲜血，陈平安抬手将飞剑十五收入袖中，双指搓动那份战利品，神色间有些遗憾，可惜无涉本命元神，不然若是能够像郑居中追杀大妖胡涂那般，就有赚头了。陈平安将那滴鲜血往地上一甩，身边便多出个用处不大的“姜赦”。
   这尊被陈平安以符手段临时
   铸造而出的假相，就杀力而言，虽然鸡肋，却别有用处，宛如一份用以探究人身天地洞府数量、经络走势、所炼本命物等的拓本，能够让陈平安顺势看到一些姜赦的内景气象。
   只是不等陈平安多看一眼，那“姜赦”便造反了，不知姜赦用上了何种手段，竟然能够让它临阵倒戈，一拳直击陈平安面门。
   陈平安便伸手拧断了它的脖颈，瘫软在地，身躯如雪消融，重归一粒鲜血，想要遁地逃窜，陈平安摊开手掌，便有一道袖珍阵法困住它，再将它拘押至掌心上空一只无形白碗内，一粒鲜血滴溜溜旋转不停，到处碰壁，如日月在盘内走丸状。
   姜赦突然松开长枪，问道：“敢不敢来一场堂堂正正的武道之争？”
   陈平安笑容如常，“敢不敢来一场光明磊落的学问之争？吟诗作赋，比拼文采？”
   言语之际，轻轻晃动手腕，手心上方悬空的粗胚“碗内”，一粒鲜血演化出“姜赦”“元神”、“兵家”，“武”，总计七个文字，蝇头小楷，如以朱笔题写于一只雪白瓷碗内壁，只等拿去窑内烧造。
   看架势，陈平安是想要帮助这位兵家初祖仿造一件本命瓷？
   那只粗胚白碗虽然尚未烧炼，便已胎薄如纸，晶莹剔透，只见碗内七个文字排列成阵。
   姜赦眯起眼，是故弄玄虚？还是有的放矢？难不成在那天外战场，作为合力更改了青道轨迹的报酬，避
   免两座天下相撞的惨剧，大功德一桩，三山九侯先生便破例传了这手秘术给陈平安？
   陈平安单手抓碗，高高举起，看那还是空白的碗底，似乎在犹豫要刻上什么底款才算应景。
   北斗七星高。
   姜赦摇摇头，“原来是装神弄鬼，你缺了‘火候’。”
   哪怕是学青冥天下那个复戡小姑娘，在殷州境内，摆弄出一座紫薇垣大阵也好，毕竟陈平安是半个一，自然要比鬼物徐隽更加名正言顺，自身就可以成为阵法枢纽。这处水火之争的战场遗址，确实留存两种道韵不少，是天然的窑口，可要说这北斗，“注”字不成。姜赦又非妖族，并未被年轻隐官缝衣承载真名，何况陈平安也不是跻身十四境的火龙真人。
   山巅斗法，大修士谁都有几手压箱底的杀手锏，怕就怕一些个出奇制胜的偏门招。
   修道路上，姜赦为此吃亏不小，多次被一些怪招，灰头土脸，消磨道行颇多，当然，与他为敌的，吃亏更大。
   陈平安故作恍然，好似被拆穿伎俩，果真没有书写题款再将其丢入龙窑烧造，松开手指，一只红字白碗顺势滑入袖中。
   先凝聚水运作碗，再以火运炼化，就是一场陈平安借助天时地利的模仿水火之争，牵引天地气机，本地流转万年的残余天道，都会将姜赦视为必须诛杀的大道仇寇。
   环环相扣。
   显而易见，以其人之道还治其人之身，陈平安也算是用
   上了兵法。
   陈平安一双粹然金色的眼眸，直勾勾盯着姜赦。
   人生在世，置身于一条不知所起、不知所终的光阴长河，都在水。
   有不少的相似之处。
   修行道路，双方都是武学兼术法神通。
   姜赦是那远古人间，凭借一己之力，第一位手刃神灵、打破金身者。凭此得到一份“人道”大气运庇护。
   陈平安则是骊珠洞天小镇之内，第一位手刃炼气士者。因此重回那张赌桌，天井内一炷香火，光亮暴涨。
   皆是大逆不道，皆是异端。
   他们今天的对峙，好似一种命定，就像互为讨债和还债。
   人的名树的影。
   远古天下十豪之一，人间第四，兵家初祖，武道十一境。
   随便拎出哪个头衔，都足够让一位十四境修士都觉压力。
   陈平安也与小陌学了一手，与谁问剑都不必太当回事，怕他个卵，再厉害，顶天也是个人。
   姜赦问道：“选择这里作为战场，你小子是不是早有预谋？”
   陈平安微笑道：“忘了。”
   确实有过一些假想敌，比如夜航船打过一架的吴霜降，作为陆台两位传道人之一的裴，与田婉合谋、对宝瓶洲剑道气运谋划已久的白裳，还有那个极有可能对陈平安来一场“袭杀夺宝”的吾洲。
   为了关押自身神性，必须选择遗忘，以此打造牢笼，垒砌层层关隘，画地为牢，用以自囚，自我流放。
   姜赦望向陈平安手持长剑，面露讥讽神色，啧啧道
   ：“认了主，便分出了规矩森严、不可逾越的主次。何苦来哉，还不如当初平等结契。”
   简而言之，如今才是仙人境剑修的陈平安，他的道心和境界，就是一种对持剑者的最大掣肘。
   上次“登山”重逢，表面上持剑者也曾与姜赦递出几剑，看似随心所欲，不受拘束。事实上，作为主人的陈平安，当时并无任何杀心，准确说来，是没有什么强烈的道心起伏，故而持剑者才会显得格外自由，一如她在天外斩杀披甲者，只因为身为主人的陈平安不在身边。一旦陈平安遇见披甲者，不起杀心还好，只要起了杀心，持剑者就得退位，必须让出主位给陈平安，转变身份，让后者成为持剑者。
   姜赦摇摇头，眼神怜悯，“真是替你们这对狗男女倍感惋惜，更觉尴尬。”
   不然陈平安身边有个杀力高如持剑者的存在，当那打手和护道人，陈平安就算只是个玉璞境剑修，横行人间作逍遥游，有很难？
   哪怕神位高如持剑者，终究不是那位远古天庭共主，终究无法得到真正的纯粹的大自由。
   只因为其余四位至高神灵，依旧高不过天道。
   姜赦冷不丁说了句怪话，“光阴长河畔那场议事，我相信你第一眼见到持剑者的那个瞬间，一定会很绝望，还会带点愤怒？”
   陈平安置若罔闻，自顾自说道：“我不去找你的麻烦，你倒是主动送上门了。”
   “关键是连
   理由都帮我找好了，无需过心关。”
   沉默片刻，陈平安神色复杂，喃喃道：“我这师兄……”
   不知如何评价，真是教人无语。
   ――――
   蛮荒天下。
   这是一支很奇怪的游历队伍，古怪神异凡俗兼有。
   蛮荒的无名氏，作那领路，作为唯一的本土人氏，带着一帮外乡人游山玩水，介绍沿途的风土人情，由他带路，可以省去诸多不必要的麻烦。队伍气氛还挺融洽，反正本就无冤无仇的，无名氏就当是结下一份可有可无的香火情了，说不得将来哪天去了青冥天下，就要投靠他们，好歹有个落脚地。
   在蛮荒这边，往往是交了一个山上朋友，就会无缘无故树起一片敌，这点倒是跟浩然天下的山下官场差不多。
   就是不知遍地道官的青冥天下，又是何种光景。与张风海并肩而行的无名氏，瞥了眼身后队伍，笑了笑，既然好奇，一去便知。
   青冥天下这拨属于自立门户的私道士，祖山闰月峰，地界辖境极小，不过是祖师堂所在的山头，外加一条弱水中游。
   宗主张风海，是一位新十四境修士，新取的道号很土气，“泥涂”。
   副宗主兼首席供奉，陆台。
   陆台屁股后头，还跟着一条被他取名“陆沉”的土狗。
   浩然天下的书院贤人李槐。本是最普通的一个，在这支队伍里便显得十分异类了。
   陆台就走在李槐身边，问东问西，反正话题绕来绕去，总能
   跟陈山主、隐官扯上些关系。
   无名氏感慨道：“实在好奇，那位鸦山林师到底有多强？”
   张风海说道：“杀力之高，我只能说不能以寻常十四境视之。”
   无名氏点头道：“于我辈武夫而言，这几乎是能够得到的最高评价了。”
   张风海疑惑道：“前辈内心始终以武夫自居？”
   无名氏笑道：“私心使然，武道一途，毕竟不比修道炼气，坐断津流的老天爷，数量要少些，机会自然就更大些。”
   张风海虽然跟着位无名无姓的蛮荒远古大妖相处不久，却觉颇为投缘，事实上，无名氏何尝不是如此，必须反复暗示自己静观其变，才能不让自己一个冲动，就投了张风海所在宗门的金玉谱牒。缘聚缘散如潮起潮落，潮退时何等悄然静谧，潮起时何等气势磅礴。
   无名氏稳了稳心神，直截了当问道：“道友如今算是攒够了道行，功德已满？”
   既然对方敢有当面此问，张风海便愿意回答这种比较犯忌讳的问题，直白无误给出答案，“尚有一劫要渡。脱身烟霞洞之际，与道祖有过约定，我需要参加三教辩论。一劫才刚结束一劫就又起。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。