# 第一百三十一章书生弟子
,  对于这位上官赊账一事，姓傅的文秘书郎已经麻木，只是好奇问道：“小镇上都传福禄街李家二子一女，曾经被某位算命先生铁口直断，誉为龙麟凤来着？”
   吴鸢揉了揉脸色微白的消瘦脸颊，随口笑道：“这些玩意儿你也信？咱们大骊京城，想要出人头地，尤其是白丁寒士出身的家伙，对于名士养望、积攒口碑一事，谁没点独到心得？哪怕是高门豪阀，又好到哪里去了，你们傅家‘金碧辉煌，琳琅满目’的说法，其中有没有水分，外人不知，你傅玉自己心里没数？”
   被揭老底的傅玉气呼呼道：“吴大人你好意思说我们傅家？”
   吴鸢心情好转，哈哈大笑，拍了拍心腹好友的肩膀，“咱俩沆瀣一气，狼狈为奸。”
   傅玉跟着笑起来，“志同道合，意气相投，是不是好听一些？”
   吴鸢笑骂道：“矫情了不是？当伪君子累得很，做真小人才痛快。”
   傅玉摇头惋惜道：“吴大人这话说得随波逐流了。”
   吴鸢哀叹一声，转移话题，“有点想媳妇了啊。”
   傅玉微笑道：“县令大人，咱们龙泉县的青楼勾栏，是不是也该放开禁制了？酒色酒色，只有酒不像话嘛。”
   吴鸢点点头，一本正经道：“那些卢氏王朝的流徙刑徒当中，有些女子的身份正好符合，与其死在深山野林的辛苦劳作，不如给她们多出一个选择，当然了，此事不可强求，关键还是看她们自己吧，傅玉，接下来你就不用陪我每天一起吃人白眼了，亲自负责运作此事。”
   这下子轮到傅玉满脸惊讶，他先前不过随口一提，便疑惑问道：“当真？”
   吴鸢扯了扯官服领口，笑道：“有什么当真当假的，那么多座山头被开辟出来，将来居住的多是仙家府邸的山上神仙，要想留住这些眼界高、钱包鼓的大爷，让他们在咱们小镇一掷千金，靠我这个马上就要丢掉督造官身份的小县令，还是靠你傅玉啊？以前听我家先生的口气，那些眼高于顶的山上人，看待俗世女子，所谓的姿容美色，往往提不起兴致，因为比起修道的仙子，皮囊内里，相差很大，那么山下女子就只剩下她们的身份，例如亡了国的金枝玉叶，被抄了家的豪阀女子，多少还有点诱惑。这一点，卢氏王朝那拨刑徒，不缺。”
   傅玉愤愤不平道：“朝廷此时有意启用新任窑务督造官，不是摘果子是什么？大人你这两个月来，一步一步走遍了六十余座山头，跟那帮老狐狸磨破了嘴皮子，从县衙到城隍阁的破土动工，到文武两庙的选址协商、前期丈量和木料准备，再到卢氏遗民的安置，事无巨细，哪天睡觉超过三个时辰？好嘛，朝堂老爷们动动嘴皮子，吴大人就是真的办事不利了？说不定四姓十族的刁难，根本就是朝中有人授意！存心要让大人你的仕途，起于龙泉县，也终于龙泉县！”
   傅玉大概是觉得最后的说法太过晦气，也不现实，闷闷不乐道：“最少也会想着让大人在五十岁之前，无法成功执掌一部，只能靠熬字诀，一点点熬到部堂的高位。”
   吴鸢张了张干裂的嘴唇，最终还是没有说什么。
   傅玉突然笑出声，吴鸢转头望去，“想起什么开心的事情？”
   傅玉点头道：“这龙泉县城，地方是小，可是比起繁华京城，我还是喜欢这边，烧酒，糕点，还有每天早晨的肉包子，只要想吃了，就能自己走过去买，来回一趟，最多半个时辰。有些时候心烦意乱，就坐在酒肆那边，点一斤散酒，我傅玉能清清静静坐上一个时辰，也不会有人凑过来喊那傅公子，再来一小碗酱肉，一碟腌菜，真想日子就一直这么过下去。所以我现在，就更想在这里好好做出一点成绩，再困难我也不怕。”
   吴鸢嗯了一声，“如果只是躺着享福，被人托着平步青云，那么当官有什么意思？总得脚踏实地为老百姓做点什么。你比我强，我是因为穷苦出身，知道市井百姓和乡野村民的不容易，你是世代簪缨的傅家贵公子，能够这么想，让我很意外。”
   两人并肩而行。
   傅玉无奈道：“但是问题来了，你做了实事，老百姓又不一定念你的好。史书上，能臣干吏，在地方开拓进取，最后沦落得骂声一片，灰溜溜离开，还少吗？百年几百年后，朝野总算后知后觉，到头来只传下几篇歌功颂德的诗词，有屁用。”
   吴鸢摇头道：“这么想不对，做事情就是做事情，你的初衷，在于做点让自己觉得特别自豪的事情，至于做了之后，老百姓领不领情，朝廷认不认可，你现在不用想这些，想多了，只会自寻烦恼。一个想岔，甚至可能干脆就丧失斗志了。我们儒家不同于追求道法到底有多高的道家，不同于追求佛法到底有多远的佛家……”
   傅玉叹了口气。
   吴鸢好像自言自语道：“三教之中，道教讲究清净，是一个人的事情，天崩地裂，我得长生，就够了，不重视前生来世，反而在意今生的这副皮囊，因为需要靠这副皮囊去证道，走完长生桥。相传佛教分大小，小与道教相似，大则告诉凡夫俗子，今生苦难来世福，到底是给了人很大念想的。唯独我们儒教，与世俗最近，纠缠最深，又有‘近则不逊远则怨’的困境，学问越大，修为越高，反而越是束手束脚，总觉得伸个腿抬个头，就要触碰到规矩的墙壁了。比如我那位先生，提出的学问宗旨，重学问更重事功，是希望能够将那些腐儒、犬儒剔除掉，有点像是要清理门户，之人会八面树敌，难免受人排挤。”
   吴鸢摇头道：“先生的想法是好的，可是万事就怕走极端，而且人皆有惰性，极有可能百年盛世之后，就是五百年、一千年的世风日下，因为读书人虽然还在苦读圣贤书，一个个道貌岸然，可到最后，为的不再是圣人所谓的‘养浩然之气’，如今还好，立德立功立言，儒家三不朽，圣贤君子尚且都在追求‘德’字，可一旦先生的学问，逐渐成为天下道德准绳，岂不是硬生生拉低到了‘立功’这一层？长久以往，反而是读书人最看不起读书养德这件事，读了几个字，翻了几页书，都像是可以换取多少颗铜钱似的，这该是多可怕的场景啊。”
   傅玉先是愕然，很快神色剧变，伸手使劲抓住吴鸢的手臂，低声道：“吴鸢！这些话，绝对不能与你家先生说，绝对不能！你不是练气士，不是修行人，不晓得大道之争的残酷，一句无心之语，一件无心之举，就可以惹来杀身之祸！”
   吴鸢拍了拍傅玉的手背，沙哑笑道：“我当然没这个胆子，再者以我那位先生的学识才智，可能根本就是我想错了想浅了，先生肯定瞧不上眼我这点想法。”
   傅玉松开手后，“你千万别说漏了嘴，我可不希望哪天你就像宋煜章那样，莫名其妙就……”
   傅玉不再说下去，言多必失。
   吴鸢转移话题，“如果以后我走错了路，不管那个时候，我吴鸢当了多大的官，傅玉，你记得一定要当面骂我，最好是骂醒我。”
   “放心，到时候我保管二话不说，赏吴尚书一记老拳。”
   “六部尚书啊，正二品而已，小了点，小了点。”
   “不小，你想啊，等我大骊占据这座宝瓶洲的半壁江山，一个六部尚书，还小？我看侍郎就已经很大了。反正吴大人，我可说好了，我这个人除了会出一点小主意，会谋而不善断，所以这辈子就算跟死你了，以后你当尚书，给我个侍郎当当，如何？”
   两位已经身在官场的读书人，笑着走回衙署官邸。
   李家宅邸内，有位青衫读书人，重新拿起书本，微笑道：“关于事功一事，吴鸢你没有想错，但确实是想得浅了。”
   ————
   小镇日渐繁华喧闹。
   少年崔瀺除了每天去荒废学塾读书，平时依然居住在袁氏老宅，每天就搬一把椅子，坐在那口藏风聚水的天井旁边，经常一次发呆就是一两个时辰。偶尔去龙尾溪陈氏开办的崭新学塾逛一逛，蜻蜓点水，很快就会离开。
   龙泉县县令吴鸢，已经正式卸去窑务督造官的职务，接任者据说是一位上柱国曹氏的年轻俊彦，而曹氏与吴鸢未来老丈人的袁氏，是出了名的大骊朝堂死对头，能够一言不合就在各种场合大打出手，在黄紫公卿碰头的内廷小朝堂，两位位高权重的上柱国，相互指着鼻子对骂，更是家常便饭，皇帝陛下对此多是好言相劝，有些时候实在恼火，就让两位功勋大佬滚回家吵去，反正两家自祖辈起就是邻居，据说两家小孩，从小就学会了隔着一堵墙，向邻居家抛掷各种物件，你丢砖头我扔泥块，礼尚往来。
   吴鸢这次登门，是跟先生虚心请教：“先生，朝廷吏部那边，一向是曹家把持的田地，是不是趁我没能打开局面，准备将我挪回京城某个清水衙门，坐几年冷板凳？”
   “不是。”
   崔瀺依然老神在在坐在那张大椅上，淡然道：“曹霁的家世如何？能力如何？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。