# 第一千一百四十四章不知天高地厚
,  陈平安面带微笑，屈指弹剑，剑尖微颤,铿锵作龙鸣，剑光圈圈漾开，映照得整张脸庞神采奕奕，得大自由。
   稍稍振翅便撞壁的笼中雀，观天如看一幅界画的井底蛙，我与我相看两厌、互为苦手的我们，终于可以跟这个世界，说几句大话，心里话。
   姜赦听闻此言,非但没有出言讥讽，反而有些恍然，“这就终于说得通了。”
   登山求仙，怕什么，就来什么？修道之人，怕那万一，便成一万。
   姜赦终究不是十五境，难以超脱此道，依旧有劫起劫落，避无可避。姜赦看了眼陈平安，“真实道龄,也太年轻了点。”
   赢了，难免有胜之不武的嫌疑，输了，更是倒灶。
   反观这位年轻剑修，输了，虽败犹荣，赢了，未来天下走势，更是无法想象。只说那位算天的邹子届时该如何自处？
   姜赦撇撇嘴，略微施展神通，将这些心绪、念头在心中心之内悉数碾碎，转作别想。
   登天一役是刀兵劫，大道误入歧途，欲想做主，占据远古天庭遗址，弱天下而独尊兵家，一场共斩便是应劫。
   囚禁万年又是一劫，看似脱劫而出之际，却是大劫临头之时，当姜赦一颗道心死灰复燃，欲想再次整理兵家，就又有大道压胜，如影随形。
   姜赦身为兵家初祖的劫数所在，自然就是他人觊觎的天大机缘所在。当然，这场惊心动魄的豪赌，不是谁都有资格可以随便上桌的，寻常修士，只要还不是十四境，任你是飞升境，只要命不够硬，恐怕稍微靠近几分，都会被大劫道韵殃及，化作一阵齑粉劫灰。可就算是十四境修士，便敢轻易插手了？肯定敬而远之，作壁上观。比如符于玄这般合道天时的，还有那些合道地利的，谁愿
   意掺和这种形势，一个不小心，自身大道深陷泥泞，不可自拔，就要落个万劫不复的境地。
   姜赦有些憋屈，忍不住笑骂一句，“崔这个王八蛋。”
   先前他还与绣虎道谢，说了句承情。不想自己是被人骗了钱还帮忙数钱？
   除了牢骚几句，姜赦实在不愿表露心境更多，要说与一个死人较劲，掰手腕，不是更憋屈？
   姜赦有过诸多设想，这次重返人间，想要阴谋篡位取代自己的人物，当过隐官陈平安也在其中之一，但是推衍演算过后，陈的可能性极低。
   最大缘由，不是陈平安太年轻，境界暂时不够高，而是陈平安没有这么大的野心。
   此外陈平安的最大假想敌，是白玉京和余斗，对于双方而言，都是一种私人恩怨。出人意料，陈平安竟是临时改变主意，撤了手中长剑，让其退出战场，剑光一闪，长剑便出现在西北方那根接引天地的倾斜巨柱附近，陈平安动作缓慢，分别卷
   起两只袖子，抖了抖手腕，微笑道：“那就如你所愿，先练练手，也好让晚辈好好领教一番十一境武夫的绝大气力……”不等陈平安把话说完，姜赦就已近身，一拳锤中陈平安的心口，陈平安身上法袍和鬓角发丝轰然飞扬，天地间响起一阵清脆悦耳的玉磬声响，那是陈平安全身骨
   骼震颤的动静，身形如断线风筝一般倒飞出去千余丈，面门七窍渗出金色的血液，飘洒在地。姜赦一击得手，对那些瞧着诡异的金色鲜血，毫不上心，下一刻姜赦就追上了陈平安，双手手背相叠，十指如钩，笔直戳入陈平安胸膛，猛然往外一扯，竟是当
   场将陈平安那具身躯给狠狠撕开了。姜赦眯眼站定，随手抹掉脸上被溅到的金色鲜血，脸庞和手心呲呲作响，冒起缕缕青烟，袅袅升空，姜赦浑然不觉那份烧灼感，环顾四周，先前飘散落地的金色鲜血，并未沾染尘土，而是各有异象，各有大道显化而生，落地化作一座座琼楼玉宇鳞次栉比的山岳，小巧如土垤，一条条开辟有百千水府、宫殿的江河，袖珍如绳线，更为玄奇之处，是那巍峨大岳山中，果真有青鹤长鸣、真君传道与仙女散花，蜿蜒江河之内，此处烟波浩渺，别地激流险滩之上小舟如箭矢……姜赦嗤
   笑一声，还在装神弄鬼，真当自己是天公了。姜赦稍稍散开神识，配合推衍与心算，循着光阴长河的水脉走势与天地灵气流转的方位，如一尊神灵巡游辖境，遍及遗址各地无遗漏。能够青史留名的兵法大家于地理一道，哪个不是最顶尖的行家里手？姜赦扯了扯嘴角，找到你小子了，姜赦并没有缩地山河，而是拉虚弓如满月的架势，挽住“弓弦”的双指砰然松开，一
   枚“箭矢”粗如井口，却不是笔直一线，而是如大野龙蛇游走地面。
   某地，如千百镜面接连被一根箭矢撞碎，无数琉璃迸溅碎开，光彩绚烂，耀人眼目。陈平安先以浑厚拳罡布阵在前，属于异想天开，反用了拳谱当中的铁骑凿阵式，层层阻滞这支激射而至的箭矢威势，再试图以一拳正常的铁骑凿阵硬扛箭矢，却是徒劳，不光是拳头被那箭矢打烂，连整条胳膊都被一并撞碎……身形站立处，陈平安已经少了一条胳膊，四周满地金色鲜血，这次在地上则是显化出一大片的
   金色花木，高矮不一，摇曳生姿，如仙家园圃。
   十一境的拳，确实是挡不住。
   陈平安纹丝不动，面无表情，肩头断臂处数以百万计的金色丝线往外蔓延，眨眼功夫便恢复原状。
   果不其然，武道成神之路，最是直截了当，在远古属于“清流”正途，炼气成仙才是浊流偏门。
   简单说来，十一境的拳脚，势不可挡，唯独今日战场，姜赦拿来对付半个一的自己，似乎不太管用。
   得到实打实的验证，陈平安宽心几分，便投桃报李，礼尚往来一句，“也要替前辈略觉几分尴尬。”
   姜赦不以为意，问道：“听说你有一拿手拳法，名为神人擂鼓式，学自宝瓶洲崔诚，不俗气？”
   陈平安点头道：“很不俗气。”
   姜赦笑问道：“陈大宗师，你不会以为十一境，当真就是这点斤两吧？”
   陈平安疑惑道：“不然？”
   姜赦淡然道：“毋庸置疑，拳是好拳。可如果崔诚在此，我就可以教他什么是真正的神人擂鼓式了。”
   据说陈平安在那剑气长城，不务正业当劳什子的二掌柜，捣鼓出来了百剑仙和剑仙印谱。
   万年以来，姜赦幽居山中，俯瞰人间，数座天下武学昌盛，若是编撰一部百拳谱，武夫崔诚有二三拳，可以入内。
   陈平安一挑眉头，本想让这位兵家初祖领教一下家乡小镇的淳朴言语，可话到嘴边，还是改了一个说法，“拭目以待。”
   姜赦啧啧道：“如此后知后觉。难怪会连输曹慈四场，半点不冤枉。”
   明明不见姜赦有任何出手迹象，陈平安却是如临大敌，拉开拳架，与天幕处递出一拳云蒸大泽。
   原来姜赦第一拳，便已经用上了神人擂鼓式。
   磅礴拳罡如厚重云海，被天上仙人伸出手掌往下压，刹那间低沉垂落，要与地面接壤，打成一片。
   片刻过后，除了陈平安站立位置，方圆数十里，地面全部下陷七八丈，那些触目惊心的裂缝、沟壑，全是掌心关节、手纹。
   陈平安抬手擦了擦脸，晃了晃脑袋，倒出两边耳中的血水。
   仅仅一拳之力，竟如天劫压顶。
   陈平安深呼吸一口气，倒不是吃不住疼，说实话，这点伤势，真心不算什么。
   可就是那种见拳如见天的窒息感受，实在是不好消受。姜赦冷笑道：“若是外行看热闹的十四境、飞升境练气士，小觑武道十一境，也就罢了。你是止境归真一层、且趋于圆满境地的武夫，属于登堂入室的人物，也敢
   掉以轻心？”“如今躲在大骊京城的封姨那婆娘，就没有告诉你，当年登天路上，姜赦的拳，到底有多重？还有那个给南簪当车夫的，当年又是如何挨了两拳便让他一尊金身出
   现第一道裂痕的？”
   言语之间，姜赦依旧站在远处，更无换气，便又有十数拳一气呵成，让陈平安躲无可躲，只能接拳，只能凭借体魄硬扛下来。
   姜赦摇摇头，“你与崔诚，终究只是止境的体魄，还撑不起这类拳法的真意，无法真正将其发扬光大。”
   “觉得我是偷拳？”
   姜赦满脸不屑神色，自问自答，“不过是万年之后，有个崔姓武夫与我当年凑巧想到一处罢了。”
   三十余拳过后，陈平安一副几近无垢无量的粹然金身当场崩散，刚在远处凝聚身形，便又有二十多拳赶到。
   一团团金光流散复聚拢，大地之上，处处是蓦然塌陷下去的大坑和一串串闷雷震动。
   换一处战场，换个对手，岂不是杀飞升如拾草介？
   姜赦似乎觉得有些无聊，有些提不起精神，打了个哈欠。
   不看战场态势，姜赦转头望向那把长剑，以心声询问出最大的问题，“当年那位天庭共主，到底是怎么想的？”
   ――――
   乡野学塾。
   酒足饭饱，姜尚真躺在藤椅上，学那老厨子轻轻摇晃蒲扇，轻声笑道：“宁吉，其实你的出身并不寻常。”
   宁吉有些讶异，不知为何姜先生要主动扯起这个话头，欲言又止。经过这些日子的朝夕相处，宁吉委实有些佩服姜先生入乡随俗的本事，能在那些庄稼汉和村妇中间，聊上个把时辰的闲天，翘着二郎腿，插科打诨，只说村子里
   的那几条土狗，都愿意屁颠屁颠跟着姜先生跑。
   宁吉去过落魄山，听说了一些事情，回到这边，简直都要忘记姜先生的那些头衔和某些山上口碑了。
   姜尚真继续问道：“我这么说，可以理解？”
   宁吉点点头。
   姜尚真却是有意要刨根问题，“那我就好奇了，你到底是如何理解的？看看你之所想与我之所猜，有无偏差。”宁吉犹豫了一下，选择坦诚说道：“如果只是先生收我为学生，我可能不会多想什么，至多思来想去，就会觉得大概是好心的先生，起了恻隐之心，是我自己的运
   气好，才能遇见先生。但是多出一位白玉京陆掌教，还说我可以把他看作一位……小师父。那我除非是傻子，都该知道事情没有那么简单。”
   姜尚真嗯了一声，“所以为了收取你这么个学生，我们陈山主承担了不小的干系，牵动了不小的因果，如此一来，难免多了些意外。”
   宁吉默然。“且宽心，不要着急紧张。告诉你这个真相，不是想让你什么好好读书、勤恳修行、免得暴殄天物浪费资质之类的，更不是让你有所负担，好像宁吉的每个明天，从此都要活得累上几分，才对得起陈平安当年那个的昨日选择。并非如此，说实话，如果我有这份心思，然后某天被陈平安晓得了，就他那脾气，非要把我打出
   屎来……姜某人便再当不得什么首席供奉了。”
   约莫是姜尚真说得谐趣，宁吉咧嘴一笑，心境随之轻松几分。姜尚真继续说道：“只是希望一个命途坎坷却终于等到时来运转的少年，以后碰到了某些倍感委屈、百思不得其解的事情，可以稍稍不用觉得那么委屈，可以在心
   中告诉自己一两句，不妨多点耐心，多看看，再想想罢。哪怕想不明白，将来总有一二人，可以帮忙解惑。大不了找先生告状去嘛。”
   宁吉点头说道：“记下了。”
   姜尚真坐起身，将蒲扇交给宁吉，说道：“得出趟远门喽。”
   宁吉轻声问道：“姜先生这是？”
   姜尚真微笑道：“做件不必外传的大事。”
   宁吉便有些担心姜先生，再次欲言又止。
   姜尚真说道：“你的先生，当时与我说了句怪话，他说正因为如此，才更要好好保护你。我勉强可以理解这种想法，但是我肯定做不到这种事。”
   “只因为我觉得世间姜尚真是唯一的，我不像谁，谁也不像我，但是陈平安却觉得他像很多老人，很多少年都会像他。”
   站在藤椅和宁吉旁边，姜尚真自嘲一笑，“这就连理解都无法理解了。”
   站在摇摇晃晃的世道，躲在安安稳稳的心乡。
   可能我们每个人都有一栋关起门的心宅，或大或小。
   门外那条或宽或窄、通向远方的道路，大概就叫梦想。
   姜尚真临行之前，问道：“宁吉，说说看，我跟你先生分明是两种人，怎就混到一块去了？关系还不错？”
   宁吉摇摇头，“姜先生，容我想想？等你回了学塾教书，再将答案说上一说？”
   姜尚真大笑道：“想什么想，你不是早有答案了？没猜错，就是一个字，钱！”
   ――――袁滢故意落在队伍最后，与队伍拉开一长段路程，单独走在异乡路上，不知名野花开得绚烂，芬香扑鼻，袁滢抬起绣花鞋，轻轻拨过附近一片娇黄颜色的矮小花
   朵，她时不时转头望去，似在等人追上脚步。
   她出身于青冥天下的诗余福地，两位传道人，却都是浩然修士，大师父柳七，二师父曹组，于她既有传道之名，又有养育之恩。果然，很快柳七现身，白衣卿相谪仙人的卓绝风采，神色温柔，与这位视若己出的亲传弟子勉励几句，修道事务其实没有太多可聊的，毕竟袁滢这种仙材，修行
   便如凡俗夫子的呼吸一般。
   柳七主动聊起了那艘行踪不定的夜航船，让袁滢有机会登船一游，比如可以去那边的条目城和灵犀城看看。
   袁滢打趣道：“大师父，不如你跟二师父一起加入我们门派，更热闹些。”
   柳七抬头看了眼前边的队伍，摇摇头，没说什么。
   除了张风海已经是稳扎稳打的十四境修为，此外还有位列青冥天下十人之一的武夫辛苦。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。