# 第一千一百六十三章寓言
,  这篇“史载”如何如何，别说是官家正史，内容简直比野史还野了。
   姜赦摇头笑道：“怎么当的隐官，如此胆小怕事，怕那‘贪天之功为己有’的嫌疑？还是怕担因果，不敢搅和到青冥天下的大乱之世？”
   姜赦自说自话，“如此说来，倒也能够理解几分，导致一座天下陷入乱世的罪魁祸首，位、名、实三者当中，就数空有其名的陈平安，最为吃亏。”
   吴霜降笑道：“我猜天上也有一篇名副其实的野史，是人间陈平安阵斩姜赦，篡位兼夺名，期间天外周密棋差一着，杀人不成反成盟友，助力颇多？”
   陈平安嘿了一声，倒是没有否认。
   姜赦愕然，如今读书人心真是脏！
   吴霜降说道：“陈隐官，你可以随便开价了。”
   今日一战，“凭空”多出两把本命飞剑，再加上他赠送的四把仿剑。
   作为剑修，相信炼剑一事，陈平安有的炼了。
   姜赦突然问道：“就不好奇，为何我会放弃……垂死挣扎？”
   陈平安说道：“我不问，到了夜航船，你也要主动解释，到时候只会更丢脸，都未必有人肯听一句半句的，岂不是倒灶。”
   姜赦顿时吃瘪不已。
   身为长辈，说你几句，怎么还记上仇了。
   姜赦自言自语道：“你们三个若是实力弱了，死即死，输即输，逃即逃，结局该如何就如何。”
   “同样，你们凭本事，赢得干脆利落，毫不拖泥带水，我落得现在这般处境，一无所有，不人不鬼，非神非仙，我当然认。”
   说到这里，姜赦神采奕奕，“除了未能以两种圆满姿态，掂量掂量郑居中一句‘你死我活’的真伪，实属遗憾。其余的，都很痛快。当然，诸多大道的无形压制，实在是恼人至极，姜某人未能恢复巅峰修为，却也在你们算计之内。兵家诡道也，理当如此。”
   “我这趟出山，先前撂下的豪言壮语，绝非假话，故意诓你一个年轻后辈。只不过我还有一条路想走，前提是明知第一条路走不通。你们只有成功拦路，劫道之后，才有我们现在的对话。”
   姜赦看了眼吴霜降，再看了眼姜尚真，说道：“大丈夫恰逢其会，在其位，容不得儿女情长，不是全不在乎，一味铁石心肠。这要比后世庙堂官场的尔虞我诈，山上仙府山下世族的联姻，光明磊落得多。”
   “既然如此，要么由姜某人杀气腾腾，亲手翻开新篇第一页。要么就让姜赦的名字，在旧篇写出一个鲜血淋漓的结尾。或是旧人杀新人，证明今不如古，或是新人斩旧人……”
   姜赦最后好像为自己盖棺定论，“胜负跟生死，都是自找的。”
   崔东山点点头。
   无此心性，无此气魄，姜赦就不是姜赦了。
   大概这就是老话所说的虎死不倒架。
   姜尚真叹息一声。
   不愧是兵家初祖，说话就是有气势，明明语气平淡，跟拉家常似的，旁人听着就是会动心。
   这要是能够被自己照搬、化用在情场，岂不是所向披靡，哪家仙子侠女，能够匹敌？
   姜赦斜眼姜尚真，“你这家伙，真是狗改不了吃屎。枉费我先前高看你一眼。”
   姜尚真满脸无奈，总揪着我不放是吧？
   “但是你们也别高兴太早。”
   姜赦双手握拳撑在膝上，“想象一下，更换位置，你们若是那坐镇远古天庭的神之一，眼见那些蜂拥而至的炼气士，多如蝗群，密若蚁簇，身为神灵，作何感想？”
   吴霜降一抖袖子，幻化出姜赦所描绘的景象，众人恍若置身于远古天庭大门，在天看地。
   只见地上的生灵，全都聚拢在四个方位，开始登天。其中除了两座飞升台，犹有无数道士联袂飞升。
   广袤大地之上，如同铺就出璀璨星河，竟是要比天上的更为耀眼夺目，宛如道号“人间”的道士的一颗粹然道心。
   在无数“巫”的带领下，建造高台，点燃篝火，只是这一次他们不再是娱神酬神，祈求天的施舍和宽宥，而是祈求人间众生的。一处处火光先后点亮，古老的语言依次响起，大火燎原，接连成片，片片衔接，就出现了一条条蜿蜒火龙。
   姜尚真心神摇曳，喃喃道：“人间怎么可能同时出现这么多的自我……牺牲？”
   崔东山解答道：“因为我们不曾生活在那段苦难岁月里，我们也不曾经过万余年全然自己做主的理所当然。有过人心舒展、自然生发的一万年光阴，人间世道变了，有好有坏，就像白景说现在的道士，笑也不真笑，哭也不真哭，她的言外之意，便是我们道心复杂得我不是我了。就像姜赦会觉得现在的道士，算计人心一事，是要远远比万年之前厉害的，竟然可以如此既弯绕，且精准。”
   只说桐叶洲陆沉一役，当然有太平山老天君和玉圭宗荀渊这样的老人，也有姜尚真这种“中年人”，但是更多舍生忘死的，还是年轻人。
   兴许万年之前的人间，还是一位心思单纯的少年吧。
   姜赦看了眼打造出几个瓷人的崔东山，笑道：“创造人族之初，神灵并非没有自己的考虑，所以精心设置了几道关隘，防止这些蝼蚁在人间坐大，贪心不足，觊觎更多。”
   “比如，追求长生不朽，与天地同寿。”
   “人间尘土一般的蝼蚁，竟敢妄图跻身神殿。”
   “如何汲取人间最多的精粹香火，让神灵的无垢金身趋于永恒，又能够保证这些香火之源乖乖听话，地上的人，就要永远面对一件事物，‘道’的未知和‘心’的恐惧。”
   天威浩荡，神灵赫赫，不可揣测，不可捉摸。
   在“巫”的带领下，人间众生伏地不起，祈求天上的宽恕，渴望恩赐，避免责罚。
   心生恐怖，畏惧万分，不敢有任何违逆之心。
   “既然恐惧来自未知。那么知道了，便觉平常。接下来，就不会认命，反而要生出不甘和叛逆心，就会有各种试探，想要知道种种边界在何处，这就是人性。”
   人族的身躯，是香火的承载之物。人心的痛苦，是虔诚的源头之水。
   神灵自然不会让人族寻见痛苦的源头，人间初始，大地之上，忙于生存，忙于私欲，忙于犯错，忙于内斗。
   人性是一碗浑水。可正因为浑浊了，便有了生气。
   神性是一碗清水，神灵和神位只是那只装水的碗。
   南岳山君范峻茂，当她这位神道转世，遇见持剑者降临人间，范峻茂当时可有任何反抗之心？没有，心甘情愿，引颈就戮。
   姜赦说道：“毫无征兆的无妄天灾，大地之上的诸多祸殃，肉身的不断腐朽和各种疾病，妖族在内一众食肉者生灵的横行无忌，都让人族在最大的恐惧之外，生出了一种最多的情感，终于有一天，它压倒了痛苦。”
   崔东山说道：“是愤怒。”
   姜赦笑道：“郑先生身上，好像就没有‘愤怒’这种情感。”
   崔当然很厉害，跟郑居中很像，但是姜赦绝对不会觉得那头绣虎身上，没有“人味”。
   正因为姜赦能够从崔身上，感受到一种无言的极大的愤怒。
   这种巨大的沉默的愤怒，让崔如同一轮放置在人间的烈日。
   只是崔太骄傲了，从来不屑诉诸于口，从来不想被人理解。
   &gt;郑居中则不然。
   如果不是极为清楚三教祖师和小夫子的道，绝不会让人间重蹈覆辙。
   姜赦都要误以为郑居中是那尊至高神灵的一部分天道再现。
   姜赦的这种错觉，其实白玉京余斗身上也有一定程度体现。
   郑居中的智慧，余斗的理性。
   说一尊神灵如何人性饱满，褒贬不一。
   但是说一位炼气士，修道修得毫无人性，肯定是在骂人。
   陈平安说道：“在恐惧、愤怒、欲望等等，在它们之前，或者说之下，人性真正的底色，可能是饥饿。”
   郑居中轻轻点头。
   “为了防止我们的僭越，越来越‘非人类神’，远古神灵设置了几道关隘。”
   姜赦说道：“第一，人族诞生之初，既有求生的人性，却有暗藏一种求死的本心。不必细究，放眼人间，随处可见。放纵种种欲望，不知节制，口舌之欲，暴饮暴食，男女欢好，索求无度，诸多此类，不知保全精神，空耗心力。七情六欲泛滥，不啻刀山火海，煎熬人寿。人性暗中存有求死之心，就可以限制大地人间的高度。”
   崔东山说道：“修道之人，讲求清心寡欲，远离红尘，不涉俗世，追求本来面目，认得真正自我，向内求，往天上走。总而言之，修道一事，就是违背人性的。‘修道之士，已然非人’，一语中的。但就是对这一天大难题的最好解答。”
   “第二，‘生即赴死’的身躯皮囊体魄，决定了人身寿命的长短。人族阳寿短，体魄脆弱，就变得可控，可能性就小。”
   “可若是人族过于孱弱，只能随随便便沦为地上妖族果腹的食物，就会导致香火稀少，人族的存在就没有意义。对神灵而言，这是个不小的悖论。所以武道，其实要比术法神通更早给予人间。但是金身境，就是瓶颈，不会给予人族更多。”
   武道金身境之上，便是远游境，人身能够如鸟雀御风“羽化”。
   因为人族御风，擅自离开大地，被神灵视为一种僭越。
   姜尚真好奇问道：“为何从来不会犯错的神灵，会改变主意？”
   如果人族一直受限制于有限的武道，却无神通术法。哪有后来的登天一役？
   崔东山说道：“周首席不就拥有一座财源广进的云窟福地？”
   姜尚真疑惑道：“有是有，可这跟我的问题有什么关系？”
   郑居中解释得更加详细，“当你拥有一座下等品秩的福地，就想要将它提升为中等福地，成了中等福地，就又想要成为上等，有了上等福地，更想要洞天福地相衔接，天地接壤的格局了，便想造就出一座大道完备、自行循环的小千世界，最后就想要三千小千世界，成就一座大千世界。”
   吴霜降补充道：“退一步说，就算你自己不想获得更多，自有身边的旁人希望促成此事。”
   姜赦继续道：“第三，远古天庭不会坐视不管，人间偶有例外的冒尖，天道和神灵，就要伸手掐尖。”
   “就像后世修士的转世，王朝的更迭，也是一种‘天厌’的显化，用以辞旧迎新。万年之前，三教祖师他们这拨道士，终究无法完全用新道替换旧道，对很多‘道统’，有所保留和继承，希望能够在‘做主’之后，不断去改善和纠错，于是就有了……”
   吴霜降笑道：“河畔议事，由道祖牵头订立的那场万年之约。”
   “几座天下，连同蛮荒在内，都试试看，能否为人间找到某种最优解，让复杂的人性，与那纯粹的神性，当然还有同样可以称之为纯粹的兽性，在三者之间，形成一种微妙的平衡。”
   “看看人间休养生息万年之后，能否出现更为强大的‘第二拨道士’。”
   周密觉得三教祖师失败了，彻底的失败。
   吴霜降突然问道：“姜祖师觉得呢？”
   姜赦笑道：“不好不坏，还凑合吧。”
   “一方面，让地上大只一些的蝼蚁，仅仅是大只的蚂蚱。”
   “另一方面，若是这只蝼蚁成了精，侥幸飞上了青天，也能补缺神位越来越繁多的远古天庭。”
   “所以一开始只是‘天下’的两座飞升台，就有了新的作用，同时用来接引地仙成就神位。”
   姜赦所谓“天下”一词，作动词解。
   一种均衡。
   飞升台本是神灵降临大地的捷径，却成为有灵众生、修行成神的唯一道路，登上飞升台，就是一场豪赌，不成的，未能登顶，彻底身死道消，化作劫灰，打落尘埃，重归陆地。成了的，终究是极少数。
   杨家药铺的杨老头，跻身十二高位神灵之一青童天君，他便是人间第一位登顶飞升境的人族。
   所以他又被誉为地仙之祖，且对人族持有善意。
   但是绝大部分远古道士，仍然不愿走上飞升台。如此一来，登天，受到了阻碍，道士不得不被迫横向发展，如水漫溢向周边，有了越来越多的道场洞府，如那剑尖朝天的荆棘丛生，一个个道士穷尽心力，仿造神通，钻研出更多的术法。俗子聚集的城池越来越多，虽然略显粗枝大叶，但却生机盎然。
   道士们占据洞府，汲取天地灵气，可既然终究有大限将至的一天，便开始寻求道统法脉的传承，收取没有血缘关系的徒弟，就此开枝散叶，将那术法神通一一记录在册，让自己的“道”传承下去，就像让生命得到另外一种方式的延续。
   城池的墙头，越来越高，城里边的人族越来越多，就有了后世规矩、礼数、律法、乡约的雏形。
   人间大地处处是界线，纵横交错。有了默认的“道德”，自然而然便分出了善与恶。
   穿上了足够保暖御寒的衣裳，就开始追求与生存无关的漂亮，华丽，美好。
   相较于近乎永恒不朽的神灵，大地之上的人族，好似方生方死的短暂寿命，求道之心的摇摆不定，相较于广袤无垠的天地，自身的渺小感觉和虚无感受，语言和文字的出现和发展，更是让人族内心出现了层层递进的饥饿，以及疲倦。
   “随后第四道关隘就出现了。人族先是打熬体魄，强大肉身，再是修行术法，如果说寿命可以延长，人性也能够受到去芜存菁，存在姿态，越来越接近神灵。陈平安所谓的‘饥饿’，就被无限扩大。最早人族杀妖族，是为了生存，人族杀人族，远古道士之间的争斗和厮杀，则是为了更快、更早、更高成为人间的另类神灵，一层层的境界，有一道道的瓶颈，最关键的，就是随之浮出水面的心魔，出现了道士们的影子。”
   “但是，人间那位第一位道士，他的出现，便是最大的变数之一。”
   “是他教了道士们原来道可以如此修，路可以这般走。大可不必你死我活，走那独木桥。”
   “一开始他的传道，并不明显，只是随着岁月推移，越来越多的道士，觉得他才是对的。”
   “最后，第五，还是人族的总体数量，没有这个打底子，还敢奢望登天，跟那些神灵掰手腕？你们以为如今几座天下，就算人口繁多稠密了？”
   姜赦冷笑一声，“相较于远古完整的人间，如今生灵的规模，简直就是濒临灭绝的存在。”
   香火鼎盛，越来越多，远古天庭随之涌现出了一大批崭新神灵。比如职掌姻缘，负责生死、掌管鬼物等等。天庭神灵越多，就越需要精粹香火。只说在人间视野中，那些或明或暗的天外星辰，如盏盏灯，万古长明。它们除了是神灵的无数尸骸，亦是被视为“神灵候补”人族的本命。后世修士钻研出来的星象牵引术。祖地疆域之外，天外每一颗星辰，都是一个人族的本命。只是后世创造出这门道法的修士，连他自己都不敢确信此事。
   “不然你们以为我们当初是怎么登天的，你们又以为那场仗打了几年，几十年光阴？”
   “登天一役，我们每一位离地的道士，在那一刻，皆是一尊尊真正‘自我’的，崭新的，无比强大的神灵，只因为我们每人都承受着人间难以估量的鼎盛香火！”
   “所有修道之士，皆是飞升的神灵。那才是名副其实的天翻地覆。”
   说到这里，姜赦望向郑居中几个，“如今一地的山水神灵，占据祠庙，又能够吃多少的精粹香火？”
   姜尚真小声问道：“什么‘祖地’？”
   可惜无人回答这个问题。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。