# 第一千一百四十五章也是剑修与自由
,  蛮荒天下，碧空如洗，好像青翠的瓷器釉色,下一刻真要滴落在大地上。
   裴问道：“对上姜赦，真能打起来？”
   邹子点头道：“动静很大，影响深远。”
   裴惊叹不已，“可惜不能在旁观战。”
   邹子说道：“就算可以旁观，也最好别去掺和。”
   裴说道：“为何？”
   邹子说道：“郑居中在场。”
   裴就此沉默。
   邹子没来由以心声说道：“碧霄道友说得好。他放过顾璨，就是不放过自己。不放过马苦玄，才是放过自己。”
   裴疑惑道：“你何时见过碧霄洞主了？”他当年跟着邹子一起离开桐叶洲，去往青冥天下游历各州，他们并未去往那轮明月皓彩,期间就算明知碧霄洞主与那道号喜烛的妖族剑仙，在雅相姚清的地盘那边待着，他们也是故意绕道而行。在裴看来，邹子不多事，碧霄洞主不碍事，可一旦邹子认定是个事，或是碧霄洞主谁妨碍了他的道，那就都不是什么小事了。裴熟稔老黄历，晓得至今有二三道人，哪怕道龄与道力皆极高，一样还得乖乖躲着碧霄洞主,不敢相见，这一躲就是数千年岁月，没办法，惹到了曾经使用老旧
   道号“蔡州道人”、之后在浩然创建一座观道观的碧霄洞主，绝不饶人。
   万年以来，能够稍稍让碧霄洞主不那么牛脾气的，唯有道祖一人而已。
   邹子解释道：“先前碧霄道友做客落魄山，言语当中，有意提及‘邹子’，当然是说给我听的。”
   裴更加疑惑，试探性问道：“既然是故意为之，那么碧霄洞主所求何事？当时身为访山的客人，要为一山之主开脱几句？”碧霄洞主眼界高，脾气怪，修道生涯悠悠小两万年，道龄、辈分之高，超乎想象，极少青睐某位年轻晚辈，但是裴心知肚明，那位曾经背着一把陈清都佩剑“长
   气”、误入藕花深处的年轻山主，确是入了法眼的。按照邹子的说法，这是因为草鞋少年的心与行，都对了碧霄道友的脾气，细如牛毛的人间闲事，愿意管，管得好，碰壁不回头，认定的，头破血流都不肯“悔改”
   ，百斤重的人，偏要挑起两百斤的担，还能苦中作乐，摇摇晃晃挑担走着，呲牙咧嘴笑着看向前边的明天。
   邹子也吃不准那位道友的真正用心，摇头道：“暂不清楚，脉络不显。不过即将返回明月道场之时，碧霄道友临了还与我笑言一句，‘人不为己，天诛地灭。’”
   这本是一句有大意思的远古道语，道士做自己不够真，自欺欺人，天地不容。终究难逃化作劫灰的下场。只是老话传着传着，后来就变了意味，变成了馊饭。
   裴神色微变，邹子谈天陆氏说地，一人一姓氏各占阴阳家半壁江山，碧霄洞主却要撂下一句“天诛地灭”……裴这种旁人听来，总觉有一股杀气，扑面而来。
   哪怕剑术高如裴，闲谈时提及老观主，也要敬称一声碧霄洞主，不敢学邹子以道友相称。
   就怕一个抽冷子似的，那位老道士凭空现身，与自己来上一句，“裴，贫道跟你很熟么？”传言在那青冥天下鸿蒙混沌、开天辟地之初，于整座人间有大功德的碧霄洞主泠然御风，来此俯瞰山河，挑中一块较为顺眼的地盘，以拂尘粗略画圆一个，也不
   与建造白玉京的道祖商量，便划走了蔡州作为道场。如此一来，便与一位先到蔡州开辟洞府的山巅道士，起了纠纷。后者能够在登天一役积攒战功、存活下来，又非好相与的善茬，离了洞府，现出真身法相，祭出一众炼化得当的至宝，便要与那牛鼻子分个高下，道法上边见真章，下场嘛，自然是力战不敌，只好示弱讨饶几句，碧霄洞主不依不饶，要收了那位大修士当个
   为道场看门的童子……修士是那身经百战，威名赫赫的一方豪杰，哪肯受此屈辱，只得施展遁法，舍了洞府不要，被迫离开蔡州境地，避其锋芒，去寻求一位洞府设在古邳州的要好道友庇护，碧霄洞主便不急不慢跟在身后，那位占地为王、自立旗帜的道友也算讲义气，虽说犹犹豫豫，反复思量一番，可还是开了那处门口立双碑篆刻“金井”“禁声”的洞府禁制，让修士进入其中，只是千不该万不该，不该忍不住与落难的道友埋怨一句，你惹那个脾气死犟的臭牛鼻子老道作甚？这下倒好了，给碧霄洞主
   听了去，结果就是两位道友有福同享有难同当，在逃亡路上作了伴。据说那位义薄云天的道友，四处躲藏，虽然没有被碧霄洞主揪出，但是修行路上，未能成功渡劫，合道不成，兵解转世，之后在山上与尘世间兜兜转转，最终落
   脚处，仍是那东海观道观，当了炼丹的烧火道童。
   裴笑道：“在王朱的东海水君府，他们俩竟然没有打起来，难道是因为都姓陈的缘故？”
   邹子解释道：“双方身世相仿，年少时境遇差不多，可谓惨淡至极，所以陈清流能忍就忍了，换成别人胆敢挡道，以他一贯脾气，早就出剑了。”
   裴说道：“不得不承认，陈平安这家伙的长辈缘，确实不俗。”邹子说道：“当时陈清流其实想要顺势为之，帮陈平安走到一条更加安稳的岔路上去。说是岔路，只是相对于后者既定道路而言，也还是一条大道。只不过陈平安
   注定不可能接受这份好意。”
   裴问道：“怎么讲？”邹子说道：“比如选择被陈清流几剑砍死，变成鬼物，就有了足够理由，再不去管天下大势，就此蛰伏，修心养性，只需在那落魄山打理好家务事，闭关修道个大
   几百年，以陈平安的心智，不难找出一条更加趋近于‘纯粹’的剑道，步步登顶，等到哪天境界够高了，再去找白玉京的麻烦。”
   裴想了想，赞同道：“沦为鬼物，代价不小，只是不必理会身外事，得以在山中炼剑，专心修道，尽力追求纯粹，不失为一条稳当的捷径。”
   邹子说道：“你们还是小觑了陈平安的心气。”
   裴笑道：“到底是多大的心气，才能被我跟青主道友都小觑了？”
   邹子说道：“心气所在，一个‘争’字。”
   裴说道：“曾经的什么都不敢有，如今的什么都敢争，真是翻天覆地的心性变化。”邹子说道：“也不尽然。心性并未走极端，反而是一种脱困，恢复到了一种‘自在’的状态。陈平安少年时走廊桥，就狠狠争了一次。当时齐静春让他不要停步，继
   续往前走几步，看似是鼓励，实则还是陈平安本心使然。无此底色作为支撑，恐怕那位至高存在，正眼都不会瞧一下陈平安。”
   裴突然笑道：“偷过西瓜吃的人就是不一样了。”
   邹子点头道：“正其位，放其心，安其神。”
   裴抬了抬下巴，“来了。”陆台手持竹制登山杖，一路劈砍野花，慢悠悠晃荡向那两位山巅人物的传道恩师，见了面，开场白便是一句很不尊师重道的问责言语，“你们为什么偏要针对陈平
   安？”
   浩然三绝顶之一的高瘦老者，剑术裴说道：“你是不是搞错顺序了。”桐叶洲大泉王朝，城外天宫寺雨幕一场问剑，伪装成高国公管家数十年的裴有杀气，心中却无杀机，更像切磋问道。当然，若是年轻隐官根本接不住，也会成为死人一个。为此，“出海访仙”的左右再次找过他，宁姚仗剑离开五彩天下，来到浩然天下，也找过他，至于崔东山和姜尚真，这些年那更是一直在偷偷寻找他
   的行踪。
   不过裴却是陪同邹子，秘密走了趟青冥天下，最新十人和候补，便是出自邹子之手。
   所以说邹子居无定所，“脚不离地”行走人间，既针对剑修陈平安，也针对白玉京道士余斗，顺便还要针对一下中土陆氏家主。
   简而言之，早已飞升境圆满的陆神能否合道，何时跻身十四境，都得看邹子的意愿。
   陆台嬉皮笑脸道：“以前躲左右，现在躲宁姚，二师父，出息啊。”
   裴笑道：“好徒弟。该你恐高。”
   看得出来，师徒关系不差。
   陆沉找到陆台的时候，顺便聊起过刘材和流彩，就话赶话似的，一并提到了邹子。
   陆台不敢隐瞒此事，以心声说道：“大师父，陆小三儿先前找到我，一向吊儿郎当的他，难得说了句重话。”
   邹子无需推衍双方的对话内容，就能猜出个大概，问道：“让你帮忙捎句话，不该拿你与他问道？”
   陆台点点头，差不多就是这个意思了。
   邹子笑道：“太上反诸己，其次求诸人。陆掌教没这么小心眼，他是故意板起脸吓唬你的。”
   一般而言，证道长生，自顾不暇，哪有闲情逸致，去斤斤计较身外红尘，岂敢随便分神分心。
   陆沉当然不是一般人，更像那太古之人，求道长生，勘破生死。生是暂来，死是暂住。
   所以地肺山高孤才会如此推崇陆沉，最后一场传道，说谁要是能够学到陆沉七八分精髓的生死观，修道生涯便无生死关。
   不光是道士高孤，还有文圣的老秀才，看待陆沉的学问，都会各有各的由衷钦佩。
   陆台打量起后边两位，心中忍不住幽幽叹息一声，都啥跟啥嘛。
   青年男子，身材高大，体魄健硕，粗布麻衣，背剑缓行，腰间悬挂了两枚古朴葫芦。
   身边跟着一位眉眼冷清的年轻女子，衣裙设色五彩，极尽华丽之美。美中不足，是女子姿容过于平平，可惜了那件光彩夺目的法袍，似有遇人不淑的遗憾。
   剑修刘材，玉璞境。
   女修流彩，柳筋境。
   终于瞧见这两位“自己”，身为“正主”的陆台神色复杂。
   一副阳神身外身，一位阴神出窍远游。
   陆台看他们，他们也在观察陆台。
   流彩笑道：“我们都未用怨怼仇恨的眼光看你，为何要用一种看待贼寇的眼神看我们。”
   刘材说道：“好理解，二话不说，倒打一耙，掩饰心虚。”
   陆台恢复常态，笑嘻嘻道：“你们俩搁这儿说戏文呐。”
   刘材可谓天赋异禀，得天独厚，实属应运而生、横空出世的一流人物。
   第一次被世人知晓姓名，就是跻身数座天下年轻十人的榜单之列。
   更是与那位新近被誉为“三十年来最负盛名”的年轻隐官，注定有一场问剑。
   剑修的祖籍，师承，履历，皆是空白一片。只说白也那把仙剑“太白”在扶摇洲一役落幕后，一分为四，各凭道缘，分别认主。陈平安得到了杀力最大的一截剑尖，凭此炼出了那把夜游剑。刘材则得到了蕴
   含剑气最多的那段剑身。
   用崔东山的说法来形容，屁事没干，就暴得大名，天底下竟有此等便宜好事？
   刘材的“祖籍”，在那皑皑洲刘氏掌握的绿荫福地。
   而女修流彩出身的那座天井福地，同样是刘氏的私产。绿荫福地是七十二福地中人数最多的一座，是一座拥有多达九千万人的下等福地，但是钱多如刘聚宝，却故意一直没有提升福地的品秩，故而天地灵气稀薄，要想修道成仙，几乎就是书上空谈。只要有人误打误撞走上修行道路，还能一路晋升到洞府境，就会被带离绿荫福地。照理说，一座福地能够拥有如此庞大数量的
   当地百姓，完全可以“变现”，打造出一只财源滚滚的聚宝盆，据说是有两位术家的刘氏家族供奉，很早就说服刘聚宝不要如此赚钱。反观天井福地，刘聚宝就一路砸钱，从下等福地提升到了上等。至今每年立春日，刘氏还是保持一个传统，都会让年轻一辈的刘氏女子，御风在天幕，各自往人
   间抛洒数量不等的雪花钱，据说数量最少的，也是以万计。天女散花，美如壁画。
   刘材是邹子亲自带出绿荫福地，却是独自游历皑皑洲的旧朱荧王朝剑修元白，将她带离天井福地。
   大概是陆台觉得跟他们没什么可聊的，就又跑去跟两位传道人叙旧了。
   流彩问道：“裴先生到底拥有几把本命飞剑？”
   刘材说道：“四把。暂时只见过其中三把。”
   流彩本就是随口一问，还有更好奇的问题要问，“就这么喜欢挣钱？你也不缺钱啊。”真是名副其实的同人不同命，流彩好像没有任何出奇之处，而刘材一人便拥有两枚出自道祖之手的养剑葫，以“心事”葫芦温养本命飞剑“碧落”，用“立即”温养飞
   剑“白驹”。
   刘材说道：“只是现在不缺钱，以前穷怕了。如今既然学剑顺利，又有两只葫芦，没必要一天到晚扑在炼剑上边，总得找点事情做，想要看书就要花钱买。”没有家世、科举功名，那些书香门第、地方乡绅的藏书楼，门槛就会比较高，偶尔有人愿意开门，入内抄书得看人脸色，不许点灯还好说，那些仆役看他就跟防
   贼似的，每次归还书籍，仆役就会盯着双手的指甲盖使劲瞧。
   刘材问道：“当时你在正阳山，亲眼见证那场问剑，有什么感受？”
   流彩撇撇嘴，满脸无所谓，“又不是你，我才是柳筋境，道行低微，看不真切。”
   先前那场问剑正阳山，陈平安跟刘羡阳在过云楼客栈碰头，他显得极其谨小慎微。
   事实证明，陈平安并没有杞人忧天，不算什么疑神疑鬼，是真有鬼的。
   当时不光是马苦玄和余时务在旁等待机会，亦有邹子在旁观。
   螳螂捕蝉黄雀在后，弹弓在下。因此陈平安在正阳山的一线峰祖师堂门槛外突然停步，看遍那些花容失色的花木坊女修，与“她们”自言自语一番，好似打了个商量，邹子不如暂缓问剑一事？在
   那之后，陈平安就跨过门槛，忙正事去了。邹子显然答应了这桩约定，“收回”了那个在对雪峰给剑修元白当侍女的流彩。
   当时正阳山诸峰乱成了一锅粥，连吴提京这种天才剑修的脱离谱牒、叛出门派，都没有余力去挽留什么，更何谈计较一个籍籍无名的对雪峰女子练气士。
   流彩问道：“与之为敌，作何感想？紧不紧张？”
   “当然会紧张，倒不至于妨碍问剑。”
   刘材在桐叶洲待过几年，说道：“开凿一条大渎，可以活人无数。说句功德无量，不过分。”
   “关键是此举可以让死水一潭的桐叶洲，山上山下的人与钱，都跟着动起来。有这一动，桐叶洲就会生机无限。”
   “能够跟这种人问剑，荣幸。”
   流彩笑道：“不愧是喜欢读书的，说话就是好听，该去书院当夫子才对。”
   刘材笑了笑，“倒是想。”
   流彩朝那天空高高抬了抬下巴，“被那位盯上，还给他找到了那座山中道观，你若是下山再晚几天，可能就要被抓个正行，就不后怕？”
   原来当年赊月在周密的授意下，在桐叶洲登陆，有两个目的，其中之一就是寻找刘材。
   她若是能够找出刘材，周密自然就可以找到邹子。至于找到了，周密有何图谋，可能是跟邹子开诚布公，看看有无合作的机会，何必在地谈天，不如登天看地，一统五行阴阳家？又或者是一个没谈拢，就吃了？
   兴许就只是散个步，切磋学问，谈谈天？周密曾经带着首徒绶臣，一起游历桐叶洲一座不起眼的小道观，观主是位观海境的道士。在那乱世里头，让那几个徒弟和常驻道士待在山中好好修行，老道士用了个云游人间的借口，独自出山降妖除魔去了，要为人间重见天日略尽绵薄之力。十数年光阴弹指一挥间，山中花开花落几遍，观内清净幽雅如旧，观内道士还
   在等那位师父或是祖师的老道士返山，回家。周密当时对那小道童施展了一门演算手段，拎起了些许线头。刘材只是当地土民，并非什么授道士。看门的小道童只知道绰号刘木头的土包子，与观里的大香
   客有关系，得以时常跟道观做买卖，售卖山货换点铜钱、碎银子。
   刘材摇摇头，“兵来将挡水来土掩，挡不住就死。何况真被他找到了，结果是好是坏……好像都是无法验证的事情了，总之多想无益。”
   流彩啧啧道：“你倒是豁达。”
   刘材淡然道：“活人总不能被尿憋死。”
   流彩神色玩味道：“我有一种错觉，你跟陈平安很像。财迷，好读书，肯吃苦，心态也好，年纪不大机缘不少，却都能一一搂在手里。”
   刘材哑然失笑，“你自己都说了是错觉。”
   流彩自顾自说道：“也对，不是全部的敌我双方，非得是什么正人君子与恶贯满盈的货色在那边较劲，坏人杀坏人，好人杀好人，都是常有的事。”
   刘材说道：“当年实在是活不下去了，如果不是邹先生，这辈子投胎在哪里都不知道。”
   流彩笑道：“书上说这就叫死士。”
   刘材说道：“这也是命。人活一世，各有讨债，各有还债，都需要两清。”
   流彩嗓音软糯，似是乡音，说了句俗语，“奴奴亦觉些些有，命不如人生得低。”
   刘材并不附和此说，摇头道：“人各有各命，求是一样求。不是险中求富贵，便是死中觅活路。”
   流彩喃喃道：“命唉。”
   ――――
   那个叫陆沉的年轻道士前脚才走，后脚便又有客人跟上？怎么回事，真当这里是赶集的庙会？修士蓦然睁眼，远处涟漪阵阵，依稀瞧见有个模糊的高大身形渐渐接近，宝相森严，道功圆满。这位修士一颗道心剧烈震动，真是怕什么来什么，难道是那个陆沉泄露了自己的行踪？那青冥天下，真是世风日下，为了讨好落宝滩的碧霄洞主，真是什么下作勾当都做得出！不就是个新鲜出炉的十五境吗？你怕什么，道法
   再高，能高过道祖？
   再见那位恨不得剥其皮食其肉饮其血的仇敌，修士脸色阴晴不定，终究是没敢说什么。
   老道士本就身材高大，再加上一个站着，一个坐着，更显后者身形渺小，道行低。
   修士干脆闭上眼睛。老道士也不着急言语，耐着性子，打量起那位似乎相互间有些误会的熟人，老道士沉默片刻，笑呵呵道：“呦，这不是……什么道友来着？对不住，实在是岁月太
   久，太久没有跟道友打交道，不小心给忘了。”
   修士咬紧牙关，不置一词，打定主意装傻扮痴。
   老道士自顾自点头，赞许道：“果然是艺高人胆大，出门见谁都不怂。某某道友比起当年，气魄依旧，虽说道力弱了一截，定力倒是增加不少。”那个连道号都给碧霄洞主“不小心”忘了的修士，瞪大眼睛，再不假装，霎时间红了眼睛，悲愤万分，气急败坏道：“不就是当初牢骚了几句，说你在登天一役选
   择袖手旁观，贪生怕死，不够豪杰么，多大仇多大恨，至于如此咄咄逼人，夺我洞府，断我香火，误我大道，害我性命？！”
   老道士面带微笑，一言不发。
   落在相熟之人眼中，有些渗人便是了。约莫是怕极反成怒，那修士站起身，再无半点畏缩神色，一张由劫灰铺就而成的蒲团随风飘散，站在死灰堆里的修士，本来少年容貌，以肉眼可见的速度，一下子枯老起来，顾不得这种道力流散如洪水决提的可怖迹象，积攒无数年的怨恨与委屈，委实是不吐不快，指着那高大老道士的鼻子就开始大骂起来，“臭牛鼻子，
   害道爷不得不在此苟且偷生，这都几个一千年了？！好好好，追到此地了，道爷认栽便是，来来来，有本事就一巴掌打杀了道爷，一了百了！”
   再不敢还手、祭出法宝、切磋道法一场就是了。
   老道士叹息一声，“痴儿。”
   修士环顾四周，蒲团一无，劫灰一散，以死见道的想法便彻底落了空，唯一的退路都成绝路了，修士伤心欲绝，满脸泪水，“完了，都完了。”
   老道士眼神怜悯，“误入歧途不自知，空耗精神反窃喜，到头来竹篮打水一场空，修什么道。”
   修士一个心狠，继续破口大骂，破罐子破摔了，既然被这臭牛鼻子找到了，横竖是个死，总有找点痛快才算不亏。老道士摇摇头，颇有几分哀其不幸怒其不争的神色，“当年见你误了自己，贪天功为己有，念你尚有几分本性，殊为不易，该你与贫道有一段山中仙缘，本该好好聚散一场。不愿你就此腐朽，有意拉扯一把，将你从烈火烹油的熔炉当中拽出，是要帮你求取一线生机。你却愚钝，蒙昧天机，这么多年，还是不能开窍，只知
   呆坐，痴迷不悟。如那明明早已江河改道、天时地利皆失的神龛中木偶，如何称得上是真正的道法自然，无为而治。”
   修士听闻此言，满脸呆滞。
   老道士摇摇头，转身离去，丢下一句盖棺定论，“亡羊补牢，空空一物。误人误己，辜负此身。”
   修士到底不傻，赶忙追上前去，“碧霄洞主，救我一救！”
   老道士头也不转，讥笑一句，“这会儿不英雄好汉，不自称道爷了？”
   修士面有惭色。老道士也懒得与他废话半句，说道：“贫道新开辟的洞府，如今就在那明月皓彩中，你要是不嫌丢脸，就去那边当个看管山门、库房、兼着知客身份的。若是不肯，情理之中，贫道也不强求。以你如今仅剩这点道行，跟人斗法掰腕子，有点牵强了，可要说回了青冥天下，随便挑选宗字头道门，当那座上宾、墙上挂画像，
   又有何难。”
   修士立即说道：“愿随碧霄前辈修道。”
   老道士说道：“没什么香火的冷庙子，斋饭素淡，道友恐怕要屈尊相就了。”
   修士连忙客气几句，想起一事，小心翼翼说道：“恭贺洞主跻身十五境。”
   老观主微微挑眉，呵呵一笑，“好说。”
   一起行走在这处地界，任诗词文章家何等文采斐然，也描绘不出此地枯寂荒凉百一。
   相传道祖远游天外，游历极远极广，见闻极多极怪极玄，匪夷所思，妙不可言，道无法道。
   道祖曾经为碧霄洞主泄露过天机，原来吾乡是一处高原，位居人间龙脉祖地，是天外千万个小千世界的缘起之地。
   祖地名为昆仑。
   当年佛陀带陆沉所见，便是其中小千世界之一。
   老观主随口问道：“古鹤，经历过几次转世了？”
   曾用“古鹤”道号的修士老老实实答道：“辛苦秉持一点真灵不昧，重新布置肉身与魂魄，已有三十六次兵解和重塑。此间艰辛，难以言说。”老观主难得流露出一抹赞赏神色，点头道：“此举贵在每次转世，记忆，灵气和魂魄，几乎都没有损耗，属于真正打造出了一方循环不息的小天地，也算一条另辟
   蹊径的旁门左道了。以后给你介绍一位同参道友。”
   古鹤赶忙行礼道谢。
   循着陆沉、陈平安作为两条重要支流线索，找见了那个算是未来的十四境的干流脉络，老道士驻足停步，古怪见新奇。老观主稍微运转神通，只见那位修士身后随之显出一尊法相，只见骨骼不见血肉，却非真正骨骼，而是浑身道气凝练如玉质，法相金光淋漓，几条主要气脉，皆
   是瀑布倒流姿态，世间皆以金枝玉叶形容求仙之人的道体，眼前就是了，几近无瑕。之所以是“几近”，自然是因为老观主眼界奇高，见过真正的无瑕道躯。
   在那人间的临海城市，若有江河入海，常有潮水倒灌的事情发生，一条玄之又玄的光阴长河，亦是如此。
   老观主以心声提醒身边新收的护山供奉，“古鹤，接下来装聋作哑便是了，切记，不要节外生枝，自投罗网。”
   黄镇站起身，打了个稽首，毕恭毕敬道：“晚辈黄镇，道号大潮，浩然宝瓶洲骊珠洞天人氏。见过碧霄道友，见过微尘道友。”
   老观主点点头。既然是“道上”相见，相逢称呼一声道友，还算得体。
   古鹤以心声问道：“洞主，从无打过照面，这厮如何晓得我废弃多年的道号？可是某位故人的转世？”
   老观主粗略解释道：“此子有神通，能知未来事。”古鹤不以为意，不过是所谓的未卜先知，偷窥天机者，算得什么本事，真道法。远古岁月里，就数此辈道士的命理最苦，难怪要来此躲避，否则天心微动，大劫
   便至，化作一团劫灰罢了。只是碧霄洞主的提醒不能不当回事，古鹤打定主意，只管装聋作哑。老观主笑道：“黄镇，既然几次袭杀陈平安都不成，阻他合道的登高脚步，效果极其有限了，就转去孤注一掷，豪赌一场，可惜截杀陆沉又不成，还敢不挪窝，还
   不逃？”
   “陆掌教心宽道广，多半不会跟你计较，就陈平安那打小就记仇的脾气，你又不是不清楚，非要等他找上门来，你是打算学正阳山，还是马苦玄啊？”“怎的，是那‘书上’写死了贫道命不久矣，还是写清楚了一句，记录贫道身边这位道友，将于某年某月某日归道山，注定不得长寿，无法证道长生？所以就提前蹲
   在道旁，伺机而动，守株待兔，捡个漏？”
   果然是行家一出手便知有没有。
   黄镇闻言感叹道：“碧霄道友确实学究天人，是古往今来真正的见道者之一。”老观主摆摆手，不受这种有的没的溜须拍马，“小子，既然窥见些许天机，侥幸能够驾驭那尾阴阳鱼的后裔，打个不太恰当的比方，就是可以在两个绳结间游走无碍，可谓占尽先手，有了擅自决定千百条道路走向的权柄。这已经是一种寻常十四都觉匪夷所思的莫大自由了，正常来说，就要惜福，更要惜命。是了，你小子
   也不算什么常人，若是循规蹈矩，反而走不到这里。”
   黄镇不置一词。言者本来有意，听者更是有心，古鹤道心微动，似有所悟，思量片刻，伸手出袖，以道法显现出一支毛笔，一手持笔管，一手指肚抵住毫尖一点，见那群毫齐齐弯曲，弧度各异，若将那毫尖视为一人一事的终点，某处节点，那么所有纤细笔毫便各是一条条终点固定的道路，不管如何弯绕，远近如何，也不管“道路”是崎
   岖是平坦……晃了晃脑袋，古鹤只是依旧觉得有所不足，经不起更多的推敲，就此作罢，委实是此举太过费神，空想无益。
   还是去帮碧霄道友的道场看门好了。给一位十五境修士当那护山供奉，脸上有光，寒碜什么。
   古鹤只是默默记下“陈平安”这个名字。
   一个被碧霄洞主说是记仇的人？
   莫不是这厮心情不佳的时候，出门游历散心，道上谁碰见了他，只是多看一眼，就得落个半死下场？
   至于碧霄洞主所谓“阴阳鱼”一说，似是实物？确是古鹤首次听闻，便默默留心起来。
   黄镇直截了当问出一个关键问题：“碧霄道友是要为陈平安强出头，为其护道？”
   老观主微笑道：“我与陈平安既非亲朋，又非师徒，何必多此一举，将这条蔚为大观的道脉强行拧断，冷眼袖手，观道一场不好吗？”
   黄镇点头道：“信得过碧霄道友。”
   一旁古鹤有些腹诽，真心信得过碧霄道友？是打不过碧霄洞主才对吧。老观主对骊珠洞天的槐黄县城并不陌生，抖了抖袖子，抬起手掌，开始掐指而算，稍加推演。老道士四根手指的指节间，显现出十天干的文字，十个文字围成一
   圈，刚好是如那一枚铜钱、天圆地方的布局，不同寻常，老道士以大拇指先按住一个癸字，倒走天干一圈至甲字，再以甲字作为起始，顺走天干……
   说来可笑，黄镇与陈平安的这场大道之争，追本溯源，不过是当年一笔百两银子的人情债，最有趣的，在于双方都不在场。黄镇家的宅子离着泥瓶巷不算远，旁边也有一口水井，只是相较于每天清早便人满为患的铁锁井，不起眼，属于附近几户人家私有的水井，井小水浅，容易取水
   。那边还有一块菜圃，一条比泥瓶巷还要狭窄逼仄的小巷，冬天时常结冰地滑。
   陈平安曾经带着陈灵均一起走过那条狭窄巷弄，路过那块菜圃，物是人非。黄镇似有所感，自言自语道：“年少时心比天高，总觉功名利禄，唾手可得，青年时四处碰壁，犹不信命，相信当下所有磨砺都是来年进身之阶。壮年时意志消沉，悟得一理，绠短汲深，绠是命，是祖荫，所汲之水，无论富贵与长生，皆是梦里花，井中月。到此才肯认命，蓦然回首，便会觉得故乡的小井浅水，就是一份
   安稳日子。不料恰在此刻，时来运转，入了山，学了道，步入炼气一途，晓得了别有天地。”黄镇的年纪要比陈平安小几岁，在年幼时，他就认识陈平安，双方却从没有说过话，毕竟当年除了福禄街和桃叶巷，其余小镇老幼妇孺，几乎就没有不认识陈平
   安的。黄镇的家境一般，读书却是没有问题，
   早晚学塾上学或是下课，与那每天无所事事飘来荡去、黑炭似的陈平安，偶然见了面，各走各路就是了。
   不约而同，都会让路。一般动作，两种心态。
   一个是家中长辈和邻里妇人平常念叨多了，怕被沾惹晦气。一个是怕给别人惹麻烦，不讨喜。
   那会儿，一个黝黑羞赧的孤儿，一个清秀白皙的蒙童，大概都不知道未来是什么，什么叫未来。
   可能所谓的明天就是继续读书识字的一天，兴许明天就是继续米缸空空的一天。
   那会儿，若是陈平安路上遇见了黄镇的娘亲，会喊妇人二婶。妇人哪怕心中别扭，却也会点点头，给个笑脸。至于后来妇人在阮秀那边，说陈平安小时候经常登门蹭饭，碗里的鱼肉，都不给儿子，夹到陈平安碗里之类的，自然是当不得真的。只因为更早时候，陈平安的
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。