# 第一千一百六十六章于混沌一片中
,  若说姜赦的气势，是人间孤立的大岳，眼前鸦山“林师”的风度，就是大水无声。
   这位剑气长城的末代隐官，真是年轻,陈清都的眼光还是一如既往的毒辣，擅长捡漏。
   要比预期提前了许多年，也没想到见面的地点会是此地。
   林江仙笑道：“新山巅？隐官身为东道主，施展了障眼法？”
   陈平安点头道：“怕被那拨新王座提前获悉此事，以后还礼蛮荒，就算不得惊喜了。”
   林江仙开怀大笑道：“有道理。”
   剑气长城的祭官与隐官，碰了头，最大的共同话题是什么，当然还是那座蛮荒天下。
   陈平安能够清晰感受到对方的善意和亲近感。
   大概这就所谓的相逢一笑莫逆于心。
   就在此时，山巅不远处崖畔,涟漪阵阵，此山大道屏障出现一阵丝帛撕裂的惊悚声响，一只手竟是强行掰开层层禁制，一位神色木讷的女子，缓缓走出，现出魁梧身形，等她站定，身后那道大门自行关闭。期间陈平安本想设置更多的秘法禁制，林江仙却说没关系，见一见也好。
   高大女子自我介绍道：“谢石矶，青主婢女。不请自来,多有得罪。”
   十一境武夫的登门道歉，确实别开生面。
   谢石矶扯了扯嘴角，兴许是想要让自己的脸色瞧着
   柔和、笑脸几分，有那道歉的态度，“碍于一副阴神身份，不好对贵为木主的姜赦出手，从头到尾都只能是袖手旁观，所幸借助隐官之手，有了个清爽至极的结局，总要当面谢过，才算该有的礼数，我与陈隐官道完谢，说两句话就走。”
   陈平安也不说什么客气话，静待下文。
   谢石矶说道：“若是将来陈隐官与我家主人起了大道之争，我就不报恩了，该出拳还是出拳。”
   陈平安点头道：“理解。”
   谢石矶继续说第二句话，“除此之外，任凭陈隐官驱策杀人两次，具体杀谁，无所谓。”
   陈平安虽然没有开口询问，难免心生疑惑，为何有两次机会。
   谢石矶咧嘴笑道：“我家主人得道之前，有句口头禅时常念叨，天底下只有落单的坏事，没有不成双成对的好事。”
   陈平安会心一笑，“看来以后遇到麻烦，我也要多念叨几遍这句话。”
   一向沉默寡言的谢石矶难得想要跟谁多说几句，抱拳道：“就此别过，预祝隐官大吉大利，喜结连理，早生贵子。”
   并无半点调侃意味，她自认愚钝，读书不多，说出这几句喜庆话，已经让她倍感吃力了。
   陈平安笑容灿烂，拱手抱拳，“也预祝谢宗师武道……”
   林江仙咳嗽一声，提醒陈隐官今时不同往日，闲聊山上修道，百无禁忌，可如果是在此山提及武道运程之类的，还是得慎重一点。
   陈平安略作
   停顿，仍是预祝谢石矶武道昌盛。
   谢石矶说道：“投缘，再加一次。”
   约莫真如仙槎所说，年轻人还是脸皮薄，陈平安说道：“谢宗师若能在蛮荒杀头上五境妖族，就算一次。”
   谢石矶皱眉道：“当真？”
   陈平安点头道：“当真。”
   谢石矶说道：“那就只剩下两次了。”
   收起一粒心神，谢石矶径直离开山巅，重返蛮荒腹地的一座妖族宗门。
   她置身于一座沦为废墟的祖师堂旧址，脚下踩着一颗死不瞑目的头颅，是一位来不及现出真身的妖族修士，她稍微加重力道，头颅当场爆裂开来。
   整座被她扫荡一空的宗字头仙府，妖族尸骸连绵成岭，白骨累累，鲜血如条条溪涧流淌下山。
   旁边有容貌清癯的老者，一袭青衫长褂，双手负后，淡然道：“聊得怎么样？”
   谢石矶说道：“不错。虽然受了重伤，但是身弱气足，神意完备，肯定能在山巅那边站稳。”
   陈清流也不太上心那座山巅站着谁、人间武道新祖的名义归属，笑道：“这帮畜生，明明去过浩然天下，竟然连‘青主’这个道号都没听说过。”
   谢石矶点头道：“该死。”
   陈清流说道：“师姐跟她曾经同在莲花天下，有没有交过手？”
   谢石矶摇头道：“奴婢游历天下期间，从不曾听说过她。”
   陈清流说道：“换个灵气更足的地盘。我就不信偌大一座蛮荒，就没谁听说过‘青主’二
   字。”
   谢石矶咧嘴道：“多去几个山头，蛮荒就该都晓得主人的道号了。”
   陈清流笑了笑，也不再称呼她为师姐，“傻大个。”
   谢石矶与林江仙都已经跻身十一境，来此“觐见”山巅新主，有点类似官场的封疆大吏入京述职。
   当然陈平安见不见他们，只看心情。
   林江仙说道：“这里如何布置？还是老规矩？”
   陈平安想了想，说道：“林江仙跟谢石矶的形容身影，会长久留在山巅。”
   言出法随，两道身形屹立山巅。
   只是在陈平安说话之际，山巅便又有三位武夫几乎同时跻身武道十一境。各自身形凝聚在山巅，附有一粒芥子心神。
   蛮荒天下，新任王座大妖之一的女子武夫。容貌绝美，肌肤雪白，嘴唇极其猩红，无眉毛。
   她视线游曳一番，最终察觉到了山巅异样，就如隔着一堵墙，双方“相对而视”。
   青冥天下，闰月峰武夫辛苦。他没有任何探究之心，很快收起心神，退出此地。
   浩然天下，中土神洲大端王朝，国师裴杯，佩剑。她不找人，走到崖畔远眺，只是赏景片刻。
   他们各自离开山巅，分别留下的武道显化身形，还是有些许高低的差异，只有林江仙一人，高出同辈最为明显。
   不同于十四境修士之间的胜负易分、生死难分，即便同是跻身了武道十一境，只要问拳，彻底放开手脚，皆不留力，依旧是毫无悬念的拳高者活拳低
   者死。
   从武道一境到山巅境，再加上止境气盛、归真和神到三层，山巅现出一圈总计十二位武夫的身形，他们都是当下武道某境某层的最强存在。
   浩然天下，青冥天下，莲花天下，蛮荒天下，五彩天下，各有武夫，以最强二字登顶此间。
   陈平安忍俊不禁，因为看到了两人。
   止境神到一层的曹慈，归真一层的开山大弟子，裴钱。
   此外还有个六境武夫的面容，瞧着有几分眼熟，是五彩天下避暑行宫那边的年轻女子。
   武道境界低的那几个位置，变化颇为快速，每一次更换武夫的容貌身形，就意味着人间某个境界最强武夫的更换。
   强如林江仙，依旧无法看见陈平安视野中的大道景象。
   丝丝缕缕，人间大地之上亿兆条丝线，粗细不一，如袅袅升空的香火，寻见了那一缕纯粹真气的人间武夫，气运悉数凝聚在各自所处天下的上空，造就出一座广袤且浓厚的武运云海，金色光流，耀眼夺目。再有五条武运长河，起于云海，来到天外此地，原来他们脚下这座高山，便是由武运积累而出，每位得到最强二字的破境武夫，便获得一份馈赠，武运返回人间，自家武运云海降落下一道，其余四座天下也各自分出一道，浩浩渺渺，如同“道贺”，这般大道循环不息。
   只是在这十二人围成一圈的外边，又有与境界相对应的十二个位置。
   这些位置，象
   征着人间新武道，“有史以来”每一境、层的最高成就。
   例如现在前后两圈位置的归真一层武夫，都是裴钱，如果她破境跻身神到一层，未来又有其他武夫在归真一层的武道高度，要超过裴钱，就会替换成那位武夫的形象。陈平安看了眼那两个“曹慈”的高度，不知以后有无人能够再拔高一些？估计悬。
   武道炼体三境武夫破境最为频繁，武运起落的次数自然就多，同一境界的前后武夫，都已经出现了不同人物。炼气和炼神两个大境界的纯粹武夫，局面相对就要稳定太多了。
   陈平安将那些“容貌”一一记录在册，回过神，问道：“林师能待多久？”
   林江仙笑道：“总计一炷香功夫，我们还能聊会儿。”
   陈平安问道：“苏店到了鸦山，在那边习武还顺利吧？”
   林江仙说道：“还行。底子打得好，心气也不低，问题是缺了几场置生死于度外的问拳。”
   若是按照杨家药铺的辈分算，苏店是林江仙的师妹。
   陈平安犹豫了一下，说道：“让她别多想，只管专心学武。”
   上次陈平安主动去往杨家药铺，本来想着去跟苏店把话说清楚，不曾想她已经到了青冥天下。
   苏店的叔叔，也就是早年跟陈平安同在一座龙窑干活挣钱的窑工苏旱。
   陈平安记忆里的苏店，还是那个脸庞很小、显得一双眼睛极大的黢黑小姑娘，瘦竹竿似的，早年偶尔在窑
   口见着了，总觉得小女孩是不是会被一阵风吹走。龙窑烧瓷有一代代传下来的诸多传统和讲究，老规矩很多，比如不喜欢女子出现在附近，她能在那边做点打杂的琐碎小事，估计一来年纪小，再者好像还是苏旱好不容易才跟窑头姚师傅求来的，而且当时刘羡阳在姚师傅那边，也帮忙提了一嘴，大意是妇人靠近窑火不吉利，小姑娘饿死在那边，就喜庆了？咱们窑口连几个馒头都给不了？多大点事，她的伙食费，每个月就从我工钱里边扣……这些都是苏旱在养伤的时候，躺在病床上没话找话，主动跟陈平安提起的。不过那会儿苏旱在感激之余，更多的想法，还是一种显摆吧，你跟刘羡阳是朋友不假，可刘羡阳也罩着我啊，你是小镇公认的扫帚星，瘟神似的，我是窑口这边讨人嫌的娘娘腔，咱俩谁也别瞧不起谁……上次在从扶摇洲返回的那艘流霞舟上边，陈平安说到此事，刘羡阳忘性大，一脸茫然，全然不记得了。
   林江仙笑道：“有些事，你我说了不作数，境界高不管用。”
   心生感恩者如何报恩，或是心怀怨怼者怎样报仇，旁人理不理解，接不接受，都不算什么。
   陈平安突然问道：“姜尚真是不是兵家二祖做主的那一魂所栖？”
   兵家初祖姜赦。如今祖庭主祀之人，也是姜姓，被誉为姜太公。
   再加上方才姜赦在院子里神神道道
   了一大通，吓得姜尚真一进屋子就主动心声提及此事。
   林江仙哑然失笑，摇头道：“肯定不是姜尚真，她一直躲在某座洞天里边，不敢妄动。我见过一次，没谈拢，聊得不太愉快。”
   陈平安也松了口气。
   林江仙问道：“会不会有一种感觉，大道阴阳，造化无穷，天旋地转，竟然都是围绕着自己？”
   陈平安眼睛一亮，“林师也时常有这种错觉？”
   林江仙笑道：“怎么就是‘错觉’了？”
   这位林师蹲下身抓起一些泥土，轻声道：“爪上土大地土，天外多少‘人’，历经无数劫，才能够变成我们之人身，在这块祖地走上一遭。岂能看轻自己，岂能看低他人。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。