# 第一千一百六十七章一条剑光无限意
,  郑居中开门见山询问一句，
   姚清默不作声。当然清楚郑居中的意有所指，大争之世，强国数量多，后举者可以称霸。强国寡，先举者可以为王。那你并州姚清，与那一座厉兵秣马许多年的青神王朝，有何打算？
   郑居中说道：
   姚清问道：
   郑居中说道：
   姚清冷笑道：
   郑居中没有说什么，挪步走在桃林中，姚清与之并肩而行。
   姚清回头看了眼道路。
   被誉为青神王朝的雅相久矣，但是很难想象，当年的五陵少年，浪荡市井间，呼朋唤友，吃喝嫖赌样样精通，尤其好赌。哪有什么封侯拜相的志向，什么求道成仙的想法，当那道官老爷，可拉倒吧，那也得看投胎啊，市井少年每天所想的，不过是明天手气好些，把今天输出去的，连本带利都赢回来。
   若是姚清回头看少年，当年少年敢信未来自己是姚清吗？
   姚清缓缓卷起两只道袍袖子。
   一开始郑居中还以为姚清决意要投靠白玉京，帮着余斗平叛，起兵清剿邻州反贼。
   只是不曾想已经是十四境的道士，好像还留下了个，如今双臂之上皆是粗糙文身。
   饶是郑居中都觉意外。
   当年的五陵少年，竟是个花臂郎？
   姚清晃了晃胳膊，微笑道：
   若无孙道长带他入山，他姚清这辈子都是双臂纹身用以壮胆的少年，混迹市井坊间，青年，中年，老人，投胎……青神王朝绝不会有雅相，并州不会有道士。故而他这趟登门玄都观，就是来看个无形的、心中的字。
   遥想当年，花臂少年坐在一堵自家破败墙头上，天热异常，袒胸露腹，一边喝着赊账而来的酒水，一边与旁边的高大老道士说道：
   老道士却不搭茬，一巴掌拍在少年肩膀上，笑言一句，
   少年肩头火辣辣疼，呲牙咧嘴。
   老道士笑道：
   少年说道：
   老道士抬起手，少年大笑着伸出手掌，当是击掌为誓，约好了。
   蛮荒腹地，在身材魁梧的女子登顶之时，一座宗门都已经被清扫干净，从山脚到山巅祖师堂，数百妖族修士无一活口。期间有那想要抖搂遁法逃离此处的上五境修士，都被谢石矶遥遥一拳打得当场分尸。
   这座在浩然天下一役中立功不小的妖族宗门，顷刻间成为过眼云烟。
   陈清流站在山巅，讥笑道：
   上一座宗门，不曾听说过青主道号的，该死。脚下这座宗字头，报出道号的，也该杀？
   谢石矶伸手驱散血腥气，说道：
   陈清流淡然道：
   言外之意，十分简单。白泽交给他对付。
   谢石矶点头道：
   再往后拖，战场上蛮荒大妖死得越多，白泽道力就跟着水涨船高了，久而久之，在蛮荒天下，白泽就会被迫跻身十五境。
   陈清流眯眼望向前边。
   要以三千载剑术，掂量一下万余年道力。
   ――――
   陈平安收起芥子心神，退出那座混沌初开一窍的心相天地。
   屋内刘羡阳几个见他面带笑容，崔东山忍不住小声问道：
   现在的姜赦，类似无境之人，不够看了，不过他的道侣，道号陆地仙的妇人，还是点子扎手。
   陈平安坐直身体，不搭茬，说道：
   小陌说道：
   陈平安点点头，说道：
   小陌站起身，雷厉风行，大步跨出屋子门槛，身形化做一道剑光，斩开层层禁制，连跨数城，剑光径直落在条目城内，重新凝为身形，强龙不压地头蛇，小陌也不心声言语，让两位正副城主来此见他，那也太狂妄无礼了，只是剑气瞬间如一张雪白蛛网散开，蔓延至整座条目城的角角落落，小陌最终凝神一看，直接找到那座山水迷障最为厚重的亭子，有了计较，缩地山河，直奔此地。
   亭内两位相视苦笑的夫子，看着亭外那位黄帽青鞋的字辈剑修，夫子们都没说什么，先前那几场惊涛骇浪都见识过了，不介意这点，小陌在亭外抱拳说道：
   崔东山借助剑光余韵，手搭凉棚状在眉间，看那条目城景象，笑嘻嘻道：
   陈平安一笑置之。
   陈平安想起一事，与刘羡阳以心声说道：
   刘羡阳跺脚不已，懊恼道：
   陈平安建议道：
   刘羡阳思量片刻，还是摇头道：
   陈平安还要说话，刘羡阳大手一挥，
   姜尚真得知自己并非是那兵家二祖的，这会儿便又生龙活虎起来，翘起二郎腿，思来想去，人间事还是云淡风轻呐。从落魄山首席供奉变为青萍剑宗的副山主？明升暗降，傻子才去。我姜某人主动掏钱给落魄山添砖加瓦，与到了下宗整天被崔老弟惦记钱袋子，能一样？
   貂帽少女晃进屋子，坐在小陌座位，问道：
   陈平安点头道：
   谢狗问道：
   陈平安摇头说道：
   谢狗惋惜道：
   姜尚真神色慌张，用咳嗽提醒也没用，仍是被谢狗竹筒倒豆子泄露了家底。
   崔东山粗略解释道：
   陈平安笑道：
   的道号就当自行转赠给白景。
   只要白景登顶，什么狗屁，道号白景在此，此地就是陆地，就是人间！
   谢狗使劲揉着貂帽，气得哇哇叫，实在是没脸说啊。要不是借本命飞剑给郑居中，还算帮上山主一点小事，她这会儿更要臊得慌。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。