# 第一千一百六十九章此山无敌手
,  先前遥遥可见山脚牌坊的时候，太阳底下，有个头别木簪的年轻道士，坐在竹椅那边，高高举起一本版刻粗劣的道书，艳阳高照，光线刺眼，直接看书，容易伤眼睛，便找了这么个法子。
   当然不是落魄山刻薄苛待他这个始终没有纳入谱牒的看门人，不愿给他借阅真正的仙家道书。
   仙尉觉得是自己不争气，那些真正的灵书秘笈，他是真看不懂啊。却也没有归还落魄山，都在桌上搁着，偶尔夜深人静，修道关隘重重难以过关，在书房读书读得心烦意乱了，便瞅它们几眼，贫道这是看书吗，这是看钱呐。
   反而是这些颠沛流离的游历路上，从脑门上明明白白刻“骗傻子”三字的家伙们那边，花低价买来的几本“道书”，能看出些不值一提的门道，可以有些心得。
   等到成了林飞经的师父，仙尉当然不会藏私，要想藏私，也得有私可藏不是？与林飞经随便说了些自己悟出的心得，修行门径之类的，林飞经竟然还就当真了，当下不懂，回去小镇那边便通宵达旦，百般思索，总觉一知半解，未能领会师尊的深意，隔三岔五，偶有所获，便兴奋不已，找到坐在山脚看门的师父，其实比师父年纪更大、境界更高的道士激动万分，说到自己道心与师父教诲最为相契得意处，便有些失态，手舞足蹈的，说些不着调的马屁话。
   仙尉一边摆谱说再接再厉，实则心中明了，我这弟子，资质堪忧。
   靠徒弟是靠不牢了，以后还得靠自己。
   陈灵均还曾笑话过他一句，你这就叫喝惯了假酒，便喝不得仙酿醇酒了，没有享福的命。
   年轻道士也乐呵得不行，其实很知足，自己够享福得了。
   毕竟有了徒弟，喝过了拜师茶，仙尉却没有给出拜师礼，就想要攒钱，凑出一件像样的拜师礼，既然老话说马无夜草不肥，仙尉就想要赚点外快，于是便硬着头皮询问魏檗能不能下次再开夜游宴，他可以去披云山的山门那边……搭把手，例如端茶送水，或是帮着唱名什么的。
   玉树临风的魏神君，估计当时给他这个不靠谱的说法说蒙了，几次欲言又止，所幸都没骂人。
   仙尉便赶忙说开玩笑，魏神君别当真。
   却不知当时魏檗额头都渗出细密汗水了。
   怕就怕下次真有夜游宴，年轻道士“好心”偷摸过去搭把手“唱名”……吓得魏檗立即返回披云山，直奔礼制司，还不止，魏檗再让几个司署衙门的一把手都过来参与议事，又不好多说什么，只说若是下次夜游宴，一定要留心，见着了落魄山的道士仙尉，就立即将其礼送出境，“礼”是不能缺的，必须“立即”……当时在座的，都是北岳一等一的实权高官，一洲山水官场的大红人，听见了自家神君的反复叮嘱，一个个儿的，也是面面相觑。
   临近山门的时候，姜赦突然说道：“五言，我们不走集灵峰的神道主路，绕路从后山上去。”
   谢狗幸灾乐祸道：“怂了？”
   姜赦没好气道：“脖子酸，低头费劲，这个理由行不行？”
   谢狗哈哈笑道：“与道士打个稽首而已，有什么丢人的，再说也没有外人瞧见。”
   姜赦摇摇头。
   他不觉得三教祖师如何，更有极大的恩怨。见了面，也就是平起平坐。但是对待这位人间第一位道士，姜赦内心却是实打实敬佩的，做不出放下筷子骂娘的事情，可要说满脸堆笑，与之热络言语，姜赦亦是别扭万分，干脆不见。何况看样子，那道士还未真正醒来，更没什么可聊的。
   五言满脸笑容说道：“我得瞅瞅他去，面对面看看如今模样如何，你拉不下脸就别去，大不了我与那道士稽首两回，多大事，就当补上了你的。”
   谢狗思来想去，还是决定以心声劝说一番：“五言，你们真不留下？就在这边落脚好了嘛，我也有个伴儿。要那脸皮作甚，等你们真住下了，就晓得境界啊身份啊什么的，都是个屁。这一路我故意与姜赦说些怪话，就是帮你们打头阵呢，兵法，这就叫用上了兵法。我骂的多了，山主跟裴钱便不好意思多说什么，说不定也就稍微消了气，只要上了山，就学我们小米粒，或是更早的裴钱，不肯去小镇学塾那边念书，每天总有不下山的新鲜理由。”
   五言伸手挽住貂帽少女的胳膊，有感而发，“真好，哪怕万年不见，还是我认识的白景，而且好像变得更好了。”
   裴钱，就是在这边长大的。
   姜赦私底下总是鸡蛋里挑骨头，说当师父的，把她带上山了，也没怎么教拳，总是喜欢出门，聚少离多，所以裴钱在他那边，算不得是什么他看着长大的。五言也不惯着他就是了。
   谢狗抬头瞧着牌坊，神色认真道：“这里一方兵强马壮、势如破竹，另一方节节败退、势单力薄，前者却不对后者赶尽杀绝，反而主动握手言和，你知道对战双方是什么吗？”
   五言笑道：“这让我怎么猜。还是直接与我说谜底吧。”
   谢狗嘿了一声，说道：“自己猜谜。”
   一宗之主，到了自家山门口，也没有什么排场。
   只有年轻道士站起身收书入袖。
   姜赦瞧见有个年轻女子在练拳，瞧见了山脚一行人，她并不加快走桩。姜赦点点头，虽说习武资质一般，却能够完全不把陈平安、白景小陌几个放在眼里，胆识不俗，好胚子。
   不过很快不知从旮旯蹦出个白发童子，缩地法还是好学的，编谱官手拿纸笔，抖了抖法袍，尘土飞扬，使劲晃了晃脑袋，尘土更多。如今境界低了，再想要偷听墙角、搜集那些独一份的山水邸报，就难了。无妨，修道破境一事，不用慌！
   白发童子跑到隐官老祖身边，小声问道：“谁啊，需要记录在册吗？如今小的，算是废了，完全看不出访客们的境界修为。”
   陈平安一时间也有些犯难，不知如何介绍姜赦跟五言这双道侣的身份。
   他只是以心声说道：“不用记录了，回头我找你聊点私事，先去竹楼那边等我片刻。”
   白发童子哦了一声，“隐官老祖先忙你的，小的这就去沐浴更衣熏香一番，再去老厨子那边吃顿斋饭。”
   陈平安懒得跟她废话，问道：“小米粒呢。”
   白发童子禀报道：“回隐官老祖话，跟郭盟主一起都穿着披风假扮女侠巡山呢，如今右护法担子重，管得宽了些，连那灰蒙山都要去看几眼的，骑龙巷左护法也是个马屁精，总跟着。”
   姜赦啧啧称奇，境界没了，眼力还在，一眼看出她的大道根脚，一头化外天魔都能回转人身？！
   白发童子将那纸笔收起，双手叉腰，“狗子，我如今是二把手，你座位得往后挪挪。”
   谢狗愣了愣，叱问一句，“箜篌你傻了吧，如今你连谱牒都没了，有个屁的座椅，自封的？”
   白发童子瞪眼道：“放肆，三把手怎么跟二把手说话呢。”
   谢狗将信将疑，咋的，没当上落魄山首席供奉，连那座祖师堂都被这厮偷家了？
   仙尉刚想要与那两位陌生面孔的男女，稽首客套几句。
   陈平安摇头说道：“不用客气。”
   仙尉犹豫了一下，仍要稽首。
   赶巧，那位神色温婉的妇人已经先客气上了，却是个看不懂的古礼。
   她身边的魁梧男子也是抱拳，眼神熠熠，说了句怪话，“久别无恙。”
   仙尉如坠云雾，便只是稽首还礼。
   一个青衣小童一路飞快飘下神道，一下子就看见那对陌生男女，摔着袖子跑到了山门口，陈灵均以心声询问大白鹅，“何方神圣？境界如何？”
   崔东山笑眯眯道：“裴钱的亲戚，串门来了。至于境界嘛……”
   陈灵均唉了一声，抖了抖袖子，瞬间便支棱起来了，教训道：“一家人，聊啥境界。”
   崔东山贱兮兮笑道：“男的，姓姜，道龄不小了。”
   “大白鹅恁多废话，我心里有数。”
   青衣小童屁颠屁颠凑近过去，看着这位裴钱亲戚的魁梧身量，仰头赞叹不已，以心声言语道：“姜老哥，我便不称呼你道友了，老当益壮啊，瞧着半点不显老，这腱子肉，硬是要得，胳膊上边能跑马。”
   “别看我个子小，境界也不高，裴钱那丫头却是我看着长大的，关系老好了。”
   “姜老哥，上了山就当自己家，不如直接去我那边住下，宅子空得很，或是让某位小管家帮你们夫妇挑一处雅静洁净的宅子？喝得酒么？好不好这一口？若也是桌上豪杰，那就巧了，明儿清晨我就约你喝顿早酒。若是嫂子管得严，你只管找借口溜出来，回头出了任何纰漏，我担着，只管往我头上推，就说是景清道友那个酒蒙子，非要拽你上桌的，如何？”
   “就是到了酒桌，姜老哥划拳的时候悠着点，啧啧，这钵大的拳头，喝高了，可别误伤了谁……哈哈，看把姜老哥吓的，玩笑话，实不相瞒，如今我修道勤勉，莫说是误伤，便是姜老哥倾力几拳，扛得住！”
   陈灵均一边言语，一边朝裴钱使眼色，你家亲戚里边姓姜的这位，只管交给我，保证他喝到位，待客一事，落魄山上我称第三就没谁敢称第二。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。