# 第一千一百七十章青衫落座
,  其实不光是北岳披云山地界，其余四岳的新晋神君，当时也都下了一道严令，不许诸司衙署和辖境神灵三字探究此事，不可聚众妄议此事，一经查实，下次察计，一律作降低一等评定。
   山水神灵可以缄默不言，却管不住山上修士的议论纷纷，莫非是落魄山那位年轻隐官又？一洲山水邸报都忙碌起来了，正阳山那边剑仙们的心情可想而知。
   陈平安没有着急回话，落座凉亭，翘起二郎腿，抖了抖长褂，显得优哉游哉，十分闲适。
   魏檗坐在对面，
   陈平安笑道：
   魏檗虽然心中早有结论，可等到听到这个消息，还是被震撼得无以复加。
   飞升境与十四境的差别到底有多大？天壤！
   合道成功的难度又到底有多大？以山填海！
   魏檗背靠栏杆，沉默许久，懒洋洋道：
   突然听到陈平安喊了一声。
   魏檗停下脚步，疑惑转头，
   陈平安坐直身体，伸手握拳，敲了敲心口，再屈指敲了敲额头，说道：
   魏檗愣了愣，笑骂一句，
   大步离去，举起手臂，背对着昔年的草鞋少年，耳坠金色圆环的昔年土地公，晃了晃手掌。
   一切尽在不言中。美好的画面，温暖人心。
   不料陈平安冷不丁来了一句，
   魏檗转过头，问道：
   陈平安笑着站起身，快步走出凉亭，与魏夜游勾肩搭背，
   魏檗抖肩甩掉那只手，
   陈平安哈哈大笑。
   魏檗也觉得自己矫情了，却仍然板着脸，并肩走出几步，也是忍俊不禁。
   一起散步，说了些事情，陈平安让魏檗帮着留心马苦玄的那个关门弟子，如果他返回北岳地界，就让他来趟落魄山，直接去扶摇麓道场找自己。柴刀少年曾经在剑气长城的城头，就当着马苦玄的面，问陈平安还收不收徒弟。陈平安当然不是要抢马苦玄的嫡传弟子，只是要给少年传下一篇雷法道书。
   再就是询问魏檗，能不能让北岳礼制司那边，给青梅观的周琼林发出一道请帖，邀请她去披云山。再顺便提一下，去落魄山游览也可以，不过她得答应一事，镜花水月的收入，得与落魄山五五分成。
   第一件事简单，听到第二件，魏檗笑道：
   陈平安笑道：
   魏檗懒得打破砂锅问到底，说道：
   陈平安说道：
   魏檗反问道：
   陈平安置若罔闻，自顾自说道：
   耕云峰黄钟侯，不但成为云霞山的山主，还在自己的牵线搭桥之下，终于与武元懿喜结连理，成为道侣。
   魏檗顿时来了兴致，说道：
   陈平安便笑着将自己是怎么跟黄钟侯蹭酒喝、黄钟侯如何威胁自己、自己又是如何牵红线的，娓娓道来，说给魏檗听了，魏檗听过也觉有趣，大笑不已。
   走到了附近，双方难得如此清闲聊天，干脆再次落座。
   陈平安想起一事，
   魏檗揉了揉眉心，
   陈平安笑道：
   魏檗双指捻动那枚金色耳环，无奈道：
   陈平安揉了揉下巴，点头道：
   魏檗本来不觉得有什么，等到陈平安在这边使劲夸赞山神王眷，便有怀疑，不料陈平安已经问道：
   魏檗摇摇头，
   陈平安连连点头，
   魏檗突然笑骂道：
   陈平安老神在在，呸了一声，
   魏檗说道：
   闭目养神片刻，陈平安双手笼袖，缓缓说道：
   魏檗说道：
   新君登
   基，达官显贵，山上神仙，各有各的私心和诉求，成为大骊藩属之后，只说大骊清理各地王公皇庄、豪右势力侵占以及大地主投充良田一事，就动了多少当地权贵的利益？更不说还有十几条大骊政策，都跟动了他们祖坟差不多。再加上南边有几个新王朝，与之暗中串联，推波助澜。那边的老百姓又不懂这些庙堂内幕，而且经过那位太后跟一帮文武官员五六年的经营，故意制定了许多听上去与大骊政策不同、极为让利于民的举措，又有大量文人的笔杆子和结社清议的嘴皮子，使得朝野上下，就连刚刚蒙学的稚童，都将大骊朝廷视为仇寇。
   也难怪会有传言，年轻太后怒斥中岳神君晋青，
   陈平安说道：
   魏檗说道：
   陈平安笑了笑，
   魏檗苦笑道：
   魏檗看着陈平安，
   陈平安淡然说道：
   魏檗说道：
   陈平安说道：
   魏檗自嘲道：
   陈平安点头说道：
   魏檗站起身，笑骂道：
   陈平安跟着起身，一起走出凉亭。
   魏檗忍不住问道：
   陈平安点头道：
   魏檗有些好奇，笑道：
   陈平安板着脸说道：
   魏檗伸手重重一拍陈平安肩膀，
   陈平安沉默许久，说道：
   魏檗会心一笑，以心声说道：
   陈平安立即伸手扯住魏檗的胳膊，
   魏檗却是径直返回披云山，笑声回荡在凉亭附近。
   人生路上多少道难关，迎刃而解，豁然开朗。
   我辈相逢于青萍之末，无需言语，慨然交心。
   周乎在路上姗姗走下，抱拳行礼，
   女子淡丰容，萧然林下风。
   陈平安站在凉亭外台阶底部，说道：
   周乎微笑道：
   陈平安说道：
   周乎其实有许多的疑问，想要当面
   询问这位年纪轻的隐官，只是真正等到见了面，反而觉得没必要多说什么。双方极有默契，点头致意，擦肩而过，一个返回山顶，一个继续下山。
   陈平安在心相天地中，小心翼翼，尝试着演练一手既可称之为道术、也能说是剑术的招式。
   可惜道力不济，终究是空中阁楼。
   空架子，全无半点道韵神意可言。
   临时起意，喊来小陌，陈平安随便叮嘱几句，让他到了观道观那边，不见外，也不要太不见外。小陌笑着点头。陈平安顺便问了青神王朝的傅玄介，无非是境界资质如何。小陌照实说了，傅玄介资质相当不错，不过比起柴芜，明显还是要略逊一筹的。
   只是陈山主难免腹诽一二，这个傅玄介，胆子也太大了点。索要印章是小事，那句印文，
   下次见面，岂不尴尬？
   算了，能不见就别见面了。
   陈平安说道：
   一袭青衫拔地而起，御风直冲云霄，到了宝瓶洲天幕。
   跃出层层云海如青天架梯子。
   小陌御剑紧随其后。
   不曾想貂帽少女也跟着凑热闹，到了天幕那边，趁着山主与那位老夫子相谈甚欢的功夫，谢狗也想依葫芦画瓢，学一学山主夫人，为自家小陌整理一下衣襟。
   小陌却先下手为强，伸手按住貂帽，柔声道：
   谢狗抽了抽鼻子，
   小陌无奈道：
   陈平安站在那位坐镇天幕的老夫子身边，笑眯眯道：
   谢狗一挥手，豪气干云道：
   小陌步入大门，身形没入光阴长河中，转头看了眼那个正在跳格子的貂帽少女。
   到了明月皓彩中，身形飘落在观道观外边，却见一位手捧铁锏的门神，厉色道：
   小陌笑道：
   古鹤皱眉不悦道：
   这位护山供奉，一边挥手下逐客令，一边心声言语道：
   小陌其实已经认出这尊门神的身份，只是假装不知，省得对方道心不稳。
   干瘦道士一路急匆匆跑出道观，解释道：
   得知碧霄道友竟然难得自己炼丹一回，虽然有些意外，小陌仍是入乡随俗，与王原打了个稽首，笑道：
   王原连忙稽首还礼，弯腰极多，也不抬头，诚惶诚恐道：
   没法子，不是小道礼数多，实在是小陌先生上回登门给的多。
   一旁古鹤有些懵，他娘的，这才几天工夫，敢情自己又碰到个硬点子了？
   炼丹炉那边轰然一声，整座道观随之一震，好些阵法禁制都被冲散。
   那个烧火道童眼
   神呆滞，灰头土脸站在一处废墟中。
   差几个时辰就能大功告成，几个时辰啊，不是几天，几年啊！
   师尊你就不能稍等片刻？
   一炉子必定成功的灵丹不说，还废了一件品秩尚可的炼丹炉，老道士浑不在意，手摇麈尾，驱散尘土，搭在胳膊上，径直来到道观门口，气恼道：
   小陌没好气说道：
   古鹤那颗自诩坚若磐石的道心，有些不稳了。
   先前那剑术极高的陈清流，与自家观主见了面，虽说双方都和颜悦色的，互称道友，身份并无高矮之分，可也没有眼前这位言语这么冲啊。
   咋的，莫非？观主觉着咱们道观缺个门房了？
   老道士拿麈尾指了指小陌，
   小陌说道：
   老道士皱眉道：
   小陌却是纹丝不动。
   老道士无奈道：
   小陌说道：
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。