# 第一千一百五十一章登顶
,  年轻道士坐在小竹椅上，背后便是一座落魄山，这就叫有靠山！仙尉蘸了蘸口水,翻过一页书。不知不觉，雪白的纸，漆黑的字，泛起了一层淡淡的红晕。道士一抬头，原来日落西山了，天边犹有红彤彤的火烧云，还在依依不
   舍，眷念人间。
   袖里有书真富贵，今日无事小神仙。
   光阴长河作道场,我与日子如游鱼，一并优哉游哉过。
   巡山完毕，都已经将那忙碌一天的太阳公公送到家门口啦，小米粒来到山脚这边，扯了扯斜挎包裹的绳子，试探性问道：“仙尉道长？”
   道士仙尉心领神会，点头笑道：“马上收工。恰好得闲，都嗑。”
   这是独属于他跟小米粒之间的谜语。唠嗑也是磕，嗑瓜子也是磕。
   落魄山到底不是寻常山头，迎来送往，算不得如何频繁,即便偶有待客，都非俗人。闲的时候是真的闲，忙……也忙不到他嘛。山主大手笔，直接将那座香火山划拨给了仙尉与新收弟子，作为“开山”的道场，近些时日，道士仙尉和林飞经都在山那边扛锄头、提簸箕，腰别柴刀，忙忙碌碌
   ，合力修桥铺路，渐次建造行亭，搭建茅屋……简陋归简陋，不用那么讲究，可到底是“自家门户”的添砖加瓦，反正怎么瞧都是心生欢喜的。仙尉没有跟霁色峰泉府的账房先生韦文龙索要一两银子，凭借担任看门人的那份俸禄，绰绰有余，何况周首席每次登山，岂会没点表示？男人嘛，钱袋一鼓，腰
   杆就硬，贫道如今不清贫，知道自己是财主！
   暖树捎来话，说是山主老爷的意思，仙尉道长近期可以多去香火山，忙碌大事要紧，山门这边，无人看管，不妨事的。仙尉最擅长跟客气人不客气，立即虚心接纳山主的建议，在那香火山，与那便宜弟子在劳作间隙，暂作休歇，就着咸菜嚼着干粮，耳畔是溪水潺潺声，与徒弟在
   山花间，对酌一壶糯米酒，环顾四周，总觉得每日都是气象一新的好时节。落魄山上，没有不喜欢小米粒的，但真要说谁跟小米粒唠嗑最多，较个真，算一算那闲聊的字数，还真就是看门的仙尉道长最多了，没有之一，估计暖树和陈灵
   均都比不上。
   仙尉是真心喜欢跟小米粒聊天，每次都饶有兴致，从无半点厌烦。
   以至于连陈灵均和白玄都佩服不已，仙尉不去开馆蒙学真是可惜了。
   小米粒也会在巡山期间，将那些灵光乍现的奇思妙想，攒着，余着，到了山门那边，拿出来跟仙尉道长分享。
   偶尔会跑掉几个，往往下次巡山，就会捡起来了。
   一大一小，话赶话，就这么脚踩西瓜皮似的闲聊，一个没什么忧愁，一个没什么心事，聊啥都是眉头舒展，懒洋洋的。仙尉与庄稼汉般双手插袖，袖子里掌心相叠，“我们的忧愁，往往是昨天带来的，而顾虑，往往是担心明天如何怎样。就算世上真有长生方，又如何解决昨天已经
   过去的事，明天尚未到来的事。佛家说除心不除事，我辈俗子，总是知易行难，如何做到真正让物随心转呢。”
   小米粒摇摇头，一本正经道：“仙尉道长，你是在山里边修行高明道法的神仙唉。”
   年轻道士舒舒服服靠着小竹椅背，微笑道：“莫非小米粒有锦囊妙计，赐教请赐教。”
   小米粒笑哈哈道：“那你可就问对人喽！”
   若是问我该如何修行仙家法术，对不住，哑巴湖的大水怪，只会闯荡江湖，可要说怎么跟不开心打架嘛，哦豁，确有几分心得！黑衣小姑娘双手托腮，眨了眨眼睛，高高的山，弯弯的水，胖乎乎的白云，大肚皮的青天……真正的心里话不必打腹稿，“昨天的忧虑和不开心，都是米粒儿小的
   ，一丢丢大，把它们放在今天这个高高兴兴的大碗里，吃掉，填牙缝，再把碗搁在明天这个大桌子上边。”
   年轻道士轻轻抚掌，赞叹不已，“是了是了，吾辈勿以有限身，供奉人间千万愁。”
   小米粒又递过一捧瓜子，仙尉接过，笑道：“我也有一只碗，只不过没有带在身上，留在祖宅那边了。”
   杯酒在手，大事如芥子，嗑着瓜子，小事似苍天。
   小米粒揉了揉脸颊，欲言又止。
   仙尉爽朗笑道：“贫道又不是从石头里蹦出来的，当然也有家乡，有祖宅。”小米粒嗑着瓜子，低声道：“仙尉道长，裴姐姐说你当年尚未发迹，龙游浅滩那会儿，给抓去了土匪窝当账房先生。裴姐姐还说是那位膀大粗圆的女当家的，孔武有力，她贪图你的……美色，想抢你当压寨夫君呢。裴姐姐还说亏得你拼死不从，用了好多计谋，假装说自己是进京赶考的举子，以后金榜题名了肯定回来明媒正娶，用八抬大轿将她迎娶回家，才让那位女当家放过了你，离别之际，你挥毫泼墨，给寨子留下一副墨宝，是那‘天道酬勤’，土匪们大声叫好，声震云霄，当
   家的将你送下山，梨花带雨呢。真的么，故事曲折，精彩精彩。”
   仙尉赧颜，听得一阵头大，“糗事糗事。”
   有些是小黑炭当年添油加醋了，有些则是真的，比如那位当家的，其实英气勃发，貌美如花。至于山盟海誓，自然是没有的。
   小镇俗语形容一件事没啥意义，便会说句“没明堂”。富贵之家的正厅大堂，都会悬挂匾额。
   一个下山剪径的土匪窝，若是悬挂“天道酬勤”，每天用以自勉。仙尉道长，你都不考虑附近百姓、过路商贾的感受吗？仙尉想起一些往事，轻声说道：“说是土匪窝，其实就是被世道赶到山上去才能活命的人，拦路谋财是有的，害命则无，得了钱，土匪们还打欠条呢，贫道走南闯北那么多年，独一份。寨子打劫最多的，就是那些辞官归乡、宦囊鼓鼓的大老爷，呵，动辄雇佣百来号人，浩浩荡荡，你能想象吗，那些官员卸任交印，别说衙署里边的桌椅，连窗户都给你拆走搬回家的。记得寨子一直想要攒钱，等到还了债，就筹建一个响当当的江湖门派，做那走镖营生，每次喝酒，聊起这个，男女
   老少，眼睛里都有光彩。”
   小米粒双手托着腮帮，听得入神，竖耳聆听仙尉道长将那段过往的娓娓道来。
   再看了眼天色光景，仙尉抬起袖子，轻轻抖了抖，闭上眼，伸手掐算起来。
   摆摊算卦，能掐会算，铁口断金，这可是云游道士行走天下的傍身技艺。
   小米粒疑惑道：“仙尉道长，做啥子。”
   仙尉缓缓睁开眼，一本正经道：“算一算，今日饭桌有无青椒炒火腿。”
   小米粒翻了个白眼。
   仙尉拍了拍肚子，哈哈笑道：“民以食为天，可不能糊弄自己。”
   小米粒突然说道：“再算一算，有没有焖笋。”
   仙尉问道：“右护法要是开口点菜，老厨子还不屁颠屁颠的拿出十二成的功力？”
   小米粒解释道：“钟第一没个眼力劲，一天三餐加顿宵夜，顿顿点菜，都把老厨子给惹毛了，我就不去火上浇油了啊。”
   再说了，老厨子私底下隔三岔五就会给她和暖树姐姐送各色糕点，多得连它们的名字都快记不住了。
   仙尉使劲点头，实则无比感激钟倩这位叼牙签的大爷，若无他的迎难而上，仙尉跟郑大风就没办法顿顿开小灶。
   山路上，缓缓走来一个面如冠玉的青年，仙尉早已见怪不怪，只是不能失了礼数，跟小米粒一同站起身。
   来到山门口，青年伸手指了指距离落魄山很近的山头，自报名号，微笑道：“远亲不如近邻，我来自天都峰。姓陆名神，道号‘天边’。”
   仙尉打了个稽首，“幸会幸会，贫道玄虚，忝为落魄山门房，见过陆道友。”
   “天边”是吧，小子的道号也不差，玄虚，看谁亮出的道号更有气势。
   小米粒却在好奇，一贯勤勤恳恳的编谱官怎么没有现身。
   陆神不动声色稍稍侧身，脸色如常，“玄虚仙长与落魄山，真是相得益彰，山不在高有仙则灵，山不在大有道即显。”
   仙尉一下子接不上话了，这种溢美之词，有点过分了。按照郑大风的说法，就是火候，注意火候。陆神开门见山道：“今日拜访落魄山，是有一事相告，希望道长能够尽快转述给陈山主，杏花巷马苦玄有一亲传，既是开山弟子又是关门弟子，此人就是小镇当地
   百姓。至于其余几个在外边收取的徒弟，都是马苦玄的障眼法。至于此人姓名，实在是不能多讲。”
   仙尉听得一头雾水，还是点头答应下来。
   魏檗紧跟着陆神来到山门口。
   陆神说道：“见过魏神君。”
   魏檗神色不悦，“不敢当。”
   陆神以心声说道：“前些年崔国师莅临天都峰，跟我有过一番推诚布公的言论。”
   魏檗微微皱眉。
   以陆神的修为和手段，有心隐瞒，大骊朝廷就算想要查也查不到什么线索。
   当然前提是陆神的跨洲远游，落脚大骊，得到了国师崔的许可或是默认。
   天都峰位于落魄山和小镇之间，要比跳鱼山、扶摇麓更接近落魄山，故而不是一般的近邻，宛如隔壁邻居。
   表面上，寓意极大的仙都峰，大骊朝廷录档的“地主”，是与一个跟黄粱派差不多底蕴的仙家门派。这么多年来，常年仙气缥缈的天都峰，就那么十几个山中修士，并无地仙坐镇山头，深居简出，比落魄山更像是在封山。偶有修士下山，也是让一个尚未跻身中
   五境的年轻修士，去州城那边定期购买一些柴米油盐。天都峰与落魄山从无往来，混个熟脸都算不上。
   天都峰的主山之巅，要比落魄山主山集灵峰稍矮几分，所以无碍视线，陈灵均他们在自家山顶，小镇景象，一览无余。三位邻居山主的身份，大骊王朝自然都有档案秘录，魏檗作为顶头上司的五岳正神，当然可以随便查阅。只是这么多年，陈平安无意探究，不问，魏檗也从不主动提及此事。之后扶摇麓被裴钱偷偷花钱买下来，跳鱼山是长春宫甘怡的私产，也被崔东山拿下。谢狗就瞧上了天都峰，想要花钱买来当嫁妆的。可惜等她跟魏
   檗一提此事，当时魏檗只说花钱买不着，得等你家山主当了大骊国师再看。
   谢狗可不是山主，她早就确认过，天都峰确实没有地仙，更无上五境在那边修行，否则稍微吐纳炼气，就会被她知晓。
   若说山中隐匿有那种极为擅长遮蔽天机的老字号飞升境，真有的话，藏得很深，也行，只是道友最好别动。等到陆神选择主动现身，魏檗倍感郁闷和恼火的点，就在于此。按照魏檗的独门消息渠道，天都峰确实有一位躲在幕后的“真正地主”，只是魏檗如何都没有想到
   ，此人和家族依旧是陆神推到前台的棋子。所以魏檗觉得恰恰是自己的闭嘴不言，误导了一向小心谨慎的陈平安。
   他娘的，这座天都峰，可是自己眼皮子底下的山头。出了这么大的纰漏，魏檗想一想就后怕。
   中土陆氏家主陆神，道高天边，别人敬你怕你，我魏檗可不鸟你！
   魏檗心里不痛快至极，陆神何尝不是颇为郁闷。那个貂帽少女的出现，就是个天大的麻烦。她不知是闲的，还是别具神通，竟然隔三岔五就分出一道神识，不分昼夜，毫无半点规律可言，时常偷摸巡视天都峰，做事不地道，真是不讲究，这让陆神都不敢有丝毫的掉以轻心，只能设置出三座小天地，再增设数十道秘术禁制，用以遮掩自身气机。耗费些许灵气和一笔神
   仙钱，倒是不算什么，却极为误事，让陆神束手束脚。后来在中土陆氏家族，从天外联袂返回人间的陈平安与那貂帽少女，“恶客登门”，当时以少年容貌示人的陆神，其实他对那谢狗，或者说是蛮荒白景，再熟悉不
   过了。非但剑术惊人，擅长道法门类极多。连陆神这种自认修道资质不差的，差点都要怀疑白景是不是类似阮秀、李柳的存在。
   陆神抬头望向山门牌坊，自顾自说道：“敌人的敌人未必是朋友，但至少有一定机会成为盟友。”
   “邹子就是我的大道死敌，上天下地，始终不得出头，苦极了。”
   “既然目标一致，他有他的屠龙技，我自有我的出龙法，扶龙术。那就各展神通，一较高下。”
   修道之事，便是逆水行舟。一颗道心绝对不可退转半点，道人精神断然不可衰竭丝毫。
   小米粒已经察觉到气氛不对，很少见到魏山君如此恼火的模样，她便端坐在小竹椅上，眼观鼻鼻观心，心思去了老厨子的灶房。
   仙尉亦是正襟危坐，却以眼角余光打量那位道号很大的青年，看装束，不像多有钱的，可既然能够让魏神君亲临待客，肯定身份很能吓唬人了。
   魏檗也懒得与陆神绕圈子，冷笑道：“敢问陆家主，什么时候来到天都峰，亲自谋划大业的？”
   国有国法家有家规乡有乡约，高位山水神灵在自家辖境之内，帮助正统朝廷盯着那些修士和仙府动态，本就是职责所在。陆神淡然道：“山下习俗冬至如大年，是这一天赶到的槐黄县城，经过一番粗略堪舆，选择仙都峰落脚，作为临时道场。新一年的正月初二，我在山中，第一次见
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。