# 第一千一百七十一章翻页的何止是游记
,  大骊剑舟，与山岳渡船，是大骊王朝与墨家精诚合作的沙场重器，耗费朝廷极多的人力物力财力，最近几十年，工部之所以能够跟着兵部一起骂户部，就要归功于这剑舟和渡船。
   那几处，是大骊第一等禁地，就算是武勋最高的巡狩使，想要亲眼见一见这两个的过程，都需要层层审批、勘合，并且需要皇帝陛下和国师崔同时点头和批文。等到崔秘密卸任国师，近些年就再没有一位巡狩使能够去往船坞，既然巡狩使都去不得，其余京城跟陪都的大小九卿就更别做梦了。
   大骊地支一脉修士，他们在战后极为重要的一项职责，便是轮流负责那几座船坞的戒备，防的，就是内贼和泄密。
   兵部尚书沈沉，三朝元老，已经是个精神不济的耄耋老人了。
   老尚书还算年轻的时候，骂过崔国师就是个外乡佬。老人这辈子没上过战场，却是执掌兵部。
   沈沉双手拄着拐杖，笑眯眯转头看了眼身边的新任右侍郎，吴王城，是刚刚才有资格参加小朝会的一张新面孔，四十多岁，从一州将军升任的侍郎，数次从死人堆里爬出来的人物，从大骊边军里边一路升上来的，跟几个上柱国姓氏都没有关系，属于洛王宋睦的心腹嫡系。
   刚奉旨入京那会儿，吴王城便自己花钱租借了一座据说极凶的鬼宅。
   他还不太乐意当个京官，就连在皇帝陛下召见奏对期间，吴王城也还是这么个鲜明态度，表明自己更想要去蛮荒战场带兵打仗。
   一般来说，能够以武功跻身一州将军，当个封疆大吏，再跳转京官，高升为侍郎，尤其还是兵部的侍郎，对于大骊官场来说，这幅升官图，无敌！羡慕都羡慕不了，在京城中枢官场跟兵部衙门历练五六年，再外放地方，将来一个皇帝钦点而非礼部建言的，几乎就是囊中之物了。
   见老尚书只是笑眯眯看着自己，吴王城便站起身，说道：
   剑舟和渡船都尚未命名。按照惯例，都是以州名，如今大骊地方上都在争这个，只是这种事，吴王城还不至于傻到搬到今天的桌面上来说。
   陈平安点点头，对于大骊剑舟的建造周期还是比较熟悉的，
   吴王城疑惑道：
   既然宋长镜跟宋睦都没有通知大骊提前调动剑舟，在兵部吴王城看来，就只能是中土文庙那边的意思了。
   陈平安伸手虚按，笑道：
   屋内哄然大笑。
   两条老规矩，当年都是崔国师起的头。
   吴王城老老实实说道：
   说着说着，这位正值壮年、位居高位的侍郎便满脸涨红起来。紧张！
   礼部尚书赵端瑾，老神在在，端起手边茶几上的青瓷茶碗，抿了一口茶水。
   兵部跟户部大佬们的狗咬狗，常有的事，见怪不怪了。
   户部尚书沐言立即看了眼神色如常的年轻国师，
   只要不是跟国师对话，吴王城在沐尚书这边，倒是半点不怵，
   陈平安稍稍转头，望向那个一起看热闹的皇帝，笑道：
   皇帝宋和笑道：
   重新落座，吴王城便心情复杂起来，倒不是担心新国师慷他人之慨，但是如果大骊王朝跟中土文庙一直保持过于紧密的联系，吴王城觉得可能会有问题，可能国师有自己的通盘考虑，可对于吴王城这种沙场出身的武将而言，中土文庙的指手画脚，就像给大骊铁骑套上了一层枷锁，估计文庙那边也肯定会给予大骊王朝一些回报，可吴王城觉得如此一来，大骊铁骑，还是那支无论战力还是战功皆冠绝九洲的大骊铁骑吗？
   诗家所谓的金络青骢白玉鞍，吴王城却是嗤笑不已。
   吴王城很怕大骊铁骑沦为文庙的马前卒，儒家圣贤的点缀。
   大概皇帝陛下和一屋子大骊公卿，甚至连同年轻国师在内，都不会想到一个问题，就会让兵部侍郎想得如此深远、复杂。
   吴王城跟屋内参加小朝会的，升官图履历截然不同，他是跟随大骊铁骑一路打到宝瓶洲中部，打到老龙城，策马扬鞭海滨的边军骁将。再一路且战且退，回到的陪都战场，在苏高山，曹枰，藩王宋睦手底下都带过兵。不是吴王城目中无人，而是实话实说，在座诸位，当然各有大功于大骊，但他们毕竟只是在纸面上，知晓蛮荒妖族大军的勇悍和暴虐，所以他敢说自己，虽然是今天在座官位最低、资历最浅的，却是最清楚剑气长城那场仗打得何等艰苦、悲壮、惨烈的。
   吴王城几次欲言又止。
   想要说几句不合时宜的言语，又怕自己眼光短浅，冒犯了这位剑气长城住持战事的末代隐官。
   侍郎只好伸手紧紧攥住椅把手，心中默默告诫自己，不着急，等等看。
   找个机会，再斗胆与国师说几句心里话。
   陈平安好似岔开话题，随口问道：
   大渎以南，半座宝瓶洲，各自立国、复国，与昔年共同的宗主国大骊王朝脱离关系，其中有些朝廷、仙府门派，就想要撤掉昔年大骊在所有仙家山上的那块石碑。上次议事，宝瓶洲高位山水神灵都到场了，期间南岳范峻茂给出了一份被某人评价为分量很轻、名字不多的名单。
   牵头的，是跟黄庭国差不多底蕴的龙泓王朝，跟只有一位元婴祖师坐镇道场的风角山。
   很快大骊礼部和兵部就共同颁发了一道国书公文，让诸国朝廷礼部尚书和德高望重的仙师们，都来大骊京城商量此事。
   这道绝对不符合大骊旧制的国书公文，还将那些国号、仙府名号都不吝笔墨，全部都写上，足足六十多个，全部罗列出来了。
   字体是极漂亮的大骊馆阁体，一看就出自礼部尚书赵端瑾之手。但是文字内容，就显得极其杀气腾腾了。
   礼部侍郎董湖偷偷润了润嗓子，立即禀报道：
   老侍郎发现年轻国师似乎有些失望神色，就是不知国师是觉得礼部此事做得温吞了，还是惋惜那些家伙不给大骊机会？
   刑部尚书马沅笑问道：
   陈平安点头道：
   马沅问道：
   陈平安摇头说道：
   马沅笑着点头，之前陈平安主动给过册子，上边大致介绍了落魄山的家底。
   如今道号喜烛的陌生，与时下化名谢狗的白景，册子上边都没有表明这两位妖族剑修的境界。
   上次在此落座议事，陈平安还是元婴境。
   先前议事，许多屋内既定事项，大骊朝廷都已稳步展开，谁都不敢掉以轻心。
   既是年轻国师的新官上任三把火，诸多政策的制定，又牵涉朝廷命脉和整个宝瓶洲一洲形势，且是一份崭新考卷！谁都心知肚明，出题兼阅卷的考官和座师，便是那位新国师。
   比如山水神灵的一系列升迁变动，有了新规矩。再有云霞山，长春宫和老龙城几个宗门候补，大骊朝廷这段时日也都在紧锣密鼓地暗中运作，帮助他们务必在文庙规矩之内，找机会提升为宗门，去掉二字。比如蛮荒战场那边，就多出了几拨去往第一线的随军修士。
   新任钱塘长，是在山水官场接连跳级、跳到让旁人眼花缭乱、瞠目结舌的岑文倩。
   伍芸虽然未能地顺势补缺钱塘长，但是神位金身也有所提升，这尊以性格暴烈著称一洲的水神，除了自家辖境有所扩张，还在钱塘水府担任二把手，辅佐岑文倩治理钱塘江水域。时下已经有传言，过不了多久，钱塘长还是伍芸的，至于岑文倩，是直接奔着大渎去的。听客若问，这是为何？说客便是抬起手指，指了指天。
   倒是期间有个小插曲，临时更改了一事，大骊王朝境内山水神灵的察计，从原先期限过短的十年一届，变成了相对宽松、更为合理的三十年。
   至于那些昔年被大骊朝廷定义为、予以破山伐庙之罚的一洲南部山水神灵，数量众多，因为商议山顶碑文存留一事，南部许多私底下被当地朝廷重新为正统、建造祠庙重塑金身的神灵，一夜之间，就都一一被打回原形，被朝廷暂时褫夺来之不易的正统身份，理由很一致，大骊礼部说了，当然是暗示，大骊朝廷原本是要主动与各国沟通商量，将一部分被镇压的神灵恢复神位，将功补过，但是某些朝廷、仙府闹得厉害，想要撤掉那块石碑，既然事有缓急，大骊那边当然就要先处理此事，才好再议，至于具体日期，再说。
   赶巧，南岳正在筹办夜游宴，许多南部仙家便从贵为南岳储君之山的采芝山，山君王眷那边，得到一个看似言语既模糊、实则在官场便是打开天窗说亮话的答案
   ，确实如此。
   这一下就迅速传开了，南部各国那些本来已经重塑金身、再立祠庙的山水神灵，就开始重新翻阅那道大骊国书上边的那六十几个，好好好，你们这些吃饱了撑着没事做的王八蛋，坑害我们再度沦为Yin祠是吧？
   如此一来，导致整个宝瓶洲的山水官场，连带着山下朝廷和山上仙府，处处都在暗流涌动，全是不见血的兵刃相互往来。
   陈平安转头望向皇帝宋和那边，主动说道：
   宋和笑着点头道：
   大骊国师陈平安的那方官印，已经制作完毕，还真不是一件什么小事，繁文缛节，讲究很多。礼部和钦天监选日子，皇帝开笔，工部负责挑选印材和篆刻，此外宝瓶洲五岳神君、江渎公侯伯、京师城隍庙文武庙等等，各有各的一道流程。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。