# 第一百一十二章强者
,  提着灯笼的老人，这位礼部祠祭清吏司的郎中大人，拣选僻静街道，最后来到红烛镇城隍阁，一脚跨过门槛之前，老人手中灯笼率先进入门内的时候，如同穿过一阵水纹涟漪，用以隔绝阴阳、井水不犯河水的涟漪，转瞬即逝，只是老人的大红灯笼内，出现了一缕缕四处飞掠撞壁的流萤，流光溢彩。
   老人手中的这盏灯笼，有人以朱笔写就四个古朴小字，魂去来兮。
   这座与县衙分掌阴阳庶务的城隍阁内，一位面如红枣的儒衫老者向来者作揖，朗声道：“红烛镇城隍，拜见郎中大人。”
   儒衫老者左右还站着一位手捧玉笏的文官男子，一个披甲佩剑、肩上蹲着一只狸猫的武将，俱是可以划入阴物范畴的神祇英灵，三位的身姿容貌，与此处城隍爷的泥塑神像，文昌阁武圣庙供奉的文武两神像，一模一样。
   提着灯笼的老人点头还礼，脸色凝重道：“想必你们三位已经收到朝廷的密令，方圆千里之内，大大小小的山水正神、土地、河婆，以及城隍阁和文武两庙供奉的神祇，都要截杀一个名叫阿良的佩刀男子，东南西北四个方向，在那人撤退的某条路线上，如果有任何人胆敢畏敌不前，或是故意隐藏实力，事后一律打碎金身，水神金身碎片埋于山根，山神碎片沉入江底，你们一阁两庙出身的，也差不多是这个下场，到时候全部从地方县志除名。”
   老人露出一丝笑容，缓和一下气氛，“不是要你们争相赴死，只是全力拦阻而已，陛下亲自运筹帷幄，所以也是各位建功立业的大好时机，如今我大骊铁骑的南下脚步，势不可挡，一旦版图扩张，亡国的疆土上，便会空出许多更好更高的位置来，对于你们来说意味着什么，这其中的学问门道，你们久居神位，想来都明白。”
   三位地方神灵分别慷慨出声。
   “属下绝不敢敷衍了事！”
   “定当全力以赴！”
   “生前就已为大骊战死过一次，如今得享香火数百年，自当拼了金身碎裂，也要让那狗胆恶獠授首于此！”
   老人欣慰点头，“南边的大好河山，大骊以后肯定需要仰仗各位，帮着坐镇山河气运，总之，我们勠力同心，共襄盛举。”
   ————
   稍稍靠近红烛镇的玉液江神祠内，曾经和灯笼老人一起出现在观水街的魁梧汉子，真实身份是兵部武选司郎中，可以说这位壮汉，掌管着大骊王朝大部分江湖人士的生杀大权，只不过比起老人的礼部祠祭清吏司，前者被形容成跟泥塘里的杂鱼王八打交道，后者却是跟神仙中人笑谈长生事。
   江神祠内，站着两位气势不俗的江水正神，一人手持黑黝黝铁枪，时不时有金色铭文闪烁亮起，一位青蛇缠绕手臂，灵动青蛇间歇性张开小嘴，吐出一口口雪白色的气息。
   两位江神浑身弥漫着雾蒙蒙的水气。
   壮汉沉声道：“一旦收网，那刀客多半是要往南方逃窜，所以要你们在这边碰头，到时候我会第一个出手拦阻，死道友不死贫道的事情，我倒是想做，可如今皇帝陛下说不定就盯着咱们呢，所以借给我十颗胆子也不敢做，希望你们两位，同样不要让皇帝陛下失望。”
   汉子说完话便大踏步走出江神祠，面向北方的红烛镇，干脆脱去上衣，露出一身雄健肌肉和狰狞的纹身，一条寻常草莽武人绝对不敢纹刻的过肩龙，背部则纹有一头出林虎。
   月色之下，汉子双臂环胸，不动如山，气势高涨。
   ————
   通向枕头驿大门的那条长街上，那名试图劝说林守一随她一起返回长春宫的妇人，并没有远去，而是挑选了街旁一家酒肆，有年轻貌美的女子掌柜沽酒，与客人说着粗鄙不堪的荤腥笑话，女子面不改色，她那个畏畏缩缩的丈夫，只是埋头做事。
   这位长春宫的太上长老，身边坐着当初画舫上划船的少女，她是世代贱籍的船家女出身，只是这次得到天大的福缘，被身边这个师父相中，要被带去长春宫修行传说中的仙术。按照这个天上掉下来的师父的说法，少女天赋不错，估计是世代依水而居的关系，又与冲澹江孽缘纠缠，故而天生亲水，属于有望跻身中五楼的不俗资质。
   少女不知道什么叫中五楼，此时此刻，学她师父一小口喝着烈酒，不是因为怕醉，船家女就没有不会喝酒的，而是师父身上那种浑然天成的气度，让少女不由自主就想要去模仿。
   少女轻声问道：“师父，那少年为何不愿随我们去往长春宫啊？”
   真实岁数几乎接近两甲子高龄的妇人，淡然一笑，“倒也不能说他不知好歹，只能说缘分未到吧。修行当然是在修力，这就像是建造房子，需要夯实地基，可是决定最终高度有多高，仍是看修心，修到了什么地步。那个林守一，心性坚定，是个天生修道的好胚子，哪怕不入我长春宫，一样可以走得很远。所以你要努力，才有机会在下一次重逢之时，不用再觉得自惭形秽。”
   少女嗯了一声，低头喝了口酒。
   不得不说，这位仿佛青春永驻的妇人，气度胸襟相当不错。红烛镇第一次迎来震动。
   好在气势很大，但真正影响到小镇房屋建筑的动静，其实很小，只是岸上桌椅摇动、河中画舫晃荡而已。
   妇人脸色微变，“果然是上五楼的练气士。”
   妇人心情沉重，轻声道：“只希望不要是传说中的十二楼，或是十一楼的兵家练气士。”
   她对少女说道：“等下我离开之后，不管发生什么，不要惊慌，留在原地就是了。”
   一旦到了他们这个境界的神仙打架，凡人遭殃不说，哪怕知道灾祸临头，也未必跑得掉。
   实在无法想象，如果天下没有七十二座书院坐镇一方，没有三教之外最强势的兵家修士，不得不先天依附王朝，没有那么多山水神祇，帮着王朝君主们盯梢、掣肘山上势力，那么这个天下，到底会乱到什么地步？
   她不敢想象。
   哪怕妇人自己就是山上的神仙。
   ————
   阿良来到廊道外的空地，衣袖猎猎，双手分别按住绿色竹刀和狭刀祥符，大口呼吸了一下，好像没有了斗笠的遮蔽天机，没有了某种刻意为之的压制，这个男人终于能够舒展身姿，不用再束手束脚。
   阿良似乎不太放心，望向某处，又叮嘱道：“你虽是一尊修道有成的阴神，但是大骊如今国势蒸蒸日上，每座雄关大城，往往阳气刚烈，先天克制你们这类鬼魅阴物，你可以让林守一尝试着炼化那叠符箓里的几张纯阳符，作为你的通关文牒。”
   廊道不远处，在阿良出声后，出现一团阴影，有一人缓缓浮现，出现在陈平安四人视野，黑雾缭绕，黑雾缭绕，除了一颗清晰可见的头颅，五官分明，一双没有瞳孔的雪白眼眸，诡异瘆人，高大身形隐隐约约，模模糊糊，如一条入云蛟龙，见首不见尾。
   这尊所谓的阴神点了点头。
   阿良笑道：“那我就把这些孩子交给你了，最少护送到大骊野夫关之后，之后就看他们自己的造化吧。总这么老母鸡护崽子，终究不是个事。千人之诺诺，不如一士之谔谔，我相信你。”
   那尊阴神用地地道道的小镇方言，沙哑开口问道：“前辈，为何愿意相信一个来历不明的阴物？”
   阿良乐了，直白道：“看你的面相啊，长得这么不近人情，一看就是面冷心热侠义心肠的。”
   阴神犹豫了一下，“是因为像前辈吗？”
   阿良给这句话噎得不行，“你这个不人不鬼的王八蛋……说话挺逗啊。”
   阴物咧咧嘴，不说话。
   李槐早已躲在李宝瓶身后，扯了扯红棉袄小姑娘的袖子，胆战心惊道：“宝瓶宝瓶，是鬼，真的是鬼。”
   林守一满脸好奇，但是尽量克制好奇心，以免太过直接的打量眼神，惹到那尊阴神，云上琅琅书》粗略介绍过，阴物成神亦有道，一是凭借信徒的香火愿力，二是寄生于兵家的胆魄之中，三是如练气士修行，这条道路最为崎岖难行，但是一旦成势，阴神魂魄也最为稳固，便是烈日曝晒，罡风吹拂，梵音沐浴等等，都能够反过来成为砥砺自家修为的捷径法门。
   那尊阴神看了眼陈平安，然后望向躲在最后边的胆小鬼李槐。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。