# 第一千一百七十七章太平道上
,  好像既不是皇帝陛下的旨意，也不是廷议结果之下的京城兵部军令。
   从邯州到邱国，再到邱国京城内外，山上山下，庙堂和江湖，豪阀官邸之内和底层市井之间，都开始有所动静。
   周海镜疑惑问道：「除了启用邯州境内全部谍子、死士，对邱国进行渗透潜伏，他们为何还要抽调、派遣那么多的随军修士？小题大做，动用他们也就罢了，偏不许他们擅自插手，旁观即可？要我说啊，随便弄俩玉璞境修士，带着一拨刑部地仙供奉，再配合几个远游境、山巅境武夫，多串门几趟，估计都不用半天功夫，不就都解决干净了？或是干脆派我们十二个走一趟邱国，都不会有任何伤亡。」
   曹耕心笑着反问道：「一座仙府，若是有仙人、飞升坐镇道场，还要那些下五境谱牒修士做什么？」
   周海镜说道：「别绕，直白些。」
   曹耕心耐心解释道：「一，这是一场不摆在台面上的演武用兵，方式比较特殊，但是退还了宝瓶洲半壁江山的大骊王朝，以后几十年甚至是一百年，都会用得上。大骊需要先行验证成果，在各个环节上，进行查漏补缺。以及近期就要清洗一波敌国谍子。二，等于是对大骊兵吏两部的察计，兼顾杀鸡儆猴，敲山震虎，让南边诸国消停点。三，看人心，既是邱国的，也是大骊自己的，还有大渎南边的。」
   所以吏部曹侍郎来剑舟这边盯着，邯州将军鲁竦心有不满，觉得他是监军，还真不假，能够当场升官贬官，更没猜错。
   「修道是做减法，治国却是做加法。」
   「修道蹈虚，足不沾地，要有不退转的恒心，治国要有既厉兵秣马、又与民休息的耐心。
   桐叶洲就是前车之鉴，蛮荒妖族大军压境，蜂拥登岸之后，陆地诸国根本聚不起来兵马，有些王朝好不容易聚拢起，也不是可战之兵，难称精锐，一触即溃，那些占据名山道场的仙府门派，转瞬间即是形若孤岛的处境。唯一的例外，是太平山。」
   黄眉仙不知何时来到这边，难得有个笑脸，纠正道，「曹侍郎，其实玉圭宗也能算一个，只是围困玉圭宗的大妖过多，才显得那边山下抵抗不力，如果仔细翻看卷宗，就会发现玉圭宗地界附近十数国，打仗很拼。」
   曹耕心点头道：「有机会去查阅一番。」
   天边泛起鱼肚白的光景，剑舟之外，突然有一位年轻修士从邱国境内御风升空，开始大骂大骊王朝暴虐无道、倒行逆施，他某某派的某某人，今天就要在此跟你们大骊替邱国讨要个公道，哪怕明知是卵击石，命丧当场也在所不惜……
   慷慨激昂的言语，气冲云霄的声势。
   通过大厅内雾气升腾凝聚而成的镜花水月画面，韩锷认出了对方，哪怕深居宫内，都晓得此人的名号，是邱国一位极有修道天赋的年轻俊彦，好像是那观海境。记得前年某次庆典，兄长韩还与他把臂散步？
   韩锷心底跟着生出一股豪气，不想这位有望结丹、成为地仙的山中道人，都能够如此作为？
   再想到自己的选择，与之相比，终究是不够凛然正气，少年亲王便低下头，默默羞愧起来。
   剑舟这边，直接祭出一支粗如枪矛的「飞剑」，被那青年修士祭出一件白玉宝塔的防御重宝，砰然一声，响若炸雷，一件山门至宝当场化作齑粉，无数碎屑如雪花散落人间。
   本命物被毁，青年七窍流血，身形摇摇欲坠，剑舟派遣了一位远游境武夫的刑部供奉和一名随军修士，对这位青年修士进行驱逐，双方又有一番言语争锋，之后便是远游境武夫说要陪他玩一玩，后者险
   象环生，始终不退，捉对厮杀，打得一片无云地界宝光绚烂，精彩纷呈。
   韩锷看得热血贲张，双手攥拳，满脸涨红，若非是身在剑舟，定要为那邱国砥柱一般的青年仙家喝彩几声。
   赵繇揉了揉眉心，就百来个字的内容，背书都背不好，陪都刑部那边怎么挑了这么个人物。
   没办法，后续还要靠这类人物去「暗中」串联邱国境内的有志之士，殚精竭虑，重整山河。
   总要让某些以「亡国遗民」自居的，颠沛流离江湖数年之久，终于找到几个个既有担当又有声望、且有一定实力的隐蔽山头、阵营。
   邱国之后三五年之内，在朝在野唱白脸唱红脸的，都会有的。其中有些人会得到谥号、追赠，某些是换取家族子弟会有某条顺畅的升官图，有些就只是拿钱办事。
   韩锷终于发现了赵侍郎的脸色变化，心中有了个猜想，少年霎时间呆若木鸡。
   赵繇也懒得跟他兜圈子，说道：「邱国庙堂，文坛，江湖，都会有这类铁骨铮铮的领头人物，比如眼前这位打生打死的，下山之前自己勾销了金玉谱牒，众目睽睽之下慷慨赴死，却暗中得到了一块大骊刑部颁发的末等无事牌，还有事先谈好价格的两部道书秘籍，一笔神仙钱，一位有名无实的传道人，百年之内结金丹，只是保底的条件，我们刑部也会给他额外安排两种身份。」
   韩锷懵了。
   「擦一擦满脸泪水，以后等你代替兄长韩，坐上了那个位置，肯定有机会真正瞧见当得起邱国良心之说的人物，到时候再来暗自神伤，悲恸流泪也不迟。」
   赵繇淡然说道：「事先说好，刑部都会将你的言行记录在册，他们只会比起居官更称职，不过你也不必太担心，只要事上不逾矩，不会管你的想法是什么，等你哪天做事过界了，我刑部无非是按例惩处，同样也是不迟的。」
   韩锷脸色木然，双眼无神。
   邯州刺史司徒熹光刚刚拿到一份邱国北岳山君呈送的情报，递给身边的邯州将军鲁竦浏览，笑道：「查出那两位试图偷袭骑军的刺客根脚了，一个是邱国首辅庄范豢养的家族死士，一位是当初陪同礼部刘文进一起进入邱国的死士。」
   两位刺客，其中一位还在官道僻静路段，处心积虑设置了一座阵法，结果都被由大骊刑部直接增派的随军修士给解决掉了。只说这艘剑舟这边，便全程观看了那位阵师兼符修士的死士，到底是如何布阵的。以至于好几位实权武将都觉得是不是可以对其招徕一番。
   但是赵繇不点头，那位刺客的下场就注定了。
   先行截杀一拨大骊骑军，想要讨个头彩？
   那位首辅大人的想法很简单，可如果成功了也确有奇效。
   这些以庄范为首的文官老爷，就怕边境那边不打仗，不死人，否则就激不起国内的民愤。
   万一大骊两支赶赴边关的骑军，在邱国诸多关隘郡县，来个如入无人之境，直接杀到京城，那他们还怎么跟高居马背的大骊蛮子、杀人如饮水吃饭的邯州武将们，漫天要价坐地还钱？
   一位矮小精悍的别号将军，位置靠后，只觉得匪夷所思，嘀咕道：「庄范这鸟人是傻子么？怎么当上的邱国首辅？」
   站在前边与之相熟的武将，转头调侃道：「跟你一样，靠家世。」
   赵繇与身边的少年亲王笑道：「听说这位首辅大人自幼熟读兵书，接替他爹当上首辅之前，职掌兵部二十年之久，近十年来，连同剑术精湛的礼部尚书刘文进，被太后窦宓倚为左膀右臂，号称文武双璧？丝毫不输昔年大骊王朝中兴之臣的的曹、袁？还说邱国若非吃了地利的亏，如果是在大渎以南，以邱国文武官员的才干底子，不用三十年，就可以崛起为旧朱荧
   、白霜那样的庞然大物，再韬光养晦个五六十年，就可以跟大骊王朝掰掰手腕了。」
   韩锷只觉得自己的一颗苦胆都要裂开了。
   以前听着这些论调，少年亲王都觉得振奋人心啊，如今回头再听，为何如此刺耳？
   赵繇笑道：「早年还未脱离卢氏藩属的时候，多少本朝文人，大骂崔国师穷兵黩武，迟早要亡国，长春宫在内几个屈指可数依附大骊的仙家势力，还有几个由国师府直接管理的皇商，在同为藩属的小国境内做的一些生意，都亏了钱，他们又开始大骂宋氏朝廷是善财童子，骂皇帝昏聩，骂户部官员都是酒囊饭袋，为了保住自己的官帽子，宁肯给那崔当一条狗，全不考虑国计民生。」
   赵繇说道：「当然了，成王败寇，若是大骊当年输给了宗主国卢氏王朝，或是后来输给了蛮荒妖族，他们也不算骂错了。」
   韩锷伤心道：「原来书上讲的东西，全是瞎编的。」
   赵繇不禁莞尔，说道：「莫要死读书，就不会白读书的。」
   大厅角落那边。
   周海镜眯了一眼邯州副将的符甲胄，正是这些制作精良、价格高昂的山上物件，使得宝瓶洲南边如今再打仗，可就更吃钱了，以往各国朝廷雇用仙家修士，寻找给足够钱就肯出山的仙师援手，价格翻了几番不说，许多下五境练气士干脆就不敢去战场触霉头了，怕就怕那些抽冷子似的仙家器械，往身上招呼，才拿到手还没捂热的一笔神仙钱订金，就成了抚恤费。
   周海镜早年在江湖上历练的时候，就亲眼曾见到一位洞府境老神仙，拿人钱财替人消灾嘛，腾云驾雾，远离地面战场，掐仙诀念道咒，优哉游哉施展一番类似撒豆成兵的符手段，洋洋自得之际，身躯蓦的给一架敌国库存墨家床子弩的箭矢，当空打成两截，绽放血花一朵，连同两截尸体，满肚肠子哗啦啦摔在地上。
   洞府境尚且如此，下五境谱牒修士到了战场，便愈发力不从心，再难早上出马抖搂几手仙家术法、中午就办庆功宴、晚上便回道场数钱了。为了几个神仙钱，犯不着以身涉险，在山中老老实实修道便是，门派每年拿着山下的一笔稳定的孝敬钱、供奉俸禄，逢年过节，去趟京城，给将相公卿、达官显贵们写写祈福消灾的符，再送几瓶吃不死人的仙家丹药，既不必打打杀杀，伤了天和，还能赚一份善缘香火情，更稳当些。
   又有那些做事无忌的山泽野修，倒是真肯接活，不过他们或是两边拿钱，拿了两笔定金就直接跑路的，摆龙门阵各类仙人跳做局的，将那自家师承、本门法统夸得天花乱坠，敌国数千兵力而已，吹口气便将其化作阵阵劫灰，自是绝无可能，贫道绝非那种喜好夸耀之辈，若说临阵退兵，凭借本门秘术，祭出几件攻伐重宝，顷刻间杀他个几百人，却也是信手拈来……甚至有那战场倒戈的，或是夜幕中拿着武将头颅去对方军帐领赏的。
   山上谱牒仙师一个比一个精明，山泽野修做事一个比一个路子野，山下的，也不是傻子，被坑骗一两次过后，也就开始另谋出路，比如跟大骊王朝那边购买更多的仙家制式器械，但是在这个紧要关头，大骊兵部跟户部竟然开始商议「回购」一事。
   不料近期又变了口风，竟然都不谈什么价格高低的「回购」了，而是看架势要直接派相关官员去各国库房清点、勘验、收回。
   他们不得不与大骊官员反复磋商，都是如出一辙的说法，我们大骊只是准许你们复国立国，从头到尾，各类契书，交接勘合十分清爽，没有任何为难你们的地方，甚至还无偿借用你们各类搬山之属精怪和数以百计的符力士，开辟河道，稳固版图等等，但是那些武器甲胄，大骊陪都的兵部户部都记录得一清二楚，你们只是代为保管，何时说是白送你们的？
   实在是这些朝廷既心疼又心虚。
   江湖人都梦寐以求拥有一把削铁如泥的神兵利器。
   以前是做美梦才能有，如今是有钱就行，与各国官府、或是功勋武将打点好关系，谈好价格，后者将那些仙家兵器一件件往外搬，前者野心勃勃，一手交钱一手拿货，神兵在手，就想要在江湖上掀起腥风血雨，结果与那江湖仇家见面分外眼红，打着打着不对啊，我有，咦，你也有啊？
   这些年里，南边多少权贵子弟，凭此门道骤然暴富？玩女人，青楼花魁算什么，都开始只睡山上的仙子了。
   大概历史总是这般乌烟瘴气，迷雾重重。换了一拨拨人，新鲜的面孔，差不多的身份头衔，始终一样的路数。
   曹耕心面朝墙壁，偷偷喝了一口酒水，抬起手背擦了擦嘴角，晃了晃紫皮酒葫芦，道：「记得崔国师有过一个定论，大致意思，若说儒以文乱法，侠以武犯禁，那么山上就是以仙法震慑山下，牵引人间，修道之人，何止是傲视王侯，无视律法。大骊王朝与山上的关系，如今是，以后也是，会一直是那亦敌亦友的关系。」
   曹耕心笑了笑，「周姑娘，你没真正混过官场，史书看得也不多，不太清楚文人通过家族和清议长久把持朝政的弊端，尤其是文书胥吏在官场底层变作"世家"的厉害之处。这不是几个上五境、哪怕是飞升境修士，管得过来的人间事务。能够不打仗当然是最好，可以不杀人，少死人。但是也要注意不打仗之外的世道，就怕杀人心于无形。公门里边的陈陈相因，官场外边的人心延续，不可不察，不可不管，也不可瞎管多管乱管。」
   周海镜对这类打官腔的措辞，无趣乏味得很，她是一贯左耳进右耳出的。
   她在观察那位英姿勃发的大骊女子武将，黄眉仙也在打量这位在大骊京城一举成名的武学宗师。
   曹耕心自言自语道：「色厉内荏的邱国边军，总共才几万兵马，还多是些根本没有砍过人、也没挨过刀子的年轻人，可是大骊王朝，占据着宝瓶洲一半版图，每一天，就是多少老百姓的悲欢离合的生发和落地，我们闲聊这一刻，人烟稠密的繁华城镇，乡野海滨就有多少的失望甚至是绝望，或是怀揣着希望，对明天有着小小的盼头？」
   周海镜愣了愣。
   渔民出身的武学宗师，约莫是被那「海滨」戳中了伤心处。
   「明明每天吃着一记记闷棍的苦头，还觉得事事与自己无关呐，看来我们是真能吃苦。」
   曹耕心笑眯眯道：「崔国师与大骊铁骑好不容易打下的江山，是几个飞升境修士、止境武夫就能守江山的？」
   周海镜啧啧笑道：「你们读书人骂人都不带脏字的。」
   曹耕心唉了一声，反驳道：「都说了是"我们"。」
   黄眉仙会心一笑。
   曹耕心突然问道：「黄副将，周姑娘，我们大骊真正的敌人，是谁？」
   周海镜问道：「整个宝瓶洲南部诸国？」
   难不成还要吐回去了，就再吃回来？
   黄眉仙说道：「不打大仗了，积怨已久、终于反目的一洲仙师？」
   曹耕心摇摇头，道：「只有大骊自己。」
   黄眉仙若有所思。
   曹耕心笑道：「问题不是我最早问的，答案也不是我说的。」
   刑部侍郎赵繇一直有留心角落这边的动静。
   这个曹耕心，先前国师府出的考题给泄露了，就连答案也给了。
   看来那位曹巡狩，很欣赏黄眉仙这位邯州副将？
   赵繇走来这边，笑道：「一座天下，聚天下之力，打造出一小撮十四境修士，蛮荒早期就
   有过这类设想。可惜最终没成，不然也是一个很好的参照物。」
   韩锷这位在船上最不受待见的少年亲王，抱定一个宗旨，赵侍郎走到哪里自己就跟到哪里。
   赵繇喊了一个官员名字，报了个数字，那位大骊刑部年轻官员便立即取来一封谍报，与邱国韩锷的亲王府邸有些关系。
   赵繇将情报递给韩锷，韩锷看过之后，脸色铁青，嘴唇颤抖，想要骂人却骂不出口。
   好像书上教的那些脏话狠话，都不够劲道，根本不足以表达少年内心的愤懑和怨怼。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。