# 第一千一百五十八章护道
,  地肺山主峰之巅形若玉圭，华阳宫祖师殿就建造此地。
   华阳宫祖师堂一侧不远处，曾是初代祖师结茅读书之地，逐渐扩建为一处私人宅邸，建筑成群，等到传到上代宫主高孤手上，就已经是“有德者居之、承袭道统”的传统，谁能担任宫主，就可以举家搬迁至此，既是道场,又是家宅。当年高孤继位，就搬出了旧道场，入主此地，只不过因为高孤并无家眷子嗣，孑然一身，此处道场始终冷清异常。
   只是不管宅子如何扩充，一代代更换主人，始终未曾被喧宾夺主，占据主位的，还是那座万卷书楼,珍藏灵书秘笈极多，匾额“天下壮观”，不算自夸之词。
   毛锥当时被高孤带上山，就在此看门。
   剑光闪烁，一道婀娜身影在此飘然站定，长剑返回剑鞘的声音，如雏凤清越鸣响。
   正是刚刚出关的女子剑仙，华阳宫剑仙一脉的领袖，南墙。
   尹仙面露喜色，稽首与她道贺，毕竟如此一来,自家门庭便有了一位大剑仙。
   南墙笑着还礼，同样是道门稽首，尹仙做来便是规矩，女冠便有写意。
   南墙先喊了一声毛锥“白骨道友”，犹豫了一下，她还是再喊“宫主”。
   毛锥对此不以为意。
   地肺山历史上奇人高真辈出，祖师堂内的天君挂像数量众多，但只有寥寥两位堪称剑仙，故而南墙能够在此特殊年景里边，成功出关，为道脉增添战力，或是此
   事传出去好听些，都还是其次，最重要的，是南墙等于帮助华阳宫，与这方崭新天地，讨着了一个好兆头，显示着华阳宫的近期运势，并未因为师尊的兵解离世而受到太大牵连。
   毛锥的想法，大概在底层市井混久了，总是粘带几分泥土味。
   只说女冠南墙的御剑风采，山中道官们自然早就习以为常。
   此间寻常景象，不知是山外多少志怪传奇里的玄之又玄。
   顺着毛宫主和尹天君的视线，南墙随意瞥了眼山道那边的景象，没有上心，好奇问道：“有没有确切消息，聂剑仙何时会造访华阳宫？”
   毛锥摇摇头。
   聂碧霞如今该是正在与张风海游历蛮荒，算是立起门户了。
   尹仙却是费心叮嘱一番，“由玉璞跻身仙人，是一道大关隘。此次守山阁帮忙护关，恩情与缘法都不小，南观主切莫随意处置。我那边，还有几坛珍藏多年的仙酿，能上台面。是楚师叔早年下山云游，得自于一处上古地仙尸解飞升之后遗留下来的遗址，喝一坛少一坛、喝完就再无的稀罕物件。你只管拿去款待贵客……”
   “就不浪费尹天君的酒水了，我那位山外道友有怪癖，见过嗜酒如命的，就没见过一闻着酒味就跟见着心魔的。”
   南墙连忙摆手，笑着解释道：“我之所以问这个，就是因为他对聂剑仙仰慕已久，在这边守株待兔呢，替我守关，只是顺便。”
   毛锥笑了笑
   。那位大道可期的年轻仙人，才是真正的醉翁之意不在酒。问题在于南墙不解风情，辜负一片痴心了。
   兖州籍的聂碧霞是一位剑术高妙、行踪不定的散仙，但是她那盏本命长明灯，就一直搁放在华阳宫大殿内。
   三千年来杳无信息，都是靠着这盏灯，外界才得以确定聂碧霞并未兵解转世。
   等到此次评选，聂碧霞一举跻身十人候补之列，山上就更好奇，难道聂碧霞一直隐匿于地肺山某座道观，暗中寻求合道契机？
   也有一些无据可查的小道消息，说聂碧霞与高孤在修行路上，曾经互有好感，可惜有缘无分。
   但是即便没有成为道侣，却可托付性命，所以吕碧霞就将她的本命灯放在了高孤的华阳宫。
   山路间有少年郎抹了抹嘴，垂涎状，用一口浓重的地方音调说道：“姐，听说这座山中的潭中鱼和路上笋，各是一绝，不是普通的山珍河鲜能比，想一想就流口水。不知道这趟劳累登山，能不能以脚力换口福。”
   腰悬一枚精美花钱的幂篱女子，轻声笑骂一句，“吃货！”
   出身杨氏的贵胄少年，东张西顾。
   此山道士，入山挖冬笋，拣选黄泥尖。开春过后，下山笋必道此路，破土而出，好似复仇，个个身披甲胄，来此耀武扬威。
   道士再胜之，剥壳如卸甲，笋肉白如雪，鲜嫩异常，焖锅煮以咸肉，此间美味，令人词穷，食客唯有惭愧，下筷如
   飞不停。
   南墙视线停留在山道上那位头戴幂篱的女子身上，跃跃欲试，“都说弘农杨氏遮掩自身命格、运势的障眼法是一绝，我刚破境，正好一试深浅？”
   尹仙连连劝阻道：“南观主，此举于礼不合，不可这般行事。”
   这拨金贵异常的弘农杨氏子弟，结伴游山玩水，岂会没有高人暗中护道。
   南墙笑眯眯，好似依旧没有打消那个念头。她除却当下境界已然不低，亦有一门天赋异禀的远古秘术，神不知鬼不觉的，破了障眼法，她又不会做什么。
   天下皆知，弘农杨氏，出了一位在山中修士眼中也堪称倾国倾城的绝色女子，听说这些年求亲者踏破了门槛。
   更有小道消息，传得更为玄乎，曾经有一位精通面相的过路高人，早早算出了她未来有那先母仪天下、继而垂帘听政、最终自立为帝的命格。若果真如此，谁娶了她回家，可就有嚼头有意思了。她的命，自然是人间顶富贵的好命了，但是明媒正娶她为妻的那个男子？以及那个男子所在的家族？
   众说纷纭，都快把她说成是万年以来的人间第一美色了，说得好像天底下所有男人都在等待她的成长。
   南墙当然不信，不信世上有这种事，不信人间有这等女子。
   毛锥却知此事，定然是邹子手笔。
   至于那位女子到底姿色如何，毛锥不觉得一个勘生死、的骷髅架子，有什么好对此事上心的。
   修
   道之士，“长生久视”一物，不就是最大的“美色”吗？
   朝闻道夕死可矣。
   见道如昙花一现。
   南墙怀疑那位被夸成是“夺天地造化，争万灵颜色”的女子，此刻就隐匿在队伍当中。
   毛锥好似猜出南墙的心思，淡然道：“别人不知，总有自知。”
   南墙见宫主都这么提点自己了，只得作罢。
   跟毛锥打交道，第一印象，就是眼前这年轻道士，身量雄伟，个子真高。与之近距离对话，很有压迫感。
   所谓眼缘，不过是见了谁，只需一眼便分明，“他们”或“我们”。
   祖师高孤，太过仙气，见之忘俗，能让修道之人都自惭形秽。
   道士毛锥，则过于人味，入了深山，就像把一座市井搬上山。
   尹仙确定南墙放弃了那个打算，如释重负。这位住持大木观事务的剑道领袖，性格“自然”，师尊都不太敢随便放她下山去。
   师尊不太管理庶务，只在几件事上吩咐过尹仙这位嫡传，必须禀报给他。其中就有南墙的出门游历，高拂与人论道的结果。
   南墙放眼打量那边的院墙，她其实不太常来这边，毕竟此处是高祖师的私家道场，不是禁地胜似禁地，她跟绝大多数地肺山谱牒道官一样，入山第一天起，就在仰视那位道号“巨岳”的祖师爷。
   道士高孤，仿佛才是地肺山的山上山，真正绝顶处。高孤身在何处，山巅就在何处。
   雪白的院墙不高，如山下寻常
   宅邸，院内移植数本牡丹，花开百余朵，五彩缤纷，出墙头，
   附近建有一座用以观鱼的“自在亭”，据说是高祖师亲手营造而成。
   昔年这位名动天下的“青年道士”，经常独自临水观摩一幅大鱼潜灵图。
   约莫是慨然交心的朋友太少。让这位道士不管山中山外，总是独来独往。
   松柏古老，枝繁叶茂，皮如龙鳞。行人避暑立于树荫中，照面成碧。旁边潭水极清，游鱼藻荇，类若乘空。
   如起到衔接山水作用的观鱼亭，形单影只，潭内养巨鱼数十头，按照故事，每有友人至，主人则捕鱼款待。
   出身汝州一个边远小国，家乡是那名声不显的郡县，高孤是那水边世代渔民的普通出身。
   所以高孤每次出山散心，往往会拣选风雪时节，一叶扁舟作蓑笠翁，独自煮酒炖鱼。
   大概是幽居山中的道士，擅长炼气养神，对于高祖师的兵解离世，哪怕地肺山倍感震惊，华阳宫弟子们人人悲恸，却几乎如尹天君这般，都不会如何在脸上表露出来。
   她倒不会如何痛彻心扉，就是有些淡淡的伤感。
   总觉得高祖师这样的真正道士，好像应该再活一万年的。
   等到那个人都走了，才知道自己一直不认识这个人。
   他们所有人，实在是太过敬畏高祖师了。总觉得这位神仙中的神仙，永远清心寡欲，常年不苟言笑，一副举世无双的冰雪精神。
   只要是高祖师参加的祖师
   堂议事，好像整座祖师堂，都要冷上几分。
   尹仙所想，是一段极小的旧事。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。