# 第一千一百七十八章志怪故事
,  苏琅从包裹里拿出一只木盒，从中取出文房四宝，坐下后开始研墨，闭目养神片刻，提笔蘸了蘸墨汁，开始在纸上写起邱国京城之行、青楼刺杀的见闻记录。
   耐着性子不问什么，高油坐在一条长凳上边，望向苏琅的背影，终于还是忍不住轻声问道：“师父，在写什么？”
   苏琅说道：“一份给大骊刑部查阅的详细记录。”
   高油哦了一声，不敢多问。
   苏琅犹豫了一下，招招手，让高油坐在桌边，将写完的两页纸递过去，刚好写到黄阶被那青楼花魁偷袭之前，苏琅说道：“切记看过就忘。”
   高油仔细看完两页纸，除了学习剑术打熬筋骨，这段时日自然是认了些字的，少年随口说道：“师父，若是我，就要格外小心这位花魁了。”
   苏琅神色不变，问道：“为何？”
   高油说道：“这黄阶分明是个精通暗杀的行家老手，偏偏只有人数最少的这间屋子里边，那位睡一宿便要开销三百两银子的花魁就无意间醒了？搁我，可不信她只是个吓坏了的花魁。再说了，小心驶得万年船，去赌庄可以赌运气，可是这种脑袋拴在裤腰带上边的活计，总不能随随便便赌命，既然不好随便杀人，也要立即敲昏了她。若那花魁真是个歹人，假设啊，黄阶要么是粗心了，要么就是双方早就认识，却担心隔墙有耳，比如师父你不就在外边盯着他？好像也不对，若是相认了，那花魁只管装睡便是，咱们武夫不是可以聚音成线偷偷言语嘛，不对，又不对了，如果黄阶与她是老相好呢，说书的，不总说一句情难自禁，比如黄阶其实有了最坏的猜测，她的谍子身份已经暴露了，必须二选一，只能活一个……师父，我就是随便乱猜的。”
   在少年家乡的那条巷弄里边，便有好些最低廉的窑子，和那倚门卖笑的暗娼，所以瞧见纸上写那一宿三百两银子的开销，看得高油眼皮子直打颤，那位花魁是全身金子做的女子么。以前他跟万言路过门口都要喊姨、或是喊婶的几位妇人，少年本来有个志向，就是攒了二三十两银子，就给她们寄过去。师父听说过此事，只是说句有心了。银子则是一两都不给的。
   苏琅露出笑容，点头道：“为师没有看错你，果然是块当谍子的好材料。”
   自己后边写的内容，不用给这小子看了。至于真相到底如何，刑部勘磨司那边自有计较。
   高油挠挠头。
   苏琅故意皱眉，神色不悦问道：“怎么有这么多的奇怪想法？”
   高油神色尴尬，照实说道：“师父，当那扒手，也不容易的。我跟万言六岁起就开始做这个勾当了，可没有师父教，都是无师自通，看人不准，下手不快，就要挨揍的，一巴掌打得原地转圈圈都是常有的事，万言有次被人踹得狠了，便落下了病根。所以每次吃了亏，被打得鼻青脸肿了，事后我们哥俩就要合计合计，好好琢磨一番。”
   苏琅笑道：“倒是行行出状元。”
   高油如释重负。只要师父不将自己驱逐出门，看轻几分，算得什么委屈。
   苏琅便与这位徒弟多说了些内幕，“黄阶盯着那几个邱国当朝权贵杀，我就负责盯着黄阶，既是防止发生意外，走脱了某条漏网之鱼，或是那几个酒囊饭袋的官员身边，兴许藏着高手，当然我也有监督黄阶的意思，防止他有任何不轨意图，以及违禁举动。他递交给刑部的记录，与我给的内容，每个细节，都必须严丝合缝，对得上，如果被刑部勘磨司官员发现某处漏洞，就要按例复查，轻的，我们需要走一趟京城刑部，严重的，就是直接派人找到我们当面询问了。刑部武选司郎中，就是负责盯着我的人，算是之一吧。而刑部侍郎赵繇，就是盯着他们这些官的官。至于是谁来负责盯着赵繇，如今朝廷到底有没有这么一号人物，天晓得。”
   高油惊叹不已，“这么说起来，那位赵侍郎，真是天大的官了。”
   苏琅笑了笑，“这么说也没错。”
   高油好奇问道：“这次对邱国出手，咱们大骊来了很多的高手？”
   苏琅点头道：“为师只是做具体事务的人，不参与谋划，不过也简单，大致估算一下，两份名单上边，总计大概五百号人物，为师跟黄阶这样的，属于大骊兵、刑两部在内的几个机密衙司成员，再加上从邯州在内三州驻军当中，临时抽调而来的随军修士，明里暗里，不管有没有真正出手的，怎么都该有三百人左右。”
   高油震惊道：“这么多？！”
   苏琅笑道：“多吗？”
   高油小心翼翼说道：“打个五折，一天之内，把邱国当官的和带兵打仗的杀干净，都绰绰有余吧？”
   苏琅笑着摇摇头。
   高油问道：“师父，是我说错啦？”
   苏琅放下笔，正色说道：“谁负责杀谁，不全看境界高低，这是其一。就像为师觉得你适合做这个行当，跟高油此刻的境界高低，就关系不大。每场刺杀，既要做事稳当，保证结局，又能让黄阶他们有所历练，这是大骊刑部培养谍子的一贯宗旨。比如黄阶在青楼做了几年最为贱业的行当，就是一种熟稔各种人情世故的历练，他将来更换地盘，转变身份，例如去扮演一掷千金的富贵子弟，脂粉堆里打滚的王孙公子，那么无论是谈吐，见识，气度，定然是可以胜任的，只会演得比真的比还真。这是其二。”
   “最重要的，是第三点。以后的‘黄阶’们，或是你高油，都是可以当官的，身份由暗转明。虽说你们不是走科举这条道的清流正途出身，但是大骊王朝有两条专门为你们设置的升官路线，你们甚至有朝一日，还有机会主政一方。据我所知，官身最高的，已经做到了大骊王朝的府尊、郡守，好像还有一位碛州副将。”
   苏琅微笑道：“传言我们刑部的马尚书亲口说过，官分两种，读书厉害官，做事务实官。”
   不过尚书大人后边还跟着一句，我就是那种读书很厉害、做事更务实的官了。
   高油一听就乐了，“那个马沅嘛，我晓得的，家喻户晓的大官嘛，是那上柱国鄱阳马氏的家主，我们京城那边都说他是关老爷子的私生子。”
   苏琅也不训斥这名徒弟的口无遮拦，没大没小。
   高油一下子焉了，神色复杂起来，轻声道：“师父，以前跟万言他们几个，每次提起马尚书的事情，总觉得就是个逗乐解闷的笑话。现在认了师父，才晓得赵侍郎的无比厉害，便一下子觉得那马沅，既然官帽子比赵侍郎还要大些，定是一个极为可怕的人物了，说不定我将来哪天跟马尚书见了面，说话的时候，舌头都会捋不直吧。”
   苏琅也觉得这个说法有趣，“没事，反正机会渺茫，想要丢人现眼都难。为师至今也未能见过马尚书，不曾有机会当面聊一句。”
   苏琅瞬间伸手抓起桌上的剑鞘，朝弟子做了个噤声的手势。
   屋外响起轻轻的敲门声，苏琅更换嗓音，故作慵懒问道：“谁？”
   门外响起一个能让男人听了酥掉几两骨头的妩媚嗓音，“屋内的客官老爷，需不需要让姐姐进来暖暖被窝？价钱好商量……”
   那女子说着便自顾自笑起来。
   苏琅满脸无奈，不过仍是松了口气。
   高油压低嗓音，惊喜道：“周姨？！”
   苏琅快速收好那几页纸藏在袖中，看了眼桌上木盒，犹豫了一下，便没收拾，去开了门，果真是周海镜。
   她身边还有个笑眯眯的英俊男子，腰悬一枚紫皮酒葫芦。
   苏琅大为意外，立即拱手道：“刑部二等供奉苏琅，见过曹侍郎。”
   方才屋外廊道中，是周海镜帮忙曹侍郎隐藏了呼吸和脚步声响？还是说？
   曹耕心拱手还礼，“幸会幸会，久闻青竹剑仙的大名，如雷贯耳，我跟周姑娘刚巧路过，打搅打搅。”
   谁对谁如雷贯耳还真不好说，苏琅侧过身，让他们走入屋内，轻轻关上门，深知言多必失，苏琅便不再开口。
   曹耕心望向高油，再次拱手，笑嘻嘻道：“这位小兄弟好，一看就是个有官气的年少俊彦。”
   高油早已经识趣起身，不用师父提醒，就已经远离那张桌子，站在床铺那边。
   听到这位“曹侍郎”的搭讪，一时间不知如何作答，只好望向师父那边，苏琅却没暗示什么。
   少年一头雾水，侍郎？哪里的侍郎？这处邱国的？总不能是与那位赵侍郎一般官大的人物吧？当官的，都这么吊儿郎当的吗？那我跟万言，岂不是天生就是当大官的料？算了，万言这个不讲义气的王八蛋，已经跑去山上当神仙了。
   曹耕心笑问道：“小高兄弟，瞧见了陈先生，说话能把舌头捋直吗？”
   高油疑惑道：“哪位陈先生？”
   曹耕心笑道：“他去过你们那条巷子、找过你们周姨啊。”
   高油顿时乐了，“侍郎大人是说他啊，陈宗主嘛，认得，怎么不认得，一看就是个江湖高手，没少聊……也没多聊，反正就是蛮和气一人。”
   穿布鞋的家伙，听周姨说贼有钱一财主，嚯，财不露白，老江湖了。
   曹耕心哈哈笑道：“那你还怕什么马尚书，以后见了面，直接问他是不是关老爷子的私生子，我也好奇此事多年了，小兄弟如果得到了答案，记得跟我说上一说。”
   苏琅瞬间心中了然，差点没忍住骂娘。真是他，真当了那？
   这位青竹剑仙随即转念一想，当年那场问剑，自己算不算虽败犹荣？
   哪怕明知道对方是个侍郎官，可高油实在是害怕不起来，低声道：“我又不是傻子。”
   苏琅怕高油说错话，只得硬着头皮笑着介绍一句，“高油，这位曹侍郎就是我们大骊京城的吏部侍郎大人，不是邱国的。”
   高油瞥了眼曹耕心的酒葫芦，嘿了一声，神色腼腆道：“师父，猜是猜到了，根本不敢当真。”
   吏部的曹侍郎，在京城那边，哪个不知谁人不晓，一等出身，二等才情，三等官，末等的人品，好醇酒妇人，出了名的不务正业。说句难听的，就是那种烂大街的名声。不过如高油这般在地面上讨生计的少年无赖，每每扯闲天，聊起这位貌似只有平易近人一个优点的曹侍郎，却是羡慕得很。
   都说曹侍郎小时候就开始做春宫图的买卖了，京城市井坊间传得玄乎，不知真假。
   曹耕心坐在长凳上，双手抱住后脑勺，习惯性往后一靠，吓了一跳，赶忙坐正身体，脸色有些尴尬，说道：“我在剑舟那边，最不受待见，确实是贬了几个官，可也升了更多的官啊，像黄阶这样的，虽说有些纰漏，做事不够老道，功劳却是实打实的，就必须升官嘛。结果还是快要被几个比较大的官老爷指着鼻子骂了，估计我敢还嘴半句，他们就敢把刀子架在我脖子上边了。凑巧周姑娘发现你这么个熟人在这边，我们就麻溜儿来这边躲清静了。让赵侍郎独自顶上去，挨那唾沫星子。”
   高油毕竟不曾公门修行过，少年只是觉着曹侍郎言语风趣，不去当个说书先生真是可惜鸟。
   苏琅却是清清楚楚知道什么样的贬谪，才会让邯州将军在内的几位，暴跳如雷，不惜直接与一位有个上柱国姓氏的吏部侍郎对着干。简而言之，这次不光是对邱国动刀子，大骊邯州官场内部，也是挨了刀子的。
   周海镜笑道：“剑拔弩张，差点打起来。一个大老爷们，躲在两个娘们身后，真是豪气干云。再看看赵繇，怎么做的，同样是侍郎官，不退反进，伸手指着刺史司徒熹光跟邯州将军鲁竦的两张脸，大骂不已，他们敢还嘴吗？赵侍郎骂那两位封疆大吏就跟骂孙子似的。”
   曹耕心仰头灌了一口酒水，无奈道：“人比人气死人。他娘的，以后我要去刑部当差，吏部这地儿，烫屁股。”
   苏琅试探性问道：“接下来是要补位？还需要有人盯梢一段时日？”
   周海镜啧啧称奇。
   曹耕心点头道：“那些空出来的位置，已经掉了旧主人脑袋的官帽子，不管是京官还是地方武将，都有一到两位早就预定的候补人选，顶替上去，例如首辅庄范和大将军窦眉让出的位置，邱国庙堂里边都要争，得抢。还有那个韩锷刚刚登基，正好是一朝天子一朝臣，所以邱国朝堂跟地方官场，大体上还好说，是比较简单的，至于山上仙府和江湖门派，就更容易了，简直就不算个事，当然也有些位置是短期之内无人能替代的，就会比较棘手，例如各地书院，在野清议这一块，就要多费些精力了，除了那些涌入邱国朝野、只需照本宣科的说书先生们，估计还需要一些朗朗上口的市井歌谣，再加上广为流传的几句谶语吧，不过还行，总之都在国师府那边的预期之内。至于效果如何，确实还需要再看两三个月吧。”
   高油在听天书。
   苏琅心情极其复杂，拗着性子说了一句，“不敢想象。”
   曹耕心笑了笑，“各有各的不敢相信吧。”
   大骊京城，只说自己管着的地支十二人，余瑜最近不就都快纠结死了？还有皇子宋续那边，又好到哪里去了？
   崔国师在的时候，滴水不漏，处处运转顺畅至极。
   崔国师不在，这才几年功夫，大骊王朝某些地方就开始……
   别的不说，远的不谈，只说国师府那几个文秘书郎？地支一脉的周海镜也好，邯州副将黄眉仙也罢，杀他们就跟捏死鸡崽儿一般容易，可如果真正到了官场？
   何况修道之人讲求一个远离万丈红尘，道心不蒙尘，形神不被俗世缠缚，岂是戏言。
   曹耕心神色如常，问道：“还约了两位贵客在此见面，苏供奉介不介意我们鸠占鹊巢？”
   苏琅起身笑道：“既然没有收到额外的刑部调令，那我跟弟子高油，本就需要立刻离开京城。”
   曹耕心笑道：“这位小兄弟，烦请苏供奉好好栽培，学得一身高强本领，下次你们师徒再去京城述职，可以去我那边坐坐，反正刑部跟吏部都在南薰坊，不差那几步路。”
   苏琅抱拳告辞，“一定。”
   师徒二人前脚刚走，后脚便来了两位。
   英俊青年，后衣领插着一把折扇，像那浪荡不羁的贵家子，身边女子头戴幂篱，侍女模样。
   他便是在朝堂上“唱名”的青年侍郎，寒素出身，少年神童，金榜题名的状元郎，进了翰林院，辗转两部行走历练，青云直上，三十多岁便当上了一部侍郎。除了当年差点被老皇帝钦点为驸马都尉，邵宛陵的仕途没有任何波折。
   而这位捧剑宫女，名叫韦娴柔，接连枭首三人，教习嬷嬷，年轻太后，少年皇帝。
   他们两位，都是货真价实的邱国本土人氏。
   一个冒着天大的风险，当上邱国吏部侍郎的第二天，就主动寄出一封密信给大骊刑部。
   一个是十二岁就成为大骊刑部谍子，是那京城教坊户籍，尤其精通长袖折腰，惊艳四座。
   老百姓不需要知道太多的内幕，邱国庙堂一清二楚，心知肚明就可以了。
   周海镜感慨不已，“本来以为苏琅清高，不适合官场，老娘看走眼了。”
   曹耕心笑道：“清不清高，也要看人下菜碟。退一步说，官场能够媚上却不欺下，就算能人一个，不敢说一定仕途通达，反正我是很看好这位青竹剑仙的。下次在吏部衙门见了面，一定要问问看当年那场山庄问剑的细节。”
   周海镜嗤笑道：“你无聊不无聊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。