# 第一千一百八十章再出山
,  貂帽少女故意绕到她们背后，扯开嗓门蓦的喊了一声，吓得她们打了个激灵，当场魂魄出窍，是为“离魂”。
   谢狗伸出双手，往回一拽，随手将两位年轻女子武夫的魂魄归于木主，笑道：“两位姐姐，小心些，若是正儿八经的修道之士，这会儿就该缝补道心了，倒也不怕，我会些古法，可以在国师府跳大神，帮你们做法招魂便是了。”
   容鱼和符箐赶忙收敛纷乱思绪，与这位落魄山次席供奉道过谢，她们联袂告辞离去。
   凡俗夫子，无梦的人想要做个美梦，多梦之人想要一夜无梦，都是难事。刚好容鱼和符箐就是这两类人，前者根本不知道梦为何物，后者几乎每天都会有那稀奇古怪的梦境，醒来也清晰记得，还被符箐一一记录在册了。
   按照山上的说法，宿缘深，便是缘法。业力重，即是根骨。其实都是此生此身的修道之资。
   一朝幡然醒悟，如梦大觉，即见来路，可见去路。或厌世，入山访仙，侥幸遇见接引上山的仙家缘分，或是次一等，在红尘万丈中万念俱灰，萎靡不振，脱不开缠缚，敲不碎无明壳。
   也有那上辈子讨债还债皆两清的有福之人，就会在这辈子得个无病无灾的寿终正寝，算是来世上安稳走了一遭。
   谢狗转头看了眼她们，说道：“两位姐姐都是有故事的人呐。”
   方才她们盯着巨幅地图收不回神，一个看那大渎，一个看南边某地。
   小陌点点头，惋惜道：“其实她们很适合修道，可惜如今已经是金身境武夫，有些晚了，只能一条道走到黑，成就更高些。如果早些碰到她们，也能按照蒲山云草堂的路数术武并进。谢狗，你看不出看得出来，她们是不是远古某司神灵转身？或是某位大修士的兵解转世？”
   是前者，这副人身的底子就好。是后者，便往往有一两桩大机缘在“山上”等着她们。
   谢狗摇头道：“都不是。”
   小陌便有些奇怪那位崔先生的安排，好似在她们这边，显得不够事功？
   谢狗仰头看着那幅层层叠叠的地图，“双重观想，观想大骊王朝即人身，我即是大骊王朝。”
   陈平安笑了笑，说道：“难度不小。”
   谢狗点头道：“一般人也碰不了这个瓷。皇帝陛下当然可以，却不是练气士。宋续当然也可以，可惜当不上太子殿下。”
   何况道力不够，手段不足，下场就是碰了瓷便碎，容易开头即结尾。
   小陌重说道：“万事俱备，只等大骊朝廷将公子的国师身份昭告天下了。”
   陈平安点头道：“名正则言顺，言顺则事成，是古往今来一个颠簸不破的道理。”
   想要与这幅大骊“人和”地图真正产生交集，还得陈平安拿到那方崭新国师印的一刻。
   就像夜航船一役，吴霜降宁肯将兵家初祖姜赦的万年道力，最为实在的道果，让给白帝城郑居中，他自己选择“篡位”，吴霜降再算准了盟友之一的陈平安，“夺名”而不会占据初祖名号，不管是陈平安的自身性格，还是文圣一脉的道统身份，不管是如今的家业还是以后的谋划，陈平安都不可能转为兵家修士，更多还是追求天地拘束最小的纯粹二字。
   篡位再得名的吴霜降，这才造就出那座崭新武庙，好似平地矗立起一座山岳，所以很快在青冥天下站稳脚跟。
   当然吴霜降是个做事爽利的，占了天大便宜，也没有丝毫含糊，他跟岁除宫能给的好处，都给到了陈平安。
   一部撰写旁门飞升法、用以互参的金字道书。以陈平安现在的境界，竟是无法开卷。
   一整座无法用神仙钱估算的歇龙石。
   一杆暂时还不知如何开启、更何谈如何炼制、使用的古怪幡子。
   二十七张价值连城的青色符纸。有需要时便是有大用，不用之时，看着也是极为赏心悦目的。
   五百颗金精铜钱，再加上足足一万两千颗谷雨钱。算是解决了陈平安的燃眉之急。
   此外小陌拉着碧霄洞主去了一趟岁除宫，还带回了一件仙兵，说是你家山主知道此物的归属。
   的的确确，吴霜降和岁除宫，给予了陈平安和落魄山，最大的诚意。
   此外还有“分账”而来的琉璃碎块。只说张嘉贞将来的祠庙那尊金身，不就有了着落？
   至于大骊朝廷官员住持封正一事，陈平安都可以亲自主持，不就省去礼部衙署调人外出、户部掏腰包的一笔差旅费用？
   谢狗好奇问道：“山主是什么时候有这么个念头的？”
   陈平安说道：“跨入国师府就有了，真正下定决心，还是在桃树下边散步的时候。至于这个设想的灵感，还要早一些，当年游历北俱芦洲，劝说好友柳质清用一座金乌宫作为道场，观看人心，砥砺剑心，洗剑淬剑炼剑。事实证明，这条路确实走得通，柳质清就是凭此跻身的元婴境剑修。”
   好，当年说给别人的一个道理，拢共没有几句话，说得轻飘飘，现在道理落到自己头上了。
   当然，柳质清只需要观道，观道期间，并不需要影响金乌宫的人心走向。
   陈平安这幅飞升图想要“落地”，却是刚刚相反，需要最大程度影响到大骊王朝的方方面面。
   想起柳质清和金乌宫，陈平安便试探性说道：“狗子，你有空走一趟北俱芦洲的金乌宫？看看跟你是不是有些渊源？”
   不曾想谢狗说道：“山主忘了？我刚到浩然天下那会儿，第一个洲就是北俱芦，南下道路上，听闻那个门派的名字，我就摸过去了。看过几眼，没啥渊源，就是当年那颗大日坠地之际，溅出些大道真意的渣滓，触地后没有彻底消融，勉强成了一桩仙家缘法，被金乌宫的开山祖师将那块陨铁捡了去，误打误撞登了山，修成了仙法，就此发迹。”
   陈平安说道：“果真如此，渊源不小了。”
   金乌宫修士炼气的立身之本，便是相对罕见、门槛也更高的炼日一途，比那更为广泛的拜月之流、牵引星辰光辉之术，效果要更加立竿见影。
   这条道路，勉强都能算是远古火阳宫一脉吧，所以谢狗才会觉得那位纯阳吕，跟她可以算是半个同道。当然，白景的道统，多了去。
   只是这些曾经在远古大地之上横行一方的道统，便都与那些“道号”的主人一般无二，就此断绝了，否则如今人间，炼日一道，不至于如此凋零不显。
   谢狗揉了揉貂帽，叹了口气，“行吧，以后再走北俱芦洲，保管神不知鬼不觉，在那金乌宫开山祖师的挂像上边，偷摸写篇道诀。金乌宫修士就当是祖师爷‘显灵’了。”
   陈平安揉了揉眉心，“也行吧。”
   谢狗伸手挡在嘴边，“小陌小陌，我现在不光是文笔好，写的那两册山水游记，按照皇宫里边一位老先生的说法，完全可以找市井书坊商量如何付梓售卖了，至于一手唯有熟尔的簪花小楷，更是出神入化，容鱼一眼就要移不开视线！”
   小陌扯了扯嘴角，“你开心就好。”
   谢狗立即转移话题，笑道：“难怪山主先前在小朝会，不愿意大骊销毁崔的那方旧国师印。”
   陈平安点头道：“我需要将两方新旧国师印，都大炼为崭新本命物。”
   用以最鲜明对比、最直观感受新旧大骊王朝的“人身”之气血、筋骨变化。
   骗得过大骊皇帝，满朝文武的观感，甚至骗得过老百姓，一座宝瓶洲……陈平安总骗不过自己的道心，蒙蔽不了大骊王朝的国运起伏。
   入山修道，成为正式谱牒修士，之所以都需要在祖师堂举办典礼，金玉谱牒录名，就在于自身命理跟仙府道场有了一线牵引。道士需要授亦然，还有山上手段的“请神上身”或是“出马”，此外市井坊间的志怪书，总喜欢说一句位列仙班名登绿籍，其实也是差不多的在内道理。
   如果侥幸成了，就是一幅用以证道的飞升图，也算是陈平安吹牛打过了个草稿。
   可如果不成，就要被大骊王朝的国运所挂碍、拖累，可就不单单是什么鸡肋了。类似蛟龙之属的水裔精怪，只在注定无法走水，以及死活无法打破瓶颈的前提下，才会选择与某个朝廷国祚挂钩，一旦国祚断绝，就要遭受大道反噬，刀兵劫如影随形。
   小陌有感而发，“到底还是一把双刃剑。”
   陈平安笑道：“世间多少聪明绝顶的仙人，穷尽心力物力财力道力，始终无法证道飞升？”
   谢狗小鸡啄米使劲点头，“是啊是啊，难呐难呐。”
   本来一句极好的有理话，被谢狗这么一说，便很没意思了。
   小陌说道：“姜赦还算比较识趣，知道慢慢走出宝瓶洲，能够为我们这边增添些武运。不过大骊王朝想要更加政通人和，其实有个更为快捷的法子，我可以让碧霄道友徒步走一趟宝瓶洲，耗费些光阴而已，都不会消磨几分道力……”
   陈平安心弦紧绷起来，还要故作轻松神色，拍了拍小陌的肩膀，劝说道：“朋友本来就不多，你也别逮着一个薅。”
   言语之际，陈平安使了个眼色给谢狗。谢次席立即心领神会，跟上一句，“小陌啊，你跟碧霄道友见外，确实是你的不对，会让碧霄道友伤了心，可若是跟碧霄道友太不客气，他胸襟大度，不会计较，可你终究有失朋友之道，不妥的。”
   陈平安点头认可，自家次席供奉去当个县令，绰绰有余。
   谢狗突然小声问道：“山主这会儿，想要大炼本命物，不容易吧？”
   陈平安说道：“总要试试看的，先拿几件灵器练练手。”
   谢狗很快补救一句，“山主，是我忠言逆耳，忠言逆耳了。”
   陈平安无奈道：“实话实说而已，有什么忌不忌讳的。”
   谢狗说道：“那个刘飨的认可，也很重要吧？“
   陈平安点头道：“极其重要，至为关键。”
   刘飨在宝瓶洲的“祭拜”举动，陈平安在那处郑居中腹内的古战场遗址，却是感知到的。
   郑居中的腹内道场，吴霜降青天大符，再加上陈平安的笼中雀，却依旧能够让陈平安心生感应，既然能够穿透层层天地屏障，亦能反向推断出刘飨的道力之浑厚凝练。
   想要先观想再“道化”，前提条件当然是得有个“道”。
   刘飨的“点头”和“封正”，就等于陈平安至少有了一条可以确定有无、再去验证对错的道路。
   谢狗藏不住话，直接问道：“为何不答应郑居中的提议，怕被他狠狠坑一把？山主真被姜赦的说法吓到了，在担心郑居中是一个做事更加缜密的、野心更大隐藏更好的周密？可我跟小陌思来想去，合计来合计去，都觉得那是个极为稳妥的选择啊。哪怕现在知道了山主的飞升法，可我还是觉得郑居中故意说破的道路更好。”
   小陌犹豫了一下，没有反驳什么。
   陈平安想了想，很难给出一个措辞精准的确切答案，便含糊一句，“约莫是惯性使然吧，大概我们的脑子都会被自己的心所约束，经常打架，相互矛盾？”
   在那名副其实的腹地，那座“白帝城”之内，郑居中倒是劝过刚刚从新天庭收剑返回的陈平安一句，既然成功夺名，不如直接转为兵家修士，只需要躲在幕后就是了。
   就可以成为五百年之内人间获利最大的人物，说得保守一点，陈平安至少也是“之一”。
   浩然反攻蛮荒，青冥天下内乱，不管两者结果如何，陈平安都能吃个七八成饱。
   如那天底下最保本最赚钱的买卖，只需要躺着就能每年拿到一笔可观的分红，旱涝保收。
   郑居中的意思再简单不过，你陈平安先把十四境捞到手，落袋为安，之后如何剥离兵家身份，那就到时候再说。
   仙人境、飞升境无法解决的天大问题，到了十四境可能都不是什么问题。
   陈平安不是完全没有心动，只是当时强行压下了这份贪念。
   共斩姜赦一事，目前还只有各座天下的山巅修士有所感应，至于能瞒多久，暂时还不好说。
   三教祖师散道一事，如今大修士都已心知肚明，但是有哪个敢随便提及此事，张嘴往外泄露？
   是要担因果的，境界低的练气士，无心之语，可能影响不大，但是境界越高的，越忌讳此事。
   人间多少功败垂成，多少苦心经营，都是输给了一句冥冥之中自有天意？
   再者，由于三位盟友里边有个郑居中，估计山巅那小撮得道之士，说话行事再百无禁忌，也要好好掂量后果。明明可以事不关己高高挂起的，偏要吃饱了撑着往外抖搂内幕，也就别怪郑居中会不会吃饱了撑着找上门来。
   小陌重新望向那幅地图，越看越觉得有嚼头。
   容鱼和符箐终究不是修道之人，看不出这幅地图更多隐藏着的玄妙。
   在小陌和谢狗眼中，与她们两位武夫所见，是很不一样的。
   处州槐黄县城，大骊京城六部衙署，魏檗的披云山，一处乡野学塾所在，书简湖，邱国……
   陪都洛京，佟文畅所在西岳，范峻茂的南岳，正阳山，老龙城，玉宣国京城，大渎几处水府……
   还有起始于小镇、终止于大隋京城的一条游学路线，棋墩山，红烛镇，野夫关，黄庭国……
   这些地界，都有明亮程度不同、范围大小各异的光亮，或是点，或是线，或是成片。
   有些地方的光亮正在逐渐黯淡，或是愈发亮堂起来。有些地方则骤然亮起，倏忽暗灭，旋而又起点点光亮。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。