# 第一千一百八十一章合龙
,  开门钥匙却是陈平安的那块玉牌。当他打开其中那座「剑房」的大门，霎时间琳琅满目，一间屋子宝光绚烂，案几和多宝格，高高低低，摆放着许多仙木、玉石打造而成的袖珍盒子，里边各自装着一枚剑丸，盒子旁边都配有一本小册子，用以详细记载这些飞剑的渊源来历。
   每枚剑丸蕴藏道意，各色剑光长久浸染盒子如沁色，尤其是那些玉质「剑匣」，不断往外渗透光彩，这才造就出满室宝光、五彩缤纷的瑰丽景象。
   屋内剑气森森，以至于宋和觉得有些寒冷冻骨，真是实打实的如坠冰窟了，双手缩在袖内，谢狗已经挪不开视线了，摸摸这个，瞅瞅那个，只分喜欢和更喜欢。她若是早知道有着这么个地儿，又如果自己不曾认识山主，再「偶然路过」大骊王朝宝库，嘿嘿。
   小陌却是帮忙宋和驱散寒意。
   宋和立即与这位小陌先生道了一声谢，小陌笑道：「陛下客气了。」
   来到有一只「葫芦架」附近，宋和笑道：「陈先生，可以随便挑选几枚养剑葫。」
   以出自古大渎龙宫旧藏的整块古玉，打造成一根葫芦藤样式，上边挂满了各种颜色的养剑葫。
   品质高低不一的百余枚养剑葫，这些养剑葫，都是大骊铁骑南下和与蛮荒妖族作战期间收缴而来的战利品，将近半数都破损厉害，其余半数品相完好的，其中品秩不高的，又占据了半数，地仙剑修对它们梦寐以求，对于上五境剑修而言却稍显鸡肋。
   宋和解释道：「崔先生曾经有过一个由大骊王朝亲自创建剑道宗门的设想，大致框架是拆散正阳山，跟风雷园借人，再从北俱芦洲那边招徕一拨剑仙担任记名供奉，魏晋，宋续，袁化境，元白，他们都会是祖师堂成员。只是耽搁了，只能不了了之。」
   谢狗恍然道：「难怪当年大骊要跨海造桥，衔接宝瓶洲和北俱芦洲成就一片陆地，是要接引剑道气运南下么。」
   「崔先生的谋划，要比这个想法更大一些。」
   宋和摇摇头笑道：「若是谢次席看过两洲地图，将其颠倒，就会发现我们宝瓶洲与那北俱芦洲通过那条大桥合在一起，便是一只天地间最大的养剑葫。」
   「稍小的半只"上葫芦"温养之剑，剑身便是那条大渎水剑，剑柄则是那座书简湖。」
   「更大的"下葫芦"北俱芦洲，剑身是那座中条山的龙脉，剑柄则是木衣山和鬼蜮谷地界，属于"土龙发脉入海"的格局。」
   「既然这只养剑葫是世间最大的，那么温养的两把飞剑，规模也该是与之匹配才对。至于持剑之人，坐镇仿白玉京。由那位书简湖古圣贤跟崔先生，分别驾驭一把大渎水剑和龙脉山剑。专门针对那些喜好摆弄手段的飞升境妖族。早先仿白玉京的飞剑杀敌，本就是一层障眼法。」
   「当年我们大骊王朝为了对付蛮荒妖族，是做了长远打算的，崔先生一开始就准备且战且退至宝瓶洲北方，死守这座大骊京城。密谋之事有九，聚拢各方剑仙，创建一座剑道宗门，打造两洲养剑葫和山水双剑，还有老龙城和旧南岳一起炸开，坑杀蛮荒妖族无数，都只是其中之一。」
   谢狗听得哇哇不已。
   小陌也是被震撼得无以复加。
   说实话，作为万年之前亲身经历过那场登天之役的远古道士，对待
   后世所谓的战事，内心深处，他们是很难高看几眼的。
   谢狗看了眼自家山主，知晓了绣虎的这些通天手笔，回头再看那幅大骊人身飞升图，好像也不算多了不起？谢狗想起山主先前的比喻，那般自嘲，真是形象，说那绣虎冷眼旁观如说「就这？」不愧是同门之谊师兄弟。
   难怪周首席说他若有崔先生、郑城主相助，也能成就一番天大的功业。
   陈平安的关注点跟他们还不太一样。
   人尽其力，物尽其用，国尽其财。界线清晰，赏罚分明，有例可循。比如邱国老皇帝暗中勾结妖族，大将军苏高山就直接闯入皇宫，二话不说，拔刀砍掉他的头颅。崔能够容纳足够多的错误，包括起人性的种种污垢，甚至是直接利用人性的诸多劣根性，在事上如金石相错、最终潜移默化激起人心之内的圣贤豪杰凛然气。
   例如玉舫派的老祖师庞蕴，再贪生怕死，好名求利，也要在陪都洛京那边的大渎战场，待够了三年才能返山，对于师侄傅贤搅和到邱国内乱，庞蕴内心便是不屑至极的，哪怕大骊近些年确实没了绣虎的身影，也不是小小邱国能够掰手腕的，真是不知死活。
   大骊王朝一方面法无禁止皆可为，愿意给予试错的机会，但是与此同时，在推进过程当中却要不断纠错。
   宋和的本意是陈平安将这葫芦架和那些斩龙石直接搬走。
   陈平安最终取走了葫芦架最高处两枚品秩不俗的养剑葫，分别温养本命飞剑「北斗」、「青萍」。
   剑房角落还堆了一些斩龙石，出自骊珠洞天。陈平安就再挑选了两块柱础大小的斩龙石，让小陌将其各自斩为两份，搁放在姜壶在内的三只新旧养剑葫内。
   宋和是有些失落的。如他自己所说，不怕陈平安多拿，就怕陈平安少拿，尤其是不拿。
   所幸陈平安没有来一句「借用」之类的。
   宋和便退而求其次，让小陌和谢狗都自行挑选剑丸或是斩龙石。
   小陌笑着婉拒了皇帝的好意，谢狗是一贯你跟我客气、那我可就要跟你不客气的脾气，当场挑了两块不大的斩龙石。不白拿，谢狗伸手揉着貂帽，信誓旦旦与皇帝宋和保证，以后自己肯定会在大骊王朝挑选一位亲传弟子。
   宋和便笑着去葫芦架那边最高处，取下一枚鲜红颜色的养剑葫，递给貂帽少女，「预祝谢次席收徒顺利。」
   刚才宋和就发现她的视线长久停留在此物上边，眼馋不已。
   谢狗悔极了，早知道就说「一两位」了。她便偏移视线，再次往那葫芦架了一眼几眼的。
   宋和不是小气的人，也无所谓一枚养剑葫的归属，摆放在此也是吃灰的下场，还不如直接送给白景。
   谢狗却被小陌伸手按住貂帽，提醒一句，「见好就收！」
   她只得拦下已经挪步的皇帝陛下，拍胸脯保证一句，「陛下，看得出来，咱俩都是读过很多书却做事爽快的英雄儿女，以后你若是看某位别洲修士不顺眼了，只需与我知会一声，保证把事情办得漂漂亮亮的，干净利落，攮他半死还是死，递句话就行！」
   宋和听着这类匪气十足的言语，心情大好。
   陈平安独自走到一张桌子旁边，三只晶莹剔透的白玉盒子里边装着三枚剑丸，却只有一本册子，随手翻开浏览一番，有了计较，将那剑匣和册子一并收入袖中，说道：「陛下，先前是假公济私，这些却是用作公务，因为符箐近期就会返回云霄王朝那边，我打算给她找些帮手，
   再铺垫一二。」
   宋和笑道：「国师自行处置便是。」
   此间事了，宋和就要告辞离去。
   陈平安突然提议一起去趟玺房，宋和不明就里，就
   当散步好了。
   这间屋内，堆满了大骊王朝搜集而来的宝瓶洲各国印玺，大渎以南诸国，若是最新立国的还好说，新制印玺便是，那些打着继承正朔旗号复国的诸国，就比较尴尬了，各国朝廷重制印玺之外，这些年就一直与大骊礼部和鸿胪寺反复交涉，希望能够归还这些「本朝」印玺。
   毕竟就算他们按照既定规制、重新打造出各方印玺，但是大骊王朝那边储藏旧印玺，就会残留，或者说是截留一部分国祚气数、龙运，对于国势国运的影响，可能不会太大，可问题是却会一直存在，就像一张始终不曾在衙门那边交割的老旧地契。
   照理说，既然按约允许宝瓶洲南方各自复国，大骊宋氏是该归还这些印玺。但是崔曾经在小朝会明言一句，这些东西，要不要归还，或是何时归还，以后再议。
   结果就是御书房那张椅子已经换了人，此事还是没有定论，成了一笔糊涂账。
   礼部赵端瑾可以故作不知，鸿胪寺卿晏永丰这一年多时间里，却被纠缠得一个脑袋两个大，前任长孙茂先是拍拍屁股去通政司了，如今更是转任吏部尚书，好嘛，今天小朝会散了，大小九卿们一起返回千步廊那边，长孙茂主动走到晏永丰身边，尚书大人还要笑呵呵提醒一句，晏鸿胪，诸国印玺一事，不要拖延啊，归还，还是不还，总得有个章程啊，事情又不大，总不能专门廷议一场吧。
   晏永丰身材矮小精悍，本就肌肤微黑，一听这个脸色就更黑了。
   一想到自己鸿胪寺里边那些小王八蛋，一个个的，还在替长孙茂老爷子升任天官高兴不已，总觉得咱们鸿胪寺算是老尚书的半个娘家啊，以后不说如何偏分，在规矩之内稍微照顾几分总归是情理之中的事情……晏永丰就想要把这些兔崽子喊到跟前骂个狗血淋头。
   开了门，宋和觉得格外神清气爽。
   谢狗啧了一声，「好重的龙气，都快要显化成精了吧。」
   小陌点点头。在他视野中，一间架子上边放满各色印玺的屋子，条条丝线冉冉漂浮，纤细的，如一棵棵风中禾苗，气运粗壮的，如田间条条小蛇昂首直起身。一国一堆印玺，相互间，如同恶了关系、充满敌意的街坊邻居，小陌在细听之下，屋内呲呲作响，似蛇吐信，此起彼伏。
   旧朱荧、白霜这样的庞然王朝，由于断了国祚，龙气粗壮却不高，如大蛇蜷缩，低伏盘踞，显得萎靡不振。也有一些小国显现出来的气运，各自呈现出小蛟幼螭状，细弱却高。
   陈平安开门，却是最后一个跨过门槛，等到他进了这间屋子，那些象征国之气数的龙运便都瞬间缩回了印玺，暂时隐匿起来，好像家家户户闭门不出。
   谢狗见此景象，自乐呵，笑得不行。
   自家山主就像做惯了鱼肉乡里行径的土豪劣绅下乡，欺男霸女勾当的纨绔子弟，上了街。
   陈平安双手笼袖，刻意敛了气息。但是那些蛇、蛟气运依旧不肯冒头了。
   它们这些神异存在，对宋和这位名正言顺占据一洲的大骊皇帝，天然亲近，却又敬畏。
   但是对于继任崔、担任大骊国师的陈平安，却是充满了敌意，以及巨大的恐惧。
   此外再加上陈平安曾经与真龙王朱「结契」的缘故，它们的畏惧便又多了一层。
   哪怕宝瓶洲是浩然九洲版图最小的一个，依旧号称百国之洲。
   各国玺印，总数千余方。有些大王朝，印玺不过五六，也有些小国，多达三十。
   要给体面人更大的体面。
   于是陈平安开口说道：「陛下，我们大骊现在有三种选择，第一种，在南边立国的，即刻销毁所有已经无用的旧印玺，归还那类属于复国的印玺。此举最为仁义道德。」
   一部分印玺气运如获大赦，雀跃不已，如旧朱荧、白霜这样的则幽幽黯然。
   「第二种，将它们全部炼化了，悉数融入大骊龙运当中，用以壮大自身。此举大骊获利最大。」
   当陈平安此言一出，整间屋子都开始如水沸腾起来，同仇敌忾，它们离开玉玺，疯狂摇动。
   小陌微微皱眉，神识一扫，霎时间如泼冷水一般，那些各国气运便再次退回印玺。
   宋和笑道：「敢问陈先生第三种选择是？」
   陈平安说道：「还是大炼，却与第二种不同，帮助它们既与前朝国祚作个彻底的切割，与此同时，大火炼真金一般，看看有无机会，让它们聚拢在一起，成就一副精诚粹然的"气运人身"，暗中担任大骊宋氏的护道人。」
   「但是如此一来，大骊王朝就要善待它，必须对它以礼相待，这是大道亏盈的规矩使然，倒不是说要格外优待南边那些坐龙椅的人物，大骊王朝更无需纵容他们，而是大骊要给予更多的善意给宝瓶洲南部山河百姓。」
   「不管能否凝出一副人身，只要大骊王朝国书一下，相信立新国的钦天监，都会各自察觉到这份物归原主的异象，不必作任何口头约定，更无需签订任何纸上契约。至于继承正统的复国朝廷，无论大小，不管那些皇帝国主和将相公卿怎么想，盘踞在各座京城的龙蛇气运，它们都会念这份大骊宋氏给予的善意。此举既不圣贤也不豪杰，就是务实。」
   宋和毫不犹豫道：「合则两利，就选这个。」
   国师陈平安提议，大骊皇帝宋和附议。
   一个言出法随，一个口含天宪。
   屋内先是哗然，继而寂然，最终蓦然光彩升腾起来，有那百余江河汇聚一线的奇异迹象。
   合龙成渎。
   小陌暗自点头，赞叹不已。
   谢狗再次哇了一声，自家山主的东西越来越多了，不愧是绣虎的小师弟。
   只是谢狗有些明悟，一些过往不曾较真、不肯上心的言语，悠悠然浮上心头。
   他们这拨沉睡万年的远古大妖，小陌自认攻守都在前三之列，当年依旧被白景追着跑，不得不躲到落宝滩去。
   用碧霄洞主的说法，白景由于资质过好、且杀心过重的缘故，其实是遭了天厌的。
   只说眼界高如之祠，他看待白景，也愿意视她为人间资质最好的那拨道士之一。
   以白景的在远古岁月里杀人越货、抢道号、夺法宝、断道统的一系列所作所为，又遭了天厌？
   不过早年在一棵树旁，白景却曾闻道，那个青年道人便劝过她一句，少造冤业，不遭天殛。
   谢狗揉着下巴，陷入沉思。确实该好好考虑合道一事了，该还给天地的债，躲是躲不掉的。
   陈平安他们离开这间屋子的时候，身后便多出一个非人非仙非神非鬼的存在。
   身材修长，雌雄莫辨，披头散发，容貌绝美，黄衣赤脚，肤如凝脂，重瞳。
   言语时嗓音软糯，眼中有极其细微的金丝游曳。贵气异常，一身道气却是十分霸道。
   双方约定，不可以离开大骊京城一步。
   给自己取了名字和道号，宋云间，道号「撄宁」。
   不曾想还有这般意外之喜，皇帝宋和返回御书房。
   宋云间则跟着陈平安他们返回国师府，气度非凡，顾盼自雄。
   当他在那桃树下徘徊片刻，临近芒种时节，竟是开出一树金色的桃花。
   小陌返回落魄山，需要花费一段时日用以闭关，稳固崭新境界。
   谢狗就继续留在国师府这边担任扈从，闲来无事，翻看那
   些恳请容鱼姐姐找来的游记书籍。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。