# 第一千一百六十四章人间压胜
,  夜航船灵犀城，代城主的私宅庭院。
   陈平安打了个盹，也不知耗费光阴几许，等到睁眼，才发现已经身在屋内，坐在椅子上。
   旁边裴钱轻声说道：“师父可以再眯一会儿。”
   坐在对面的老秀才抚须笑道：“只管休息，不妨事。忙里偷闲片刻，天塌不下来。”
   文庙跟兵家祖庭那边已经乱成一锅粥了，都要他回去主持大局，老秀才只当没听见，不知道。
   宁姚说道：“吴霜降已经返回青冥天下，留下两件咫尺物给了崔东山，能给的报酬都放在里边，说那些没带在身上的，可以让小陌递出一剑之后，立即去趟青冥天下，先去明月皓彩的观道观，再让碧霄前辈陪着小陌一起去岁除宫，如此一来，便是光明正大的赏景了，白玉京那边也不敢多说什么。郑先生还在外边的院子，要跟白景闲聊几句。”
   陈平安点点头，正对面就是那位大马金刀坐着的姜赦，便双手插袖，侧了侧身子，手臂放在椅把手上边，一时间也不知该怎么跟边上的裴钱开口。
   门外院内，郑居中将“上游”“下游”两把飞剑归还白景，跟她道了一声谢。
   谢狗毫无戒备，径直取回本命飞剑，根本不担心郑居中有无动手脚，咧嘴笑道：“呦，品秩提升不少，我该与郑先生道谢才对。以后再有类似的问剑机会，只管打声招呼，照借不误。”
   郑居中微笑道：“礼尚往来。”
   谢狗有感而发，说道：“以前在道上，就数跟同行剑修切磋最没劲，除了个不值钱的道号，完全没啥赚头。曾经强行剥离出多把本命飞剑，总是难以化为己用，都炼废了，既浪费光阴，又糟践天材地宝，气死个人。那些废剑，至多就是拿来吓唬吓唬人，久而久之，名声就臭了，都误会我有七八把本命飞剑，哈，全是误会。”
   郑居中有自己的见解，“试错次数还是不够多的缘故。”
   谢狗嗯了一声，使劲点头道：“那会儿能正经聊天的道友，实在太少，剑术道法，修行门道，全靠自己瞎琢磨，如果早点碰到郑先生就好了。”
   郑居中笑了笑，没说话。
   谢狗懂，早碰上了，要么双方投缘，要么就是只能剩一个，就她这脾气和耐心，就郑居中这脑子，只要各自起了杀心，绝无回旋余地。
   谢狗感叹道：“闹出好大的动静。能不能仔细说说过程？”
   郑居中摇头说道：“多说无益。”
   临别之际，郑居中说了没头没脑的一番言语，“若是得法，写行书、草书，都是能够养神的。”
   “唯独书写小楷，越是得法，最是耗神。”
   “不过优点就是适合长篇，写好了，放在桌上，还是挂在墙上，懂行的旁人，越是近观，越是久看，越要心惊肉跳。”
   谢狗点头说道：“在落魄山和十万大山，也想到了这茬，可就是下不了决心。”
   她很明白郑居中的用意。先前在落魄山，瞧见于玄接纳道祖馈赠的那份紫气异象，谢狗便很不得劲，倒不是见不得别人好，只是愤懑自己的不成事。自愧携短剑，只为看山来！
   剑修白景，天资太高，机缘太好，修行实在是太过顺遂了。万年之前的人间，问剑也好，恩怨也罢，白景哪里需要什么“长篇”，皆如短剑。
   谢狗抬了抬下巴，低声道：“郑先生不去屋子里边镇场子？我怕又吵起来，再打一架。”
   郑居中摇头道：“我在那边毫无用处，就不是一个能讲道理的地方。”
   谢狗震惊道：“郑先生何必妄自菲薄。”
   郑居中自嘲道：“我历来不知情字为何物。亲情爱情友情皆然。”
   谢狗眼神怜悯，叹气道：“可怜是可怜了点。”
   郑居中笑道：“还好。”
   远处小陌只好出声提醒道：“跟郑先生说话不要没大没小。”
   谢狗双手叉腰，笑哈哈，“郑先生，你听听，我还没过门呢，小陌就开始管我啦。”
   郑居中说道：“那我就当替吴宫主先行谢过你们二位。他恳请你们能够稍稍照顾箜篌道友。”
   谢狗大手一挥，“吴霜降这话，多余了！”
   她跟担任编谱官的箜篌可是好姐妹，都是一个小山头的。
   郑居中看向刘羡阳，点头致意。
   刘羡阳笑容灿烂，与这位顾璨的师父拱手抱拳。
   等到郑居中走后，他对貂帽少女招手道：“狗子狗子，这边这边。劳苦功高的周首席有事找你。”
   在灵犀城相聚，互通消息，刘羡阳说了那位妇人的解释，崔东山聊了些古战场遗址的见识。
   貂帽少女皱着眉头，一路小跑到小陌身边站定，“啥事？”
   姜尚真神色腼腆，搓手道：“崔宗主打算举荐我担任副山主，不知谢次席意下如何？”
   谢狗揉了揉貂帽，皱眉道：“周首席挨了姜赦几拳，才能说出这种话？伤重不重？先别管副不副山主的了，赶紧看郎中啊。”
   姜尚真继续拉帮结派，压低嗓音道：“谢姑娘你想啊，我若是当了副山主，首席供奉的位置就空出来了，谁补缺？空出来的次席座椅，又该谁补缺？同在一山的首席次席，珠联璧合的神仙道侣呐。”
   谢狗用掌心抵住下巴，认真思索此事。
   刘羡阳在一旁怂恿道：“狗子，这有什么好为难的，不大气！”
   谢狗挥挥手，嫌弃道：“朋友归朋友，规矩是规矩，这种落魄山家务事，你可真说不上话。”
   小陌眉宇间布满阴霾，以心声问道：“崔宗主，公子损失了那么多本命物，就连那座仿白玉京都碎了，这要还不是伤了大道根本，如何才算？如何弥补？吴宫主赠予的那部道书，好是好，毕竟远水解不了近渴。”
   崔东山脸色阴沉道：“刚才刘羡阳和裴钱在场，我不好多说什么，其实先生连那五行本命物都一起碎了，人身小天地，什么本命物都没能剩下。”
   小陌怒道：“那还留着姜赦做什么，直接宰掉啊！”
   崔东山心中委屈万分，无奈道：“这是先生跟郑居中、吴霜降一起作出的决定，师娘都忍住了没说什么，我能说啥，铁了心冒死谏言也不管用啊。”
   谢狗虽然听不见心声，却察觉到小陌的异样，连忙劝阻道：“小陌，千万别冲动啊，方才郑先生说了，真要当场做掉姜赦，只留下那副骨头架子，咱们山主就算真真正正、彻彻底底做了一次血本无归的买卖。”
   小陌脸色阴沉道：“他一个剑修都不是的郑居中，少他妈跟我扯这些有的没的，不宰掉姜赦，将其挫骨扬灰，就是最大的妨碍道心，未来仗剑飞升，会有隐患，这才是公子最大的损失。”
   谢狗也怒了，伸手狂揉貂帽，瞪圆双眼道：“臭小陌！这种事，我说了算啊！”
   响起陈平安的心声，“吵什么吵，我自有计较，回头再细说。还有，小陌，跟狗子说话客气点。”
   此外，三人各自听见一句心声言语，“崔大宗主，又立新功是吧，回头再找你算账。”
   “拉着一张臭脸给谁看呢，赶紧跟谢狗道个歉。”
   “狗子啊，稍微体谅一下小陌，算了，别体谅了，体谅个屁，他就是找骂的，只管骂他。”
   屋内。
   气氛古怪，沉闷异常。
   座位还是老秀才亲自安排的。
   这边，坐着老秀才，姜赦，五言。
   对面那边，陈平安，裴钱，宁姚。
   还是老秀才率先开口说道：“平安啊，大致经过，大致缘由，五言道友都与我们说个大概。”
   本来双手笼袖的陈平安，在先生说话的时候便伸手出袖，点点头，望向裴钱，说道：“不管是什么决定，师父都理解，支持，肯定都会尊重你的选择。”
   裴钱面无表情，从牙齿缝里蹦出一句话，“那就认了便宜爹娘呗。”
   陈平安说道：“说心里话。”
   裴钱低下头。
   宁姚伸手揉了揉裴钱的脑袋，笑道：“你师父都打赢了，还有什么好担心的。”
   裴钱刚要说话，陈平安突然说道：“这件事由我来决定好了，裴钱？”
   裴钱使劲点头。
   陈平安问道：“姜赦？”
   姜赦松了口气，笑道：“你说了算。”
   五言眼睛一亮，毫不掩饰自己的感激神色。
   老秀才轻轻点头。如此一来，裴钱才能够最不为难。
   咱们文圣一脉，到底是最护犊子的。善！
   屋内就此沉默。
   实在是没有可以多聊的内容。
   貂帽少女大摇大摆走到门口，鬼鬼祟祟敲了敲门，问道：“山主，山主夫人，你们聊完了么？我能不能斗胆插句话？”
   宁姚没说什么，陈平安板起脸点头道：“聊完正事了。”
   谢狗一本正经说道：“那就好哇，这不咱们周首席有个不成熟的想法，想要在霁色峰祖师堂议事之前，咱们内部先通个气，免得到时候提上正式议程，你反对我赞成他附成她又说要再议的，闹哄哄，争执不下，白白耽误山主的珍贵修道光阴。”
   姜赦听得头疼，白景这都跟谁学的说话方式。
   陈平安微笑道：“那就等他的想法熟了再说。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。