# 第一千一百六十五章两官相逢于山巅
,  玄都观好像还是老样子的玄都观，道门课业的玉磬此起彼伏，晨钟暮鼓依旧悠扬，桃花还在，修道还是修道。&lt;/P&gt;
   那些在玄都观打杂的道士们，都已各回各家，心情不一，有跨出道观大门便直接御风、缩地山河的，着急返回自家仙府道场当祖师爷、去各大王朝当那国师、护国真人的，有觉得观内素斋真不是人吃的、直奔最近酒铺赶紧犒劳五脏庙、解一解馋的，有不急不缓去仙家渡口购买山水邸报，拿杨柳枝条打一打身上晦气的，换上一身崭新道袍的，也有站在门外，默默与这座玄都观稽首拜别的。&lt;/P&gt;
   有些原本不认识的道士，在这边恶了关系，以后少不了计较一番。有些则成了关系莫逆的朋友。只留下了一个自号溲道人的青年道士，依旧不肯离去，依旧在这边当杂役。&lt;/P&gt;
   一个在玄都观辈分很低的漂亮少女，腋下夹着两本道书，走在雕梁画栋的廊道中，外边就是一处白玉广场，古木参天，绿荫如水，她看着那个怀抱扫帚怔怔看天的道士，她实在是想不明白，能走为何不走，就这么喜欢吃牢饭么，自家道观的素斋，是出了名的淡出鸟啊。&lt;/P&gt;
   这位年轻女冠，就是当年那个老观主让她长得漂漂亮亮、好让陆掌教主动入赘玄都观的小姑娘。&lt;/P&gt;
   当然，随着道龄渐长，她就知道那颗趴在墙上、戴着莲花冠的脑袋，吹着口哨的白玉京掌教，自然没想着什么倒插门。&lt;/P&gt;
   作为姚清“三尸”之一的裴绩，仙人境的道官，找过玄都观的麻烦，所以当年孙道长就麻烦他留在玄都观打扫茅厕了。&lt;/P&gt;
   不再用“裴绩”名字的溲道人，跟那些道龄还小、尚未辟谷的道童们极为熟稔，虽然年轻容貌的道士一天到晚不苟言笑，孩子们却喜欢去他房间串门，翻翻书，捉迷藏之类的。道童可能年纪小，道行浅，但是对大人的情绪表露，却是极为敏锐的，所以这位溲道人，在玄都观的风评不差，至少很有孩子缘。&lt;/P&gt;
   今天道观有贵客登门，青神王朝的姚清。&lt;/P&gt;
   姚清已是十四境，照理说招呼这种客人的，身份得过得去，但是负责露面待客的，依旧不是暂代观主、且未闭关的王孙，甚至不是监院道士，只是头别一支桃木簪子、穿玄都观制式道袍的晏胖子，身份是玄都观知客。&lt;/P&gt;
   姚清笑问道：“晏知客，见到裴绩之前，我能不能见一见白先生？”&lt;/P&gt;
   晏溟为难道：“若是雅相不介意吃闭门羹，我倒是可以领着雅相去那边碰碰运气。”&lt;/P&gt;
   说到这里，晏溟想出一个折中的办法，“不然我代为通禀一声？”&lt;/P&gt;
   姚清摇头笑道：“那就算了，不好让晏知客白跑一趟。”&lt;/P&gt;
   晏溟笑道：“雅相见外了。别的不敢多说，至少我暂任知客期间，雅相完全可以把玄都观当成自家。以前老孙……孙观主几乎不会议论别家道士，只有雅相在内屈指可数的几位，才有几句好话。”&lt;/P&gt;
   姚清会心一笑。这种话，你晏知客敢说，我可不敢信。&lt;/P&gt;
   将那陆掌教说成是“白玉京小雅相”的，不正是仗义执言、“生平只讲公道话”的孙观主？&lt;/P&gt;
   晏溟领着姚清找到了那位溲道人，便先行告辞离去。&lt;/P&gt;
   姚清问道：“知道为何独独留下你不管吗？”&lt;/P&gt;
   裴绩只是扫地，将落叶归拢在一只簸箕里边。&lt;/P&gt;
   姚清微笑道：“总不至于是你躲在玄都观，我就不敢登门拜访。孙观主最是护短不假，可你溲道人又非本观的在籍道士，涉及姚清的大道根本，就是别家事务，孙观主于公于私，都不会拦着我将你带回青神王朝，桃枭道友，是也不是？”&lt;/P&gt;
   裴绩道号“桃枭”。&lt;/P&gt;
   桃实在树经冬不落，乾悬如枭首磔木之状，杀百鬼。&lt;/P&gt;
   裴绩默不作声。&lt;/P&gt;
   姚清说道：“被大潮宗徐隽捷足先登，占据鬼道一途，确实比较遗憾。”&lt;/P&gt;
   裴绩终于开口说话，“那你还帮他护阵？”&lt;/P&gt;
   姚清说道：“所以我才要帮他护阵才对。”&lt;/P&gt;
   裴绩说道：“你真要杀十四境的徐隽？真要选择依附于白玉京？”&lt;/P&gt;
   姚清说道：“倒也未必。”&lt;/P&gt;
   这次登门做客玄都观，姚清还带了国师白藕和剑修傅玄介两位女子。&lt;/P&gt;
   ————&lt;/P&gt;
   陈平安代替裴钱做出的决定，简单得不像决定，就只有四个字，“以后再说。”&lt;/P&gt;
   老秀才说自己得回文庙了。茅小冬茅司业的官还是小了点，扛不住事。&lt;/P&gt;
   今天的重话，好话，气话，怪话，客气话，伤人的话，不管谁说，都会全部落在裴钱的心上。&lt;/P&gt;
   那还不如干脆一个字都不说。&lt;/P&gt;
   至于“以后”到底是哪年哪天，当然说不准的。&lt;/P&gt;
   老秀才笑道：“姜赦，陪我走走？”&lt;/P&gt;
   姜赦点点头，站起身，跟着老秀才一起走出屋子。&lt;/P&gt;
   五言喊上白景一起，谢狗当然不乐意，却拗不过妇人，被她强行拽走。&lt;/P&gt;
   宁姚说要走一趟南婆娑洲，她带上了裴钱一起去龙象剑宗。&lt;/P&gt;
   陈平安更换屋内几把椅子的位置，随便凑一堆，来到屋门口，双手笼袖，“进来聊。”&lt;/P&gt;
   对于这座灵犀城，陈平安一直没有任何占为己有的念头，倒是一直想要在条目城那边开个铺子。&lt;/P&gt;
   刘羡阳跟崔东山抬手一击掌。&lt;/P&gt;
   望向自家公子，小陌神色愧疚，欲言又止。&lt;/P&gt;
   崔东山拍了拍小陌的肩膀，笑嘻嘻道：“小陌先生，差点祭出了那把杀力最大的本命飞剑，对吧，意气用事了啊。我跟姜副山长都被吓了一跳，估计老秀才当时也揪须揪心了吧，拦吧，心里不得劲，不拦吧，估计这会儿文庙都要把议事地点放在夜航船上了。”&lt;/P&gt;
   小陌没有否认。若是姜赦当真胆敢牵引荧惑下坠人间，那他就牵引那颗本命星辰，拦上一拦。&lt;/P&gt;
   在那之前，一直无法找到公子的确切踪迹，等到天象接连变化，才被他找到出剑的机会。&lt;/P&gt;
   天底下哪有自己这样当死士的？&lt;/P&gt;
   最终还是被刘羡阳拦阻，说了几句狠话，小陌才没有递剑。&lt;/P&gt;
   椅子围成一圈，各自落座，崔东山率先打破沉默，轻声问道：“师娘的那件金醴法袍，真要送出去啊？”&lt;/P&gt;
   倒不是心疼金醴法袍的仙兵品秩，可这件法袍既是定情信物，也是先生给宁府的聘礼之一。&lt;/P&gt;
   陈平安低着头，双手搓脸，眼神晦暗不明，轻声道：“就当是还债，总要了清的。”&lt;/P&gt;
   也只能帮陆沉帮到这里了。&lt;/P&gt;
   陈平安低头看了一眼手腕，始终系有红绳，只是施展了障眼法。这条红绳，宁姚早就斩断，陈平安却一直留着。&lt;/P&gt;
   当年是摆摊算卦的年轻道士推着板车，一路到泥瓶巷，才有了陈平安的开门。&lt;/P&gt;
   如果不是陆沉的“乱点鸳鸯谱”，他可能依旧会认识宁姚，但是很难会有那些了。&lt;/P&gt;
   陆沉心相之一，曾是一位龙虎山天师府的黄紫贵人，在海外孤岛兵解离世，留下一副仙蜕和金醴法袍，落入蛟龙沟。&lt;/P&gt;
   蛟龙沟一役，陈平安写了一张符，“陆沉敕令”。&lt;/P&gt;
   而斩龙一役之前，陆沉跟那位有“艾草灼额”典故的龙女，是有一桩大因果的。&lt;/P&gt;
   如今的陆沉，身在蛮荒腹地，等于将白玉京天外天的伪十五境化外天魔，强行按在大地之上。&lt;/P&gt;
   炼了化外天魔，陆沉将其“陆沉”。&lt;/P&gt;
   那他与这个世道的牵涉越深，就会越难熬，越不陆沉。化外天魔脱困的可能性就会更大。&lt;/P&gt;
   刘羡阳横剑在膝，随口笑道：“尽人事听天命，不用想东想西。忙要真忙，担最多的心，闲也要真的闲，这会儿，就要放最大的心了。”&lt;/P&gt;
   陈平安点点头，“道理是知道的。”&lt;/P&gt;
   刘羡阳气笑道：“我就奇了怪了，当年就数你最闷葫芦，一天到晚话都不多，后来哪来的那么多道理好讲，一趟趟远游路上，你不捡钱，只捡道理啊？”&lt;/P&gt;
   陈平安点头笑道：“道理比钱好捡多了。”&lt;/P&gt;
   刘羡阳身体后仰，双手搭在椅把手上边，就朝陈平安踹去一脚，没好气道：“满地都是，见者有份，恕不奉还，是吧？既然这么财迷，跟姜赦打了一架，怎么不见你捞着点好？捡着啥道理了？”&lt;/P&gt;
   陈平安伸手拍了拍长袍，也不恼。&lt;/P&gt;
   小陌愈发佩服刘宗主，果然如老秀才心声所说，只要有刘羡阳在旁边，你家公子的天，就塌不下来。&lt;/P&gt;
   崔东山转头朝廊道那边喊道：“姜副山主，约好了的啊，以后要多挣钱！再不能望钱兴叹了。”&lt;/P&gt;
   姜尚真闷闷不乐，无精打采，自个儿躺在廊道那边装死。先前提起的挣钱心气，此刻全无，自有理由，我又不去招惹于玄或是刘聚宝。周首席跟个怨妇似的，躺地上长吁短叹。&lt;/P&gt;
   原来崔东山他们几个合伙摆了他一道。崔宗主先前信誓旦旦，说是于情于理都该鼎力举荐自家好兄弟官升一级，当那副山主，却没有说是落魄山还是青萍剑宗祖山的副山主！&lt;/P&gt;
   姜尚真哪里想到崔宗主的挖墙脚，到了如此不择手段的地步。&lt;/P&gt;
   难怪谢狗那么殷勤，他要是当了青萍剑宗的副山主，首席供奉位置一样空缺出来。&lt;/P&gt;
   既然落魄山的副山主是当不上了，那就找补找补？&lt;/P&gt;
   恰好姜赦将老秀才送走，来到廊道这边，坐在长椅上，双臂环胸，斜眼那个据说道号是崩了的家伙。&lt;/P&gt;
   姜尚真坐起身，厚着脸皮试探性问道：“前辈，之前说要当面送我一桩天大的机缘，还作数吗？”&lt;/P&gt;
   姜赦似笑非笑道：“不是说了过时不候？莫非崩了真君听不懂人话？”&lt;/P&gt;
   姜尚真输人不输阵，嘿嘿道：“你才崩了呢。”&lt;/P&gt;
   姜赦却不以为意，盯着姜尚真，眼神复杂，感慨说道：“像，真像。”&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。