# 第一千一百六十八章台阶上的他们
,  碧波万里，夜航船如一叶飘萍，星空璀璨，宛如世间最美的藻井。
   快哉风。
   他们来到那座接连两座高楼的空中廊桥，陈平安既然是灵犀城的代城主，便有诸多便利，解开一城一船的两重山水禁制，视野中，静谧中更显壮阔的海天景象一览无余。
   小陌这次递剑,并没有出现预料之中的波折，异常顺利。意料之外，却在情理之中。
   几座天下，能够对那条剑光拦上一拦的，至少得是坐镇道场的飞升境修士起步。
   此外老十四，之祠登天，白也转世，像碧霄洞主这样的，在那条剑光游历青冥天下之时，更是直接在一轮明月皓彩中现出一尊巍峨法相,老道士倒要看看，有谁不长眼，胆敢阻碍剑光。
   浩然不拦，蛮荒不挡，西方佛国那边也顺遂，偏偏就贫道落脚的青冥天下闹出幺蛾子？
   若说那拨或隐或显的新十四，大多忙于稳固道基，极为珍惜这份来之不易的道行，根本不愿节外生枝，作任何意气之争，或是如雅相姚清这般另有所求,剑光转瞬即逝，与他们何干？
   再者，先前天象异变，闹出那么大的动静，就算是飞升境，只要会点观星占卜、推衍术算的，或是稍微有点养气功夫的，都不会轻举妄动。紫薇垣动，北斗注死，那九条垂落人间的凌厉剑光，去得蛮荒天下某地，
   赌那牵引天象的出剑者是强弩之末，无力二次递剑？既然不是起了大道之争，犯不着，何必赌。
   这种“开场白”，不常见的。那就由着后续那道也不伤人的剑光自由游历人间便是。
   既然如此，谁敢争锋？
   崔东山将两只袖子挂在栏杆上，笑道：“萧没有手痒痒，我是比较意外的。”
   谢狗讥笑道：“拦？喜欢拦是吧，那就是结为死仇的私仇了，不管是万年之前的习俗，还是如今蛮荒的规矩，到时候小陌跟我去蛮荒找她一趟，白老爷肯定不会多管闲事的。”
   貂帽少女额头使劲一撞栏杆，恼火万分，闷闷道：“果然不是十四境，说话就是不硬气！”
   陈平安在以心声与刘羡阳讨论一事，先与他说了那座新山巅的“新订天条”和大道运转规矩，说等自己回到了扶摇麓道场，肯定需要闭关，可能需要刘羡阳指点一番那门剑术，始终不得要领，进展缓慢，差了太多的神意。
   刘羡阳趴在栏杆上，抬起一只手，指指点点，懒洋洋道：“我来啊。哪里需要这么麻烦，你只需要将那些人物画卷交给我，我让那拨蛮荒得了最强二字的天才武夫，怎么死都不知道的。”
   陈平安说道：“暂时还不能打草惊蛇，将来我会去一趟蛮荒战场，要保证瞬杀，悉数暴毙。”
   未来某处蛮荒战场，承载妖族真名的，飞升境之下，一一点杀！
   在吾是东道主的那座山巅
   ，露过面的，武道低于山巅境，皆死！
   陈平安补充一句，“粗略估算了一下，我得是飞升境，同时跻身武道神到一层。之前还有些信心，总觉得自己步步稳当，最快最慢都心里有数的，现在……”
   听着陈平安一连串的小镇方言，刘羡阳点点头，“等你闭关了，再飞剑传信，天纵奇才的刘剑仙跑一趟扶摇麓，好好教一教勤能补拙的陈山主。”
   陈平安双手笼袖，笑呵呵道：“可以的，厉害的。”
   刘羡阳转头问道：“小陌先生，想不想来我宗门的祖师堂拥有一把交椅，就一句话的小事！”
   得了自家公子的眼神示意，小陌立即摇头道：“刘宗主好意心领，只是我身为公子的死士，不宜分心。”
   刘羡阳看也不看陈平安，抬起胳膊，手背直接拍在后者脑门上，疑惑道：“完全不用分心啊，那把椅子一直空着就是了，我就是拿来镇场子吓唬人的，十四境剑修，在我那宗门里边当个一般供奉，传出去，多气派，更显得刘大剑仙高深莫测。”
   小陌只得以心声解释一句，“我在山上听说了一些不知真假的故事，是说我家公子跟你师父的，所以还是算了吧。”
   刘羡阳一肘敲在身旁陈平安肩头，貂帽少女双手叉腰，打抱不平一句，“刘大哥，你再这样对咱们山主动手动脚，我可就要不念兄妹情谊，大义灭亲了啊！”
   刘羡阳伸手一拍貂帽，“反了
   你，怎么跟比亲哥还亲的刘大哥说话。”
   姜赦突然以心声问道：“陈平安，别处走走？”
   陈平安点点头。
   走出虹桥，下了高楼，去往街道，姜赦笑道：“裴钱的武学资质，比你要好。”
   陈平安双手笼袖，直接回了一句，“关你屁事。”
   姜赦自顾自说道：“不说裴钱比你年纪小，学拳更晚，也不说她是我的女儿，是你徒弟，也不说什么如今你们师徒双方都在止境一层，她比你略高几分……”
   陈平安说道：“那你就别说了。”
   姜赦气笑道：“姓陈的，我的脾气耐心也是有个限度的。”
   陈平安说道：“见我碍眼，嫌我说话难听，就别去宝瓶洲。不如我现在就下船，给你腾地方？”
   姜赦想起自己道侣跟那老秀才的言语，拗着性子，继续先前的话题，“我就只是以过来人的前辈身份，看待两位止境武夫的年轻晚辈，评价几句，你爱听不听。”
   “裴钱过了‘人随拳走’这一关，后边就挡不住她了，神到是必然。只说看似随随便便的走路一事，裴钱在走桩，你也是时刻打磨拳意的路数，师徒师徒，有样学样，不是白说的，但是裴钱的气象要比你更大，她每次一口纯粹真气的运转，都是人身天地之内雨旱、昼夜、节气的大变化，这才是真正的‘吾身吾神吾天地’，你就差了好多意思，换成修道说法，你就是只在术上求，求到了极致，又
   如何，仍然远道一毫厘，近道，终究只是近道。毫厘之差，就有了天地之别，青天黄土无法以道接壤，清是清，浊是浊，强行打成混沌一片的境界，便是假象，如何开窍，如天开眼？开眼之后如何保证不是昙花一现的光景？”
   “你小子不要觉得身内天地，犹存一条火龙，便志得意满，心存侥幸，接下来才是你武道的真正关隘所在，小子，莫要让此等艰辛而得的一线生机，那就太可惜了。”
   说了半天，姜赦奇怪万分，身边这厮竟然没还嘴半句？砒霜吃完了，没存货啦？
   “我知道好赖。”
   陈平安没好气道：“混账货色偶尔也能说几句良心话。”
   姜赦一时语噎。
   廊桥那边，谢狗小声问道：“他们俩不会一言不合就又干一架吧？”
   姜尚真笑道：“怕什么，我们人多势众……”
   “我怕山主把他打死啊。”
   谢狗连忙改口一句，“哦不对，是打活过来。”
   五言以心声道：“白景！说好了不许添油加醋的！”
   谢狗尾调上扬唉了一声，“我是个娘们，又是漂亮女子，说话一贯不作数的。”
   刘羡阳笑呵呵道：“别担心了，陈平安这家伙做事情还是很有分寸的。他女人缘比我好些，长辈缘比我差些，当然这只是跟我比，其实也很不错了。”
   长辈缘，不是天上掉下来的。
   宋雨烧喜欢那个自称是大骊龙泉郡人氏的外乡少年，一根筋，犟，认死理。
   年纪轻轻，倒是老江湖的做派。所以才有了那句“火锅就酒，天下我有”。又比如裁玉山竹枝派的白伯，既欣赏年轻知客“陈旧”的跳脱活泼，性格开朗，也欣赏年轻人的做事认真，有一股韧性，所以才会想要收他为徒，却不拦着年轻人去外边闯荡江湖，只是竭尽全力为“陈旧”安排一条退路，至今老人还想着何时能够喝上这小子的喜酒，早早备好了份子钱，约好了，坐主桌！
   至于十万大山的老瞎子，大概是觉得年轻人行万里路读万卷书，辛辛苦苦，同样没有炼出个本命字？老大剑仙说话好不好听？牛脾气的碧霄洞主记不记仇？玄都观里边的那些杂役道士，会觉得孙道长只是一位游戏红尘的世外高人？
   就像陈平安自己所说的，那些长辈真正看中的，大概是他们年轻时候的某个自己。
   有些人，心里边永远住着一个少年，明天就要出门走江湖了，后天一定可以扬名立万。
   有些人，心里边永远藏着一个孩子，并不胆怯，也不懵懂，只是认为江湖没什么好的。
   同理，陈平安在赵树下，宁吉，邓剑枰他们身上，也看到了自己的影子。
   陈平安说道：“慢慢来就是了。”
   姜赦说道：“天下大势由得你说了算？”
   陈平安说道：“那我有啥法子，饭总是要一口一口吃的。为人处世，眼见着的，不是大事，就是小事。不妨把大事当小事看，
   将小事作大事想。‘不妨’换成‘只能’也行。”
   徐徐见功，久而久之，哪天不是今日无事小神仙的好时节。
   昨日风波，今天还行，明天更好，后天大概就会杨柳依依，春暖花开了吧。
   “换成任何一个不到半百道龄的年轻人，故作老气横秋，与我说这种空头白话的大道理，你小子，亲身经历不少，亲眼见过些场面，借事说理，勉强有几分底气。”
   伸手挡在耳边，一直在偷听那边的对话，谢狗胳膊肘从不往外拐，啧啧道：“同样岁数，差不多的道龄，估计姜赦还在被人打得满地爬嗷嗷叫呢，好了伤疤忘了疼，全当没发生过。”
   五言掩嘴而笑，此话不假。
   宁姚带着裴钱重返夜航船，一起现身廊桥。
   看得出来，裴钱心情好了许多。她却仍是不看街上的姜赦，却与妇人对视一眼。
   妇人霎时间便泪流满面。
   一眼等了万年，此间境遇，妇人也不好受。
   她却不敢说半个字，怕吃了太多苦的女儿，觉得自己是在诉苦。
   街上的魁梧男人，犹豫了一下，退回拐角的巷弄，随便坐在一间铺子门口台阶上。
   陈平安背靠墙壁，也没说什么。
   ――――
   汝州山上仙师第一人，道号“绿萍”的朱某人本在闭关，需要潜心钻研一张从遗迹中偶然而得的大符，要说破境合道一事，短时间内依旧不敢奢望，结果被搅得心神不宁，只好离开洞府，看看究竟，出门
   一瞧，那天象，不看不知道，一看吓一跳，先是紫薇垣内如有天帝居中现身，紧接着是北斗七显二隐，先后有九道剑光直落人间，好似下旨申饬人间。
   朱某人开始还很用心掐指算，竭尽道力推衍天机……罢了罢了，手指都快冒烟了，使劲抖了抖手腕，从袖中捻出一把折扇，轻轻敲打掌心，朱某人思量片刻，身形化虹，风驰电掣，御风直奔鸦山。
   鸦山不是仙府，没有护山大阵一说，朱某人身形飘落在地，劈头盖脸就是一句，“过门槛了？”
   林江仙笑着打趣一句道：“鼻子灵，闻着腥味了？”
   朱某人说道：“林师，问你话呢。”
   林江仙点头道：“破境了。”
   “可喜可贺。”
   朱某人抱拳使劲摇晃几下，幽幽叹息一声，“就是可怜人间，要手忙脚乱了。”
   林江仙不置一词。
   朱某人以心声说道：“‘我们’的那位木主，我是不是已经见过了？”
   林江仙说道：“就是幽州琵琶峰的古艳歌。”
   朱某人抽出折扇，一拍额头，“就知道！”
   就知道你是，就知道她是！
   准确来说，古艳歌，当然只是“她”行走人间的一副皮囊。
   古艳歌，幽州人氏，青冥天下最新十大宗师之一。
   扎一条麻花辫，挂在身前，风景绝美，如双峰对峙间有一条江河流过。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。