# 第一千一百七十二章书房里的写书人
,  吴王城竟是有些喘不过气来。
   沈沉不愧是宦海沉浮一甲子还有余的老尚书了，只是迅速瞥了一眼坐在御案后边的皇帝陛下。
   工部温而是沈沉的学生，低头喝了一口冰镇梅子汤，小朝会独一份的，上柱国姓氏可喝不上。
   鸿胪寺卿晏永丰，紫照晏氏当代家主，是个容貌极为精悍老人，在这里，一向是点卯而已。
   刑部尚书马沅，站起身，拽起腰间一块玉牌，片刻之后，御书房内出现一座沙盘模型，碧绿颜色的袖珍建筑，金色文字显示出不同的衙署，马沅如，从千步廊一侧的南薰坊兵部衙署，打开一座字库，再从中找出，紧接着从房内精准找到，马沅朝一张书案上一份早就备好的卷宗，伸手点了点，那份卷宗便凭空出现在御书房内，悬在空中，马沅走过去拿在手中，望向皇帝，宋和笑道：
   马沅将卷宗交给陈平安，这位刑部尚书也不着急回去落座。
   刑部的档案库，与打造剑舟的船坞，都是大骊朝廷的第一等机密。
   别部官员想要调阅秘录，需要层层审批，勘合极严，就算是刑部内部，也是规矩重重，一道道手续，不能出现丝毫纰漏。
   虽然规矩多，却并不意味着可以慢。
   假公济私，故意拖沓，想要借机收取陋规，或者手段稍微高明一些，只在暗处进行利益置换？或是当天心情不佳，就给谁甩脸子，故意刁难别部官员？又或是出身不同的姓氏、官场山头，上边的人不对付，今儿总算落到暂在下边的我手上了，偏要卡你一卡，事后好与上边证明自己是如何的同气连枝？
   昔年崔每个月都会定期抽查这类公文，但这还只是表面的，真相是崔在前三年里边，就一直盯着所有刑部档案诸司衙署官员的所有言行。
   人性是说不准的东西，但是一个人的强大惯性是可以被训练出来的。
   三年过后，崔一次性拿出来翻旧账，赏的赏，升迁的升迁，罚的花样就多了，不是喜欢在坐在那把椅子上边，将权力用极致吗？
   先把你的官帽子摘了，并且是这辈子都别想在仕途有所建树了，当官这条路就此断绝。
   举荐官员，跟着贬了，没找到问题的科道官也别跑，若是出身好的世族子弟，家族各类荫封，例如国子监名额，庄田数额，一律酌情减少，若是扣除到没有还不够罚的，就找在朝为官的家族长辈，该申饬就申饬，该减俸就减俸，该辞官还乡就辞官。至于回到官邸或是家族祠堂，那是关起门来的家务事。反正具体缘由，赏罚条例，执法范式，下发到府郡一级的朝廷邸报，都给你写得明明白白。
   我崔，彻头彻尾的孤家寡人一个，没有道统文脉，没有严格意义上的学生弟子，没有家眷子嗣，没有亲朋好友，没有志趣相投的文人，没有相熟的山上道友，无需置办任何私产，不接受任何朝廷封赏，年复一年，每年就是一颗雪花钱的俸禄。
   所以若是与我政见不合，那就是你错了。
   如果是就某件具体事务上边，有不同的意见，可以递交公文，崔都会亲自过目，有批复的，说明有可取之处，没有批复的，也会原路送返，说明全是废话，但是装公文的信封外边，都会钤印有一方国师专设衙署的官印。更有能耐的，还可以直接找崔，当面吵架都可以，前提之一，是你跟保荐你越级议事的两份官场履历，都经得起查，之二，亲自领你过来的大小九卿这类***，得保证你不会浪费一国国师的宝贵光阴。
   昔年绣虎唯一的散心举动，就是离开那座人云亦云楼，慢慢走出巷子，独自去城头那边看看。
   之所以本次议事，沈沉他们这拨重臣会觉得不适
   ，就在于先前椅子的主人，那头绣虎，不管是早朝还是御书房小朝会，跟谁讨论任何事情，崔几乎都是没有情绪起伏的。
   绝不会像陈平安今天这样直白无误表露自己的情绪。当然，上次议事，陈平安更像绣虎些。
   陈平安翻页极快，迅速看过卷宗，神色舒缓几分，卷宗不厚，属于精心汇总过的，许多重要人物和关键事件下边都标明有批注、索引……只能说还行。
   所以陈平安还是摇摇头，直接否定道：
   马沅眼神古怪，心情复杂至极，敢情国师大人你偷溜进去逛过？不然岂会如此熟稔我刑部诸司内幕，如数家珍？
   十余位正埋头案牍间、落笔如飞的青年官员，立即站起身，开始按图索骥，熟门熟路翻检、抽调出位于不同书架上边的档案，与此同时，还有一拨年轻官员负责筛选整理、记录文字，毕竟是呈现给御书房小朝会的资料，必须精准无误，力求用最少的文字，给出最多的内容。
   瞧了眼那位年轻隐官的微妙脸色，马沅松了口气，自家刑部还是很有几棵好苗子的。
   陈平安当然没有去刑部当那梁上君子，却也懒得解释什么。
   只是作为当年独力完成避暑行宫和躲寒行宫所有资料分门别类、重新归档的隐官，这种门道，熟能生巧，一种学问到了极致，万变不离其宗，只说那些卷宗里边夹纸条的数量，就数以万计。
   陈平安说道：
   下达。
   刹那之间，一座御书房便忙碌起来了。
   沈沉笑呵呵问道：
   赵端瑾点点头，
   这些跟随大骊铁骑一起赶赴蛮荒战场的，他们不管出身、官位高低，都有个共同身份，老卒。
   陈平安摇头道：
   赵端瑾微微皱眉，沈沉倒是真沉得住气，没说什么。
   陈平安继续说道：
   兵部侍郎吴王城点头道：
   刑部尚书马沅哑然，不过依旧是朗声照实说道：
   陈平安却没有因此训斥刑部，反而对吴王城说道：
   吴王城点点头。马沅显然有些意外。
   陈平安思量片刻，说道：
   陈平安转移视线，问道：
   宋和说道：
   陈平安犹豫了一下，说道：
   宋和起身笑道：
   陈平安站起身，突然问道：
   宋和忍俊不禁，
   陈平安小声道：
   本来皇帝开口，都还不太敢笑出声的一众公卿，听到国师自己揭老底，顿时也是大笑不已。
   陈平安望向那位沉默寡言的精悍老人，鸿胪寺卿晏永丰，说道：
   晏永丰点点头。
   陈平安说道：
   刑部赵繇，吏部曹耕心，两位年轻有为的侍郎，自然都是有资格列席小朝会议事的，只不过今天有事需要碰个头。御书房的小朝会，按例六部尚书在内的大九卿，还有小九卿，再加上六部侍郎，宗人府负责人，负责京畿治安的将军等，都可以参加，但不是一定需要次次列席，某些小朝会，一部尚书都可以缺席。
   兵部吴王城当然也是官场红得发紫的朝廷新贵，再加上老尚书沈沉年纪太大了，被曹枰戏称一句是个的老家伙，所以左右两位兵部侍郎，负责与蛮荒那边对接具体军务的左侍郎徐梧，就直接在衙署里边打了个铺盖，而负责国内军务的吴王城便需要次次不落下，每天列席小朝会。
   比如今天，徐梧就需要在衙署跟紫照晏氏的晏皎然，商议军机。
   也不要觉得吴王城是沙场出身，就是什么大老粗，都是从尸山血海里走出来的活人。
   大骊王朝这拨屈指可数的上柱国姓氏当中，翊州云在郡关氏，吏部老尚书关莹澈的嫡长玄孙关翳然，如今官位还低，只是
   户部清吏司郎中，距离参与小朝会，还有好几个台阶要跨上去。几个家族长辈，都是小九卿里边某个清水衙门的板凳官。
   皇后余勉所在的上柱国家族，被朝野调侃为，没有京官，在大骊边军中却极有声望。
   上柱国袁崇，字云水，相貌清癯，很有书卷气。洪州刺史袁正定的父亲。
   上柱国曹桥，身量雄伟，是巡狩使曹枰的兄长，曹桥还是吏部侍郎曹耕心的父亲。
   在大骊官场，一直有的说法。
   苏高山，曹枰在内，目前大骊王朝总计有六位武将获得巡狩使身份，在世的，只有四位。
   上柱国身份可以世袭，巡狩使却不能。
   传言大骊王朝目前存在着八幅升官图，其实就是或明或暗的八条升官路线了。
   同样是上柱国姓氏的紫照晏氏，当代家主虽然是晏永丰，可真正管事的，还是幕后的晏皎然，整个大骊王朝，都由他负责调配、监察和决定大骊王朝所有的随军修士的升迁、贬谪。
   只是可惜了那位寒素出身的大将军苏高山，大骊王朝首位获得巡狩使身份，战死沙场。
   都说侍郎吴王城，身为洛王宋睦的心腹爱将，之所以能够一路破格拔擢至京城兵部，就在于他与苏巡狩，是一样的底层出身。大骊朝廷中枢，必须要有几位这样出身的砥柱人物。
   家有一老如有一宝。
   一国朝廷亦是同理。
   陈平安将沈老尚书搀扶起身，一路走出御书房，离着千步廊不算远，也不近就是了。
   皇帝宋和临时事情，带着那位司礼监掌印太监去往别地。
   作为落魄山最大的官迷，貂帽少女啧啧不已，这些就是宝瓶洲官帽子最大的一拨人了。
   陈平安笑道：
   谢狗恼火道：
   陈平安一笑置之。
   沈沉问道：
   陈平安摇头道：
   沈沉又问道：
   陈平安笑着点头，
   沈沉笑道：
   陈平安问道：
   沈沉笑眯眯道：
   陈平安说道：
   沈沉说道：
   陈平安笑道：
   沈沉轻轻拍了拍年轻国师的手背，笑呵呵道：
   拐杖的咄咄声，敲击在路面上边。
   老人手中的那根藤杖细瘦，就显得格外劲峭。
   陈平安松开手，给了后边吴王城一个眼色。
   吴王城连忙代替国师搀扶老尚书，沈沉没有拒绝，嘴上却是不太领情，
   吴王城心细不假，可到底是嘴笨，不知如何作答。
   沈沉笑道：
   陈平安说道：
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。