# 第一百一十四章再见阿良
,  阿良手中一刀劈下。
   在他和高台白玉京之间，出现一条极其细微的金色丝线，如一线潮向前迅猛推进。
   藩王宋长镜不退反进，大步向前，气势瞬间攀升到武道之巅，怒喝一声，双臂交错，隔挡在身前。
   脚底下的那座广场，被这位东宝瓶洲第二位止境宗师重重踩踏之后，崩裂出一张巨大的蛛网。
   于生死之间砥砺武道，绝不是一句空话，宋长镜当初以大骊皇子身份，毅然投身军伍，戎马生涯二十余年，大大小小的胜仗败仗、苦战死战，不计其数，最终能够从整座东宝瓶洲的武夫当中脱颖而出，宋长镜这一次的迎难而上，恐怕就是原因之一。
   那条金线触及宋长镜的胳膊，那件白袍的袖子瞬间被划破，如铁线切割白嫩豆腐一般，轻而易举，要知道宋长镜身上这一袭袍子，可是大骊仙家首屈一指的道家法宝，名为“流水袍”，曾是道家一位上五境陆地神仙的珍贵遗物，号称能够抵挡住上五境修士之下的所有术法神通，可是对上那条罡气凝聚成实质的金色丝线后，竟是如此脆弱不堪。
   虽然没了外物的依仗，可宋长镜仍是执意不退，这个男人想要试一试，自己如此这副传说可以媲美金身罗汉的武人体魄，到底能不能挡得住这一记货真价实的神仙刀。
   答案很快就水落石出，能，但是只能支撑一个眨眼功夫。
   宋长镜仍是不愿就此退去，一声怒喝，满脸焕发出异样的金色光彩，体内气机流转，从之前的洪水滚滚，气势汹涌，变成了一番瞬间水面冰冻、千里冰封的大千气象。
   大骊藩王的修长身形连退数丈。
   双臂皮肉已经被割出一条细小的沟壑，却不见丝毫鲜血，与此同时，那条势不可挡的金色丝线，即将刻入宋长镜的骨头。
   “让开！”
   一尊高达数丈、身披青甲的道家符将，把宋长镜撞飞出去数步，由它自己顶替位置。
   铭刻有无数道家金字符云纹的符甲武将，浑身宝光流转，双手死死攥紧那根与它雄壮身躯不成正比的金色丝线。
   一退再退。
   最终这尊道家大宗精心造就的山字诀符将，整个身躯被一切为二，只是略显黯淡几分的金色丝线，依旧向高楼白玉京推进。
   道家傀儡武将被分尸之后，轰然倒塌，但是它身后出现一位身穿朴素麻衣的老人，伸出一只手掌，挡在那一线之前。
   老人一身迟暮腐朽之气，却分明是面若稚童的容颜，给人的感觉古怪至极，老人满脸苦笑，以别洲雅言沙哑问道：“阿良，能否就此收手？”
   阿良皱眉道：“栾长野？你不是因为争夺巨子候补之位失败，被流放到北边去了吗？”
   老人一边抵挡住那条金色丝线，手心已经渗出血丝，一边无奈道：“一言难尽。”
   阿良恍然道：“我就奇怪宝瓶洲怎么有人，能建造出这么一个拙劣的小号白玉京，原来是你啊。”
   栾长野犹豫了一下，低声道：“我曾向齐先生讨教过建造此楼的问题。”
   阿良斜瞥了蠢蠢欲动的宋长镜一眼，后者一番天人交战，最终还是选择放弃再战的念头。
   阿良望向栾长野这个墨家的熟人，手腕轻抖，手中狭刀祥符微微摇晃，显得尤为慵懒轻敌。事实上，先前一刀劈下之后，他若是执意痛打落水狗，宋长镜会死，栾长野挡不住，这座白玉京注定要倒塌，大骊国势会最少后退四五十年，也就是说，齐静春当年建造山崖书院，为大骊国运带来的裨益，阿良会全部收回来，无非是再加一刀劈砍的事情而已。
   诸子百家当中，墨家势力不小，分为三支脉，其中一支几乎全是游走四方的豪侠，多是练气士当中的剑修，而阿良多年游荡江湖，是一个名震数个大洲的游侠，准确说来，是阿良对这个栾长野有过一面之缘，而曾经距离墨家巨子只差两步的栾长野，对阿良那是真正钦佩敬畏的，所以阿良认识栾长野，但跟此人不熟。
   可是栾长野这句跟齐静春有关的言语，让阿良有些气不打一处来，再次提起祥符，刀尖指向那位被墨家逐出除名的老人，气笑道：“齐静春人都死了，还能拿来当你们大骊和这栋白玉京的护身符？你栾长野啥时候脸皮比我阿良还厚了？”
   栾长野沧桑脸庞泛起一丝促狭笑意，使劲摇头道：“跟阿良前辈没法比，齐先生说起阿良前辈，也是阿良前辈你此时的表情。”
   前边那句话，阿良将信将疑。栾长野后边这话，阿良相信。
   阿良仰头看了眼天空，缓缓收起祥符，收刀入鞘，瞪了老人一眼，“别以为你这缓兵之计，我看不穿。”
   当阿良收起祥符之后，大骊皇帝才在陆姓老人的护送下，出现在墨家栾长野身旁。
   大骊皇帝想要上前，被高冠老人一把抓住袖子，轻声道：“不可唐突。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。