# 第一千一百七十四章天亮了
,  刘羡阳开始为陈平安传授那门祖传的“梦游”剑术，无所谓谢狗在场。&lt;/P&gt;
   陈平安问题极多，刘羡阳知无不言言无不尽，谢狗也不打搅他们的传道闻道，坐在旁边打哈欠，躺着翘起二郎腿嗑瓜子，侧过身托着腮帮，仍是无聊，趴在地盘上挥动袖子作凫水状。&lt;/P&gt;
   自家山主多是眉头紧皱，偶尔舒展几分，或是低头沉吟，久而久之，只见面门窍穴，紫气升腾，耳畔云雾缭绕，显化出座座袖珍异常的仙家宫阙，双鼻喷涌真气如长蛇垂挂，或者抖了抖袖子，掐指推衍，霎时间霞光照彻满室，蒲团四周涟漪阵阵，如水文漾开，抑或是双指并拢，指指点点，凝练至极的寸余剑光流转不息……谢狗三番五次欲言又止，都忍住了，心中感慨万分，才晓得，原来修道如此辛苦。&lt;/P&gt;
   光阴流逝无觉知，貂帽少女掐着点，该吃宵夜了，看了眼刘羡阳，他轻轻摇头，摆摆手。&lt;/P&gt;
   谢狗不忘拱手致谢，毕竟是旁听人家传道一番，刘羡阳只是点点头，不放在心上。&lt;/P&gt;
   谢狗蹑手蹑脚走出屋子，伸了个懒腰，施展缩地法，一步跨出，到了集灵峰那边，刚好瞧见叼着牙签的一伙人结伴晃荡过来。&lt;/P&gt;
   貂帽少女双手叉腰，愤愤不平，钟第一，温宗师，你们几个怎么没脸没皮的。等到进了院子，上了桌，一个个饿死鬼投胎，下筷如飞，只有朱敛躺在藤椅那边摇着蒲扇。酒足饭饱，谢狗捻着牙签剔起了牙，跟他们几个一起走出院门，打了个饱嗝，埋怨起钟第一今儿点菜，有失水准。钟倩虚心接受，叼着牙签，抱拳摇晃，说自己必须知耻而后勇。&lt;/P&gt;
   谢狗略作思量，便领着他去了一栋相对僻静的私宅，找那姜赦。&lt;/P&gt;
   钟倩一开始不乐意，说自己要回去睡觉了，明儿还要早起，准点吃早餐呢。&lt;/P&gt;
   谢狗只是让他跟着，恁多废话，娘们唧唧的。你这副金身境体魄，也太潦草了点。&lt;/P&gt;
   一路上跟着貂帽少女，钟倩如坠云雾，不晓得谢次席说那姓姜的武把式，到底是什么境界，听说是裴钱家里来串门的亲戚，猜是那远游境，总不可能是山巅境吧？钟倩好歹是那莲藕福地的天下武道第一人，很清楚一位山巅境宗师的分量之重。只是在自家落魄山不显得如何罢了。陈山主，裴钱，老厨子，大风兄……温老弟确实吃得苦，听说下山之前，是有机会跻身山巅境的。&lt;/P&gt;
   钟倩终于见着了姜赦，正在院中纳凉，身材魁梧，气势惊人。在家乡，碰到这种人，绕着走。&lt;/P&gt;
   姜赦只是斜眼看了一下钟倩，猜出谢狗的心思，直接撂下一句，说老子不教废物。&lt;/P&gt;
   钟倩倒是真心无所谓，嬉皮笑脸的，毫不生气。我是废物还需要前辈你提醒？客套了啊。&lt;/P&gt;
   谢狗本想算了，强扭的瓜不甜，只是好巧不巧打了个饱嗝，便直接与五言说道：“你听听，是人话吗？”&lt;/P&gt;
   五言拿着一把纨扇，神色温柔，劝说一句，“就当练练手好了。”&lt;/P&gt;
   姜赦皱眉不已，依旧不太情愿。&lt;/P&gt;
   谢狗伸手挡在嘴边，送给钟倩一颗定心丸，“别怵他，是咱们山主的手下败将，输得惨了，已经耍不了高明道法了，武道还跌了个大境界。”&lt;/P&gt;
   钟倩点点头，大致有数了。必然是一位修道之士兼山巅境武夫。&lt;/P&gt;
   五言笑眯起眼。&lt;/P&gt;
   姜赦呵了一声，缓缓起身。&lt;/P&gt;
   仅凭直觉，钟倩一退再退，却不是溜之大吉的那种退避，而是瞬间起拳架，凝拳罡，壮拳意，动杀心！&lt;/P&gt;
   行云流水，一气呵成。在家乡那边江湖上，钟倩从不主动惹事，谁来惹他，倒也简单，他便杀谁。&lt;/P&gt;
   姜赦咦了一声，“倒是小觑你了。可如果技止于此，也不必如何高看。”&lt;/P&gt;
   姜赦提起些许兴致，揉了揉手腕，“无名小卒，容你先报上名号。再让你明白一件事，距离真正意义上的金身境，何止是差了十万八千里。”&lt;/P&gt;
   钟倩扯了扯嘴角，不敢有任何掉以轻心，“莲藕福地武夫，你家钟爷爷在此……”&lt;/P&gt;
   谢狗坐在五言身边，啧啧称奇，人不可貌相，咱们这位钟第一，平时不显山不露水的，夸我是骂我、骂我就是夸我的心态，不想跟人一打架，嘴巴就臭了。&lt;/P&gt;
   钟倩蓦的眼前一花，整个人腾空而起，身体瞬间弯曲如虾，背部撞在一堵无形墙壁上，全身骨骼响起一串爆竹声响，眼珠子瞬间布满血丝，脑袋倾斜，便有鲜血从耳孔内滴落在地，钟倩闷哼一声，喉结微动，将那一口大淤血连同……今晚宵夜一起咽回肚子，不能浪费了，这可是老子用脸皮换来的。&lt;/P&gt;
   姜赦站在钟倩之前站立的位置，一手负后，一手朝那半蹲在地的金身境武夫勾了勾，“来。”&lt;/P&gt;
   地面震动，扬起一阵尘土，钟倩身形快若一道青烟，路线数次转折，依旧是被姜赦抬手一拍在额头，打得钟倩当场双膝跪地，跟被一道雷直接劈在脑门上似的，嗡嗡作响，满脸血污，钟倩使出全身气力，艰难抬起双手，握拳，摇晃几下，不打了不打了。&lt;/P&gt;
   姜赦气笑道：“钟爷爷是吧，你老人家才夹了一筷子的一碟开胃菜，就跟我说饱了？！”&lt;/P&gt;
   钟倩呕出一大口鲜血，身体前扑，只得双手撑地，晃了晃脑袋，跟喝了好几斤假酒似的。&lt;/P&gt;
   姜赦挪步躲开，疑惑道：“怎么当成的福地第一人，你是碧霄洞主的亲儿子？”&lt;/P&gt;
   五言赶紧咳嗽一声。那位落宝滩碧霄道友是什么牛脾气，你不清楚？&lt;/P&gt;
   谢狗默默记下，以后自己不小心哪句话惹恼了碧霄道友，便将姜赦这句话搬出来挡灾。&lt;/P&gt;
   钟倩一个翻转，仰面朝天，伸手擦拭血迹，只觉得散架了，有气无力道：“钟爷爷技不如人，认输便是……”钟倩以迅雷不及掩耳之势使出一记驴打滚，方才搁放脑袋的地方出现了一只脚，脚下一个坑。&lt;/P&gt;
   钟倩与那貂帽少女搬救兵，“谢次席，不过是今晚点菜失了水准，多大仇多大怨，不至于害我性命吧？！”&lt;/P&gt;
   谢狗伸手拍在脸上，无奈道：“就这样吧。反正我仁至义尽了，是你自己抓不住机会，以后别怨我不讲义气。”&lt;/P&gt;
   钟倩坐在地上，双手握拳撑在膝盖上，尝试提起一口散若千百条游丝的纯粹真气，不成。&lt;/P&gt;
   姜赦轻轻跺脚，钟倩漂浮空中，姜赦来到他身边，伸手抓住肩头，轻轻一抖，又是一阵骨骼震动不已。姜赦这一手，就像那赶山的捕蛇人逮住一条蛇的七寸，再骤然一抖，蛇便老实了。钟倩瘫软在地，却是瞪大眼睛，钟爷爷我怎么还觉着气血畅通、神清气爽了？&lt;/P&gt;
   姜赦笑呵呵道：“钟爷爷，躺地上享福呐？”&lt;/P&gt;
   钟倩笑容灿烂，抱拳致谢，“钟倩谢过前辈喂拳。”&lt;/P&gt;
   姜赦问道：“你家山主是大大名鼎鼎的武道宗师，我这拳法比之如何？”&lt;/P&gt;
   钟倩说道：“晚辈眼拙，境界太低，想来是各有千秋吧。”&lt;/P&gt;
   姜赦挥挥手。&lt;/P&gt;
   钟倩呲牙咧嘴着一瘸一拐，蹒跚离去。&lt;/P&gt;
   没过多久，门口那边出现一个老人，谢狗立即笑道：“徐大侠！”&lt;/P&gt;
   姜赦看了眼道侣，妇人便去拿酒。&lt;/P&gt;
   徐远霞笑着解释道：“睡不着，干脆散步赏月，不小心就走到了这边。怎么回事，动静不小。”&lt;/P&gt;
   自从被绑架来此，徐远霞就在山中暂住。&lt;/P&gt;
   青山绿水，白纸黑字，总是那么驻颜有术。&lt;/P&gt;
   不知羡煞古往今来多少听不得迟暮二字的英雄，见不得一丝白发的美人。&lt;/P&gt;
   姜赦，徐远霞，年龄差了一万多年的两个男人，就是这般一见投缘，不讲道理。&lt;/P&gt;
   在朱敛那边，因为姜赦到底是知晓他的根脚，所以哪怕再顺眼，攀谈言语，终究还是有所保留。唯独在这个自称少年边军武卒出身、青壮时闯荡江湖、年纪大了便回乡开了一座武馆、近些年在编撰一本山水游记的徐远霞，让姜赦倍感投缘，十分聊得来。&lt;/P&gt;
   姜赦在这个“老人”这边，真正卸下了全部的心防，五言却不觉意外。&lt;/P&gt;
   不管是性格脾气，还是东拉西扯的闲聊言语，以及徐远霞的人生经历，都实在是太对姜赦的胃口了！&lt;/P&gt;
   姜赦笑话道：“徐老弟当年何等豪杰，活着离开战场，大髯佩刀，孑然一身，斩妖除魔，又是何等潇洒，与那江湖偶遇的小道士相契也就罢了，当初怎么认了陈平安这么个小兄弟。徐老弟屈尊了。”&lt;/P&gt;
   徐远霞大笑不已，“谁说不是呢。”&lt;/P&gt;
   从扶摇麓道场那边悄悄赶来，站在宅子门外，陈平安停步片刻，没有走进去。&lt;/P&gt;
   就让两位老江湖多聊几句江湖。&lt;/P&gt;
   在扶摇麓，哪怕有刘羡阳亲自传授剑术，依旧进展缓慢，一来这门剑术，有一隐一显两道门槛，明面上的，当然是需要极高的悟性，与之契合的澄澈剑心，暗处的，却是个奇怪的要求，&lt;/P&gt;
   需要剑修要么全然无梦，要么剑修极其多梦，而且寤寐间能够记住梦。&lt;/P&gt;
   先前陈平安能够过门槛，学习剑术，就已经殊为不易。&lt;/P&gt;
   再者“归功于”一片混沌的人身天地气象，也让陈平安练习这门剑术，可谓苦不堪言。&lt;/P&gt;
   再有谢狗在旁边帮忙衬托，就显得陈平安尤其愚笨，资质极其一般了。&lt;/P&gt;
   来到竹楼，在崖畔看那皎皎月色，看那棋墩山，三江汇流之地的红烛镇，灯火辉煌。&lt;/P&gt;
   白天在衙署，翻阅了一下礼部的山水卷宗，长春侯杨花极为务实，大渎侯府不接受任何道贺，这几年中她独自巡视辖境郡府，不需要任何随从、车驾，不与当地山水官场打招呼，足迹遍及数千个县。&lt;/P&gt;
   相对而言，淋漓侯曹涌，就是按照官场规矩行事，手腕老道，执政勤勉，是另外一番气象。&lt;/P&gt;
   陈平安还查阅了刚刚补缺上任的钱塘长岑文倩，还有家门口这边的铁符江水神白登。&lt;/P&gt;
   此外亲笔通过了礼部建议，准许玉液江水神李青竹，平调至蔚州泥蛇江畔建祠塑像。同时让泥蛇江水神苏蕤与之对调，前往玉液江赴任。&lt;/P&gt;
   陈平安喊来谢狗，说要出门一趟，看看大渎沿途光景，顺便验证一番仿三山符的效果。&lt;/P&gt;
   谢狗自无不可，那本山水游记又要增色几分！&lt;/P&gt;
   数次祭出唯一缺点就是缩地不够远的赝品三山符，在群山稍作停步，往中岳地界那边赶去。&lt;/P&gt;
   东西大渎来自南北万山中。&lt;/P&gt;
   大骊邯州，邱国京城。&lt;/P&gt;
   一处御道附近的早点摊子，一个木讷青年跟满脸雀斑的少女，将那金银细软一并装在斜挎包裹里。还需等待城门解禁，就先在这边落座，对付一顿，他们要了两碗价廉物美的馄饨，馅大皮薄，还有紫菜，虾干，切成丝的五香豆干。桌子中央插满筷子的竹筒，摆着各色香油酱碟。&lt;/P&gt;
   青年抽出一双筷子，先习惯性往桌上轻轻一戳，埋头吃了起来。&lt;/P&gt;
   少女斜过身，背对着摊贩，再从袖中摸出帕巾，将那筷子擦拭了几下，开吃。&lt;/P&gt;
   夹起一个馄饨放入嘴中，少女眯起眼，细细嚼着，美味。&lt;/P&gt;
   青年瞥了眼她，三文钱一碗的路边摊馄饨，倒是给你吃出了一副大家闺秀的派头。&lt;/P&gt;
   杨柳弱袅袅，十五少女腰。身段是极好的，可惜了脸皮不俊俏。&lt;/P&gt;
   摊贩又给隔壁桌的新客人，端去一碗热气腾腾的馄饨，用那娴熟的大骊官话，笑着说了句客官慢用，便继续忙去。&lt;/P&gt;
   少女小声说道：“哥，这边住得好好的，为什么要突然离开？我在院子里边才种下的花木呢，花了好几两银子，带也带不走。”&lt;/P&gt;
   他们都覆了一张江湖人常用的面皮，出门在外兄妹相称。前些年在这边落脚，开了一间小本经营的米铺。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。