# 第一千一百七十九章一幅飞升合道图
,  先前三位道士，哪怕他们没有头戴芙蓉冠、鱼尾冠，仍然一看气度就是所谓的神仙种。
   眼前三个，更像游山玩水、入山访仙的富家子弟，门房修士便要拦上一拦，问询籍贯家世了。
   貂帽少女将那刑部三等无事牌翻了个面，文字显露出来。
   “大骊”二字很刺眼，“三等”两个字还稍微好些。
   门房修士还是识货的，便又将到嘴边的那句话咽回肚子。竟是上国仙师，大骊刑部的高人。
   亏得是“三等”，还不至于太过吓人，若是某位二等供奉亲临玉舫派，在这个大骊那道国书“点名”的多事之秋，这位门房修士都担心是不是要被灭门了。
   自家那位刚刚出关的元婴老祖师，也未必扛得住事啊。
   听说如今只要有这块牌子，就能够在宝瓶洲、北俱芦洲和桐叶洲三洲之地横着走。
   尤其在那咱们宝瓶洲乖孙儿一般的桐叶洲，早先有些山泽野修胆大包天，先学了一口地道的大骊官话，再仿制一块无事牌，一路招摇撞骗吃香喝辣。好像是等到我们落魄山的下宗，青萍剑宗在那边创建，加上天目书院的一位新温的副山长，开始亲自负责解决此事，传闻一口气抓了百余号人物去书院苦读圣贤书，这类“壮举”才渐渐销声匿迹。
   说实话，每次翻看那些山水邸报，那些桐叶洲野修不光是各国骗钱，连那谱牒仙子的身子都能骗，他瞧了也心动啊。
   过山门之前，走在中间的那位青衫文士，竟是不忘朝自己拱手行礼。
   门房心情舒朗几分，还了一礼，心想他们有大骊官身的，倒是比那几位神诰宗道士客气些。
   他们拾级而上，道路两旁古树参天，绿荫葱葱，多是大几百年树龄的古物了，幽幽石阶，逼退夏日暑气。
   谢狗试探性问道：“山主，即便有了那高孤三讲，你依旧确定无法重塑阴神阳神吧？”
   陈平安摇头道：“绝无可能。”
   他倒是希望是先生跟礼圣都看错了说错了，可能吗？
   高孤在地肺山华阳宫的最后一场传道天下，三讲最重要的一讲，就是如何建造一座长生桥。
   这为青冥天下多少凡俗道官、山泽精怪之属，指明了一条清晰明确的登山法？
   诚然，其中绝大部分见此道法，肯定还是无法成功建桥，就此登山走上修行路。但是单凭高孤这份灼然见识，高孤就当得起一句“功德无量”！
   让谢狗直白感受到了一种远古岁月里某些道士的气魄。
   更何况还有那最后一讲的“讲剑术”，只说谢狗，以后若有机会游历青冥天下地肺山，就要在山门礼敬一番。或是将来在某地，遇见了华阳宫一脉的道官，谢狗也愿意多些耐心。
   谢狗继续问道：“山主是不是还有机会，炼出个儒家圣贤的本命字？”
   这么喜欢伤口撒盐是吧？陈平安微笑道：“谢次席不如跟周首席一起去青萍剑宗当差？”
   谢狗挠了挠貂帽，说道：“那我就想不明白了。”
   若是山主还有那出窍的阴神，跟一副阳神身外身，倒还好些，谢狗就不担这份心了。当那大骊国师也就当了，比如让那阴神出窍远游，每天去大骊京城的国师府点卯便是。
   退一步说，山主如果真是个正统的儒家弟子，偷偷找见了某个本命字的雏形，也成。当这大骊国师，简直就是量身打造的“道场”，打个比方，是“文”“祀”之类的，那就可以在大骊礼部事务上边多花心思，若是“武”，戈，戎之类的，要么当初听从礼圣的邀请，退而求其次，侧重点可以放在大骊兵部衙署。
   可问题是这两条道路，显然都行不通。
   谢狗小声道：“斗胆说句大逆不道的，山主好像本末倒置了。”
   若是已经证道飞升，开始循序渐进，小心摸索、求证那条合道之路，也就罢了。可如今陈平安还是仙人境，远远没到一位得道之士静极思动、主动涉足红尘的阶段。难道是大炼万物这条道路，被姜赦那厮打成了一条断头路，通过观道那位丁道士、用以验证“飞升法”的可行性，也落了空，山主便心灰意冷，神衰气馁了？想要通过忙碌人间庶务、朝堂公事来排解郁闷？
   小陌建议道：“公子不如寻找几种秘本道书，当然最好的，还是那种道统传承完整的，能够帮助公子兼顾修习扶龙术？”
   谢狗使劲点头道：“好主意！”
   也算个不是办法的办法了。
   当了大骊国师，总不能好像打份短工还得自己往里边添补吧？
   谢狗很快说道：“浩然天下这边的扶龙术一脉，比较驳杂，是不是有那术多道低的嫌疑？既然要走这条路，就别马虎了。”
   小陌笑着点头，“当然要精挑细选。”
   谢狗开始琢磨去哪里可以“借”来法统、道书，嘿，两位供奉，一双道侣，真是为自家山主的修道之路操碎了心呐。
   一般来说，讲扶龙，就注定绕不过道家了，陈平安担任大骊国师，花费个二三十年，或是至多百年，建功立业，帮助已经跻身浩然天下十大王朝之一的大骊王朝，国势蒸蒸日上，最终坐稳头把交椅，到时候再抽身离开庙堂，重返山中，正应了那句“功遂身退，天之道也”。
   小陌却是想着青冥天下那边的道官，最是精通此道，他可以跟碧霄道友讨要几本，至于道书道统的来路如何，那就是碧霄道友需要考虑的事情了。
   或者再走一趟岁除宫？找吴霜降讨要？相信以此人的谋略，肯定不缺此物。说不定就等自家公子开口了？
   狭义的扶龙术，有两种，山下，比如在乱世当中辅佐某人登基坐龙椅，当那开国皇帝。山上，就是辅佐真龙王朱这类。
   或是更宽泛一些，出山主持朝政，经世济民，辅佐君主成为中兴之祖，长续国祚，海晏清河。又或是帮助末代君主，君臣相合，力挽狂澜于既倒，扭转乱世迹象，转为升平之国。
   最厉害的，当然是如那绣虎，挽天倾，凝聚一国之力挽救一洲之山河破碎。
   走到山腰附近，见大石磊落，突兀而起，崖刻“飞仙台”。凿石为磴，登山梯道如一线天，两边有铁链作山下攀附之栏。一座攒尖亭冠其上，四旁有青苔、藤蔓如发下垂，嫩绿浮雾霭，妩媚可爱。
   陈平安抬头望向那座“飞仙台”，却没有涉足凉亭的念头，说道：“不是说没有用，短期来看，三五十年间，以偏向道家的扶龙术治理大骊朝政，确有修道裨益。只不过以有心算天心，终究差了很多意思。若是崔师兄在旁观道，估计会笑眯眯看着我，好像在说，‘就这’？”
   谢狗皱紧眉头，听山主的言外之意，是已经想到了更多的意思？设身处地，谢狗都要恼火，当真天无绝人之路？
   一涧飞空，悬桥而渡。俯瞰回视来时山路，没入云中，想来先前诸峰已在履下。
   按照山志，名为赤溪、青溪的双涧在此合流，一条浑赤如血，一条水色绿如碧玉。
   玉舫派祖山并非笔直一线通往祖师堂，横出一条刀劈剑削般的山岭道路，如鲫鱼背脊，去往更高一山。陈平安随便找来一根藤条，攥在手心轻轻一抹，便成了一支古拙的行山杖，走在宽不过数丈的山岭之巅，小路由大块青石板铺就，山脊两侧云海撞壁翻涌，阳光照射之下，掀起阵阵金色波澜，偶有一群飞鸟掠出云海。
   石板道路上，响起行山杖戳地的清脆声响，陈平安沉默许久，解释道：“按照既定的规划，我这仙人境的底子，打得不算差，为丁道士护道即观道，就有一定把握证道飞升，跻身了飞升境，贪得无厌，大炼万物，绝不吃饱。”
   “按部就班跻身武道神到一层，当然最好是能够跻身十一境，在百岁之前，成就肉身成神的野心。幽居道场，兼顾画符，多多益善，百万千万，用以架梯。所以就算没有跟姜赦这场架，我自己也会只余下五行本命物，将人身天地之内的全部，打成混沌一片。”
   “求的，就是纯粹二字的十四境剑修。”
   “合道之路，就是登天。”
   “故而成为十四境纯粹剑修的第一件事，就是问剑周密。”
   谢狗想了想，终于得出一个结论，修道一事，山主其实不笨，姜赦真是欠揍！
   陈平安神色自若，脸上没什么悲苦神色，甚至就连愤懑之情都无。
   双崖对峙，他们走在一条向阳的栈道间，山中猿啼鸟声倏忽响起。
   对面峭壁栈道，便是光线昏沉了，以至于需要行人手提灯笼，孤灯点点，若夜间坟冢烁磷火。
   小陌看了对面一眼，那几个估计是玉舫派的杂役弟子。
   陈平安笑道：“小时候活得比较累，还要咬咬牙，坚持活下去，还要堂堂正正好好活着，内心深处，自然是奢望街坊邻居能够长久记住我爹娘的好，不管如何，走得早，却还是教出了一个有家教的孩子。那么接替大骊国师之位，也是一样的道理。”
   “崔师兄全不在意身后名的好坏，我却在意这个世界对崔的看法和评价。我很在意。”
   “我承认我有执念。”
   “我要纠正崔师兄那些他故意留下来的大小错误，缝补缺漏。要让原本就好的，对的，变得更好，趋于更为醇正的‘善’。这是一份考官已经离场，留在师兄“那张书桌”上的考卷，未来百年大骊王朝的好与坏，我有没有让崔师兄和齐先生寄予希望的大骊王朝，变得更好一些，便是只有我自己心里有数的答卷了。”
   “可如果止步于此，那我就是个良心不错的醇儒？只是作为崔亲自护道的师弟，还当过剑气长城的末代隐官，我不事功谁事功？崔事功学问的衣钵，我不接谁能接？”
   “皇帝宋和，当真不想彻底摆脱绣虎的阴影？由他独自带领大骊王朝进入一个崭新的年份？但是我出现了，他没得选罢了。”
   这种心思，实属人之常情，再正常不过了。原本等到沈沉、长孙茂，魏礼这些老人一一退出朝堂，其中作为崔心腹之一的韦谅是去是留，其实就看韦谅识趣与否了，之后不管是赵繇，曹耕心，吴王城等，他们这拨新崛起的大骊中枢重臣，都会围绕着皇帝宋和的意志，久而久之，君臣双方达成默契，后者开始自行旋转。
   上次文庙议事，确定一事，浩然九洲的各国礼部尚书，都必须是书院儒生出身，不过文庙最终也给了二十年的缓冲。一想到已经是山崖书院贤人的李槐，将来有可能在南边某个小国担任礼部尚书，想一想也是很有意思的。没办法，昔年游学路上，一行人当中，李槐年纪最小，是大半夜拉个屎还要必须有人“护道”的。
   临近山巅，谢狗以心声问道：“山主是不是找到一条新路了？”
   陈平安点头道：“总要试试看。不过我跟曹侍郎不一样，吹牛皮会先打草稿。”
   谢狗咧嘴一笑，竖起大拇指，由衷赞叹道：“山主你要是跟我们道龄相仿，了不得。”
   陈平安不领情，笑呵呵道：“先前在扶摇麓道场，是哪家供奉贴地凫水看笑话来着？”
   小陌看了眼满脸茫然的貂帽少女，没好气道：“演，继续演。”
   谢狗小心翼翼问道：“是山主的大师兄，绣虎早就帮着铺路了？”
   陈平安摇摇头，“他不屑为之，我只要不再灯下黑，自己就能琢磨出来。”
   谢狗疑惑道：“门道就在国师府里边？这总没猜错吧？可我连那堂屋和崔的书房都逛过啊，怎就没有领悟？”
   陈平安说道：“一样的山水，不同人的不同心境，看出的门道岂会一样。”
   小陌犹豫了一下，问道：“山主将来不会是想要合道地利吧？”
   陈平安气笑道：“那我还怎么去五彩天下，怎么去青冥天下？背着整座宝瓶洲吗？”
   谢狗哇了一声，“那就真是前无古人后无来者的背井离乡嘞。”
   陈平安双指并拢就是一板栗。
   想起一事，陈平安以心声问道：“小陌，跻身了十四境，你现在看待世界的画面是？”
   关于十四境修士所见“世道”的景象，火龙真人在鱼鳞渡替谢狗描绘过一番。
   先前陈平安与陆沉暂借道法，游历宝瓶洲各地，也有一些独到“见解”。
   小陌说道：“大致可以分为三种景象，一种是能够看到来时道路上，十余里山路间的数千个‘谢狗’，如一幅幅定格画卷串联在一起，还有此刻‘谢狗’即将往前行走的道路上，但是数量不多，百余步，数十人，而且身形会越来越浅淡。”
   “第二种，见青山如剑，见江河溪涧这类流水亦是如剑，只需心念微动，便可以随意驾驭山水作长剑。”
   “第三种，兴许是本命飞剑之一使然，得见天外人间悬有一线作剑光。”
   陈平安赞叹不已，点头道：“真是蔚为壮观。”
   谢狗揉着脸颊，闷闷不乐的模样。以前是她追着小陌结为道侣，现在……好像也还是追小陌嘛？
   小陌说道：“公子，别看她在这里装模作样，按照碧霄道友的说法，万年之前的白景，就可以至少看到、或者听见类似景象，多达五六种之多了。碧霄道友说她的那些见闻，即是‘大道雏形’。但正因为如此，白景反被拖累，如同遭受‘天厌’，她要想跻身十四境，便要比好些天材都要更难。”
   谢狗双手抱住貂帽，摇头晃脑起来，“嘿。”
   陈平安懒得说话。
   总觉又被攮了几剑。
   小陌转头望向谢狗，正色道：“碧霄道友让你不要继续挥霍天赋了，只要一天无法合道，天地间替你预留的大道雏形再多有何用？”
   谢狗呸了一声，“他管得着我？境界高一层了不起啊……”
   小陌顿时恼火，伸手按住貂帽，谢狗立即改口道：“必须了不起！”
   毕竟靠近祖师堂了，便有一位玉舫派修士御风现身此地，她硬着头皮说道：“我派正在召开祖师堂议事，烦请几位贵客在此止步。”
   注意力都在那个站在中间登山的少女身上，就怕她当场翻脸，到时候自己拦还是不拦？
   因此她故意没瞧见貂帽少女腰间的那块大骊刑部供奉牌。
   谢狗偏要故意拿起那块牌子，晃了晃，瞅瞅，认得不？
   小陌笑道：“我们不去你们祖师堂，看了一眼附近石碑就行。”
   女修仍是满脸为难，道理当然是这么个道理，问题是事后你们一走了之，我被祖师堂秋后算账怎么办？
   只是稍稍改变容貌的陈平安从袖中摸出一块二等无事牌。
   原来先前剑舟那边，赵繇也没跟他这位小师叔客气，听说他要走一趟玉舫派，就让他帮忙转交这块无事牌。此次邱国境内一口气解决掉四百多号人物，获得供奉牌或是变更供奉牌等级的谍子和死士，依旧只有十六人，其余的，仍然只是记录在册，在刑部履历上添了一笔功劳。
   女修瞥了眼，默默让出道路。她还是头回瞧见这种大骊刑部颁发的二等供奉牌子，长见识了。
   有好事者估算过，大骊刑部颁发的三种无事牌，头等供奉牌，字面意思上的屈指可数。
   二等的，大概就是大骊每一州分摊到一块的数量。这种牌子的分量如何，可以自行掂量。
   女修便猜测这位相貌周正的中年文士，极有可能是我们邯州境内最大的那位谍子了？真是人不可貌相，果然如传言一般，最厉害的谍子，都是混在人群当中让人至多看一眼不会看第二眼的人物呢。
   小陌倍感无奈，谢狗辛苦忍着笑，山主神色如常，脚步从容。
   玉舫派祖山，按例山巅立碑。
   石碑由国师绣虎亲自撰文，礼部赵端瑾负责书写，工部负责摹刻，大骊边军在各国群山立碑。
   当年宝瓶洲仙家门派，胆小谄媚一些的，就直接在祖师堂门口立碑，胆大一些的，就将石碑立在崖畔不起眼处，尽量少看几眼。玉舫派这边就属于后者，不过也取了巧，专门为这块石碑盖了一座遮风挡雨的亭子。
   石碑这边，凉亭内，已经有两拨人。
   一方是神诰宗道士，邯州随军修士傅霁。姐弟二人，齐眉，齐。少年道童，阎祷。
   大骊地支一脉修士之一，女子阵师韩昼锦，她就出身神诰宗的清潭福地，跟傅霁并不陌生。
   另外一方都是大骊谍子，旧掌门“灵旆”真人的亲传弟子，洪睨，身材魁伟。刚刚此人在祖师堂内声泪俱下，说师尊已经驾鹤西去归道山了，其实便是他亲自将师尊送到鹤背上的。
   再就是那个先前自称洞府境，让自家“元婴祖师”庞蕴随便杀的杂役弟子，在玉舫派的化名叫刘旺，真名黄衢。他其实藩属邱国所有谍报的负责人，暂时还只有一块三等供奉牌。顶头上司，整个邯州谍子头目，也是他的传道恩师和刑部衙门的领路人，老人才是那位二等供奉。
   黄衢刚刚升任为庞蕴的嫡传弟子，至少在玉舫派的身份地位，有了翻天覆地的变化。方才祖师堂内，庞蕴便狠下心来，以心声问他一事，若是将他钦定为玉舫派的下任掌门，他庞蕴能不能拿到一块大骊无事牌？黄衢说此事需要上报给刑部，自己做不了主。庞蕴便请他近期与刑部那边通融通融。
   庞蕴不在两份名单上边，一方面是老修士牵涉邱国朝政不深，对那些庙堂斗争毫无兴趣，另外早年也确实去过陪都战场，在那边待了两年多光阴，至于什么元婴境，与一头玉璞境蛮荒大妖打得有来有回……自家玉舫派跟邱国朝野听听就好。
   真相是庞蕴在那处大渎战场，就是打打配合，远远的丢一丢术法神通，或是收拾战场。
   玉舫派这块事务，实打实的洞府境修士黄衢在明处，作为邯州随军修士的剑修傅霁在暗处。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。