# 第十一章少女和飞剑
,  一位双鬓星霜的儒士带着青衫少年郎，离开乡塾，来到那座牌坊楼下。这位小镇学问最大的教书先生，脸色有些憔悴，伸手指向头顶的一块匾额，“当仁不让，四字何解？”
   少年赵繇，既是学塾弟子、又是先生书童，顺着视线抬头望去，毫不犹豫道：“我们儒家以仁字立教，匾额四字，取自‘当仁，不让于师’，意思是说我们读书人应该尊师重道，但是在仁义道德之前，不必谦让。”
   齐先生问道：“不必谦让？修改成‘不可’，又如何？”
   青衫少年郎相貌清逸，而且比起宋集薪的咄咄逼人、锋芒毕露，气质要更为温润内敛，就像是初发芙蓉，自然可爱。当先生问出这个暗藏玄机的问题后，少年不敢掉以轻心，小心斟酌，觉得是先生在考究自己的学问，岂敢随意？中年儒士看着弟子如临大敌的拘谨模样，会心一笑，拍了拍少年的肩头，“只是随口一问而已，不必紧张。看来是我之前太拘押着你的天性了，雕琢过繁，让你活得像是文昌阁里摆放的一尊塑像似的，板着脸，处处讲规矩，事事讲道理，累也不累……不过目前看来，反倒是件好事。”
   少年有些疑惑不解，只是先生已经带他绕到另外一边，仍是仰头望向那四字匾额，儒士神色舒展，不知为何，不苟言笑的教书先生，竟是说起了许多趣闻公案，对弟子娓娓道来：“之前当仁不让四字匾额，写此匾额的人，曾是当世书法第一人，引起了很多争辩，例如格局、神意的筋骨之争，‘古质’‘今妍’的褒贬之争，至今仍未有定论。韵、法、意、姿，书法四义，千年以来，此人夺得双魁首，简直是不给同辈宗师半条活路。至于此时的‘希言自然’，便有些好玩了，你若是仔细端详，应该能够发现，四字虽然用笔、结构、神意都相似相近，但事实上，是由四位道教祖庭大真人分开写就的，当时有两位老神仙还书信来往，好一番争吵来着，都想写玄之又玄的‘希’字，不愿意写俗之又俗的‘言’字……”
   然后儒士带着少年再绕至“莫向外求”下，他左顾右盼，视线幽幽，“原本你读书的那座乡塾，很快就会因为没了教书先生，而被几个大家族停办，或者干脆推倒，建成小道观或是立起一尊佛像，供香客烧香，有个道人或是僧人主持，年复一年，直至甲子期限，期间兴许会‘换人’两三次，以免小镇百姓心生疑惑，其实不过是粗劣的障眼法罢了。只不过，在这里完成一门芝麻大小的术法神通，如果搁在外边，兴许就等于天神敲大鼓、春雷震天地的恢弘气势了吧……”
   到后边，先生说话的嗓音细如蚊蝇，哪怕读书郎赵繇竖起耳朵，也听不清楚了。
   齐先生叹了口气，语气有些无奈和疲惫：“很多事情，本是天机不可泄露，事到如今，才越来越无所谓，但我们毕竟是读书人，还是要讲一讲脸面的。更何况我齐静春若是带头坏了规矩，无异于监守自盗，吃相就真的太难看了。”
   赵繇突然鼓起勇气说道：“先生，学生知道你不是俗人，这座小镇也不是寻常地方。”
   儒士好奇笑道：“哦？说说看。”
   赵繇指了指气势巍峨的十二脚牌坊，“这处地方，加上杏花巷的铁锁井，还有传言桥底悬挂有两柄铁剑的廊桥，老槐树，桃叶巷的桃树，以及我赵家所在的福禄街，每年张贴的谷雨帖、重阳帖等等，都很奇怪。”
   儒士打断少年，“奇怪？怎么奇怪了，你自幼在这里长大，根本从未走出去过，难道你见识过小镇以外的风光景象？既无对比，何来此言？”
   赵繇微沉声道：“先生那些书，内容我早已烂熟于心，桃叶巷的桃花，就和书上诗句描述，出入很大。再有，先生教书，为何只传蒙学三书，重在识字，蒙学之后，我们该读什么书？读书，又为了做什么？书上‘举业’为何？何谓朝为田舍郎，暮登天子堂？何为‘天子重英豪，文章教尔曹’？先后两位窑务督造官，虽然从不与人谈及朝廷、京城和天下事，但是……”
   儒士欣慰笑道：“可以了，多说无益。”
   赵繇立即不再说话。
   自称齐静春的儒士小声道：“赵繇，以后你需要谨言慎行，切记祸从口出，所以儒家贤人大多守口如瓶。贤人之上的君子，则讲慎独，饬躬若璧，唯恐有瑕疵。至于圣人，比如七十二座书院的山主们……这些人啊，就能够如道教大真人、佛家金身罗汉一般，一语成谶，言出法随。这拨人与诸子百家里的高人，到达此境界后，大致统称为陆地神仙，算是一只脚迈入门槛了。不过这些人物，人人如龙，一些高高在上，像是道观寺庙里的神像，高不可攀，一些神龙见首不见尾，寻常人根本找不到。”
   赵繇听得迷迷糊糊，如坠云雾。
   赵繇忍不住问道：“先生，你今天为什么要说这些？”
   儒士脸色豁达，笑道：“你有先生，我自然也有先生。而我的先生……不说也罢，总之，我本以为还能够苟延残喘几十年的，突然发现有些幕后人，连这点时日也不愿意等了。所以这次我没办法带你离开小镇，需要你自己走出去。有些无伤大雅的真相，也该透露一些给你，你只当是听个故事就行。只是希望你明白一个道理，天外有天，人上有人，不管你赵繇如何‘得天独厚，鸿运当头’，都不可以志得意满，心生懈怠。”
   井水下降，槐叶离枝，皆是预兆。
   名叫齐静春的读书人提醒道：“赵繇，还记得我让你收好的那片槐叶吗？”
   少年读书郎使劲点头，“与先生赠送的那枚印章一起放好了。”
   “天底下哪有树叶离开枝头的时候，如此苍翠欲滴，新鲜娇嫩？小镇数千人，得此‘福荫’之人，屈指可数，那片槐叶，可以经常把玩，以后说不定还有一桩机缘。”
   儒士眼神深邃，“除此之外，这些年来，我一直让你在小镇行善举结善缘，无论对谁都要以礼相待、以诚相交，以后你就会慢慢明白
   其中玄机，那些看似不起眼的琐碎小事，滴水穿石，最终收获的裨益，未必比抱着一部《地方县志》要差。”
   少年发现有一只黄鸟停在石梁上，偶尔蹦蹦跳跳，叽叽喳喳叫着。
   儒士双手负后，仰头望着着黄鸟，神情凝重。
   少年看不出有任何异样。
   儒士齐静春突然望向泥瓶巷那边，愈发眉头紧皱。
   儒士轻轻叹息道：“蛰虫渐闻春声，破土而出。只是身为客人，在主人眼皮子底下鬼鬼祟祟，行那鬼蜮伎俩，是不是也太托大了？当真以为靠着自作主张的小半碗水，就能在这里为所欲为？”
   赵繇忧心忡忡，“先生？”
   儒士摆摆手，示意此事与少年无关，只是带着他来到最后一面匾额下。
   少年赵繇就好像骤然间听到一声春雷的蛰虫，猛然间停下脚步，眼神直直呆呆。
   只见不远处，有一位头戴帷帽的黑衣少女，薄纱遮挡了容颜，身材匀称，既不纤细，也不丰腴，她腰间分别悬佩一把雪白剑鞘的长剑、绿鞘狭刀，站在“气冲斗牛”匾额下，她双臂环胸，扬起脑袋。
   儒士感到好笑，轻轻咳嗽一声。
   少年郎只是呆若木鸡，根本没有领会先生“非礼勿视”的提醒。
   儒士会心一笑，竟是没有出声喝斥，反而不再大煞风景地咳嗽出声，任由身旁少年痴痴望向那位少女。
   少女好像始终没有察觉到少年的视线。
   她似乎格外欣赏“气冲斗牛”这四个大字，相较其余三块正楷匾额的端庄肃穆，这块匾额的大字独独以行楷写就，其中神韵，简直是近乎恣意妄为。
   她喜欢！
   少年突然惊醒过来，原来是先生拍了一下他的肩头，笑道：“赵繇，你该回学塾搬东西回家了。”
   少年涨红了脸，低着头，跟着先生一起返回学塾。
   少女这才缓缓松开了握住刀柄的五指。
   远处，儒士打趣道：“赵繇啊赵繇，我可是救了你一命啊。”
   少年震惊道：“先生？”
   儒士犹豫了一下，神色认真道：“以后见到她，你一定要绕道而行。”
   温文尔雅的青衫读书郎，有些惊讶，也有些失落，“先生，这是为什么啊？”
   齐静春想了想，说了一句盖棺定论的言论，“她锋锐无匹，注定是一把无鞘剑。”
   少年欲言又止。
   中年儒士笑道：“当然了，如果只是偷偷喜欢谁，道祖佛陀也拦不住。便是我们条条框框最多的读书人，咱们那位至圣先师，也不过告诫‘非礼勿言、视、听、动’而已，没有说过非礼勿思。”
   少年这一刻突然像是鬼迷心窍，大声脱口而出道：“她很香啊！”
   话一说出口，少年就懵了。
   儒士有些头疼，倒不是生气，而是局面比较棘手，沉声道：“赵繇，转过身去！”
   少年下意识转身，背对先生。
   牌坊楼下，少女转头，杀气冲天。
   她先是双手下垂，两只手的拇指各自按在剑柄、刀柄之上。
   然后她开始小步助跑，约莫四五步后，手脚骤然发力，雪白剑鞘的三尺长剑，碧绿刀鞘的纤细狭刀，率先出鞘，上斜向前，与此同时，她身形弹地而起，双手迅速握住刀剑，二话不说，当头劈下！
   在黑衣少女和小镇那对师生之间，被两条并不粗壮的胳膊，拉伸、爆绽出两条光芒璀璨的弧月。
   绝非神通，更非术法。
   纯粹是一个快字！
   儒士神色闲适，没有任何躲避的意思，只是轻轻一跺脚。
   一阵涟漪激荡而出。
   下一刻，少女身体紧绷，杀意更重。
   原来势如破竹的一刀一剑，彻底落空不说，她整个人站在了刀剑出鞘时的地方。
   儒士微笑道：“不错，狮子搏兔亦用全力。只不过话说回来，我这个弟子，确实冒犯了姑娘，可是罪不至死吧？”
   少女故意将嗓音弄得成熟沉闷，将剑缓缓放入鞘内，变成单手握刀的姿态，以刀尖直指儒士，“你怎么‘觉得’，那是你的事情，我不管。”
   少女一步跨出，“我怎么做，是我的事情。当然，你可以……管管看！”
   迅猛前冲。
   她前后脚所踩的地面，顿时塌陷出两个小坑。
   儒士一手负后，一手虚握拳头，放于身前腹部，笑道：“兵家武道，唯快不破。只可惜此方天地，哪怕分崩离析在即，可只要是在那之前，便是十位陆地神仙联手破阵，也不过是蚍蜉撼大树。何况是你？
   少女下一刻，再次无缘无故出现在了儒士左边十数步外。
   她略作思量，闭上眼睛。
   儒士摇头笑道：“并非是你以为的障眼法，此方天地，类似佛家所谓的小千世界，在这里，我就是……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。