# 第一百三十八章拔河
,  少年崔瀺见陈平安他们疑神疑鬼，解释道：“这条巷子，是这家客栈的招牌之一，名为行云流水巷，接下来进了宅邸大门，应该马上就能见到一座明月影壁，因为影壁中栖息有来历不明的精魄，形态不定，大体上与月相相符，阴晴圆缺，全部在影壁上显露出来。不过真正值钱的影壁，还得是日月合璧，如果万一能加上点星象，恐怕宗字头的仙家府邸，都会舍了颜面出手疯抢。”
   巷子尽头，是一扇大门，门上雕刻有两尊高大彩绘门神，比青壮男子还要高大，威猛凛凛，身材魁梧，皆披挂金色甲胄，一人骑虎持剑，一人乘蛟扬刀，两尊门神瞠目怒视小巷，因为是阳刻木雕，而不是普通人家的纸质，所以给人一种呼之欲出的强烈压迫感。
   李槐偷偷咽了口唾沫，觉得自己还是露宿山头，更加自在舒坦一些。
   大门缓缓打开，一位生有一双桃花眸子的美妇人，扭动腰肢跨过门槛，姗姗走出，身后两位梳着双鬟的妙龄女子，腰间各自悬佩有一把青鞘长剑，她们没有跟随妇人走向那拨客人，而是站在门口。
   美妇人施了一个仪态万方的万福，“奴家刘嘉卉，嘉庆的嘉，花卉的卉，名字实在难登大雅之堂，诸位贵客喊我嘉卉就可以。敢问贵客们，可是要在咱们秋芦客栈下榻？之前可有预约？”
   妇人说话的时候，她的视线，直直望向那位让人眼前一亮的白衣少年。
   只是那俊美少年无动于衷，十分无礼，美妇人和美少年两两对视，前者虽然内心有些不悦，脸上仍是笑意不变。
   门口两名婢女就有些明显的怒气了。
   郡城之内，谁敢对自家夫人如此不敬？就连身为一方封疆大吏的郡守大人，若是在郊游或是烧香的时候遇上夫人，一向以礼相待，客客气气喊上一声刘夫人或是二当家，一旦有事相求，需要秋芦客栈帮忙牵线搭桥，更会当面尊称为刘仙师。
   美妇人的眼角余光，迅速瞥了一下神色冷漠的林守一，并未察觉异样，便继续凝神望向白衣少年，柔声问道：“这位公子，可是觉得奴家和秋芦客栈有何不妥？到了此处，才觉得大失所望，名不副实？”
   少年崔瀺有些不耐烦，伸手指了指身边的草鞋少年，“你拜错菩萨了，管钱的正主儿，是这位。”
   妇人心中讶异，赶紧单独给陈平安施了一个万福，算是赔礼道歉，不等妇人说话，陈平安看了眼大门，收回视线后，深呼吸一口气，下定决心，“我们人比较多，房间够吗？”
   妇人嫣然一笑，“够，怎么不够。虽然马上就是本郡三年一度的水神庙祭祀大典，各方仙师都来为郡守大人捧场，秋芦客栈生意还算可以，但是各位贵客大驾光临，寒舍蓬荜生辉，哪怕奴家把自己的小院子腾出来，临时搬去住别处的客栈旅舍，也绝不敢让贵客们扫兴而归。”
   最后陈平安要了一座名为清露的大院子，位置最靠近老城隍的那口老水井，算是秋芦客栈的天字号院落，之所以空闲到现在，实在是价格太过高昂，不按人头算钱，反正一天就是两千两银子，下榻秋芦客栈的人，不乏获得练气士身份的修道之人，但是修行一事，若是不会精打细算和燕子衔泥，没有底蕴雄厚的家族和靠山，或者自己没有日进斗金的生财手段，手头就会极其拮据，跟市井百姓想象中富可敌国的仙师，完全是两回事。
   秋芦客栈那口老井，确实是灵气流溢的泉眼所在，可对于练气士而言，为此付出一天两千两银子，是绝对不划算的亏本买卖。所以这栋院子，更多是富甲一方的地方权贵，用来招待官场大佬和江湖豪侠的砸钱手笔。
   刘夫人亲自带着这拨外乡贵客穿廊过道，最后来到一座幽静院落，院内角落生长有一大丛芭蕉，有一只半人高的石头水缸，豢养着一群五颜六色的鲤鱼，水面上的水莲花，有小荷才露尖尖角。
   刘夫人笑着指了指石桌上一只铜铃，道：“若是有事，你们只需要轻轻摇晃铜铃，就会有手脚伶俐的丫鬟赶来院子。再就是这栋院子后门那边，推开竹门往北行去三十余步，可以看到一座凉亭，名为止步亭，搁放有三张蒲团，仙师可以在亭子里吐纳灵气。水井那边，不对外开放，希望你们谅解。”
   陈平安点头道：“我们记下了，不会越过止步亭，擅自去往老井。”
   刘夫人眯起那双天然春意的桃花眼眸，笑容真诚，柔声道：“将心比心即是佛心。”
   李宝瓶好奇问道：“刘夫人，你们大门那边不是应该矗立有一堵影壁吗？”
   刘夫人叹了口气，不愿细说其中内幕，含糊带过，“先前出了点小事情，影壁失去了月相异象，便干脆拆掉了。”
   四间屋子，李宝瓶和谢谢一间，李槐和陈平安，崔瀺和于禄，最后一间单独留给已经身为练气士的林守一。
   进入此地后，林守一真真切切感受到神清气爽，那种玄妙感觉，就像是之前在大雨泥泞之中赶路，每一步都要从泥泞中拔出脚来，如今放晴之后，道路干燥不说，还换了一身干净衣衫，走在路上的感觉，自然会觉得惬意轻松，仿佛整个人都脱胎换骨了。
   林守一便有些纳闷，隐于闹市的郡城之中，竟然还有这么一块裨益修行的福地？
   可是一路行来，并无遇到任何其他的客人，按照刘夫人的说法，秋芦客栈的生意并不差，与之前他们偶然住过几次的城镇客栈，纷纷扰扰，热热闹闹，大不相同。
   陈平安在刘夫人离开后，先把背篓放在屋内，从背篓里拿出一只阴沉木盒，里头并排陈放着四根样式最为简单的玉簪子，其中两支簪子是羊脂玉，温润细腻，还有碧玉和黑玉质地，连同盒子在内，一起花了陈平安一百两银子。
   在寻找秋芦客栈的途中，它们路过一间玉石铺子，陈平安本打算只是进去随便看几眼，长长见识，开开眼界就好了，结果一眼就看中了它们，四支簪子安安静静躺在打开的木盒内，可亲可爱，让人心生欢喜。
   当陈平安听店铺主人说出那个令人咂舌的价格后，打定主意不多想什么，可是崔瀺数次暗示他一定要买下这盒子玉簪，最后干脆就扬言若是陈平安不出手，他崔东山就要买下了，陈平安一咬牙，便跟那家伙商量好，与住宿钱一样，先记在账上。
   于是陈平安欠了白衣少年第一笔钱，一百两银子，不多，但绝对不算少。
   店主赠送了陈平安一柄玉匠专用的小刻刀，同时给少年解释了一下三种玉材的软硬异同，下刀应当轻重有别，陈平安一字不差默默记在心里。
   陈平安在绣花江渡船上，齐先生赠送的碧玉簪子不翼而飞，他当时就跟李宝瓶说过，以后有机会的话，自己会买一根簪子，刻上那八个字。
   如今不过是从一根簪子变成了四根而已。
   李槐把小书箱放在墙脚根后，一个后仰倒在床上，满脸陶醉道：“真是神仙住的地方啊，爹娘和姐他们就没这个福气。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。