# 第一百一十八章天地有气
,  先前龙须溪与铁符河交界处，正是一条水势磅礴的瀑布。
   只是现如今龙须溪应当称呼龙须河才对，铁符河亦是改成了铁符江。
   夜幕中，有一位怀抱金穗长剑的尤物女子，站在溪水河水交界处的青色石崖上，年轻女子身材极好，撑得胸口处的衣衫高高鼓起，可谓低头望去不见脚尖，以至于那团金色丝线剑穗，就那么盘踞之上。
   她正是那位娘娘身边的贴身婢女，虽然极貌美，却有一个乡野村妇的粗俗名字，杨花。
   女子先将那柄本名为符箓的东宝瓶洲剑中重器，猛然掷入江水。
   她深呼吸一口气，开始脱衣，一件件褪去，随手丢入水花四起的铁符江水之郑
   最终她露出一副曲线婀娜、洁白无瑕的完美胴-体，沐浴在月光水雾之中，衬托得她愈发仙气袅袅。
   然后一步跨出，修长娇躯，直直坠落。
   她要入水成神。
   已经获得大骊朝廷敕令的女子杨花，今夜要成为这条铁符江的一尊江水正神。
   大骊王朝的县，分大中三等，河水也是如此，河水之下的溪水，为最底层的水运神灵，即便朝廷敕封了神只坐镇一方水路，一律只赐号为河婆，不得僭越获封为神，之上的河水，各自分上中下三等，龙须溪如今连升两级，即从溪水升为中等河水。河水之上的江水，并无高下区别，如今铁符河一跃成为大江。
   只是铁符江、龙须河这首尾相连的两条江河，皆暂时不建江神祠，不塑神像金身。
   一切从简。
   两位新晋江河正神神，都不是龙泉县熟悉的名字，其中铁符江正神，叫杨花。
   相比江神敕封的雷声大雨点，大骊朝廷一口气敕封了三位正统山神，分别是披云山、点香山和落魄山。
   封神仪式，声势浩荡，大骊皇帝的亲笔圣旨，圣人阮师帮忙宣告开坛，礼部侍郎的宣读内容，钦监青乌先生的“埋金藏玉”，当地父母官、龙泉县县令吴鸢，为两尊泥塑金身神像揭幕，等等，一系列繁文缛节，半点不差。
   东宝瓶洲的山神，分五岳正神，一般的山神，土地，总共三层，老百姓俗称的土地爷，有点类似官场候补。
   一般来山脉峰峦，哪怕过上百年千年，规模大，终归是个定数，所以土地山神很难原地升迁，但也不绝对，若是地界上出现一位结茅修行的得道高人，最后被朝廷器重，成为地位超然的国师、真君，就有可能鸡犬升，毕竟山不在高，有仙则灵。
   其中落魄山一尊山神，尤为古怪，只知道姓宋，比起其余两尊通体鎏金的泥胎神像，这尊山神像，专门打造了一颗金色头颅，其余衣饰则彩绘，并不涂抹金粉，据传这是朝廷下达的密旨。
   浑浊江水之中，头顶就是轰然坠落的汹涌瀑布。
   女子一只脚的脚尖，轻轻踩在那柄珍稀道家符剑的剑柄上，金色剑穗如藤蔓，不知何时轻轻缠绕住她的脚踝。
   怀璧其罪。
   双眼紧闭的女子睫毛微颤，有泪水缓缓流淌出眼眶，身处江底，那点泪水自然转瞬即逝。
   哪怕她生体质异于常人，自幼就亲近大江大水，年少时有游方道士找到她家，给她测了八字，她容易招来一切水中阴秽之物，所以最好不要独自靠近水源，尤其是无根之水临时汇聚的地方。姓杨命花的少女逐渐长大，很快就被一位大骊青乌先生相中，带到了那位娘娘身边，修习上乘水法，修为境界一日千里，可能随随便便三年修行，就顶得上别人耗费三十年、甚至更长岁月的苦功夫。
   但是真正迫使她走上这条“不归路”的原因。
   要知道成为河伯河婆、江水神灵一事，从来就被正统练气士视为“断头路”，根本不是什么长生正途。
   试想一座长生桥，明知它半道崩塌，让人根本到不了对岸，那么算什么长生桥？
   她心里清楚，这叫怀璧其罪。
   因为她获得了那柄京城符剑的认可，在风雷园年轻剑修刘灞桥出手之前，成功掌控了符箓。
   获得这桩大机缘之后，她的修为更是一路暴涨，就当她觉得上五境也指日可待的时候，但是与此同时，接连的噩耗，来得悄无声息，先是娘娘需要她拿出符剑，交给坐镇骊珠的阮邛去两次劈开斩龙台。然后交还到她手中的符剑，就已经是差点支离破碎的境地，她还能如何？一位是恩同再造的娘娘，一位是被大骊奉为座上宾的兵家圣人，她只得咬牙接受这个结果，可是她怎么都没有想到，皇帝陛下一纸令下，临时敕封她成为铁符江的水神。
   江水之中，踩在剑上的女子，静止悬停，恰似一尊神只立于神龛。
   她摒弃一切杂念，开始静心凝神，双手掐诀，不动如山。
   她先是那头青丝一根根脱落，消散于江水之中，随流而逝。
   紧接着身躯的血肉，一点点消融。
   剧烈的疼痛，不仅仅来自血肉，更多是来自魂魄深处的哀嚎，让以大骊不传秘术隔绝感知的女子，那具逐渐血肉模糊的娇躯，仍然颤抖不止。
   形销骨立！
   到最后，女子沦为了一副真真正正的骷髅。
   水面沸腾，蒸汽高升。
   那柄半毁弃的符剑在江底，始终纹丝不动，但是依稀可见女子形态的恐怖白骨，开始摇晃起来，如水草飘忽，脆弱至极，好像随时都有可能被江水一冲而走。
   就在千钧一发之际，那柄道家符剑“符箓”的金色剑穗，一缕缕金黄丝线，开始散发出金黄色的光芒，不但将女子的脚踝捆绑得更加紧密，还不断向上缓缓攀援，最终在白骨膝盖处停滞不前。
   这才让白骨稳住了身形，帮助她不至于被江水蕴藉的玄妙神意所鄙弃，彻底沦为最低贱的水鬼阴物一流。
   凝聚神性，重塑金身，肉身成就伪圣。
   只见白骨头顶，开始生出第一缕发丝。
   不是之前龙须溪河婆“老妪”的那头鸦青色长发，而是淡金色的发丝，一根根头发出现在白骨之上，愈发茂盛，最终汇聚出一头长达数丈的金色长发，无比绚烂。
   这属于百年难遇的“雨师”之象！
   底下的江水神只，不论大，终究是依附于大地之上，顺势流淌。而几乎已经在宝瓶洲绝迹的雨师，却能够算是上神灵，虽然雨师品秩不会高出一江水神太多，但其中差异，就像寻常练气士对上同境的剑修，战力其实很悬殊。有点类似官场上那位提灯笼老饶郎中官职，分量之重，远超品秩相同的其他大骊官员。
   道教推崇的大罗金仙，佛门护法的罗汉金身，世间神只的一尊尊泥塑金身，俗世王朝所谓的金枝玉叶，都带了一个金字。
   其中神只的金身法相，其实是一个虚指，并非神只真正做到了遍体浑然皆金身，龙须溪那位河婆的金身，其实不过是孕育出眼眸一点金光而已。而这位女子，却是象征雨师资质的满头金发，有着壤之别。
   女子开始恢复容颜。
   白骨生肉。
   最后当她睁眼，已经犹胜之前的姿色。
   一袭江河水精凝聚而成的青色衣裙，包裹住她那具诱人至极的娇躯。
   她向前缓缓前行，如履平地，呼吸自如，比起在灵气充沛的洞府修行，更加让她感到酣畅淋漓。
   女子抬手一招，那柄一直不曾出鞘的符剑从江底自行跳出，被她握在手中，横在身前，她轻轻拔剑出鞘，凝视着那些触目惊心的裂缝，如同一位美人脸上的道道伤疤，让人遗憾让人可怜。
   已成大骊江神的杨花手腕一转，将符箓剑锋竖起，低头望去，凝视着唯有锋锐不减当年的它，柔声道：“到头来只有你，对我不离不弃。”
   符剑微颤，灵气衰竭，如病榻上的枯槁老人，意气尽无。
   “我不会嫌弃你的，断头路也好，我们一起走到最后。”
   杨花低下头颅，微微侧过脸颊，用锋刃在她脸上割出一条条血槽，深可见骨。
   铁符江水，滚滚流逝，水势愈发雄浑壮烈，杀气腾腾，绝无半点幽怨惆怅。
   世间事，怀璧其罪。
   世间人，身怀利器，杀心自起！
   ————
   龙须河畔的青牛背那边，老人蹲在石崖上抽着旱烟，石崖边缘心翼翼坐着一位“年轻妇人”，头发下垂，一直延伸到河水之郑如今升为被大骊朝廷认可的正统河神，她已经能够靠这种方式短暂上岸，不要看这一步，河婆河伯之流，任你修行百年千年，依然有心无力。
   长发覆满石崖下方水面的妇人，怯生生道：“仙长，凭啥我马兰花就不能有一座河神庙？哪怕丁点儿大的一座破庙也行啊。”
   老人吞云吐雾，嗤笑道：“就你那烂大街的名声，还想有持续不断的香火？怕是只有几大水缸的唾沫口水吧。何况你以为享受香火祭祀，能够旱涝保收？而且就是一门躺着享福、屁事不做的勾当？”
   妇人讪笑道：“仙长，你知道我就是头发长见识短的村野妇人，你老人家给道道，免得我又犯了忌讳，惹恼了某位大人物。我倒是不怕挨打，若是给仙长添了麻烦，我这心里就难受得紧。”
   到头发长见识短的时候，妇人眼角余光瞥了下那一头青丝，心中微微自得。
   自己的头发长，可是真的长。镇上那些阳寿短暂的婆姨愚妇，好些人四十来岁，就已经头发灰白了，能跟自己比？论身份，论家底，她们拿什么来跟自己这尊堂堂河神媲美？
   老人缓缓道：“祠庙一起，神坛一立，香炉一摆，第一炷香点燃之后，你就算是跟这方水土真正相依为命了，例如之前从红烛镇传来两次地震，龙泉县这边也跟着地动山摇，江水晃荡，你如果有霖鹏庙和泥塑金身，那么你就要遭受这种震动带来的冲击。”
   妇人虽然故作点头附和，可内心有些不以为然。
   老人面无表情，一手持烟杆，闲着的那只手随意在石崖上轻轻一叩。
   妇人浑身血肉瞬间寸寸崩裂，疼得她跌入河水之中，在水底下竭力哀嚎，身躯疯狂扭转翻滚。
   老人对此视而不见，缓缓道：“山水正神为何选择死心塌地跟随山下君王，帮着制衡山上人？除了香火来源一事，山上饶一场场神仙打架，会影响到一地气阅兴衰起落，也是关键。谁乐意自己朝不保夕，不定明就要金身重创，后就会消亡于地间？”
   “除此之外，一地的民风、文教、兵戈诸多底蕴和变故，也会影响到你们的道行，或是潜移默化，或是突逢变故，皆不以神只的意志转移。前者，是钝刀子割肉，后者，是祸从降，你啊，好好珍惜当下的闲散光景吧，这才是真正的逍遥快活似神仙。”
   妇人再不敢上岸，脸色雪白的那颗头颅缓缓浮出水面，求饶道：“大仙，奴婢知晓轻重利害了。”
   老人挥挥手，“滚远点。”
   妇人潜入水底，腰肢一晃，身形瞬间穿过那座石拱桥，远远遁去两三里水路。
   先前还是龙须溪河婆的妇人，优哉游哉路过铁匠铺子那边的河段，如今她已经没那么惧怕那位手段厉害的妮子了，毕竟她如今除了勤勤恳恳为兵家圣人，增加流水的阴沉重量，偶尔也会被那个姑娘喊去问一些陈芝麻烂谷子的镇往事，久而久之，她便觉得自己的腰杆已经很粗了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。