# 第一百一十九章有些道理
,  /p&gt;绣花江很秀气，绿波荡漾，没有什么疾风劲浪，水面宽阔却给人温婉感觉。
   陈平安四人乘坐的南下之船有两层，多是青衫儒士和商贾旅人，李宝瓶是不怕生的，喜欢背着小书箱往人堆里凑，竖起耳朵听他们高谈阔论，一般文人士子见到是个长得灵气的小姑娘，还背着个远游求学的绿竹小书箱，又是安静娴静的，站在不远不近的地方，大人们便有些善意笑脸，对小姑娘并不放在心上，继续闲聊，言谈无忌。
   李槐小心翼翼控制着缰绳，骑着白色毛驴在船头小范围打转绕圈，如同巡视边关的大将，不可一世。说来奇怪，白驴还真就只愿意让李槐骑乘，这让李槐高兴坏了，至于什么风雪庙神仙台的魏晋，将来是要来牵走驴子的，到时候让李槐记得跟那人讨要报酬，只管狮子大开口就是，这些真正重要的事情，反而全给李槐当做了耳旁风。
   林守一来到陈平安身边，背靠船栏内壁而坐，犹豫了一下，问道：“你就不想知道，为什么阿良说我是练气士了？又是如何成为练气士的？”
   陈平安停下手中柴刀的削片动作，笑道：“当然想知道，但是没好没意思问，怕你多想。”
   林守一有些郁闷，学塾三人当中，瞎子都看得出来，陈平安真正在乎的人，只有李宝瓶。在他和李槐之中，陈平安应该是更加亲近李槐的，至于是不是因为都出身小镇市井陋巷的缘故，或是自己太过沉默寡言的关系，林守一不清楚，而且对这些不值一提的琐碎事情，其实少年也从不真正在意。
   但是林守一难免郁闷。
   林守一问道：“你到底知不知道那只银色小葫芦的厉害？”
   陈平安先是不露声色地环顾四周，然后点头低声道：“连阿良都说这是少有的什么养剑葫芦，当然很宝贵稀有。”
   林守一说道：“那你知不知道，你当初因为练拳拒绝喝酒，错过了多大的机缘？我之所以能够正式登山，成为一名练气士，就是普通人眼中的山上神仙，就是因为一次次喝过了小葫芦里的酒。喝过酒之后，我感觉得到，无论是血肉筋骨，还是视觉听力，还有体魄脚力，原本这趟远游走得最吃力的人，我到后来甚至可以跟上你的脚步了，你没有看出来？”
   陈平安手指下意识摩挲着沁凉的绿色竹片，“离开铁符河河边后，临近棋墩山附近，你其实后边的山路就走得很轻松了。”
   林守一脸色不变，轻描淡写道：“哦。原来你早就看出来了。”
   陈平安笑道：“阿良懒散得很，本事大却不愿意管小事。那么我是带路的，当然要照顾到你们每个人的脚力，什么时候停下来休息，要心里有数，需要让大家走得不那么累的同时，还要尽可能让你们靠着走路增长脚力，以后我们的路还很长，我希望大家以后不用那么吃苦。”
   林守一看着陈平安的脸色和眼神，双手环胸，没来由冷哼道：“别人说这话，我可不信。”
   陈平安扬起手中的竹片，笑问道：“越来越顺手了，不过肯定是最后一只竹箱做得最好看，那么这一只先给李槐？那我就做得小一些了。”
   林守一瞥了眼骑在老驴上的厉害，摇头道：“算了，先给我做吧。大不了被他念叨几句。”
   陈平安笑了，“那我尽量给你做得结实一些，多用点绳子，神仙大人嘛，如果以后真能够像阿良那样飞来飞去，不牢固一点，怕是背不了几天。”
   林守一叹了口气，觉得自己不算笨，可想要跟上这个家伙的想法，实在是很难，想起一件百思不得其解的事情，好奇问道：“为什么在枕头驿，阿良走了没多久，你就把朱河朱鹿的事情原原本本告诉李宝瓶？”
   陈平安脸色认真起来，反问道：“你觉得我跟宝瓶关系好，还是跟那对父女关系好？”
   林守一没好气道：“废话。”
   陈平安点头道：“所以我必须要让宝瓶清楚知道，从她们家里走出来的人，做了什么事情。朱鹿到底是什么样的人，我大致清楚了，阿良故意给她设置陷阱的时候，她不单单是犹豫那么简单，而是希望她爹朱河……再一次站出来。如果说在棋墩山，因为她的乱来，让我们都陷入危险，可既然事后大家安然无恙，我可以认为是她救父心切，设身处地去想，未必做得比她更好，所以我虽然心里有气，可绝不会当面埋怨她半句话，但是在枕头驿廊道里，朱鹿的所作所为，实在是不值得被原谅。我觉得只要别给的好处够多，别说是她的小姐宝瓶，其实谁都会被朱鹿出卖。”
   陈平安有些感伤，“如果她还是这样的性子，总有一天，她爹真的会被她害死的。我不希望朱河这么一个不错的人，活着离开红烛镇后，最后还要死在自己女儿手上。为什么明明有爹，却不知道珍惜呢？”
   林守一脸色冷漠，“你以为世上每个爹娘都很好吗？”
   陈平安语气坚定道：“别人不管，我的爹娘就很好！”
   林守一脸色有些难看，不过陈平安之后的言语，让少年脸色稍稍缓和，“朱河是个好人，但是好像不太会教子女做人，有些事情，既然对错那么明显，为什么不说不教呢？我想不通，林守一，你人很聪明，知道原因吗？”
   林守一有些神色疲惫，“可能是灯下黑吧。不过天底下的父母，不是简简单单一句天下父母心可以一概而论的。陈平安，家家有本难念的经，你爹娘走得早，有些事情，才不用那么纠结，当然，我没有其他意思，如果话难听了，你别往心里去。”
   陈平安摆摆手，笑道：“当然不会。”
   林守一瞥了眼陈平安的发髻，“簪子就这么没了，不找找？”
   陈平安继续低头打造小书箱，摇头道：“找不到的，你以为我这么贪财的人，这么贵重的东西会自己弄丢吗？”
   林守一突然脸色古怪，“难道阿良说我的名字，应该跟你换一下。”
   陈平安好奇问道：“这里头有说法？”
   林守一已经转移话题，身体微微前倾，对着身为行家的陈平安指手画脚道：“书箱这里能不能做出一点弧度来，否则太方方正正，死板了些，方圆有度更好，远远看着也会舒服。”
   陈平安点头道：“我尽力啊，到时候做出来效果不好，我可就不管了。”
   知道这家伙是说一不二的性格，说不管那就是雷打不动的真不管了，于是其实对小书箱给予很大期望的林守顿时一急了，加快语气，“那怎么行，这些棋墩山的竹子很有来头讲究的，用掉一片就少一片，我的书箱必须要赏心悦目，同时兼顾实用牢固的优点，陈平安，你动柴刀的时候可以慢一些啊，搭建竹箱框架的时候多想想，一定要多想想啊……”
   陈平安依旧下刀如飞，地上不断坠落零碎狭短的绿竹，然后又一一被陈平安收入背篓，看得林守一惊心动魄，陈平安眼角余光瞥见冷峻少年的焦急模样，忍住笑，“要不然还是最后做你的书箱。”
   少年怒色道：“我叫林守一，我是那种喜欢反悔的人吗？”
   陈平安突然知道为何阿良那么喜欢使坏了，感觉不错。
   李槐牵着毛驴大摇大摆来到两人身边，大大咧咧问道：“陈平安，你说阿良会不会明天就回来了？”
   陈平安抬头道：“忘了？”
   李槐赶紧捂住嘴巴，松开之后，贼眉鼠眼地四周张望一番，这松开缰绳，蹲在陈平安对面，压低嗓音说道：“那就后天，后天也行。反正最晚最晚等我们下船，如果阿良还没回来，那我以后就不认他这个朋友了。陈平安，你来说，我这是不是已经很厚道了？对吧？到时候阿良跪在地上求我的时候，嗯，你可以适当替他说说好话，到时候我再勉为其难地点头答应，继续跟阿良做朋友。”
   林守一干脆闭上眼睛，对于这个同窗李槐，视而不见听而不闻，是很好的选择。
   林守一就没见过这么欠揍的人，真怀疑有一天李槐闯了祸之后，自己会不会幸灾乐祸。
   听到一声毛驴的嘶鸣声，然后是一名稚童的跌倒哭喊声。
   李槐转头望去，有些发蒙，是那头白色毛驴闯祸了，估计是那个倒霉孩子觉得好玩，跑去逗弄驴子，可那头畜生脾气大得很，虽然不会伤人，可绝对要吓唬一下敢在太岁头上动土的小家伙，比如它现在就在扬起蹄子，一次次重重踩踏在船板上，吓得那个坐在地上的孩子都不敢哭了。
   陈平安猛然放下手中刀和竹，快步走去，小心翼翼搀扶起了孩子，然后伸手对白色毛驴下压了两下，后者看到陈平安的手势后，白驴虽然还有些焦躁，可仍是停下了蹄子，安安静静站在原地。
   孩子穿着一身绸缎衣衫，胡乱挥舞双手，使劲挣脱开陈平安的搀扶，看到家中长辈正在从大船二楼走下楼梯，迅速赶过来后，顿时嚎啕大哭起来，一位身材壮实的黑衣大汉三步作一步，瞬间来到孩子身边，蹲下身小声问道：“瑜少爷，怎么了？谁欺负你了，我替你出气！”
   陈平安对试图蹑手蹑脚逃离的李槐招了招手，后者缩了缩脖子，与陈平安对上视线后，不敢继续当缩头乌龟，走到陈平安身边，耷拉着脑袋，病恹恹小声道：“我家小白驴绝不会胡乱咬人的，不骗你，陈平安……”
   陈平安嗯了一声，轻声道：“但不管怎么样，你要跟他们说声对不起。”
   李槐抬起头，满脸委屈道：“凭啥？是那个孩子主动招惹小白驴，又没伤着他，我为啥要道歉，那个不懂事的孩子跟我道歉才对。”
   陈平安刚要跟李槐解释什么。
   李宝瓶一溜烟从远处跑回来，站在陈平安身边，林守一也起身，只不过留在原地，需要帮着陈平安看护着背篓。
   那伙人中有一声威严怒喝响起，“大胆孽畜！竟敢伤人？！”
   原来是一位满身官威的中年人，脸色阴沉，眼神在四人身上一扫而过，“你们长辈呢，出来！”
   陈平安脸色平静，轻声道：“李槐。”
   已经大半身子躲在陈平安背后的李槐，怯生生道：“吓到你们家小孩，是我没管好我家小白驴，对不起啊。”
   一鼓作气跟那些陌生人道歉后，李槐哽咽起来。
   阿良曾经打趣这个小兔崽子只会窝里横，家里当老爷出门装孙子，倒是没冤枉李槐。
   陈平安轻轻揉了揉李槐的脑袋，然后望向那位中年人，“我们能做点什么吗？”
   中年人嗤笑道：“屁大孩子，好大的口气，让你父母长辈出来说话！”
   一位满脸心疼的雍容妇人抱起孩子，听着怀中孩子的不停告状，愈发眉眼凌厉，尤其是听到自家孩子说是那毛驴乱撞，见着他就要张嘴咬人，凶得很，如果不是自己跑得快，肯定就要被那头畜生咬掉一条胳膊了。妇人气得嘴角抽搐，愤怒道：“你也不管管？！在京城坐了这么多年冷板凳，好不容易到了地方，还要被一条畜生欺负自己儿子，你不嫌丢人，我一个妇道人家，都替你臊得慌！”
   陈平安深呼吸一口气，望向那个脸色阴晴不定的中年人，缓缓道：“我们长辈没有随行远游，所有事情，我可以做主。”
   妇人视线偏移，冷冷望向陈平安那边，讥笑道：“四条腿的畜生都管不好，两条腿的能好到哪里去？一群有爹生没娘养的贱种！”
   李宝瓶气得嘴唇颤抖，满脸涨红出声道：“我家小白驴乖得很，做错了事，我们认！没做错的，不许你们乱泼脏水！有本事你们再问那个孩子一遍，问清楚事情起因过程，再来大放厥词！”
   林守一脸色阴鸷，抬臂伸向怀中。
   那叠黄纸符箓之中，品秩高低悬殊极大，以林守一如今刚刚踏足修行的体魄和神意，只能驾驭最低的三张符箓，盘中珠，
   陈平安快速望向林守一，投去一个隐晦的询问视线。后者点点头，眼神示意那尊阴神离此不远，他已经与之联系上，阴神随时可以出现。
   陈平安收回视线后，对男人一本正经道：“希望那位夫人能够跟我们道歉。”
   那个文士儒衫中年人，似乎觉得跟一群孩子较劲太掉价了，多少也晓得自己儿子的脾气，等到先前的怒意火气重新落回肚子，便有几分后知后觉了，听到那个草鞋少年的荒诞言语后，只觉得滑稽而已，只当是市井少年的不知天高地厚，不以为然道：“既然你们道歉了，你们又是长辈不在身边的情况，我也不计较什么，但是防止那头畜生伤人，我觉得最好还是将其击毙，才是上策，否则等到真伤了人，后果就真的很难收拾了，绝不是你们几个孩子担当得起的。”
   妇人冷笑道：“敬复！主辱臣死的道理都不懂？”
   黑衣汉子有些神色尴尬，赶紧转身向那位一家主妇弯了弯腰。
   孩子突然在她耳畔窃窃私语，指了指背着小竹箱的那位小姐姐，妇人点点头，笑道：“对了，打死那头畜生丢入江水之后，记得稍稍教训一下那三个小家伙就行了。至于那个红棉袄的小姑娘，我看着挺顺眼的，给我家瑜儿当个贴身丫鬟就不错，也算给她一桩造化福气。”
   李槐惶恐至极，使劲抓住陈平安的袖子，“他们打我骂我都没关系，但是小白驴不能死，我跟他们再认错，我可以把那本书赔给他们，你不是告诉我那本书很值钱的，不要丢了吗……”
   陈平安伸手重重按住孩子的脑袋，不让李槐继续说下去，“认个屁的错，你现在已经没任何错了。”
   李槐愣在当场。
   陈平安另外一只手按住李宝瓶的脑袋，轻声道：“我试试看，小师叔能不能帮你出气，现在不好说，但是试过了才知道。”
   林守一正要说话，陈平安对他轻轻摇头，最后望向看似通情达理的中年男人，问道：“是不是道理讲不通，没得聊了？”
   男人有些心烦意乱，眯眼阴沉道：“你知道在跟谁说话吗？”
   男人一挥袖，对身旁黑衣扈从下令道：“杀驴！”
   陈平安深呼吸一口气。
   少年气势浑然一变。
   阿良曾经教过他一门十八停的运气法门，陈平安尝试过很多次，最多七停就要绞痛得难以自禁，要知道陈平安对于疼痛一事，忍耐程度是远超同龄人的，唯一一次支撑到第七停，就让陈平安差点满地打滚，唯有前六停，哪怕是不过武道二境体魄的陈平安，也能相对顺畅地走完六停的路程。
   显而易见，六停与七停之间，存在着一道极为关键的分水岭。
   但是对于陈平安来说，能够在棋墩山跟五境巅峰的朱河切磋，犹有一战之力，双方打得有来有回，虽然朱河事先说好就将气机运转压制在三境的地步，可朱河不曾真正走入过江湖，所以不太清楚这其中的意义。
   只有当初小镇上那位来自真武山的兵家剑修，才能够一眼看出，少年在河边粗朴至极的走桩，早已浑身走拳意。
   练拳不练真，三年鬼上身。练拳找着真，一拳打死神。
   朱河当然知道这两句话，但由于尚未跻身六境，不曾领略到武道更高处的风光，所以并不算领悟其中真相。
   朱河甚至不知道他坚信的止境，是第九境，但是在这之上，还有着传说中“山登绝顶-我为峰”的第十境。
   武道一途，凭借机缘天赋跨过门槛后，能吃多苦，就享多少福，最是公平。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。