# 第一百四十章千奇（下）
,  寒食江水神，作为黄庭国屈指可数的神祇之一，便在寒食江一处方圆百里内并无城镇的江段，耗时多年，打造出了一座悬挂“大水”匾额的豪奢府邸，占地千亩。只不过对外宣称，此地主人是黄庭国开国元勋楚氏之后，楚氏后人生财有道，才有了这份天大家业。事实上真正的主人，正是寒食江正神。
   今夜这座府邸灯火辉煌，莺歌燕舞，杯觥交错。
   富贵满堂。
   两壁挂有一盏盏长明灯，此物在山上府邸也是不可多得的珍稀宝贝，贵不在造型奇巧的灯具，而是那一滴龙涎香。长明灯多用于帝王密室陵墓等地，只需要一盏寻常蜡烛，然后向灯芯上滴上一滴取自深海龙香鲸油脂的灯油，若是龙涎香的品质足够好，灯火就能够百年不灭，而且异香长存，可凝神，不输上品檀香。
   有青袍男子高坐主位，手持白玉酒盏，轻轻晃动，酒液金黄色且凝稠芬芳。
   男子袍子胸口绣有一块圆形补子，是一条金黄色团龙。
   堂上二十数位远道而来的客人，都是身份不俗的修行中人，不过面对这名青袍男子，仍是显得谦恭有礼，眼神脸色之中，偶尔透露出一丝忌惮，不仅仅是客人敬重主人这么简单。
   ————
   秋芦客栈。
   屋内，白衣少年已经离去多时。借着明亮灯光，陈平安刻完了第一支白玉簪子，抬头望向趴在对面的李槐，“你是喜欢刻李槐两个字，还是槐荫？如果刻名字的话，像宝瓶和守一，简单明了，槐荫就稍微有点寓意。”
   李槐心事重重，闻言后笑道：“随你，都行。”
   陈平安拿起那支墨玉簪子，“那用这一支？颜色跟槐荫比较配。”
   李槐点了点头，然后鼓起勇气问道：“陈平安，你会不会因为生气，就一拳打死林守一啊？我觉得林守一虽然当上了那什么练气士，可他跟你打架的话，我估计就是一两拳的事情，其实吧，林守一这个人脾气是差了点，比较闷葫芦，弯弯肠子比我们多一些，可他没啥坏心啊……”
   陈平安哭笑不得，“想什么呢，我怎么会跟林守一打架。”
   李槐怯生生补了一句，“万一林守一主动找你打架，陈平安，到时候你出手可以，教训一下他就行了，记得下手千万别太重啊，林守一是富家子弟，可不像我皮糙肉厚，被李宝瓶揍几下完全没事情，我觉得他经不起打的。”
   陈平安不知如何解释一些有关人心的事情，只得说道：“我会注意的。”
   李槐这下子彻底放心了，立即满脸笑容，起身跑去小书箱那边，拎出彩绘木偶和那颗银锭，回到桌旁坐下，让木偶踩在银锭上后，随口问道：“林守一先前跟我说，天底下的州郡大城，都会按照儒教为王朝订立的礼制，建造城隍阁，县城则有城隍庙，郡守、县令这些父母官老爷，牧守阳间一方，城隍爷司职阴间治安，巡守辖境，防止鬼魅邪秽暗中作祟。陈平安，你说我们之前去的那座城隍庙，规模都那么大了，还设立在郡城里头，怎么还叫庙呢？不应该是叫城隍阁吗？再说咱们白天在城隍庙逛了那么久，会不会其实我们已经碰到了城隍爷，只是我们没认出来？”
   陈平安想了想，“这些你得去问那个崔东山。”
   李槐使劲摇头，“我不喜欢那个家伙，神神道道，古古怪怪的。”
   ————
   一间屋内，一大一小两个姑娘，隔着一盏油灯，两人相对而坐，一个擦拭竹笛，一个双手环胸，虎视眈眈。
   红棉袄小姑娘说道：“谢谢，你晚上喜欢打呼，鼾声如雷。我晚上睡在自己帐篷，离你那么远，我都听得到。”
   黝黑少女抬起头，微笑道：“不好意思，我睡觉不打呼。”
   李宝瓶一挑眉，“你怎么知道自己睡觉不打呼？”
   谢谢用手指肚轻轻摩挲着竹笛，故意模仿红棉袄小姑娘的挑眉动作，“因为我是练气士，你们眼中的山上神仙啊。”
   李宝瓶高高扬起下巴，问道：“那你有小书箱吗？”
   谢谢无言以对。
   最后大胜而归的小姑娘，从书箱里拿出那一摞书籍，开始挑灯夜读，是她最钟情的那本山水游记，写奇山异水，写山精鬼怪，写书生狐仙。小姑娘看得专注入神，时而皱眉，时而恍然，时而雀跃，时而怔怔。
   谢谢都看在眼中，下意识伸出一根手指，在脸颊边缘轻轻勾动。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。