# 第一百四十一章百怪（上）
,  李槐开始掰手指，离开家乡小镇，远游求学，一路风餐露宿，他李槐靠着吃苦耐劳，还是小有收获的，除了墙角边那只最珍贵的绿竹小书箱，还有这娇黄木匣和木偶、泥人，其实那本《断水大崖》书里头，还豢养着几只很值钱的蠹鱼，以及被阿良一巴掌拍进书里的那尾青冥鱼，只不过李槐不爱读书，很少翻阅这本花了陈平安将近十两银子的书。
   这会儿看着聚精会神在簪子上雕琢文字的陈平安，李槐想到自己花了人家这么多钱，却没有怎么翻书，买书的时候，还信誓旦旦告诉陈平安的，这让孩子有些愧疚，于是从木匣里拿出那本貌似崭新的《断水大崖》，随便翻开一页，开始默念文字，李槐打算让自己的良心好受一些。
   李槐一拍脑袋，记起一事，赶紧伸手探入领口，摸到一处姐姐李柳亲手缝制的口袋，捻出一只油纸袋，朝陈平安晃了晃，咧嘴笑道：“陈平安，知道这是啥吗？”
   陈平安小心放下簪子和刻刀，揉了揉眼睛，问道：“是什么？”
   李槐满脸得意洋洋，从油纸袋里抽出一张折叠整齐的纸张，解释道：“当初学塾里不断有人离开，最后只剩下我、李宝瓶、林守一、石春嘉和董水井五个，先生在最后一堂课，给了我们一人一张字帖，上头就写了一个齐字，要我们用心临摹，说是功课。后来先生也没把原帖收回去，这趟游学，我娘亲觉得先生这个字吧，虽然写得整齐凑合，还不如隔壁家春联上头的大字，来得墨水重、劲道足，可好歹我和齐先生师徒一场，留下来算是当个念想，就让我姐偷偷在衣服里边缝了口袋，装进油纸包。我后来问李宝瓶和林守一，李宝瓶说早不知道丢在哪里去了，林守一说在家里放好了，怕带出来容易遗失毁坏。”
   李槐将折叠的纸张打开，轻轻抹平褶皱，只见那个小幅齐字帖，方方正正，巴掌大小。
   李槐盯着那个字看了片刻，抬起头认真说道：“陈平安，这个齐字送给你吧，我留着也没用，再说我经常丢三落四。”
   陈平安摇头笑道：“你如果怕弄丢了，在到达大隋书院之前，我可以暂时帮你保管，但这既然是齐先生交给你的功课，那你作为齐先生的学生弟子，就应该好好珍藏，哪怕齐先生不在了，不用临摹，可就像你娘亲说的那样，字帖自己留着，好歹是个念想。”
   李槐点点头，随手将那幅字帖放入书页之间，然后合上《断水大崖》，丢入木匣。
   殊不知书页之中，隐匿在不同书页的三条蠹鱼和那尾青冥鱼，纷纷离开原先书中的某处文字，透过字里行间的那些缝隙，迅猛游走，最终飞速进入那幅齐字贴，名副其实的如鱼得水，欢快至极。
   相比于李槐一路走狗屎运的大丰收，林守一其实也不差，一大摞品秩有高有低、材质有优有劣的古老符箓，一部《云上琅琅书》，一副绘有百余种山精鬼怪的《搜山图》，是那位目盲老道人赠送，因为陈平安送给跛脚少年一颗品相极佳的蛇胆石，作为礼尚往来，老道便拿出了这幅自称是师门祖传的宝物，又被陈平安转赠给林守一。
   至于李宝瓶，更有名刀祥符和银色养剑葫，东西不多，就两件，但皆是世间修士垂涎三尺的仙家重器。
   唯独出力最多的陈平安，好像到头来，反而就只有那颗略显枯萎干瘪的淡金色莲子，如今都不知道它有什么用处，如今更是跟白衣少年欠下了一屁股债。
   李槐趴在桌上，老调重弹道：“林守一家里很有钱的，只是那个私生子的身份很尴尬，所以这家伙可能心思比较敏感，陈平安，你别跟他一般见识。”
   陈平安点点头，“我回头找他说开了，就没事了。”
   李槐没来由冒出一句，“好人和老实人就是吃亏，我爹是这样，你也是这样，陈平安，要不然以后你还是别当老好人了，以后多为自己想想，用不着事事忍让别人。否则你没怎么样，认你做小师叔的李宝瓶就先气死了。”
   提起李宝瓶，陈平安忍不住笑问道：“宝瓶总欺负你，你怎么从不还手？”
   李槐一脸天经地义地脱口而出道：“我不敢啊，我又打不过她！”
   陈平安哈哈大笑，辛苦雕琢文字的那份疲惫，顿时一扫而空。
   李槐看着快乐大笑的陈平安，孩子也跟着开心笑起来，因为印象中陈平安是不太这么笑的，平时的陈平安，不论做什么说什么，总是很收敛拘谨，生怕说错做错什么。
   李槐随即想起自己爹，好像也是这个德行，嘴巴抿抿，就算是开心，眉毛耷拉下来，就是不太开心。
   李槐犹豫了一下，还是打算跟陈平安说一点藏在心底的心里话，脑袋搁在桌面上的孩子，伸了伸脖子，压低嗓音，神秘兮兮问道：“知道我为什么总让着李宝瓶吗？”
   陈平安开玩笑道：“你喜欢她？”
   李槐翻了个白眼，“怎么可能，我才这么点年纪！再说了，我又不是林守一和董水井，两个色胚，每次我姐来学堂帮我带东西，那两个家伙眼珠子都瞪得掉地上了。尤其是董水井，每次找借口去我家玩，我姐不在的时候，就病恹恹的，我姐一回家，董水井就跟打了鸡血似的，恨不得给我家挑满两大水缸的水。我娘呢，喜欢董水井一些，觉得人老实，跟我爹一样，我姐呢，估计应该是更喜欢林守一，斯斯文文，更像个读书人嘛。”
   说过了林守一跟董水井的坏话，李槐脸色黯然地转回正题：“学塾里边，所有人都笑话我爹，说我爹是小镇最窝囊废的男人，是入赘，没出息，成天不务正业吃软饭，更没出息，傻里傻气的，龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞，所以他的儿子，也就是我，读书果然最没用，每次先生考试，我都是垫底。”
   李槐咧嘴，笑眯起眼，“李宝瓶的家世是学塾最好的，但是连同林守一在内，她跟谁都不一起玩，每天就跟一阵风似的，飞来飞去，永远是最晚一个来上课，下课第一个消失。她虽然会嫌我吵，喜欢有事没事就揍我。但是她从来不笑话我爹，有次我爹来学塾找我，所有人都嫌弃，只有李宝瓶愿意给我爹带路，还喊他李叔叔，让我爹开心了好多天呢。每次有人故意当着我面，拿我爹当笑话讲，李宝瓶总会阻止他们，不许他们说我爹的坏话。”
   陈平安感慨道：“原来是这样啊。对了，李槐你有最讨厌的人吗？”
   李槐愣住，“没有啊，每次回到家，吃一只香喷喷的肥腻大鸡腿，听我娘亲用鸡毛蒜皮的事情训斥我爹和我姐，我所有的不开心就没啦。”
   陈平安直接用手指捻了捻灯芯，让灯火更明亮一些，笑道：“你厉害。”
   李槐疑惑道：“我有什么厉害的？我还觉得你不怕烫很厉害呢，你上山下水可以不穿草鞋，会砍柴会钓鱼，那才厉害，李宝瓶那么野的丫头，很小的时候就喜欢爬上树，然后喊着飞喽飞喽，扑通一下摔在地上，从来不哭，自己站起来，最后一瘸一拐回到家，为了怕走路不对劲，被家里长辈看出来，她就会故意拖延到很晚才回家，连她这种天不怕地不怕的人，都觉得你是天底下最了不起的人。”
   陈平安再次拿起刻刀，“等你长大一些，就会知道自己为什么厉害了。”
   李槐听不明白，望着那些簪子，愈发眼馋，“什么时候把簪子送给我们啊？”
   陈平安停下刻字的动作，“到了大隋书院吧。”
   李槐问道：“那幅《搜山图》你怎么送给林守一？我看得出来，你也挺喜欢啊。”
   陈平安举起一支玉簪子，借着灯光，仔细凝视簪子上的细微纹路，“我怕好东西我拿不住，你们又不是外人，送给你们，我不心疼。”
   李槐哪壶不开提哪壶，试探性问道：“一晚上开销两千两银子，也不心疼？”
   陈平安放下玉簪和刻刀，收起放回盒子，板着脸说道：“我得出去走走，多走几步看看风景，就当是赚回几两银子了。”
   李槐扭头看着陈平安的背影，孩子偷着乐呵。
   李槐等到陈平安关上房门后，默默告诉自己，以后一定要把某件最好的东西，送给陈平安。
   因为这个家伙，一路走来，走过那么多的山山水水，光是陪着胆小的自己去远处撒尿拉屎，然后站在不远的地方陪自己说话，就不知道多少回了。
   ————
   陈平安不敢四处乱逛，走向那座凉亭，看到林守一意料之中坐在那边，不敢打搅这位队伍之中最早脱颖而出的山上神仙，远观了一段时间，正要转身离去，就看到林守一站起身，朝他招了招手。
   陈平安走入凉亭，相较于走入秋芦客栈之前的俊朗少年，当下的林守一好像多了些飘逸风采。
   林守一挑了一个不尴尬的话题，“那个崔东山跟我借了一张符箓，就打破客栈的规矩，走出这座凉亭，跳入那口老水井，消失不见了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。