# 第一百二十二章雷法捉妖
,  /p&gt;陈平安一行人从北向南入山，差不多时候，凑巧又有一行人从南往北而行，是一位背负桃木剑、腰悬一串银色铃铛的的老道人，道袍老旧，脚踩草鞋，仙气没有几分，寒酸气十足。
   身后有神色木讷的跛脚少年，除了背负着大包裹，肩膀斜斜扛着“降妖捉鬼、除魔卫道”的幡子，估摸着是清洗的次数太多，布料早已泛白，八个字也墨色浅淡，还有个七八岁的圆脸小姑娘，瘦瘦小小，伸手搀扶着不知为何始终闭眼的老道人。
   老道人猛然抬头，“望”向连绵逶迤的青黑大山，惊讶道：“咦？此山距离绣花江的江神祠，并不算远，竟然还有这么明显的妖气，冲天而起？这其中必然有隐情。虽说山水有界，互不干涉，可此处古怪，大有古怪。”
   脸蛋红扑扑的小姑娘闻言后，忧心忡忡问道：“师父，那咋办？上回你在三枝山捉妖失败，出钱雇佣咱们的人，最后气得连盘缠也不给，如今咱们可真不剩下多少铜钱了，不然咱们绕路？”
   老道人冷哼道：“绕路？若是贫道没能遇上，也就罢了，算那妖物邪祟走运，如今既然被贫道遇上了，岂有放过的道理！幡子上写着的除魔卫道，岂是给外人看的……”
   小姑娘叹气提醒道：“师父，这里没外人。”
   老道人讪讪笑道：“顺嘴顺嘴，师父还没从三枝山那边缓过来呢，委实是太气人，没有功劳也有苦劳，竟是半颗铜钱也不愿意给，世间竟有如此厚颜无耻、为富不仁的家伙，活该他们祖坟被山鬼侵占，子孙横祸连连……”
   小姑娘又提醒道：“师父，你不是常说我们修道之人，要有平常心吗？”
   前一刻还慈眉善目的老道人，勃然大怒，伸手双指拧住圆脸小姑娘的胳膊，狠狠拧转，满脸厉色道：“谁给你的胆子，教训起师父了？还敢没完没了！”
   小姑娘痛得放声大哭，赶紧求饶道：“疼疼疼，师父，不敢了不敢了……”
   老道人并未转身，伸手重重一拍腰间铃铛，叮咚作响，狞笑道：“小杂碎，还敢对你师父心起杀机？”
   跛脚少年神色默然，但是很快就有鲜血从耳鼻渗出，可是木讷少年始终一言不发，纹丝不动。
   小姑娘哭得更加伤心，“师父，你就放过师兄吧，他肯定是无心之举。我答应师父，接下来三天之内，争取多给师父一斤泉水！”
   老道人眉开眼笑，使劲揉了揉小姑娘的脑袋，力道不轻，小姑娘纤细身躯左右晃荡，“不是争取，是必须。”
   老道人总算收回干枯如老树枝丫的手，大笑道：“入山！马无野草不肥，说不得就是一笔横财。还别说，自从有你们俩小杂种在身边，虽然混吃混喝，可师父修道就修得安心许多了，如此一想，师父觉得以后是要对你们好一些，哈哈。”
   小姑娘搀扶着目盲老道开始登山。
   跛脚少年默默擦去鲜血，习以为常。
   小姑娘偷偷转头笑了一下，少年咧咧嘴，示意自己没事。
   师徒三人入山之后，大半旬时光，竟是兜兜转转，无法准确找到妖气的来源，老道人始终能够感受到细微的妖气，弥漫附近的山野草木，可他始终不得其门而入，老道人心知那名大妖的道行肯定不弱了，否则也没本事使出遮天蔽日的障眼阵法，不过老道人仍是不愿死心，每天就让扛着幡子的跛脚少年去探路，自己则带着圆脸小姑娘在靠近山路的地方休憩，时不时拿出一块木制罗盘，俗称颠倒盘，是道门修士和阴阳术士常用的款式，并不出奇，只不过天池海底的朱红细针，偶尔有金光流泻，显现出此盘的暗藏玄机。
   天色阴沉，雾气弥漫，随时都有可能下雨，老道人此时蹲在路旁，低头“凝视”着罗盘，神神道道念着：“颠颠倒，二十四山有金山银山。倒倒颠，二十四山有龙潭虎穴。”
   老人收起罗盘，转头向山路远处，轻声笑道：“财路来啦，天无绝人之路，看来到了宛平县，能够小酌几杯喽。”
   圆脸小丫头顺着老道人的视线，看到一行人缓缓行来，她使劲睁大眼睛望去，随着那些人越来越近，她发现为首一人，是个大背篓草鞋少年，手持柴刀，偶尔将山间狭窄小路旁的枝丫劈砍掉，以防勾连刺破衣衫，身后还有三人，年纪都不大，身穿红棉袄的小姐姐，一个鬼头鬼脑的男孩，还有一个神色冷漠的少年哥哥，后边三人都背着可爱至极的翠绿小书箱。
   最后还跟着一头驮着行囊的白色毛驴。
   小姑娘压低嗓音道：“师父，不像是有钱人家唉，要不还是算了吧？”
   目盲道人一挑眉，“蚊子腿那也是肉啊，你是半个当家人，兜里还剩下多少铜钱，心里没数？就你师兄那个饕餮肚子，吃掉师父多少银子了？若不是师父可怜你们，你们以为这个世道，能容你们活几天……”
   懂事的小姑娘赶紧给老道人敲肩膀，笑容真诚，感恩道：“所以我和哥哥给师父做牛做马，从无怨言的。可是师父如果以后生气，能不能在哥哥不在场的时候，教训我啊？那么哥哥也不会生气，师父就不用拿师门家法惩罚他了。”
   老道人缓缓起身，小姑娘立即束手立于一旁。
   一行人正是南下大骊边境野夫关的陈平安他们。
   陈平安其实早就看到笑呵呵的老道人，拘谨的小姑娘了。
   老道人在陈平安他们临近后，抚须而笑，以稍显拗口的大骊官话，语不惊人死不休道：“如果贫道没有看错的话，诸位此行远游，有过血光之灾，可千万别以为大难不死必有后福，就一定准，在贫道看来，你们接下来还有一场真正的灾祸，这个坎过去，才有真正的后福。”
   陈平安心头一沉，不露声色。
   李宝瓶打量着那个脸色微白的小姑娘，后者羞赧笑了笑，李宝瓶也笑了笑。
   红棉袄小姑娘和更小的小姑娘，立即就相互喜欢上了。
   李槐到了嘴边那句话，“老道儿你不是瞎子吗，怎么看这看那的”，差点就要脱口而出，只是绣花江船上的风波，让李槐铭刻在心，立即捂住嘴巴，坚决不惹事。
   目盲道人好像察觉到李槐的心思，哈哈笑道：“你们有所不知，我道门有十大神通，其中便有‘心眼洞开，天地清明，鬼祟退避’一说，贫道正巧掌握这门神通，不敢自夸已经炉火纯青，却也算小有气候，看人不以眼看皮囊，只需以心观望各位的气象即可。”
   林守一脸色淡然道：“我儒门圣人有教诲，萍水相逢，不语怪力乱神。”
   老道人略有讶异，很快叹息道：“罢了罢了，佛家不渡无缘人，道门亦是不救蒙蔽汉。去吧，希望此行路上你们自己小心便是。若是真有麻烦，不妨大声呼喊，贫道如果侥幸听闻，必然返身相助，可若是路途相隔遥远，贫道就算有心，也无力了。”
   说完这些话，目盲老道人侧身让过小路。
   陈平安笑道：“我们会小心的，感谢道长提醒。”
   双方擦身而过，李宝瓶朝干干瘦瘦的圆脸小姑娘，大方挥手，小姑娘怯生生举起小手在胸口，轻轻晃了晃，作为无声的告别。
   老道人等到陈平安一行人身影在山路消失，嘀咕道：“一路行来，大骊人要是粗鄙武夫，要么是无知百姓，贫道这一套百试不爽，怎么今天失灵了？晦气晦气，诸事不顺。看来这次降妖，更不能失败了，山野大妖必有雄厚家底，这次……”
   目盲老道眼皮子微颤，止住话头，拍了拍身边恋恋不舍望向山路的小姑娘脑袋，和蔼可亲道：“酒儿，只要此事成功，师父的雷法修行就有了保障，再不用为钱财担忧，那么以后师父对你们兄妹，一定会更好的。”
   小姑娘扬起脑袋笑道：“只要师父以后不经常拍打铃铛，就很好了！”
   目盲老道不置可否，猛然抬起头，手指掐诀，神色不惊反喜，“变天了，好重的妖气，竟然能够惹来一地山水气候的变换！好好好，总算引蛇出洞了。小酒儿，准备随师父一起除魔卫道！”
   小姑娘使劲点头，面对山下百姓人人闻风色变的妖物鬼祟，竟是丝毫不惧。
   小姑娘掏出一把长不过寸余的银色小刀，捋起袖管，准备用刀在手臂上，问道：“师父，现在就要符泉吗？”
   老道点头道：“虽然师父还有些，不过小心起见，先来一些，让师父以备不时之需，免得被妖物打个措手不及，到时候反而是害了你们兄妹。”
   小姑娘深呼吸一口气，用小刀在手臂上划开一道口子，顿时鲜血涌出，赶紧抬起手臂，“师父，好了。”
   目盲老道熟门熟路地伸出一根右手手指，左掌摊开，迅速用手指在掌心画了一个符，然后指掌互换，右手掌心也画了一张符。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。