# 第一百二十三章狭路相逢
,  /p&gt;目盲老道手持桃木剑，剑尖直指嫁衣女鬼，“到底是妖是鬼？！”
   嫁衣鲜红的女鬼轻轻拧转伞柄，独自站在远处山路上，给人茕茕孑立之感，她一路行来，裙摆已是泥泞不堪，不知为何竟是没有使用妖术，以那无形的山野瘴气，凝聚成能够不沾尘垢的衣衫，她身上这一袭艳红嫁衣，显然是真材实料的绸缎，说不定还是出自山下店铺裁缝的手笔。
   女鬼先前往下一抹，剥掉了整张面皮，此时手掌又缓缓往上一抬，重新覆上了一张苍白无色的容颜，如山下那些待字闺中的美娇娘，年轻秀美，若非脸色病态，其实与世俗寻常女子并无两样，近在咫尺，就连目盲道人也感受不到她身上的妖气。
   这种修行有道的大妖，行走人间城池，实则早已无碍，只要不主动靠近城隍阁、文武两庙，都不会惹来世俗势力的镇压，当然前提是这类大妖愿意收敛气息，压抑杀戮本心，不去为祸世间。
   女鬼扯了扯嘴角，依旧嘴唇未动声音自起。
   “道长一心斩妖除魔，积攒无量功德，于是妾身来了。道长所谓的五雷正法，妾身更是拭目以待。”
   老道人心中越来越震惊，袖中那块内外总计四层的颠倒盘，分别针对妖怪，精魅，阴物鬼祟，山水神祇。正在疯狂旋转，除去精魅一层，其余三层皆是旋转大震，这说明眼前此物，身份复杂，极有可能生前是一位修道有成的大妖，死后化作横行一方的厉鬼，但是彻底堕入邪道之前，已经拥有晋升为山水神灵的资格。
   目盲道人心中叫苦不迭，这比起三枝山的那头阴险山鬼，棘手难缠了何止一筹两筹？老道竭力面不改色心不跳，以免被女鬼察觉到自己的心虚，缓缓收起桃木剑，倒持木剑以示善意，朗声笑道：“这位小姐虽然妖气磅礴，有坐镇一方通天彻地的气象，难能可贵的是贫道以心眼观之，小姐身上分明杀气极少，罪孽不多，便是有一些萦绕不去的怨气，那也是很多年前的残余，不值一提。贫道身为一介山野散修，与这位小姐可算半个同道中人，大水冲了龙王庙，惊扰了小姐修行，罪过罪过。”
   一直仰起头望向油纸伞的嫁衣女鬼，猛然收回视线，死死盯住擅长雷法的游方老道，这一次直接张嘴说话，“小姐？没看到我的衣饰吗？喊我夫人！”
   最后四个字，嫁衣女鬼几乎是咆哮而出。
   刹那之后，滂沱大雨，山风呼啸。
   啪一声。
   女鬼收起油纸伞，一手持伞，一手轻抚伞面，动作轻柔地抹去雨水，但是望向师徒三人的脸庞，不断扭曲，“果然是瞎子，老瞎子！你能以心眼观象是吧，妾身刚好带你回府，让你这个居心不良的牛鼻子老道，晓得什么叫做锥心之痛。”
   老道人试图缓和氛围，叹气道：“夫人何必如此咄咄逼人？事情又不是没有回旋余地？”
   女鬼开始缓缓前行，一步一步踩在小路泥浆之中，一手持伞，一手提起衣裙，露出一双湿透的脏兮兮绣花鞋，微笑道：“道法不精，胆敢居心不良，死了好，死了好，省得以后耽误了郎君的读书，耽误了他考取功名……”
   说到最后，女鬼细语呢喃，眼神温柔，那些仿佛在窃窃私语的细碎言语，在疾风骤雨之中被遮掩得一干二净。
   目盲道人冷笑道：“这位夫人，当真要与贫道玉石俱焚？”
   老道人眼见着是不死不休的境地了，数十年游历四方，小半个宝瓶洲都走过了，倒也不是什么怕事之徒，轻喝道：“小跛子，只要这次能联手退敌，贫道答应你，让小酒儿一整年不用上缴符泉。”
   跛脚少年点点头，伸手握住那杆写有“降妖捉鬼、除魔卫道”的招魂幡子，沉声道：“可以了。”
   目盲老人一脚重重踏地，双手皆双指并拢，作道家法剑之势，快速默念一连串剑诀，最后以“急急如律令”收尾。
   只见那杆插在地上的招魂幡子，突然之间，原本裹卷在一起的幡面，变得好似迎风招展，猎猎作响，上八个字，变成惨白色，像是八位身披银色甲胄的沙场小卒，开始听从军令，在幡面上跑动起来，排兵布阵。
   然后其中“降妖捉鬼”四字，沿着幡面、木杆子、跛脚少年的手臂、肩头，一路迅猛推移，最终分别流窜跑入少年的耳鼻四窍。
   少年眼眸瞬间变成纯白之色，每一次呼吸吐纳，面目七窍，皆有黑烟缭绕。
   跛脚少年双拳紧握，仰天怒吼，全身上下黑烟滚滚，黄豆大小的雨点竟是在他头顶三尺附近，就瞬间蒸发为水气。
   跛脚少年相比阴气内敛的女鬼，显然要更像一位择人而噬的阴物鬼怪。
   嫁衣女鬼一直在打量圆脸小姑娘，等到少年开始朝她狂奔而来，这才望向如释重负的目盲老道人，她淡然道：“太让妾身失望了，竟然连旁门左道也算不上，不入流的歪门邪道而已。贼喊捉贼，不该死，应该生不如死。”
   跛脚少年转瞬之间就来到女鬼之前，高高跃起，一腿扫向后者头颅。
   嫁衣女鬼既不躲避，也不格挡，始终一手双指捻住衣裙，身姿婀娜，直线向前。砰然一声。
   女鬼整颗头颅被“连根拔起”，飞向山下不知何处。
   只是无头女鬼继续前行。
   落地后的少年，又是鞭腿横扫，只是这一次扫向了无头女鬼的腰部。
   女鬼持伞的那只手，只以手背轻轻挡住少年力重千钧的斩腰横扫。
   少年那一腿竟是没能让女鬼手背出现丝毫移动。
   借助那股巨大的反弹之力，少年滞空身形拧转一圈后，一掌推向嫁衣女鬼的心口，沉声道：“降妖！”
   银色降妖二字，浮现在少年手背，然后一笔一画自动拆散，最后汇聚变成了一柄杀气腾腾的银色短剑，蕴含青白之光，脱手而出，飞掠直刺女鬼心口。
   女鬼以双指捏住那柄即将刺破鲜红嫁衣的凌厉飞剑。
   长不过一尺的飞剑颤抖不已，嗡嗡作响。
   女鬼的嗓音悠悠然响起，“头颅不要便不要了，这身衣裳可不能破损，脏了，可以清洗，但是破了之后缝缝补补，就不美了，不然郎君怎会笑话我的女红……”
   跛脚少年一掌递出之后，几乎同时一拳上勾，却没有喊出那“捉鬼”二字，拳头之上，同样掠出一柄由幡面符字凝结而成的飞剑，显然看似木讷，少年并不是真的痴呆。
   出手杀敌，正奇相合。
   一声大喝炸响，“贱婢鬼物，贫道这次就替天行道，没了头颅，一样要你五雷轰顶！”
   山路离地十数丈的空中，一道白雷轰然砸下。
   女鬼依旧一手持伞，另外一手，先以食指拇指拈住了第一把“降妖”飞剑，又轻轻抬臂，以无名指和尾指接住了第二柄“捉妖”飞剑。
   然后一肘轻描淡写地砸中少年额头，后者整个人倒飞出去，摔在泥浆小路后，又倒滑退去一丈多。
   女鬼抬起持伞之手，啪一声轻轻打开。
   白雷轰落在油纸伞顶，绚烂炸开。
   站在伞下的女鬼四指微微加重力道，两柄飞剑被硬生生从中折断，跌落地面后，化作两滩水银白浆，很快就与泥泞混淆在一起。
   一招手，头颅飞掠而回，重新落在脖颈之上，血肉生长，很快就恢复原样。
   嫁衣女鬼抬起空闲的手臂，摘去头上的一两根青草。
   “再来！”
   目盲老道心一颤，知道再不，视死如归，彻底放开手脚，重重呼吸一口气后，面容威严，笼罩着一股淡黄色彩。
   老道人一脚离地，一手握拳于腹部，重重捶打腹部，一手掌心向天，袖管滑落，胳膊上露出一连串朱红色符箓。
   老道人沉声道：“嘘为云雨，嘻为雷霆！云上琅琅，仙人指路！”
   女鬼手持油纸伞，嘴角扯了扯，路过重伤不起的跛脚少年，嫌他挡路，随便一抬脚，将少年踹下山去，但是少年身形在空中就消逝不见。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。