# 第一百二十五章一剑破法
,  /p&gt;悬挂“秀水高风”匾额的府邸之前。
   身受重伤的目盲老道人，大概是自觉死到临头，失心疯一般胡乱说话。
   林守一袖中双手各捻盘中珠和火雨两张符箓，尽人事听天命而已。
   陈平安在默默驾驭体内那条气息游龙，去往那两座气府，确保剑气犹在，并无意外。
   如何验证，极其简单，只要给经脉带来暖洋洋感觉的那条火龙，不敢在两座气府之前稍作停留，就意味着两缕“极小极小”的剑气，肯定盘踞其中。
   这一次，陈平安觉得一缕剑气未必能够保证杀掉那头嫁衣女鬼。
   那就两缕！
   事后心疼死了，总比真的死了来得划算。
   不过陈平安这还没用出剑气，其实就已经快心疼死了。
   所以财迷少年脸庞显得有些僵硬，杀气腾腾。
   李槐突然发现身旁的白色驴子，一直在重重踩踏地面，从最早在山路那边的急躁不安，当下变得有些欢快欣喜。
   哪怕那头嫁衣女鬼浮现在大门外的台阶顶部，那头驴子也只是稍稍放缓蹄子而已。
   女鬼低头看了眼鲜红嫁衣，有几处破败，她压下充斥心扉的滔天怒意，望向那些少年少女，身形飘然落地。
   女鬼侧身施了一个万福，嗓音娇柔，“欢迎各位登门拜访，你们可以喊我楚夫人。可惜我家郎君远游未归，只好由妾身招待你们了。”
   ————
   棋墩山，有阵法遮掩景象的小竹林内，借助契机一举恢复山神神位的魏檗，望着堆积成山的断竹，全都是被阿良一刀拦腰斩断的绿竹，哪怕此次风波，收获远远大于损失，可当亲眼看着这些汲取了棋墩山千百年灵气的绿竹，落在魏檗眼中，仿佛一位位被腰斩的美人尤物，仍是唏嘘不已。
   魏檗的金色耳环已经用了障眼法，平时哪怕在自家地界显露真身，那头黑蛇也无法一窥究竟，无法看见，此时他在耳畔屈指轻弹，地上那些断竹开始一根根凭空消失。
   等到收拾齐整，魏檗走出竹林，看到战战兢兢蜷缩在不远处的黑蛇之外，还有一位横剑在腰后的年轻剑客，以及拎着酒壶仰头灌酒的“熟人”，那位被阿良虹光撞回棋墩山石坪的大骊高手，魏檗只知道姓刘，最终被那名剑客背走。魏檗流露出一丝疑惑，没多久之前濒死的汉子，虽然仍有些神色萎靡，可这么快就恢复行走，哪怕是修行了锤炼体魄的上乘秘术，也不至于如此神效才对。
   只不过修行路上，能够走到中五境的后两境，谁没有点压箱底的本事，魏檗当然不会开口询问。道不言寿僧不言姓的规矩，自古皆然。
   抹了抹嘴角酒渍，那孔武有力的壮汉沉声道：“棋墩山的土地老儿，我叫刘狱，虽然看你仍是不顺眼，但是救命之恩，以后定当回报。若是有急事相求，捏碎信符，只要我刘狱当时没有身负朝廷任务，便是在宝瓶洲最南边的老龙城，也会赶来。”
   壮汉随手丢出一枚羊脂美玉的白玉牌，魏檗接住后，笑道：“爱憎分明，行事磊落，又有这块‘兵家山庙’所独有的太平无事牌，刘狱你是风雪庙或是真武山的修士？”
   壮汉冷哼道：“你管得着吗？”
   刚刚从绣花江上返回的年轻剑客，笑道：“刘狱是典型的刀子嘴豆腐心，别跟他一般见识。”
   魏檗连忙摆手，“不敢不敢。”
   剑客手肘随意搁在长剑上，神色温和笑道：“刚好龙泉县临时有点事情要处置，如果不嫌弃的话，我们同行出山？虽然我之前已经通知了龙泉县令吴鸢那边，照理说不会有什么波折，不过不怕一万就怕万一，毕竟落魄山一带，如今有钦天监青乌先生不说，还有众多外方势力，我可不希望你跟大骊好不容易缓和一些的关系，再度破裂。”
   魏檗看似漫不经心道：“看之前大战的动静，该不会是你们大骊有五岳正神不幸陨落了吧？怎么，难不成我魏檗借此机会，也能小小分到一杯羹？大人所谓的临时任务，不会真与我有关吧？”
   看似粗犷鲁莽的刘狱眯起眼睛。
   年轻剑客依然云淡风轻，笑呵呵道：“放心，我不会做过河拆桥的事情，这趟龙泉之行，最后到底如何，仍是要看你魏檗的个人意愿，大骊朝廷绝对不会强人所难。至于具体事务，说实话，我是不太清楚的。只知道皇帝陛下听说了此事后，颇为重视，最后专门加上了‘以礼相待’四个字。”
   魏檗叹了口气，“我可是向来吃软不吃硬的臭脾气，这么一来，我还好意思拒绝吗？真是怕了你们了。”
   刘狱冷笑道：“软硬不吃才对吧？”
   魏檗笑眯眯道：“过奖，过奖了。”
   年轻剑客瞥了眼乖巧温顺的黑蛇，打趣道：“你倒是眼力不错，记得以后到了落魄山，别惹是生非，那边附近山头，有一条你的同类栖息在山湖之中，哪怕你们要打架，最好别殃及凡人。除此之外，就没什么值得注意的了。既然如今有了大骊山灵的身份，最少可以不用担心被过路修士随意斩杀。”
   那条黑蛇重重点了点头颅。吞下那一袋子来自骊珠洞天的蛇胆石后，体型不增反减，但是龙爪一般的四趾，更加粗壮，一身漆黑如墨的鳞甲，铮亮发光，腹部生出一条不易察觉的金色细线。
   此去龙泉，暂时并无人烟，所以哪怕带着黑蛇，依旧用不着昼伏夜出。
   进入铁符江之后，得到年轻剑客的点头许可后，黑蛇小心翼翼地滑入江水之水，虽然极其欢畅，仍是竭力压制本能，不敢肆意摇晃身躯拍打江水。三人便站在黑蛇身躯上，好似旅人乘船，沿着铁符江轻松北上。
   魏檗皱了皱眉头，轻轻拂袖，勺起一捧水在手心，晃了晃，像是在掂量分量，惊奇道：“由河为江，我是知道的，可是？”
   年轻剑客为其解惑道：“此处河神成功融入铁符江后，又有奇遇，惊动了其中一位青乌先生，匆忙上报给了朝廷，皇帝陛下龙颜大喜，在之前连升两级的前提上，又给提了一级。”
   魏檗轻轻晃动手掌，铁符江水在手心缓缓旋转，啧啧道：“这位新晋神位的幸运儿，岂不是已经走到了人间山河谱牒的顶点了？有意思，真有意思。几天功夫，就走完了同僚们数百年甚至千年的路程，此等天赋际遇，简直就是天命如此啊，最重要的是这位河神的上升，似乎没有侵占其余水流的气数，不得不说，你们大骊运势真是不错。”
   年轻剑客第一次流露出肃容，“魏檗，你确定她的提升，并未窃取这千里山水的气数？而是全部来源于昔年小小铁符河本身？”
   魏檗笑而不语。
   昔年神水国北岳正神，眼光独到，自然不是钦天监青乌先生这些“内行中的外行”，能够媲美。
   大骊朝廷由于先前那一役，山河跌宕，一时间国运摇摆不定，五岳正神有三尊元气大伤，暂时只能交由青乌先生勘定此事。
   年轻剑客沉声道：“魏檗，相信仅凭此事，你就能够获得朝廷的重赏。”
   魏檗仰起头，清风拂面，衬托得本就好似谪仙人的“年轻人”，愈发飘然欲仙，眼神柔和，微笑道：“可以换成一份小小的机缘吗？比如让一个本就有中五境资质的长春宫新进弟子，让她在未来百年的长生桥上，走得更顺畅一些？”
   年轻剑客笑道：“这有何难？”
   魏檗呢喃道：“我有愧神水柳氏。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。