# 第一百五十一章少年有剑砍山岳
,  此时迎风高立的白发老人，哪里还有半点寒酸气？
   老秀才望向八百里开外，骤然亮起的那一点光芒，哪怕隔着这么远的距离，仍是让老人感到有些刺眼，老人微微点头道：“这么多年过去了，虽然剑锋比起传闻，要钝了许多，但是内里蕴含的锐气，衰减得不算多。厉害，真是厉害，悠悠然万年时光，沧海桑田，还能够拥有如此分量的精气神。但是……”
   老秀才很快笑道：“我会凭借此山，让你们知难而退的。打架这种事情，终究是能少打就少打，伤和气嘛。”
   老人脚下的这座被他观想入画的山岳，名头大到不能再大。
   九大洲里版图最广的中土神洲，有大岳名为穗山，山势磅礴，可谓拔地通天，山巅有至圣先师手书碑文“天下独尊”，有礼圣崖刻“五嶽之祖”，有道祖座下首徒留下的“罡风徐来”，有兵家圣人以手指刻就的“唯我武当”四字。
   仅是各大洲历朝历代的帝王，来此封禅告天的祭文石刻，就多达一百八十余块，草篆隶楷皆有，这些充满玄机的文字和崖壁，一直从穗山之巅的登天台，往下延伸到半山腰，名胜古迹，几乎随处可见。
   老秀才眺望那抹璀璨剑光，有些讶异，先前第一次出现在老井口，看到过陈平安的握剑手势，实在是不堪入目，连老秀才这么对武学不讲究的人，都看不下去。但是这一刻，看到少年横剑在身前的握剑姿态，老人只有一个感觉。
   稳。
   少年握剑的手很稳，心很静，很定，所以整个人的神魂意气，更稳。
   高大女子将所有剑意灌注入“老剑条”之后，下一刻，以更加虚无缥缈的身姿、玄之又玄的气象，直接出现在了少年陈平安的心湖之上，金眸，赤足，当她脚尖轻轻点在湖面上，泛起涟漪阵阵，于是少年就响起了一阵心声。
   她的温暖嗓音，响彻少年心扉之间，“不用着急出手，先适应十境练气士的感觉。”
   “所谓的剑术招式，不过是那么几种，变不出太多花样来。这就是后世江湖与山上仙家的区别所在。练气士练气，养炼合一，孕育出来的剑意有千千万，有深有浅，有高有低。若别人是水井溪涧，你是那湖泽江河，自然胜别人千倍百倍。”
   “剑气长短，则取决于体魄气府的开拓境况，气府洞开越多，潜力挖掘得越深，别人只有一座下等福地，你却拥有了全部的洞天福地，两者之差，天壤之别！经脉如道路，越坚韧宽阔，别人是独木桥羊肠路，你是那通天大道，如何能够跟你争胜？”
   她环顾四周，看到少年那些心境景象后，满脸笑容，轻声道：“听懂了吗？”
   少年正在艰难适应十境修为的感觉，加上身体四周气流絮乱至极，连眼睛都睁不开，更别提开口说话了，好在她告诉他只需要心中默念就行。少年老老实实告诉她，“听得懂，但是不知道如何去做。”
   她竟是半点也不意外，哈哈大笑起来。
   陈平安不明就里，继续去竭力适应十境练气士的自己。
   那种古怪感觉，说不清道不明。
   就像饥肠辘辘饥饿之人，突然肚子里填满了大鱼大肉，半点缝隙都没有留下，所有气府都给撑开。
   那股原本仿佛是一条游走火龙的本元气机，一下子从针线大小，摇身一变，像是成长为体型夸张的泥鳅大小，在全身经脉迅猛游曳，横冲直撞，畅通无阻，中途不断裹挟各座气府窍穴的气机，滚雪球一般，那架势，感觉不变成一条名副其实的蛟龙就不罢休。
   体内澄澈如琉璃，躯干经络伸展舒张如金枝玉叶。
   真气无垢，返璞归真，长视久生。
   一个个林守一曾经提及过的说法，依次浮现在陈平安心头。
   心湖之上，她轻声道：“还差一点意思。剑修到底不是寻常的练气士。”
   然后她仰起头，望向远方，透过这座陈平安的丹室心境，直接望向了那座山巅的巨石之上，笑问道：“你说呢？要不然你厚着脸皮搬出这座穗山来御敌，未免太过胜之不武。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。