# 第一百三十三章同行
,  少年对此并不意外，开始循循善诱，“我晓得先生你老人家不放心，觉得我是心怀叵测之辈，但是你可以考察我一段时间，再来决定要不要收下我做开山大弟子，我崔东山呢，修为如今是不高，但是见多识广，学问还是有一些的，对于大隋的风土人情，更是了如指掌，此去大隋，有我在和没有我在，必然是一个天一个地的境况。”
   眼见着泥瓶巷少年依旧无动于衷，崔瀺毫不气馁，滔滔不绝道：“再说了，我这趟拜师学艺，并非空手登门，而是带了一笔极其丰厚的拜师礼，比如那中五境修士游历天下，几乎一手一册的《泽被精怪图》，我这一册更是珍稀贵重，天然孕育出了五六种精魅。”
   少年掰着手指头，一一道来，“再有一套文房四宝，笔是那藏着一条吃墨鱼的紫管笔，写字也好，绘画也罢，用完后便无需清洗，那条小鱼儿会自行帮忙吃干抹净。如何，是不是很神奇？算得上是一等一的文人清供了吧？”
   “墨是三锭松涛墨，以手指轻敲，就会发出松涛阵阵的悦耳响声，写出来的字，哪怕是蘸墨极少的枯笔，墨香同样能够滞留数年之久。砚台是别洲一位无名老僧遗留下来的古砚，名为‘放生池’，大有玄机，你不动心？”
   “纸张则是那金石笺，一国皇帝敕封山川神灵，都希望用上此纸，才显得正统。”
   少年讲到这里，深呼吸一口气，“最最最重要的一样压箱底宝贝，是一柄半死不活的本命飞剑！它品相极佳，锋利无匹，最大的好处是它不用后继者养炼剑气、开拓剑意，几乎拿来就能用，我当初侥幸得到后，之所以珍藏多年，也未将其炼制，非是不看重，实在是我不走剑修的路子，生怕暴殄天物……”
   说到后来，原本兴高采烈的崔瀺嗓音越来越低，因为他发现对面的陋巷少年，随着自己的拜师礼越来越丰厚，陈平安拒绝的眼神，反而越来越坚定。
   眉心朱砂、容貌俊美的少年满脸幽怨，双手捧在胸前，可怜兮兮地试探『性』问道：“真不行啊？我是诚心诚意跟你拜师的，你要不信的话，我可以发誓啊，如果我对你陈平安有半点坏心，就被天打五雷轰！”
   陈平安摇头，斩钉截铁道：“不行！”
   陈平安在小镇第一眼看到这位少年，是在阮师傅的铁匠铺子，误以为是县令大人的伴读书童，第二次自称“师伯崔瀺”的少年主动搭讪，在牌坊那边，跟陈平安说了许多稀奇古怪的内幕，之后一路跟随陈平安去了泥瓶巷，还偷走了宋集薪贴在门槛的春联。
   陈平安虽然始终没有从少年身上，察觉到类似云霞山仙子蔡金简的杀意杀心，但是陈平安绝对信不过此人，希望能够敬而远之，哪里想到如今都快走到了大骊边境，还给少年死皮赖脸追了上来。陈平安又不傻，黄鼠狼给鸡拜年，还能图什么？
   崔瀺不『露』声『色』地瞥了眼少年发髻，那支碧玉簪子已经消失不见。
   照理说按照之前约定，老头子会帮着自己铺垫一二的，最少不会揭穿自己的大骊国师身份，更不会将自己算计陈平安和齐静春的事情泄『露』出来，至于老头子为何如此大度地放过自己，甚至为何要这个分明大局已定的时候，走出功德林，崔瀺根本就懒得去计算推演，跟真正的圣人比拼这个，实在是不自量力。尤其当下神魂分离，崔瀺无论是修为和心力，都已经大不如前，害怕自己一旦推演到深处，不小心触及老头子订立的规矩根本，会沦落到这副皮囊原主人的境地，变成一个彻头彻尾的白痴。
   崔瀺问道：“陈平安，你们在红烛镇枕头驿一带，难道就没有遇到一个穷酸老秀才？他没有跟你讲清楚大致缘由？”
   陈平安皱了皱眉头。
   崔瀺仔细打量着陈平安，觉得眼前少年神『色』不似作伪，“好吧，那我只好使出杀手锏了，不过事先说好，陈平安，我拜师如此心诚，你却如此推脱，那么接下来我的拜师礼，就要减半了。我最后给你一次机会！”
   陈平安二话不说就要转身，崔瀺赶紧从袖中掏出一枚黑『色』棋子，高高抛向驿路旁边的无人处，“这是杨老头交给你的消息，捏碎之后，你就知道这件事情的脉络，然后你来帮我证明清白，告诉陈平安我绝不是贪图什么，才来拜师，而是真心要跟他定下师徒关系。”
   那尊阴神没有显『露』真身，能够滞留言语声音的黑『色』棋子，在空中砰然碎裂，瞬间化作齑粉。
   很快林守一就神『色』古怪地来到陈平安身边，窃窃私语道：“阴神前辈说杨家铺子的杨老头，要你相信这个叫崔东山的家伙，不会暗中使坏，去往大隋书院的路上，大大方方让他做牛做马，随意驱使便是了，这样的弟子门生，不收白不收，不用白不用。还说此人今后与你荣辱与共，生死相关，不敢对你心怀不轨。”
   陈平安点了点头，问道：“他们是？”
   崔瀺笑逐颜开，“他们啊，傻大个叫于禄，福禄的禄，小黑妞叫谢谢，姓谢名谢，也不知道谁给她取的这个名字，真是绝了。”
   随后崔瀺『露』出瞎子也不会当真的悲苦脸『色』，唉声叹气道：“两个都是卢氏王朝的刑徒遗民，身世可怜得很，谢谢之前就曾在山崖书院求学过一段日子，于禄运气差一点，离乡没多久，我们大骊就发起了那场大战，两人只得各自返回家乡，如今家国破灭，书院学生的身份，便成了他们的保命符，如果我不把他们带出来，以后肯定会死在你们龙泉县西边的大山里，要么被某位山上神仙一个不顺眼就给打死，要么每天风餐『露』宿，早早气力衰竭，不到三十岁就活活累死。所以他们如今颇为感恩戴德，一定要称呼为我公子少爷，我怎么劝都劝不动，唉。”
   不曾想黝黑少女笑眯眯道：“既然我们的称呼反而成了公子你的负担，那我以后就不喊公子了。”
   好在于禄没有雪上加霜，微笑道：“我还是继续喊公子吧，习惯了。”
   崔瀺转头呵呵笑道：“谢谢姑娘啊，我谢谢你啊。”
   林守一缓了缓，好像又得到阴神暗中传授的锦囊妙计，轻声说道：“杨老头说这两人，咱们最好是收下，百利而无一害。如果实在不喜欢姓崔的，以后可以用来当替死鬼，但凡有灾有难，全部让他顶上去就是了，他身上藏着一件‘方寸’物品，家底厚实，经得起糟蹋。”
   一直竖起耳朵偷听的崔瀺勃然变『色』，跳脚大骂道：“杨老头，你个老乌龟王八蛋，有你这么坑人的吗？！”
   陈平安压低嗓音笑问道：“如果收下这两个人，以后就算是你们的同窗吗？”
   林守一苦笑道：“可能是吧，其实我和李宝瓶都不清楚山崖书院的真正情况，当初马老夫子带着我们离开小镇，也没说过这些。”
   李槐一直偷看那个名叫于禄的高大少年，觉得像是个容易打交道的家伙，肯定比脾气暴躁的李宝瓶，以及『性』情冷淡的林守一，要更好说话。于禄背着沉重行囊，发现了李槐的视线后，这位卢氏王朝的太子殿下，笑着点头行礼。
   背着小绿书箱的红棉袄小姑娘，则时不时与那位身材高挑的黝黑少女，对视一次，又一次。与那次遇上目盲老道人师徒三人，情况刚好相反，李宝瓶对昵称酒儿的圆脸小姑娘，一下子就看对眼，对于这个姓名古怪的少女，则一点都喜欢不起来。
   谢谢虽然面带笑意，看不出任何真实情绪，可是对于矮自己大半个脑袋的李宝瓶，少女内心亦是不喜。
   初次相逢的小姑娘和少女之间，这种奇妙情绪，应该与任何道理都无关。
   陈平安望向崔瀺，说道：“于禄和谢谢，可以加入我们，但是你不行。”
   崔瀺收敛一切神『色』，生硬问道：“为何？”
   陈平安答道：“因为我觉得你不是好人。”
   驿路这边，没有一个人觉得这句话滑稽可笑，哪怕是最没心没肺的李槐，都感受到一股山雨欲来的压力。
   于禄扭头望向后边，远处尘土飞扬，马蹄整齐踩踏地面，地面传来一阵阵沉闷的震颤，大地如同被狠狠鞭打的贱民身躯，奄奄一息，只能默默承受。
   一股大骊铁骑的浑厚军威，扑面而来，哪怕是只是三四十轻骑的队伍，仍是散发出一种粗粝慑人的杀伐气息。
   这让高大少年情不自禁地眯起眼睛。
   这边崔瀺伸出双掌，做了一个气沉丹田的姿势，尽量心平气和道：“我之所以来这里，是有个老秀才一定要我跟你学做人，你不收我做学生，没关系，我就以于禄和谢谢的公子，以这个身份，跟随你们一起远游求学就是了，你们当我不存在，咋样？”
   陈平安点头道：“只要你别来惹我，不说什么先生学生的怪话，都可以。”
   崔瀺刚要说话。
   大骊骑军带着轰鸣声一闪而过，
   一直观察这支骑军所有细节的于禄早已低头，还不忘用手臂遮挡风沙尘土。
   少女谢谢更是早早挪步到驿路外。
   眉心一粒朱砂痣的少年崔瀺，恰好还穿着一袭纤尘不染的白衣。
   气势雄壮的大骊骑军呼啸而过，崔瀺默然站在原地，话痨似的少年，满身尘土，还张着嘴巴，却一个字都也说不出口。
   李槐只觉得这一幕真是惨不忍睹，小声道：“惨是惨了点。”
   灰头土脸的白衣少年，后知后觉地抬手抹了把脸，眼神恍惚，呢喃道：“这日子没法过了。”
   按照阮邛订立的规矩，如今闲散修士过境，若无大骊朝廷的特赦，只要是经过原先骊珠洞天的上空，一律不可凌空而渡或是御剑飞行。在那拨声名赫赫的练气士，付出了一条条『性』命之后，如今大骊诸多山上势力，都默认了这个不太讲理的规矩。
   风雷园修士刘灞桥在地界外降下飞剑，付过银子，乘坐驿站专门提供给修士的豪奢车马，赶赴县城，找到龙尾郡陈氏开办的新学塾，发现好友陈松风正在亲自为十数位蒙童授课，陈松风发现站在窗外的刘灞桥后，就想要找人帮自己给孩子们授课，刘灞桥赶紧摆手，示意自己等着就是了。
   半个时辰后，先生陈松风在蒙童们的作揖礼敬后，快步走出课堂，和刘灞桥并肩而行，看了眼佩剑，好奇道：“这把就是数一数二的道家符剑，大骊京城锁龙井里的那把‘符箓’？”
   刘灞桥翻了个大白眼，双手抱住后脑勺，“宋长镜这个王八蛋，说好的将符剑留给我，等着我去拔出来，结果我这北行一路上，全是在说大骊京城有人拿走了符剑的消息，我还不信，以为是宋长镜使出了兵书上的障眼法，故意帮我铺路呢，结果等我到了京城，好嘛，已经被一个叫杨花的厉害娘们，当真给捷足先登了！”
   刘灞桥越说越气，“我去找宋长镜讨要说法，你知道怎么样，宋长镜只是让人递话给我，说有本事自己去找杨花，把符箓抢回来。我这辈子就没见过不要脸的止境宗师！后来听小道消息说，如今这娘们就在你们这边的铁符江，当了一位享受香火祭祀的江水正神。这就是命啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。