# 第一百五十三章心境
,  空中浮现一阵细微涟漪，只见高大女子一手抓住陈平安的肩膀，从缥缈虚空之中一步跨出。
   老秀才回过神，第一句话就是“我认输，不打了，反正其余两剑出不出，已经不重要，对吧？”
   剑灵似笑非笑，“那么你的两次挑衅呢，怎么算？”
   老人哈哈笑道：“事不过三嘛。”
   她举目望向穗山方向，“是新一任穗山大神？担任这尊神位多久？”
   老秀才答道：“六千年整，之前三千多年，你方唱罢我登场，乱成一团，威严尽失，穗山这座东岳，换了三个主人。最乱的时候，曾经被视为魔教道统的一脉势力，直接给鸠占鹊巢，真正是礼仪崩坏的混乱局势。现任穗山大神能够坐稳六千年，虽说有运气成分，但更多还是凭借他个人的恐怖战力，拳头够硬，又是光脚不怕穿鞋的，谁不忌惮几分。”
   剑灵讥笑道：“礼乐崩坏？是你们三教分赃不均？还是浩然天下内部出现了正邪对峙？那位礼圣呢，以他的脾气，怎么可能袖手旁观？”
   老秀才叹息道：“一言难尽，不提也罢。”
   高大女子双手负后，鄙夷神色更甚，“大局已定，自然就要内讧，哈哈，好一个大道之争，百家争鸣，热闹是热闹了，结果如何？世道果真变得更好了？”
   老秀才瞥了眼白衣剑灵，极为硬气地直截了当道：“儒家道统内部，自然算不得清澈见底，并非皆是仁人君子，可我儒家先贤为此付出了无数心血，说是呕心沥血也不过分，故而始终本正源清，你绝不可一言否决。”
   剑灵玩味道：“这算不算第三次？”
   先前颇为老不正经的老秀才这一刻，竟是半点不退让，淡然道：“在这件事上，你要是觉得不对，我可以跟你讲百年千年的道理，你用剑讲你的道理也无妨。”
   她仔细打量着身材并不高大的清瘦老人，“你当真散尽了圣人气运，只余下魂魄，将这座天下的人间当做寄生之所？”
   老秀才沉默片刻，“对。”
   她收起油然而生的那股杀性杀心，眼神复杂，“这么多年，就只有你们两个做到，但是我很好奇，你是推崇那个家伙的选择？还是不得已而为之？前者可能极小，涉及到你们的大道了，我估计儒教道统内的老头子，哪怕这不是什么美差使，也绝不会让你成功。”
   老秀才平静道：“见贤思齐，天经地义。”
   她思量片刻，转头看了眼陈平安，笑道：“不但初衷已经达成，还远远超乎预期，看在你做出这个选择的份上，当然最主要还是看在我家主人的份上，余下两剑，就先余着？以后哪天我又突然看你不顺眼的话，新账旧账一起算。”
   一直脸色紧绷的老秀才霎时间破功，一拍大腿，笑道：“余着余着，余着好啊，老百姓人家大年三十的时候，都兴这个，碗里剩下一点饭菜，故意余着留给明年，兆头好，寓意好。”
   老人怎么看都像是一副劫后余生的欢快模样。
   剑灵对此不以为意，冷声道：“开门。”
   老人一拂袖，率先大步走去，朗声道：“仰天大笑出门去。”
   陈平安记起一事，小声问道：“我当时那一剑，是不是很差劲？那座大山好像动也没动。老前辈之前说练剑天资好坏，就看能收到几个字，虽然我本来就不愿意接受他们，可他们也不乐意靠近我啊，这是不是说明我练剑天赋，跟练拳一样很普通？”
   陈平安越说越难过，“老前辈还说我如果拖后腿的话，当时哪怕拥有十境修为，那一剑劈砍出去，也只有七八境的效果。”
   豪言壮语可以张口就说，可天底下的难事，难就难在需要一步一步走。
   泥瓶巷的泥腿子陈平安，实在太理解这个道理了。
   剑灵伸手捏了捏少年的脸颊，笑眯眯道：“以后你就知道了。”
   陈平安涨红着脸，欲言又止。
   她早已与少年心有灵犀，拉起少年的手，缓缓走向那扇山河画卷的大门，柔声道：“主人，知道啦，以后当着某位姑娘的面，我肯定不会这么放肆的，省得她冤枉了你，把你当做见异思迁的浪荡子。”
   少年灿烂而笑，既有如释重负的轻松，也有跟她成为交心朋友的开心。
   高大女子突然转头，有些幽怨，“可你就不怕神仙姐姐感到委屈吗？”
   少年想了想，认真道：“我会跟你说对不起，但是有些事，我觉得就该是那个样子的。”
   她愁容满面，竟有了几分泫然欲泣的模样。
   陈平安虽然有些手足无措，但是眼神坚定，紧抿起嘴唇，不愿意因此就改变初衷。
   剑灵蓦然开怀而笑，朝少年伸出大拇指，称赞道：“帅气！”
   陈平安怯生生问道：“真不生气？”
   她牵着少年的手，停下脚步，站在那扇大门口，突然弯腰一把抱住少年，她满脸洋溢着暖洋洋的笑容，像是一个最喜欢睡懒觉的家伙，在大冬天躲在温暖被窝里，呼呼大睡，那种幸福的感觉，真是无法言说。她才不管陈平安是什么感受，欢快道：“呀呀呀，我家小平安，真是可爱死了！”
   少年瞬间如遭雷击，一动不动，脑子里一片空白，什么都没有想。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。