# 第一百三十四章这一年
,  横山山巅，有一座并无悬挂金字匾额的小庙，庙外有一株参天老柏，郁郁葱葱，古意浓浓。
   小庙内外灯火辉煌，挂起一盏盏灯笼，庙外有十数位仆役丫鬟模样的男女，三三两两扎堆，窃窃私语。
   庙内有五六位男子正在饮酒，年龄从弱冠到不『惑』，喝酒喝得满脸红光，笑声朗朗，一只只开封的酒坛散『乱』满地，这些男人应当是正儿八经的士族出身，言谈不俗，抨击时政，纵横捭阖。期间还有男子喝到尽兴，干脆就袒胸『露』腹，高高举起酒杯，转身望向神龛里的那尊青娘娘泥塑像，大笑道：“你是神仙也好，鬼魅也罢，我都不怕，你只要敢显『露』真身，我就敢邀你共饮杯中酒！哈哈，青娘娘，你今夜如果真愿意走下神坛，以后传出去肯定一桩美谈，香火只会越来越鼎盛不衰，我先干为敬！”
   浑身酒气的男人打着酒嗝，颤颤悠悠，仰头灌了口酒，大半洒落在身上和地面。
   周围好友不断调侃打趣，更有酒壮『色』人胆，有人扬言说要将这位青娘娘神像抱下来，今夜就要抱着神像同眠，神人共春梦一场，这才算真正的美谈。这番大不敬的言语，惹来更大的欢畅笑声。
   小庙内一声叹息，悄不可闻。
   一阵微风飘拂，众人喝酒正酣，并无察觉异常。
   半山腰，练习剑炉的陈平安心神一动，低头望去，地面上有人拎着一根树枝姗姗而来，是名叫谢谢的卢氏遗民。
   陈平安就要离开枝头，就看到少女抬头嫣然一笑，摇晃树枝，嗓音天然柔媚，“你不用下来，我们可以在上边聊天。”
   只见少女开始轻灵奔跑，脚尖一点，高高跃起，踩在一棵大树上后，身形向后弹『射』而去，踩在了另外一棵树上，如此反复，身形不断拔高，数次踩踏，她就来到了陈平安所立大树附近的树枝上，一看就是个练家子。
   谢谢侧身坐在树枝上，晃着双脚，微笑道：“你是武人，我是练气士，咱们不太一样。在眼高于顶的练气士看来，习武之人，就是那种没有修道天赋的人，之所以练武，不过是退而求其次的无奈选择，由于你们武道分出九个境界，所以又被取笑为下九流，有点类似修士以清流自居，把武夫视为低贱胥吏，到最后双方两看相厌，都觉着碍眼。”
   陈平安问道：“谢姑娘为什么要跟我说这些？”
   她将手中树枝横放在腿上，开门见山道：“崔东山估计实在是走投无路了，逮着一座小庙就胡『乱』烧香，他私底下找到我，说只要能帮他在你面前讲几句好话，哪怕你依旧不答应收他做学生，也会送我一件宝贝。我当然眼馋他的那柄无主飞剑，崔东山不肯，只愿意在事成之后，送给我一支竹笛，他给我看了一眼笛子模样，是名副其实的鱼虫笛，曾是卢氏王朝的宫中秘藏，是一座山门最早与卢氏开国皇帝结盟的契约信物之一。我是女人嘛，当然喜欢世上一切漂亮养眼的东西。这不就来找你了。”
   有人打搅，陈平安就不再练习立桩，跟她一样坐在树枝上，坐姿端正，与她对视，“谢姑娘你继续说，我在听。”
   谢谢笑道：“已经说完了啊。之前聊纯粹武夫和山上修士的差异，不过是生怕冷场，想要抛砖引玉来着，说实话，崔东山一次次在你这边撞墙碰鼻子，我平时冷眼旁观，会觉得很解气，真轮到自己跟你谈事情，就头疼了，唯恐你什么都不听就拒绝我，那么即将到手的鱼虫笛子，可就要长翅膀飞走喽。”
   陈平安点头道：“如果崔东山问起，我会证明谢姑娘你已经求过情。如果可以的话，谢姑娘能不能说一些关于武道的事情？”
   少女眯眼打量着少年的脸庞，像是要一眼看穿这位少年的根脚，柔声道：“武学一事，我就是道听途说而已，没什么不可以说的。之所以晓得这些皮『毛』，还是因为练气士的下五境，养气炼气，其实仍是没能逃出皮肉筋骨体的范畴，这也是为何被称为‘下五境’的理由。”
   她伸出一根手指，凌空指了指陈平安身上几处，“人身三百多座气府窍『穴』，相互接连，如山脉绵延。你们武道入门第一境的泥胚境，是找到那一口气，然后帮它找到最适合栖息温养的气府窍『穴』，天赋高低，在这里就能够体现出来了。这些，总该有人跟你说起过吧？”
   陈平安正聚精会神听着少女的讲述，听到她的问话后，回答道：“之前大致听人说起过这些，但是我不介意再听几遍，所以谢姑娘你继续说，不用管我是不是听过。”
   少女下意识轻轻拍打着树枝，微微扬起下巴，望向比陈平安更高的地方，“所谓的武道天才，一是极其年幼就能够找到那股气息。二是它选中的气府窍『穴』，不是什么生僻位置，而是一些关键『穴』位，先天就占据优势，就像有人占据了荒郊野岭的小土包，或是无人问津的『乱』葬岗，有人则占据了水陆要冲的红烛镇，还会有人直接占据了大骊京城，三者景象，自然是不一样的。三是这一口气本身的粗细，浓淡，长短，皆有高下之分。否则任你气府位于大骊京城，却没有本事挖掘潜力，就没有意义了，这么形容，你能不能理解？”
   陈平安道：“还是能理解的。”
   “之前崔东山所谓的那把本命飞剑，是说我们练气士当中的剑修，在本命窍『穴』之中温养出来的飞剑，与剑修神魂融为一体，本命飞剑出窍杀敌，即是实质之剑，返回窍『穴』，便化为虚无之物，很是玄妙。我师父曾经说过，其实人的气府窍『穴』，可以视为天底下的洞天福地，先天具有‘方寸’神通，于是后天苦修，一经打通其中关节，本命飞剑也好，其它法宝也罢，任你体型大如山峦，一样都可以容纳其中。”
   “你们武道的第二境，就在于以本命窍『穴』作为起始点，开始向四周拓展道路，将一条条原本崎岖狭窄的经脉，变作宽敞的驿路官道，为何世间有那么多武学门类？就在于这开山开道的法门不一样，起始于何处，走哪条道路，如何走捷径，各家皆有密不外传的秘笈，比如武人练拳所开经脉，与刀枪剑戟是大不相同的。陈平安，我看得出来，你如今就在第二境打基础，难怪每天都要勤勤恳恳练拳走桩、站桩，以你的速度，我相信很快就可以跻身第三境。对了，我可以知道你的本命窍『穴』在哪里吗？”
   陈平安摇头道：“不可以。”
   少女皱了皱鼻子，嘀咕道：“小气。”
   不过她一想到大骊国师少年崔瀺的凄惨遭遇，少女立即觉得陈平安这样的『性』格，拒绝自己才是正常的。陈平安这样的脾气，说难听点，叫茅坑里的石头，又臭又硬，说好听的，则是心『性』坚韧、雷打不动。
   陈平安突然问道：“谢姑娘为何说我很快就可以到达第三境？”
   谢谢脱口而出道：“你们习武之人只凭一口气，归根结底是以伤害体魄的代价，来换取杀力，只要想着益寿延年，就必须要早早跻身第六境才行啊，能够每天滋润魂魄神意，反哺身躯，要是在二三境界耽搁太久了，那一口先天真气就会越来越衰竭，每次与人厮杀，身受重伤，就是一次元气奔泻，所以练拳把自己练死的蠢人，世上不计其数。便是豪阀世族的练武之人，能够名贵『药』材浸泡体魄，以此疗伤，仍是治标不治本，无法真正裨益一个人的魂魄。虽说武学不高，不得证道长生，可一旦走到武学顶点，跻身第九境甚至是传说中的真正止境，第十境，那么活个一两两百岁，还是不难的。”
   陈平安反驳道：“这样说不全对，天资好的人，可以求快，像我这种资质差的，越着急越容易出错，还不如踏踏实实一步一步来，一步不走错，那么每一步就都有用，何况我习武不是为了追求那些很高的境界，就只是……强健体魄而已。”
   陈平安话到嘴边，变了一个含蓄的说法。其实准确说来，陈平安是在用练拳来吊命。
   被蔡金简以歹毒手法，暗中打烂了长生桥后，除了修行之路阻塞断绝，唇亡齿寒，陈平安这副体魄也不好受。之后棋墩山一役，折损严重，好不容易增加出来的那点寿命，一扫而空，好在之后一路南下，靠着每日大量的走桩站桩，陈平安又积攒下一些家底，已经能够清晰感受到身体的好转，如同一栋破屋子四面漏风的身躯，缝缝补补，终究还是有用的。
   少女笑道：“习武进展快慢，因人而异吧。你如果觉得稳扎稳打更好，我想也没有问题。”
   谢谢作为练气士，对于习武之事，本就是一知半解，很多时候会习惯将修行套用在练武上，虽然她的眼界比朱河更高，但是诸多细微，肯定不如身为五境武夫朱河，来得准确透彻。更何况朱河被福禄街李氏老祖亲口称赞为“明师”，评价远在名师之上，足可见朱河的厉害。不过朱河受限于偏居一隅的小镇李氏底蕴，与山下江湖绝大多数武人一样，坚信第九境的武道宗师，已经走到了尽头，所以把第九境誉为止境。
   而事实上九境之上，还有第十境，这九十之间，一境之差，很大，比第六境跟第九境的差距，还要更大。
   武学武学，不跟大道沾边，哪怕肉身淬炼得比佛家金刚不败还坚固，仍是很难有大的成就，最少这寿命短暂，就是一个实实在在的天大瓶颈，想要打破，是痴人说梦，无一人可以例外。
   正因为此，在练气士看来，山下的习武之人，才会矮他们一大截，一辈子就是在山脚那边小打小闹，最多来我们山腰逛一圈，就是他们的止境了。这一辈子能有什么大出息大气候？反观上五境的修道之人，哪一个不是长寿无疆、有望大道？
   武学武学，若是不跟大道沾边，哪怕肉身淬炼得比佛家金刚不败还坚固，仍是很难有大出息，百年即老朽不堪，撑死了两百年岁，然后依旧是无足轻重的枯骨一副。
   陈平安好奇问道：“谢谢姑娘，你们练气士，作为逍遥自在的山上神仙，也需要跟习武之人一样，锻炼体魄？”
   当初在小镇上，宁姚提醒过他，云霞山蔡金简、老龙城苻南华这些人，哪怕在小镇被术法禁绝的规矩束缚，可是体魄坚韧的程度，远超俗人，一拳打死他陈平安很轻松，而他陈平安如果不是打在要害，就很难击杀对方。
   听到逍遥自在四个字后，少女扯了扯嘴角，灵动双眸之中满是苦涩，藏好这点灰心情绪后，耐心解释道：“养气炼气才是最重要的，体魄只能算是顺手为之，嗯，这么说也不太妥当，怎么说呢，一只瓷碗，装不下十斤酒，但是价值连城的方寸物，瓷碗大小，却能够装载百斤千斤的酒，我们练气士就是要牵引天地元气来浇筑、砥砺身躯体魄的皮肉筋骨血，把那只瓷碗铸造得牢固一些。练气士的皮囊如果太过纤柔脆弱，肯定会坏了长生大事。”
   说完这些，少女就没有聊下去的心气了，开始沉默，借着月『色』，扭头望向横山之外的风光。
   陈平安不去打搅少女的思绪。
   交浅言深这四个字，肚子里没什么墨水的陈平安，当然说不出来，可是这个道理，当然懂得。
   所以他如今体内窍『穴』和气息游走的景象，陈平安绝不会向外人透『露』半个字。
   阿良传授的剑气运转十八停，更是守口如瓶。
   事实上，体内如火龙游走的那股气机，一改先前犹豫不决的局面，终于选择了两座气府作为栖息之地，一上一下，其中一座“府邸”，正是棋墩山亲手斩杀白蟒，那缕剑气消失后的窍『穴』所在，剑气离去，那股气机如获至宝，迅速入驻其中，停留时间远远多于下丹田附近的那座窍『穴』。
   然后陈平安配合杨老头早年传授的吐纳法子，尽量让每一次走桩立桩的呼吸，尽量走过、经过、或者靠近那十八停经过各大窍『穴』。
   陈平安的每一次练拳，旁人一眼就可以看到。
   但是陈平安近乎执拗的呼吸方式，旁人就未必能够看出其中的巨大努力了。
   姚老头生前有一番话，能够让泥瓶巷少年死死记住一辈子。
   该是你的，就拿好别丢。不该是你的，想都别想。
   以前陈平安一穷二白，想的更多的，是后边那句。如今有了些家底，并且开始有所追求，那么前一句话，就开始派上用场了。
   我陈平安要把每一件能做好的事情，做到最好！
   他经常这么默默告诉自己。
   草鞋少年这一路南下，草鞋换了一双又一双，哪怕见过了很多新鲜风光，可那些最早知道的道理，大的小的，反正来来去去就那么几个，一个都没丢。
   仿佛是从小穷怕了，在别人眼中可能很空洞无用的言语道理，在两手空空的泥瓶巷少年这边，反而尤为值钱，随着岁月的推移，只会愈发值钱。为人处世的时候，会想它们，四下无人的时候，也喜欢拿出来嚼一嚼。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。