# 第一百五十五章相谈甚欢
,  陈平安坐在两人李宝瓶对面，看到李槐后招招手，等到孩子跑到身边，就把位置让给李槐，李槐刚要落座，就发现一直站在陈平安身后的白衣少年，正皮笑肉不笑地盯着自己，李槐想了想，默默把彩绘木偶放在石凳上，他自己就不坐了，只敢撅着屁股趴在桌旁。
   眉心红痣的少年崔瀺转头望向于禄和谢谢，晦暗眼神如溪水，在两人脸庞上流转不定。
   少女谢谢敏锐察觉到崔瀺的视线，没有抬头与其对视，只是心中疑惑，往常这位大骊国师的阴沉视线，一旦投注在自己身上，她的肌肤就会泛起一阵鸡皮疙瘩，但是今天不一样，就只是凡俗夫子的视线而已，不再具备先前的那种压迫感，是因为秋日阳光和煦的缘故吗？
   于禄坦然抬起头，对这位“自家公子“微微一笑。
   崔瀺先伸出手指勾了勾，“于禄，谢谢，你们两个过来。”
   然后他对陈平安笑道：“能不能去止步亭那边聊聊，有些事情是需要开诚布公谈一谈。”
   陈平安点点头，四个人一起去往凉亭，离开之前，陈平安拍了拍胆小鬼李槐的脑袋，打趣道：“这下可以放心坐着了。”
   到了凉亭那边，崔瀺瞥了眼檐下铁马风铃，对于禄谢谢说道：“你们自己介绍一下真实身份，不用藏藏掖掖，放心，没什么阴谋诡计，哪怕不相信我，你们总该相信陈平安吧？”
   于禄和谢谢面面相觑，谁都没有急于开口出声。
   穿着朴素的高大少年于禄出关以来，一路担任马夫，任劳任怨，是队伍之中帮忙陈平安最多的一个人，缝缝补补的针线活，都能给少年做得格外心灵手巧，少年有洁癖，热衷于清洗衣衫、洗涮草鞋一事，见到谁的衣物草鞋沾了泥土、或是行走山路被刺出破洞，高大少年就浑身不自在，甚至看到李槐那只书箱里歪七倒八的摆放格局，一旁无意间看到的于禄都会满脸揪心表情。只要在水源旁停下，马车就会被高大少年清洗得一尘不染。
   对此哪怕是陈平安都自叹不如，天底下还有这么不消停的人？
   至于面容黝黑古板、身材苗条的少女谢谢，李宝瓶破天荒有些孩子心性，对她深恶痛绝，视为仇寇，林守一对她印象平平，算不得多好多坏，最多就是闲暇时手谈几局的交情，李槐倒是跟她很热络，两人热衷于排兵布阵的游戏。
   崔瀺没好气道：“你们敞开了聊，回头我来收尾。”
   俊美少年大步走出凉亭，四处散步，弯腰捡取地上的小石子，一大捧，百无聊赖地坐在老水井那边，往底下砸石子听水声。
   一想到自己竟然真的如此无聊，崔瀺眼神迷离，有些恍若隔世。
   他看了眼黑黝黝的水井，如今是货真价实的肉眼凡胎，再也无法看穿下边的景象，这一刻，崔瀺差点想要一个歪身，投井自尽算了。
   凉亭内，于禄率先开口，“我是前卢氏王朝的太子。于禄，之前藏身隐匿于卢氏遗民的开山队伍当中，其实还有另外的化名，余士禄，反过来念的话，寓意为我是卢氏的余孽，别人每称呼我一声，就能够帮我自省一次，过去的就过去了。”
   少女勃然大怒，猛然起身，指着高大少年的鼻子怒斥道：“过去了？！太子殿下你说得倒是轻巧，云淡风轻得很呐，真是比我们山上修士还要清心寡欲，可我师门上上下下，数百条性命，为你卢氏抛头颅洒热血，殉国而死！怎么个过去法？！”
   少女泪流满面，颤声道：“你自己摸着良心，天底下有几个证道长生的练气士，愿意为一国国祚力战而亡？只有我们！东宝瓶洲自从有邦国、王朝以来，历史上就只有我们一人不退不降，拼着人人长生桥尽断，只为了证明你们卢氏的王朝正朔！”
   于禄神色平静，“那你要我如何？我是卢氏太子不假，可我父皇一向独断专行，不过是害怕那些空穴来风的谶语民谣，担心东宫坐大，就要把我赶去敌国大骊的书院求学。我既从未掌权执政，我也从未跟庙堂江湖有任何牵连，一心只读圣贤书而已。谢谢，你说，你要我如何？”
   少女被于禄的冷淡姿态刺激得更加失态，气得浑身颤抖，咬牙切齿道：“我姓谢，但我不叫谢谢，我叫谢灵越，是你们卢氏王朝最年轻破开五境瓶颈的练气士！是风神谢氏子弟！我恨你们卢氏皇室的昏聩庸碌，但是我更恨你这个太子殿下的随波逐流，给大骊国师这个大仇人当仆役，竟然还有脸皮心甘如怡，若是你们卢氏先祖泉下有知……”
   于禄脸色如常，依然是平缓的语调，打断了少女的指责，“你谢灵越若是有风神谢氏子弟的骨气，怎么不去死？如果觉得自杀不够英雄气概，可以光明正大刺杀国师崔瀺，死得轰轰烈烈，多好。”
   于禄转头望向不远处冷眼旁观的草鞋少年，笑问道：“陈平安，我可以跟你借一百两银子吗？我好给谢女侠谢仙子建一座大坟，以表我心中敬佩之情。”
   陈平安看了眼高大少年，又看了眼修长少女，“如果还想要好好活着，为什么不好好活着呢？”
   陈平安想了想，继续道：“我随便说一点自己的感受啊，可能没有道理，你们听听就好。如果有些账暂时算不清楚，那就先放一放，只要别忘记就行了，将来总有一天能够说清楚，做明白的。”
   陈平安看着两个身份尊贵的卢氏遗民，一个是差点坐龙椅的太子殿下，一个是王朝内最天才的山上神仙，陈平安知道自己的劝架理由，他们可能半点也听不进耳朵，这不奇怪，凭什么要听一个在泥瓶巷长大的土鳖家伙？
   但是陈平安此刻看着真情流露的两个人，谢谢不再那么冷漠疏离，会气得哭鼻子，于禄不再那么和和气气，会拿言语刺人。陈平安虽然不是幸灾乐祸，但确实知道这个时候，才觉得站在自己身前的两个家伙，有了些自己熟悉的人气。
   所以觉得自己最不擅长讲道理的陈平安，使劲搜肠刮肚，这才勉为其难加了一句：“你们比我学问大多了，我不知道你们是怎么想事情的，像我，最怕的事情，就是当我有一点本事，能够决定别人命运的时候，尤其怕自己觉得是道理的事情，其实没有道理，不到万不得已的时候，比如生死关头，什么都没得选择了，那是没法子，该出手就出手。只是其它情况下，千万千万别只跟着当下的心思走，被‘我觉得是如何如何’牵着鼻子走，阿良说过什么事情都要多想一个‘为什么’，我觉得很对。”
   “所以我要读书识字，其实我知道，我跟李宝瓶林守一讨教学问的时候，或是跟李槐一起在地上练字的时候，你们两个打心眼看不起我。我要读书，要从书上学道理，我要看更多的人，走过更多的地方，就像阿良那样，敢拍着胸脯说，我看过的大江大河比你们吃过的盐还多，只有这样，我以后……我只是说如果万一啊，真有那么一天，我有了风雪庙魏晋这位陆地剑仙一般大小的本事，那我出剑，杀人也好，救人也好，一剑递出去，一定快得很！或者我练剑没出息，练拳还凑合的话，那一拳挥出去……”
   说到这里，陈平安满脸光彩，像是想到了自己的“那一天”。
   酣畅淋漓出剑，痛痛快快出拳！
   曾经有个戴斗笠的汉子，总是打趣陈平安，你是翩翩少年郎唉，每天有点笑脸行不行？心思这么重多不好？
   陈平安其实次次都很郁闷，很想大声告诉那个家伙，我也想啊，可我现在做不到。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。