# 第一百三十五章振衣
,  /p&gt;谢谢回到篝火旁，林守一和青娘娘正在收官，少女瞥了眼棋局便不感兴趣，伸手靠近篝火。
   陈平安劈砍出一截截树枝，搭建好三顶简陋帐篷，来到李宝瓶身边，小姑娘便打着哈欠跑去睡觉。除此之外，李槐和林守一共用一顶帐篷，少女谢谢也有独属于她的帐篷，于禄往往睡在马车车夫那个位置，毯子半铺半裹就能对付一夜。
   当然队伍在绝大部分时候，总能顺利找到住处，或是客栈旅舍，或是山林之间的道观寺庙。
   曾经在一个风雨夜，借着依稀灯火，他们好不容易找到一户富贵人家，主人竟然是黄庭国的前任户部侍郎，建造别业隐居山林的古稀老人，颇为好客，看到李宝瓶这些负笈游学的小读书人，老人大为开怀，哪怕知晓他们来自可谓半个敌国的大骊，老侍郎依然热情款待，对于饮食，老人更是恪守圣人“食不厌精、脍不厌细”的教诲，让陈平安这帮小地方的土鳖大开眼界。
   之后老人相处下来，好像与小姑娘李宝瓶和少年于禄，格外投缘，知道小姑娘喜欢阅读游记之后，不但赠送了几本书楼私藏游记，还一定要亲自带着他们去往一处风景名胜，是当地极为著名的一条江畔大崖，崖面平整如镜，上有不知存世多少年的古老摩岩石刻，所刻字体，从未见于经传，晦涩难懂，历史上无数文人骚客来此瞻仰奇景，石刻拓片在黄庭国和其上国大隋王朝，流传极广，但仍是没有谁研究出那些文字的真正寓意，众说纷纭，并无一个能够服众的结论。
   少年崔瀺当时只是远远瞥了眼石崖，就说那是“雷部天君亲手刻就，天帝申饬蛟龙之辞”。
   老人哈哈大笑，显然不信。历朝历代的诸子先贤，那么用心去钻研也不敢妄下断论，一个十四五岁的少年郎随口言语，黄庭国的老侍郎不当回事，也是情理之中。
   离开老侍郎的别业宅邸后，每次陈平安在荒郊野外用土灶捣鼓出来的吃食，就会发现众人的眼神不太对劲，尤其是红棉袄小姑娘，还此地无银三百两地来了一句：小师叔，你做的东西很好吃，真的，不比那个马侍郎家的饭菜差！
   李槐也有些犯困，跟林守一打声招呼就先去帐篷睡了。林守一并无睡意，与那位青娘娘继续在棋盘上争输赢。
   林守一跟陈平安说要陪同青娘娘去趟山巅小庙，去取回那本藏于小庙夹壁当中的珍贵棋谱，大概是怕陈平安担心，少年笑着解释说青娘娘本想独自往返一趟，是他主动要求一起前去。
   陈平安不好多说什么，只是让林守一自己注意夜路。
   少年与那位小庙香火祭祀的鬼魅一同登山，陈平安看着一人一鬼的背影，大概是山上独有的规矩，青娘娘双脚不着地，飘荡缓行，并且在身前，出现了一点绿莹莹的鬼火荧光，点亮四周，加上身边的青衫读书郎，两位相谈甚欢，故而这一幕，非但不让人觉得惊惧，反而有几分李宝瓶那本山水游记上所谓“秉烛夜游，乘兴往来”的风流诗意。
   ————
   在少女谢谢离开后，少年崔瀺孤零零始终站在高枝上，大山之中偶有夜鸮声骤然响起，凄厉瘆人，这种鸟被黄庭国百姓称之为“流离鸟”，是不祥的征兆，往往与“报丧”“噩耗”联系在一起。
   一道黑烟滚滚穿过树林，飞掠到白衣少年身旁，悬空静止。
   少年收回一团乱麻的思绪，开口道：“要走了？”
   来自小镇的那尊阴神点头道：“杨老头赏赐下来的那些护身符，确实能够防御阳气罡风和城池关隘带来的魂魄损伤，不过以大骊野夫关为终点，来回一趟，刚好用完。我私自护送到这座黄庭国横山，其实已经很勉强了，说不定到了绣花江和宛平县城一带，就要开始难熬起来。”
   阴神的面容如湖水涟漪，如灯火摇曳，不停变换，模糊不清，他感慨道：“虽然不知道杨老头跟你做了什么买卖，但是我希望到达大隋那座书院之前，国师大人能够跟陈平安他们善始善终。”
   白衣少年在阴神这边还算客气，“我尽力而为。”
   阴神突然笑问道：“国师大人，信不信善恶有报？”
   少年崔瀺摇头道：“从来不信。你如果是想劝我积德行善的话，那我也反过来劝你一句，道不同不相为谋，与其担心我会不会护住你家恩人陈平安，还不如担心自己妻儿在你看顾不到的远方，能否不被书简湖的截江真君刘志茂，当做两颗棋子肆意摆布。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。