# 第一百五十六章少年肩头挑着草长莺飞
,  说句难听的，就算崔瀺拿把刀交给这对少年少女，站着不动让他们往身上剁，两人都不敢动手，连刀都不会接。
   在谢谢看来，陈平安之所以能够对崔瀺不以为意，那是陈平安无知使然，因为他根本就没有领略过真正的山上风光，不知道沙场厮杀、庙堂捭阖、证道长生这些说法的含义。
   昔年文圣首徒，十二境巅峰的练气士，大骊国师，随便哪个身份单独拎出来，都是一座巍峨山岳，能够压得人喘不过气来。
   如今体魄脆弱不堪的崔瀺躺在长椅上，累得像一条狗，伸手抹去额头汗水，“如你们所见，我这会儿不但惨遭横祸，害得我修为尽失，变得手无缚鸡之力，还连累我连方寸物都用不上，成了手无寸铁的穷光蛋。所以你们两个若是对我心怀怨怼，现在动手，是千载难逢的好机会，过了这村儿没这店儿。”
   说到这里，崔瀺转头望向千山万水之外的大骊版图，有气无力地骂娘道：“福你享，锅我背，你大爷的大骊国师，哦，还是我自己大爷……”
   崔瀺自顾自嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，不管如何，一路行来，虽然未曾成功拜师学艺，但是跟李槐相处久了，骂起人来确实顺溜了许多，这不连自己都骂上了。
   少年少女习惯了大骊国师的神神道道，非但没有觉得崔瀺脑子坏了，反而愈发如履薄冰。
   崔瀺坐起身，背靠围栏，双手横放在栏杆上，于禄和谢谢刚好一左一右。
   崔瀺叹了口气，“你们觉得陈平安不知山有多高，水有多深，所以对我一点都不害怕，这是……”
   崔瀺稍作停顿，哈哈笑道：“对的。”
   崔瀺继续道：“但是呢，你们只想到了一半，无知者无畏嘛。不过你们比不上陈平安的地方，是身正不怕影子斜，你们两个，一个莫名其妙读书读出来的第六境武夫，山河破碎，忍辱负重，一个是惊才绝艳却身负血海深仇的练气士，总觉得未来还很长，所以陈平安敢说杀我就杀我，你们呢，犹犹豫豫，忐忐忑忑，我这么说有点站着说话不腰疼的嫌疑，毕竟我是崔瀺，你们能够活着都得谢我。”
   崔瀺揉了揉腰，愁眉苦脸道：“其实我腰疼得很。”
   崔瀺看着于禄，“你们以后就死心塌地跟着我混吧，咋样？”
   于禄微笑道：“从遗民刑徒队伍里走出来，我就跟着国师大人混了，而且感觉不错，这一路远游求学，也很精彩，比起在东宫假装书呆子，每天听那些之乎者也，有趣多了。如果国师大人能够有空的时候，给我讲解一些经义难题，我会觉得人生很圆满。”
   崔瀺伸出手指点了点高大少年，“人家陈平安谨小慎微和不苟言笑，是井底之蛙突然跳出了水井，看见什么都要担惊受怕，你于禄真的是城府深沉，一脸奸人相貌，我有些时候真想一拳打扁你的这张笑脸。”
   于禄无奈道：“我跟陈平安相比，好到哪里去了？不一样是井底之蛙吗？”
   崔瀺随口道：“富贵烧身火，磨难清凉散。这句圣人的警世名言，白送给你了，拿去好好琢磨。”
   早早就熟读万卷书的于禄好奇道：“是文庙哪位圣贤的教诲？”
   崔瀺指了指自己，“我啊。”
   于禄更加无奈。
   崔瀺从袖子里掏出一粒石子，轻轻砸向檐下铁马，一次不中，两次不中，三次仍是不中。
   崔瀺瞥了眼少女谢谢，扯了扯嘴角，道：“真想把你丢出去，铃铛肯定能响。”
   少女像一尊泥菩萨杵在那边，面无表情。
   崔瀺笑道：“你呢，是真想杀我，但觉得机会只有一次，一定要有个万全之策，舍不得白白死掉。于禄呢，比你聪明，觉得杀不杀我，意义都不大。”
   崔瀺叹了口气，“陈平安，李宝瓶，李槐，林守一，四个人。于禄你心中的好感程度，从好到坏，应该是林守一，李宝瓶，陈平安，李槐。”
   “至于谢谢姑娘啊，应该是李宝瓶，李槐，陈平安，林守一。”
   崔瀺最后伸出拇指，指向自己，“我呢，则是李槐，李宝瓶，林守一，陈平安。最喜欢傻人有傻福的李槐，因为对我最没有威胁。李宝瓶这样阳光灿烂的灵气小姑娘，尤其像我这种一肚子坏水的家伙，怎么可能讨厌？看着她就暖洋洋的，心里头舒服。林守一，不是不好，只是这类天才，我见过实在太多，提不起兴致了。”
   崔瀺眯眼笑道：“于禄最不喜欢李槐，是因为厌恶那种混吃等死的性格，觉得天底下怎么可以有这种得过且过的懒鬼，当然了，还有邋遢，不爱干净。最喜欢林守一，是因为你潜意识里把自己当做卢氏王朝的太子殿下，一个国家的兴盛，就需要林守一这样的积极向上的栋梁之才。谢谢看似与林守一很熟，经常下棋，但其实都快嫉妒得发狂了，同样是修道的天才，为何人家林守一顺风顺水，自己却要遭此劫难，极有可能就此大道阻绝，无望长生？”
   于禄默不作声。
   谢谢脸色难堪至极。
   崔瀺大笑道：“那么为什么我们都不喜欢陈平安呢？但是为何李宝瓶他们三个初出茅庐的孩子，跟我们三个心智成熟的大小狐狸恰恰相反，反而又最喜欢陈平安？是不是很有嚼头？于禄，谢谢，你们谁给出我心目中的正确答案，我就给你们一件用得着的好东西。”
   谢谢缓缓道：“因为他们三人，习惯了每当遇到坎坷和抉择的时候，下意识都会看向陈平安，他们觉得陈平安做事情最公道，而且愿意付出。而陈平安对我们三人来说，抛开国师大人你的私人谋求不说，这种看似容易相处、愿意与人为善的凡夫俗子，实在不值一提。”
   于禄摇头道：“陈平安，没那么好相处。”
   崔瀺啧啧道：“你们两个半斤八两，真是愚蠢得可爱啊。不然我干脆让你们两个婚配，郎才女貌……哦不对，暂时是郎貌女才，如何？”
   于禄和谢谢都没有搭话，因为都知道这就是个笑话。
   崔瀺双指抚摸着腰间的一枚玉坠，“你们根本就不知道，陈平安是一面镜子，会让身边的人，比平时更清楚看到自己的不好。所以跟他朝夕相处的话，只要本身心境有问题的人，就会出现问题。曾经就有一个叫朱鹿的蠢丫头，给活活逼上了绝路。说她蠢，是因为蠢而不自知，做了坏事，心里还迷糊，这就叫又蠢又坏了。同样是女子，比起我们大骊那位娘娘，差了太远，咱们那位娘娘啊，最聪明的地方就在于，‘你以为我做了什么坏事，我自己心里没数吗’，当年正是这句无心之语，让我决定跟她合作。”
   崔瀺指向自己，“按照道家某位大真人的隐蔽说法，人皆有两根心弦，一善一恶，就悬挂在我们心头。就像陈平安所认为的那样，有些事情，对的，它就是对的，而错的就是错的，任你是谁来做，谁来帮忙辩解，都改变不了。”
   “有意思的是，世事之艰难，就在于为了做成一个大的好事，你难免要做许多小的错事。儒家门生，不愿违心，可能连官场待不住，甚至连学宫书院都未必爬得高，到最后那就只好躲在书斋里研究学问，闭门造车，对于外边一直在滚滚前行的世道，是极少裨益的。有些家伙，在书斋里待久了，一身迂腐陈腐气息，见不得别人有任何道德瑕疵，动辄指摘贬斥，反而对于那些坏得彻底的庙堂人物，反而束手无策，到最后，就只能是世风日下、礼乐崩坏了。”
   崔瀺不去看两个若有所思的家伙，伸出一只手掌，在身前一抹，换了一只手掌，在低处又一抹，“上为善下为恶，人心两根线，我崔瀺的善线，极高，几乎等天，所以我眼中看不到几个好人，我崔瀺的恶线，极低，所以对我而言，皆可交往和利用，没有任何心理负担。你们两个，比不得我这么悬殊，但是两根线之间的距离，同样不会小。”
   崔瀺收起左手，右手拇指和食指之间，留出一小段空隙，低头眯眼看着那两根手指，“陈平安的善线，很低，所以做好事对他而言，是自然而然的事情，这就是他被当做烂好人的根源，但是你们要知道，善线低，可不代表他就是真的好说话啊。因为陈平安的恶线，距离善线很近，所以他认定了一点事情，决定了要去做的时候，陈平安会极其果决，比如……杀我。”
   “其实你们两个很清楚，不管你们如何看不起陈平安，你们，当然还有我，这辈子都做不成陈平安的朋友。”
   于禄突然说道：“我可以尝试一下。”
   谢谢嘴角泛起冷笑。
   只是当她眼角余光瞥见那个仰起头、正面少年国师的于禄，谢谢一想到自己在横山，大树枝头，被崔瀺胁迫，不得不去主动找到陈平安，为他粗浅讲解武道门路。
   少女有些臊得慌。
   紧接着她就又想到那个屹立枝头的消瘦身影，迎风而立，山间清风徐徐。
   她突然有些莫名的伤感，自己也曾这般心境无垢的，视线永远望向远方。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。