# 第一百三十六章山下皆如此
,  /p&gt;一旦露宿荒郊野岭，守夜一事，必不可缺，在红烛镇枕头驿之前，是陈平安守前夜，朱河身为五境武夫，体魄雄健，更能熬夜，便负责守后夜，如今朱河离去，就变换成了林守一守前夜，陈平安后夜，尽量让篝火不熄，防止意外侵袭。
   陈平安对此并不陌生，瓷器烧窑，盯着窑火，是比天还大的事情，陈平安做了那么多年窑工学徒，虽然被姚老头视为天赋不行，不愿传授压箱底的烧瓷手艺，可因为陈平安做起其余的苦差事，几乎不会出现纰漏，所以陈平安对于比拼耐心毅力的守夜，实在是太熟悉了。
   加上还能够趁着守夜的功夫，夜深人静，独自一人，将撼山谱走桩立桩来回练习，偶尔还能编织草鞋，或是掏出小巧的斩龙台，帮李宝瓶磨砺那把狭刀祥符。
   随着剑炉立桩的渐入佳境，尤其是体内那条气机火龙，最终选定了两座气府作为栖息之地，每当陈平安双指掐诀如剑炉之际，当心神随着一次次呼吸吐纳，缓缓沉浸，整个人就会陷入一种半睡半醒的玄妙境地，哪怕今年春寒延续极长，暑气迟迟不来，可陈平安每次守后半夜，哪怕篝火不小心熄灭，陈平安依旧不会感到什么湿气寒意，每次收起剑炉，起身以走桩舒展筋骨，整副身躯暖洋洋的，白天赶路，不见丝毫疲态。
   今夜陈平安继续盘腿坐在篝火旁，勤练剑炉，体内那股气息，很快就沿着丹田处的气府，像是逆流而上的鲤鱼，一点点奔向龙门。然后在剑气离去的那座窍穴，稍作停留，如羁旅之人在驿站旅舍下榻休憩，又如登山之人在半腰换气，之后就会一鼓作气，继续冲刺，绕至后颈，最后直冲眉心。
   陈平安睁开眼后，吐出一口浊气，站起身，轻轻蹦跳了几下，快速转头望去，看到于禄走下马车，缓缓走来，怀里捧着一些谈不上如何干燥的树枝，蹲在篝火旁，学着陈平安搭建“火炉”，小心翼翼添加着柴禾，而不是随手一丢，火势很快就渐渐大起来。
   于禄伸手靠近火堆，轻轻搓着手，转头笑道：“陈平安，我以后能参与守夜吗？你要修行这拳法立桩，最好不要分心。我身体其实还可以，相信你也看出来了，所以你如果愿意相信我的话，可以把天亮前的两个时辰交给我。”
   陈平安摇头道：“于禄，你的好意我心领了，不过暂时还不需要你来守夜。”
   于禄知道陈平安的言下之意，是还不放心把所有人的安危，系挂在他于禄身上。高大少年没有恼羞成怒，点头道：“有需要的时候，可以吩咐我，我也想为大家做点什么，否则心里过意不去。”
   陈平安看着那张火光映照下的脸庞，棱角分明，眼神明亮，能够让人清晰感受到他的善意。
   陈平安笑道：“好的。”
   于禄随口道：“按照时间，如今算是已经入夏了，不过这气候却还是暮春的样子。”
   陈平安附和道：“今年是有些怪。”
   于禄闲聊几句后便起身告辞，陈平安目送高大少年离去。
   按照林守一私下的说法，于禄下棋，看似杀力不大，从无神来之笔，实则比起大开大合、血溅四方的少女谢谢，其实更厉害。
   陈平安早就发现，于禄做事情极为细心，滴水不漏，林守一就说于禄做事，简直比最老道熟练的衙署老胥吏，还要来得稳当。
   陈平安对此深有体会，比如只是亲眼看过他编织草鞋一两次，于禄就很快能够自己编织，有模有样，脚上这双就是于禄自己的成果，又比如每当陈平安钓鱼的时候，于禄经常会站在一旁默默看着，看着陈平安在什么时辰、什么水段下钩，如何抛竿如何起竿，钓着了大鱼又该如何遛鱼，让鱼头高出水面，如何在大鱼第一次见光的时候，小心摆头脱钩，等等，之后有一次，等到陈平安有事要去忙别的，于禄就会开口，说能否让他试试看，从陈平安手里接过鱼竿后，从未有过垂钓经验的于禄，结果鱼获竟然还不错。
   对于这一切，陈平安什么都没有说，只是看在眼里记在心里，觉得这个连姓名都不知真假的高大少年，如果是个好人，那他一定会很好，万一是坏人，陈平安实在无法想象。
   一夜无事。
   除了陈平安身边渐小的篝火，远处车厢内，早早点燃起一盏灯火，亮了一宿，不知白衣少年在翻看什么书籍，如此入迷。
   天蒙蒙亮，陈平安开始屏气凝神，来到这座横山半腰的视野最开阔处，伴随着旭日东升，开始打拳，而李宝瓶和林守一都陆续加入其中，唯独没个定性的李槐，打了一会儿就跑开。于禄和谢谢对此见怪不怪，今天白衣少年掀起帘子，站在马车上，看着他们一板一眼的打拳，最早的时候，会嗤之以鼻，斜瞥一眼便绝不再旁观，只是随着时间的推移，这位少年国师在远处袖手旁观的时间，越来越长。
   一行人吃过了早餐，开始沿着山路往山顶走去，路过那座载入地方县志的青娘娘庙，那棵与小庙相依为命的老柏，若是只看绿荫大小，不谈机缘深浅，已经能够媲美骊珠洞天的那棵槐树。
   林守一本以为陈平安会继续赶路，但是没想到陈平安去庙里看了看，然后把他和李宝瓶李槐都喊进去，原来小庙内遍地狼藉，酒气冲天，那尊立于神龛的泥塑像，李槐扬起脑袋怎么看都不像昨夜与林守一下棋的女鬼姑娘，林守一这一路行来，与那尊阴神打交道最多，知晓许多内幕，便解释给李槐听，说许多地方的老百姓，感恩于庇佑一方的显灵神祇，立像祭祀，享受香火的那尊金身，往往失真，与真实容貌甚至可能毫不相似，但这不会影响到供奉神灵的香火。
   花了小半个时辰，将小庙内清扫整洁，陈平安他们才继续动身，离去之前，林守一独自站在神坛脚下的蒲团附近，向这位赠送给自己一部孤本棋谱的青娘娘，拱手拜别。
   与此同时，白衣少年带着于禄跨过门槛，崔瀺环顾四周，然后走到神坛前，看了眼积满灰烬的那盏小香炉，是个质地普通的铜炉，可能是经过了数百年悠久岁月的沉淀，铜炉表面光亮熠熠。炉内烧到末梢的香火，密密麻麻拥簇在一起，由此可见此处小庙，哪怕不曾纳入黄庭国山河谱牒，其实严格意义上属于应当禁绝的淫祠，以小庙的这点占地规模而言，已经称得上香火鼎盛了。
   白衣少年突然开口道：“于禄，遇庙逢祠，就拜一拜，这是与山水结缘的善事。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。