# 第一百五十七章自古圣贤皆寂寞
,  只不过老秀才历经沧桑，自然不会将这种情绪表现在脸上，以免坏了少年和小姑娘逛街的好兴致。&lt;/P&gt;
   老人带着他们一路七拐八弯，找到一家老字号书铺，自己掏钱给两人买了几本书，店铺老人是个科举不如意的落第老书生，平时里见谁都不当回事，碰到口如悬河的穷酸老秀才，那算是英雄相惜了，加上被老秀才的学问道德所折服，小二十两银子的书钱，愣是十两银子就算数了，老秀才出门后，看着满脸钦佩的陈平安和李宝瓶，笑道：“怎么样，读书还是有用的吧？今儿就帮我们挣了八两多银子，所以说啊，书中自有黄金屋……”&lt;/P&gt;
   说到此处，老秀才放低嗓音，神秘兮兮道：“还真别说，南边有个地儿，当然不是你们宝瓶洲的南边，醇儒陈氏家族，有个跟我最不对付的老古板，他年轻的时候，日日读书夜夜读书，大概几十年后，约莫是精诚所至，有天还真给他从书里读出了一座黄金屋，和一位颜如玉。”&lt;/P&gt;
   陈平安瞪大眼睛，咽了咽唾沫，“那座黄金屋，有多大？”&lt;/P&gt;
   李宝瓶则好奇问道：“那位颜如玉，到底有多漂亮？”&lt;/P&gt;
   老秀才哈哈大笑，伸手指了指这两孩子，“以后有机会自己去亲眼瞧瞧，我可不告诉你们，耳听为虚，眼见为实嘛。好山好水好风景，书上是有描写，可比不得自己收入眼底。”&lt;/P&gt;
   李宝瓶突然问道：“文圣老先生，你为什么要给我小师叔买那几本书籍，真的很粗浅啊，就连我和林守一都能教的，不是浪费钱吗？”&lt;/P&gt;
   老秀才收敛笑意，一本正经道：“不一样，很不一样。天底下最有学问的书籍，一定是最深入浅出、最适合教化苍生的书，知道这些书本反而卖得最便宜吗？就比如道祖他老人家的那部五千文，卖得多廉价，只要想看，谁都买的着，只要愿意读，谁都能从从中学到东西。”&lt;/P&gt;
   李宝瓶懵懵懂懂道：“印刷得多，加上买的人多呗，所以便宜。”&lt;/P&gt;
   老秀才点头笑道：“对了一半喽，书上的道理，如果太贵了，谁乐意掏钱买？干嘛不去买吃的，还能填饱肚子呢。剩下一半，则是那些高高在上的道德圣人们，如果想要更广泛地传授自己的学问，成为一州一国甚至是一洲、整个天下的正统学问，自己亲自传授弟子，能出几个？还不如来一个广撒网，把自己的学问道理就印刻在书上，门槛低了，走进去的人，就多了。门槛太高，爬都爬不过去，最后能有几个得意弟子、门下学生？”&lt;/P&gt;
   陈平安轻轻叹了口气。&lt;/P&gt;
   老秀才忧心问道：“咋了？觉得很没意思？这可不行，书还是要读的。”&lt;/P&gt;
   陈平安摇头道：“我就是觉得这挺像老百姓开店铺抢生意，在家乡骑龙巷那边，我有两间朋友帮忙照看的铺子，不知道如今是亏了还是赚了。”&lt;/P&gt;
   老秀才似乎想起了一点陈芝麻旧事，有些唏嘘，大手一挥，“走，带你们喝酒去，陈平安如果实在嘴馋，你可以喝一点，宝瓶年纪太小，还不可以喝酒。”&lt;/P&gt;
   时辰还早，许多酒楼尚未开张做生意，好在老秀才在一条街拐角处找到家酒肆，油渍邋遢的，好在三人都不讲究这个，如果崔瀺于禄谢谢三人在场，恐怕就要皱眉头了，一个眼界高，一个洁癖，一个自幼养尊处优，估计这辈子都不会在这种场合喝酒。&lt;/P&gt;
   老人点了一斤散酒和一碟盐水花生，陈平安依然坚持习武之人不可喝酒，李宝瓶其实有点想喝，但是有小师叔在身边，哪里敢提这个要求，便只是有些眼馋地盯着老秀才喝酒。&lt;/P&gt;
   跟陈平安相处这么久，从李宝瓶到林守一和李槐，一路上耳濡目染，对于什么可以做，什么不可以做，大抵上都心知肚明，李宝瓶有些时候其实也会觉得小师叔太严肃了，但是看箱和厚实柔软的小草鞋，就不再多说什么了。&lt;/P&gt;
   林守一因为成了山上神仙，志向高远，对于陈平安并非没有想法，但是站得高看得远，是觉得眼皮子底下的这点鸡『毛』蒜皮，不值得他分心，所以从来不说什么。&lt;/P&gt;
   至于李槐是最愿意有什么说什么的，只可惜大多是无理取闹，不等陈平安说什么，就已经被李宝瓶打压得厉害，所以这一路求学，从未出现过不可调和的分歧，维持着一种微妙的平衡，之后朱河朱鹿父女离开，在野夫关外，崔瀺带着两人闯入队伍，让之前的四人愈发同仇敌忾，反而关系变得更加紧密。&lt;/P&gt;
   老秀才喝着酒，才半斤就有些上头，大概是触景伤情，又没有刻意运用神通，难得如此放松，就由着自己喝酒浇愁了，老人环顾四周，轻声道：“我有一个从小就认识的朋友，家里穷，中途退学，后来去开了一间酒肆，差不多就这么大的小铺子，他从十八岁娶妻生子，到六十五岁寿终正寝，开了将近四十年的酒肆，卖了将近四十年的酒。”&lt;/P&gt;
   老秀才轻轻摇晃酒碗，“我只要兜里一有闲钱，只要想喝酒了，就喜欢去他那里买酒喝，不管隔着多远，一定会去。”&lt;/P&gt;
   老秀才笑了笑，有些伤感，“但是最后有一天，铺子关门了，找街坊邻居一打听，才知道我那个朋友死了，既然原先的铺子关了，我只好去别处买酒，我才知道他卖我的那种酒，卖得比其他人都贵。”&lt;/P&gt;
   李宝瓶气愤道：“文圣老爷，你把人家当朋友，可人家好像没有把你朋友啊。”&lt;/P&gt;
   陈平安没有说什么。&lt;/P&gt;
   老人喝了口酒，“可又过了很多年，我才知道，他卖给我的酒，是他亲自上山采『药』酿造出来的酒，不计成本，全都用了最好的东西，卖得亏了。”&lt;/P&gt;
   李宝瓶张大嘴巴，小姑娘心里头顿时满满的愧疚。&lt;/P&gt;
   老人捻起一粒花生米，放入嘴中满满嚼着，“四十年里，我从一个寒酸书生，好不容易考上了秀才功名，之后……也有了些本事和名气。那个朋友每次见到我，就只会劝我喝酒这么一件事情。从来不提他子女求学的事情，不提他妻子家族的鸡飞狗跳，就是劝我喝酒，每次他就坐在小宝瓶你的位置，坐对面，位置离我最远，但是一抬头就能看着我，每次都傻乎乎笑着。”&lt;/P&gt;
   李宝瓶想了想，默默离开原位，坐在陈平安的对面，咧嘴一笑。&lt;/P&gt;
   陈平安对她做了个鬼脸。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。