# 第一百三十七章背着一座银山
,  /p&gt;临近城隍庙，街上多是来此烧香的善男信女，街道两旁有许多贩卖特色吃食和孩童玩物的各色摊子。陈平安给李宝瓶和李槐一人买了一串冰糖葫芦，然后两个孩子就开始比拼谁的糖葫芦更大颗了，事实证明李槐运气更好一些，总计一串六颗，赢了李宝瓶四次，然后李槐就开始欢快蹦哒，高高举起那串糖葫芦，绕着陈平安林守一兜圈子飞奔。
   李宝瓶默默吃着糖葫芦，然后悄悄伸出一条腿，李槐一不留神就给绊了一下，摔了个狗吃屎，手里的那串糖葫芦滚出去老远，所幸绿竹小书箱绑缚得还算结实，李槐坐在地上撕心裂肺大哭起来。
   红棉袄小姑娘扬起脑袋，故意左右张望，被好气又好笑的陈平安打赏了她一个重重的板栗，去把双脚乱晃的李槐搀扶起来，又给伤心伤肺的孩子买了一串糖葫芦，李槐破涕为笑，接过干干净净的糖葫芦，又去捡起那串沾满泥土的糖葫芦，一手一串，这次躲得李宝瓶远一些，左右摇晃糖葫芦。
   李宝瓶白眼道：“幼稚！”
   很奇怪，李槐好像不管怎么被李宝瓶欺负，都不曾记恨过这位同窗求学的小姑娘，甚至生气都谈不上，最多就是受了委屈，自己伤心自己的。
   这一点陈平安和林守一都想不明白，林守一只能解释为一物降一物，李槐就需要李宝瓶来收拾。
   少年崔瀺很早之前就脱离队伍，独自在一个杂物摊子前驻足不前，于禄想要停车等候，白衣少年并不领情，头也不抬，挥手让于禄跟上陈平安他们，他则左挑右选，有些嫌弃，就打算离开，从头到尾一句话都没说。
   摊主是个神色惫懒的年轻人，原先有烧香路过摊子的客人询问价格，爱答不理，所以愈发生意冷清，当下眼见着白衣少年的富贵气态，像是郡城内一等一的豪门子弟，尤其是看到少年毫无动心的迹象，立即变了脸色，慌慌张张从凳子上站起身，低头哈腰说这十数件老物件，都是家里祖上留下来的传家宝，最少也该有两三百年的历史，只是如今家里遭逢大难，急需银子，否则他打死也不会拿出来。
   年轻人一看就是被酒色掏空了身体，看那少年不管自己如何鼓动唇舌，就是不开口说话，年轻人一屁股坐回板凳，他哪有胆子强买强卖，郡城内那一撮豪门世族出身的老爷少爷，哪一个不是吐口唾沫就能淹死他们，更何况听说那些人府上，几乎年年都有山上的仙师出入，每次都要大开仪门，阵仗之大，比逢年过节还夸张，爆竹放得震天响，恨不得整座郡城的人都晓得他们家里迎进了神仙贵客。
   少年崔瀺突然问道：“桌上物件打包一起，十两银子够不够？”
   年轻人使劲摇头，哭丧着脸道：“这位公子，真不是小的我狮子大开口，这些祖传宝贝真是我家一代一代流传下来的好东西，我家族谱清清白白记载过，祖上做过后蜀吉庆朝的太子少师，这样的老祖宗留下来的东西，哪怕一件卖个七八十两银子，不过分吧？”
   年轻人满脸涨红，拿起一件半寸长的琉璃人，只可惜色泽暗淡，卖相不佳，年轻摊贩身体前倾，小心翼翼地递给白衣少年，“公子，你好好瞅瞅，这件琉璃美人，若是眼力好一些，连它的眉毛都能看清楚，还有那衣襟的褶皱，称得上是纤毫毕现啊，退一万步说，这等稀罕的琉璃物品，哪怕琉璃本身的品质确实不高，可这么大一件琉璃美人，卖个三四银子不算昧良心吧？加上其它大大小小的宝贝，公子的十两开价，委实是低了，公子你行行好，价格再提提？”
   少年崔瀺板着脸思量片刻，“那就十一两？”
   年轻人差点被自己一口气憋死，呆若木鸡，痴痴看着这位满身神仙气的白衣少年，最后叹气道：“公子你就别逗我玩了。”
   少年崔瀺哈哈大笑，问道：“认识雪花纹银吗？”
   年轻人愣愣点头，苦笑道：“自然认得，小的父辈那一代，也算阔绰发达的家门，这城隍庙大街隔壁街道，有十数间铺子都曾是小人家的产业。”
   崔瀺从袖中掏出一锭银子，拍在桌面上，“二十两大骊官银，折算成你们黄庭国的那种劣质银子，怎么都该有二十五两，绰绰有余，够不够包圆这一桌子破烂东西？”
   年轻人从家里偷出这些家当，心理价位本就是二十两银子左右，立即喜逐颜开，赶紧拿起那颗银锭，死死攥紧在手心，悄悄掂量一番，再以指甲轻轻刻划，没错了，是成色极好的真金白银，唯恐少年反悔，藏好银锭后，两手扯起桌沿下的布角，猛然一提，三两下就卷成了一个包裹，里头的物件相互撞击，噼啪作响，系紧后向白衣少年身前一推，笑得合不拢嘴，“这位公子，都归你了。”
   少年崔瀺提着包裹，打趣道：“”
   年轻人赔笑道：“小人是咱们郡出了名的老实人，做生意从来童叟无欺，公子只管放一百个心，这笔买卖保证公子只赚不赔。”
   少年崔瀺一手提着包裹，向城隍庙那边追赶陈平安等人，一路加快步伐，临近马车后，将包裹随手抛给谢谢，再来到陈平安身边，指着不远处城隍庙的醒目屋顶，介绍道：“这座黄庭国最大的城隍庙，相传在前朝西蜀末年，统辖数州城隍，所以屋檐覆有绿色琉璃瓦，规格极高，一般城隍阁庙，肯定不敢铺盖这种名贵瓦片。原址并不在此处，改朝换代之后，洪氏掌国，才移建现址，其实这座城隍阁的原址，是个不错的地方，有老水井，是一口灵泉，如今被黄庭国一座山门改造成了客栈，专门接待修行中人和朝野上下的富贵人家，灵泉散发出来的灵气，有助于修行，这种地方，在山下俗世，可遇不可求。”
   陈平安问道：“贵不贵？”
   崔瀺想了想，“对你来说，死贵死贵。”
   陈平安瞥了眼身旁正在凝望城隍庙翘檐脊兽的林守一，轻声问道：“怎么个贵？”
   崔瀺笑道：“一人一晚，最少白银百两吧，最靠近那口水井的院落房间，估计会翻一番还不止。”
   身为大骊国师，崔瀺当初掌握着王朝一部分谍报系统，专门针对大骊和周边国家的山上势力，像黄庭国这座郡城的大小内幕，城隍庙的变迁历史，属于必看的谍报内容之一，至于为何了解原址客栈的具体价格，只是国师崔瀺在闲暇之余，权且用来解闷的消遣罢了，而且说不定入宫觐见皇帝陛下的时候，还能当做一个君臣对弈时的有趣谈资。
   陈平安压低嗓音问道：“如果我手上有一枚金精铜钱的话，换算成银子，是多少两？”
   白衣少年伸手指了指越来越近的城隍庙，不说话。
   陈平安疑惑道：“什么意思？”
   崔瀺笑道：“我的意思就是值这么大一座银山。”
   陈平安微微张大嘴巴，看了眼占地广袤、建筑绵延的城隍庙，偷偷扶了扶自己身后的背篓。
   当草鞋少年发现自己背着一座银山，突然感觉是有点沉啊。
   崔瀺将这个细节看在眼里，却不动声色。
   陈平安犹豫了半天，在即将进入城隍庙之前，停步问道：“崔东山，我能不能跟你借银子？”
   白衣少年好像一直在等陈平安这句话，双手拢在袖中，笑眯眯点头道：“当然可以啊，你可以把我看作是一位百宝童子，要钱有钱，要法宝有法宝，只有你想不到的，没有你要不到的。”
   陈平安下定决心，缓缓道：“那我们今晚就住在那座客栈，之后不管住多长时间，一切开销，暂时由你垫付，事后你报给我一个数目，利息你来定，将来回到龙泉县，我就连本带利一起还给你。行不行？”
   崔瀺一只手抽出袖子，摆手道：“利息就算了，到时候还给我本钱就行。给人方便就是自己方便嘛。”
   正在此刻，李槐手里拎着半串糖葫芦，突然蹲下身，瞪大眼睛凝视着白衣少年的靴子。
   原来崔瀺靴子上边站着一只通体雪白的小蚂蚱，被李槐死死盯住后，原本想要顺着袍子向上攀援的古怪蚂蚱，立即僵硬不动，李槐看着小玩意儿，好奇心大起，就要伸手去逮住它，银白色小蚂蚱受到惊吓，再不敢继续装死，立即动作灵敏地蹦跳起来，前爪勾住崔瀺外袍的细密丝线，飞快奔跑，迅速来到崔瀺腰间，最后一个弹跳，挂在袖口底下，微微晃荡。
   白衣少年笑脸如常，右手腕一拧，双指抓住蚂蚱，轻轻虚握于手心，往左边袖口塞去。
   更惊奇的一幕出现了，那只活蹦乱跳的雪白蚂蚱在少年手心，如冰雪消融，瞬间变成了一颗银锭，只是银锭竟然还会蠕蠕而动。
   在袖中藏好银锭或者说是蚂蚱，白衣少年环顾四周，于禄和谢谢这两位来自卢氏王朝的少年少女，神色平淡，而陈平安这伙来自骊珠洞天的小土包子，则一个比一个震惊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。