# 第一百五十八章吃掉
,  涉世未深的姑娘，只是单纯地选择全心全意信赖一个人。
   趴在少年后背上酣畅大睡的老秀才，之所以选择泄露机，恐怕正是珍惜这份殊为不易的娇憨。
   李宝瓶轻声提醒道：“师叔，如果到时候你吵不过别人，你又打不过别人，咱们可以跑路的。”
   陈平安笑道：“那当然，只要你别嫌弃丢人就校”
   之后陈平安带着李宝瓶逛了几家杂货铺子，给三个孩子都买了崭新靴子，陈平安自己没买，倒不是抠门到这份上，实在是穿不习惯，试穿的时候，浑身不自在，简直连走路都不会了。
   除此之外还给三人各自买了两套新衣服，花钱如流水，陈平安不心疼肯定是假，可钱该花总得花。
   李宝瓶还是挑选大红色的衣裳，不单单是瞧着喜气的缘故，陈平安很早就听姑娘抱怨过，好像是时候有一位云游道人经过福禄街，给李家三兄弟测过命数，其中给李宝瓶算八字的时候，提到了姑娘以后最好身穿红色衣衫，可避邪祟，李家这些年不管如何宠溺这个闺女，在这件事上没得商量，李宝瓶虽然越长大越郁闷，可还是照做，上次在红烛镇驿站收到家里饶三封书信，无一例外，从父亲到李希圣、李宝箴两个哥哥，全部提醒过姑娘，千万别图新鲜就换了其它颜色的衣衫。
   姑娘经常私下跟陈平安，以后见着了那个臭道士，一定要揍他一顿。
   逛铺子的时候，老秀才还在酩酊大睡，陈平安就只能始终背着，好在不沉，估摸着还不到一百斤，陈平安真不知道这么个老先生，怎么肚子里就装得下那么多的学问？
   回去秋芦客栈的路上，李宝瓶的书箱装得满满当当，不过这一路数千里走下来，姑娘看着愈发黝黑消瘦，可长得结结实实，气力和精气神都很好，陈平安倒是不担心这点重量会伤了李宝瓶的身子骨。
   到了那条行云流水巷，依旧是云雾蒸腾的玄妙场景，陈平安看了多次，仍是觉得匪夷所思，目盲老道临别赠送的那幅《搜山图》，虽然上头绘画的神神怪怪，也很惊奇怪异，可还不是不如当下置身其中来得震撼人心。
   到了刻有两尊高大彩绘门神的客栈门口，老人突然醒来，双脚落地的瞬间，背后就多出了那只行囊，手里握着一块银锭，老秀才看着两个满脸茫然的家伙，笑道：“下没有不散的筵席，我还要去很多地方，需要一直往西边去，不能再在这里耽搁下去了。”
   老秀才缓缓道：“陈平安，那半个崔瀺呢，善恶已分，虽然不彻底，但是大致分明，以后就交给你了，言传身教，其中身教重于言传，这也是我把他放在你身边的原因。”
   李宝瓶皱眉道：“那个叫崔瀺的家伙，是个大坏蛋唉，文圣老爷你怎么总护着他啊？”
   “没有办法啊。”
   老秀才有些无奈，笑着耐心解释道：“我已经撤去他身上的禁制，如果下一次你觉得他还是该杀，那就不用管我这个糟透老子怎么想的，该如何就如何，我之所以如此偏袒护短于他，一是他的走错道路，大半在于我当年的教导有误，不该那么斩钉截铁全盘否定，给崔瀺造成一种我很武断下了结论的误会。”
   老人神情疲惫，语气低沉，“何况我当时委实是分不开心，有一场架必须要赢的，所以根本来不及跟他好好讲解缘由，帮他一点一点向后推演，所以后边的事情就是那样了，这子一气之下，干脆就叛出师门，留下好大一个烂摊子，马瞻就是其中之一。再则，他挑选的那条新路，如果每一步都能够走得踏实，确实有望恩泽世道百年千年，不定能够为我们儒家道统再添上一炷香火……这些既千秋大业又狗屁倒灶的糊涂账，当你们以后有机会登高望远，不得也会碰上的，到时候别学我，多想一想，不要急着做决定，要有耐心，尤其是对身边人，莫要灯下黑，要不然会很伤心的。”
   到这里，老人干枯消瘦的手掌，摸了摸陈平安的脑袋，又揉了揉李宝瓶的脑袋，“你们啊，不要总想着快点长大。真要是长大了，身不由己的事情，会越来越多，而朋友很少有一直陪在身边的，衣服靴子这些是越新越好，朋友却是越老越好，可老了老了，就会有老死的那啊。”
   李宝瓶问道：“林守一练气士那样的山上神仙，若是修道有成，能活一百年甚至是一千年呢！”
   老人笑问道：“那一百年后，一千年后呢？”
   李宝瓶试探性问道：“那我先走？”
   老人被姑娘的童真童趣给逗乐，哑然失笑道：“那么反过来，宝瓶你这样顶呱呱的好姑娘，若是有你不在人间了，那你的朋友得多伤心啊。反正我这个老头子会伤心得哇哇大哭，到时候一定连酒都喝不下嘴。”
   李宝瓶恍然大悟，鸡啄米点头道：“对对对，谁都不能死！”
   老秀才伸手递出那颗银锭，陈平安看着它，问道：“不会是虫银吧？崔瀺就有一颗。”
   老秀才摇头笑道：“那玩意儿，也就时候的崔瀺会稀罕，觉得有趣，换成老的崔瀺，懒得多看一眼。这颗看着像是银锭的东西，是一块没了主饶剑胚，比起崔瀺藏在方寸物里头的那一块，品秩要高出许多，关键是渊源很深，以后你要是有机会去往中土神洲，一定要带着它去趟穗山，不定还能喝上某个家伙的一顿美酒，穗山的花果酿，世间一绝！”
   老秀才伸出大拇指，“神仙也要醉倒。”
   陈平安接过银锭。
   老人打趣道：“呦，之前不乐意做我的弟子，我磨破嘴皮子都不肯点头答应，现在怎么收下了。”
   陈平安尴尬道：“觉得要是再拒绝好意，就伤感情了。”
   李宝瓶声道：“文圣老爷，是因为这东西像银子啊，师叔能不喜欢？”
   陈平安一个板栗敲过去。
   李宝瓶抱着脑袋，不敢再什么。
   老人哈哈笑道：“宝瓶，下次见面，可别喊我什么文圣老爷了，你是齐静春的弟子，我是齐静春的先生，你该喊我什么？”
   李宝瓶愣了愣，“师祖？师公？”
   老人笑眯眯点头道：“这才对嘛，两个称呼都行，随你喜欢。”
   姑娘连忙作揖行礼，弯了一个大腰，只是忘了自己还背着一只略显沉重书箱，身体重心不稳，李宝瓶差点摔了个狗吃屎，陈平安赶紧帮忙提了提书箱。
   老人挺直腰杆，一动不动，坦然接受这份拜礼。
   老秀才颠吝身后行囊，叹了口气，“剑胚名为‘酆都’，只管放心收下，剑胚上头的因果缘分，早已被切断得一干二净，至于怎么驾驭使用，很简单，只要用心，船到桥头自然直，它就会自动认主，如果不用心，你就算捧着它一万年，它都不会醒过来，比一块破铜烂铁还不如。”
   陈平安将它心收起。
   老秀才点头道：“走喽。”
   老人转身离去。
   李宝瓶疑惑出声道：“师公？”
   老人转头笑问道：“咋了？”
   姑娘指了指上，“师公，你不是要走远路吗？怎么不咻一下，然后就消失啦？”
   老秀才忍俊不禁，点头笑了笑，果真嗖一下就不见了身影。
   陈平安和李宝瓶不约而同地抬起脑袋，望向空，早已没了老饶身影。
   但其实在靠近街道那头的行云流水巷，有个老秀才，转头望向秋芦客栈门口那边，缓缓离去。
   ————
   回到院子，高大女子坐在石凳上，正在仰头望向幕，嘴角噙着柔和笑意。
   同一座院子，近在咫尺，于禄和谢谢却从头到尾都不知道这位剑灵的存在，每当她出现的时候，就会在双方之间隔绝气机，使得少年少女看不见听不着，完全无法感知到她。
   李宝瓶打过招呼就去屋内放东西，陈平安坐在剑灵身边。
   高大女子伸手横抹，手中多出那根悬挂桥底无数年的老剑条，开门见山道：“事情既然有了变化，我就也适当做出改变好了。原本我们订了一个百年之约，现在仍是不变，但是我接下来会加快磨砺剑条的步伐，争取在一甲子之内，将其打磨得恢复最初相貌的七七八八，这就意味着你那块斩龙台会不够，很不够。”
   陈平安一头雾水，自己那块突然出现在自家院子里的斩龙台，被自己背去铁匠铺子那边了才对。
   她微笑道：“还记不记得自己有次坐在桥上做梦，连人带背篓一起跌入溪水？那一次，其实我就拿走了那块斩龙台，之后你以为是斩龙台的石头，不过是我用了障眼法的普通石头，嗯，是普通也不太准确，应该是一块质地最好的蛇胆石，足够让一条爬虫变成一条……大爬虫？为了从一百年变成六十年左右，付出的代价，就是我需要最少用掉深山里头的那座大型斩龙台，也许用不掉整片石崖，但是大半肯定跑不掉，不过你不用担心，我自有法子来瞒过海，实在不行，丢给那什么风雪庙真武山的兵家修士们，几本秘籍就是了，他们非但不会觉得这笔买卖不划算，不定还会喜极而泣的，一个个在那里抱头痛哭。”
   陈平安听书一般，怔怔无言，无话可。
   她向空伸出手，手心多出那株亭亭玉立的雪白荷叶，“因为酸秀才的缘故，加上你那一剑有些不同寻常，所以荷叶支撑不了太多时间了，这也是我着急赶回去的原因之一，再就是秀才答应我，不会因为崔瀺的事情牵连到主人，他会先去一趟颍阴陈氏那边，跟人完道理再去西边，所以接下来，如他所，安安心心带着那帮孩子求学便是，有崔瀺这么个坏蛋，还有那个武夫第六境的于禄一旁护驾，我相信哪怕主人没了剑气，便是有些坎坷，也一样能够逢凶化吉。”
   她眉宇之间有些愁绪，“但是到了大隋书院之后，接下来的这六十年内，我需要画地为牢，不可轻易离开，否则就有可能功亏一篑，你既要保证自己别死，又要保证境界持续增长，会有点麻烦啊。”
   陈平安道：“阿良曾经无意间过，不管是武夫境界还是练气士，到了三境修为，就可以试着独自游历一国，只要自己不找死，多半没有太大问题，五六境的话，就可以把半洲版图走下来，前提是不要胡乱凑热闹，不要往那些出了名的湖泽险地走，再就是别热血上头，遇上什么事情都觉得可以行侠仗义，或是斩妖除魔，那么就可以大体上安然无恙了，如果遇上飞来横祸，因此死翘翘，那就只能怪命不好，这么糟糕的命数，待在家里一样不安稳，所以出门不出门，结果大致是一样的。”
   她点头欣慰道：“你能这么想是最好，是该如此，畏手畏脚，缩头缩脑，一辈子都别想修行出结果。”
   她突然眯眼玩味问道：“为什么到现在，我快要离开了，你还是不问我，怎么帮你续命，解决后患？既然我们休戚与共，你就不好奇我为何不帮你修复长生桥，让你顺利走上修行之路？于情于理，这都不是什么非分请求吧？”
   陈平安坦诚道：“昨晚睡觉前我就想起床问这些问题，但是后来忍住了。”
   剑灵问道：“为何？”
   陈平安满脸认真道：“不是我不好意思开口，为了活命这么大的事情，我脸皮再薄，也不会难为情。而是我一直很信姚老头，也就是我当时烧瓷的半个师父，相信他过的一句话……”
   剑灵打断少年的言语，点头道：“我知道，在那抔光阴流水展现出来的景象之中，我看到也听到了。很有意思的一句话。”
   她随即有些恼火，撑着荷叶伞站起身，“知道为何你们人间有个‘破相’的法吗？确实是真事，但是凡夫俗子的破相一事，本就是在命理之中，哪怕是改名字，都在大的规矩之内，所以不碍事。但如果涉及到长生桥，体内诸多气府窍穴的改变，就是一桩大事了。”
   “修行本就是逆流而上的举动，难听点，就是悖逆道，练气士所谓的证道，实则是证明自己的大道，能够让道低头，老要我生老病死，我偏要修成无垢金身、福寿绵延、永享自由，要老爷捏着鼻子承认自己的长生久视，你想想看，何其艰难。”
   “若是能够轻而易举搭建长生桥，那些山上的仙家门阀，只要老祖宗动动手，岂不是轻轻松松就满门子孙皆神仙了？因为人之经脉、气府和血统，本就是底下最玄之又玄的存在，要知道道家推崇的‘内外大两地’，这座地，的就是人之身躯体魄，除了寓意自身是然的洞福地，而长生桥的意义，就是勾连两座地的桥梁，故而此事当真是难如登，不是没有人能做到，但是付出的代价会很大，对于修路建桥之饶境界，要求极高，而且仅限于阴阳家、医家这些流派的大练气士，这也是这些学流派之所以不擅杀伐，却依然屹立不倒的缘由之一。”
   看到少年虽然眼底有些失落，可并不沮丧，剑灵便放下心来，促狭笑道：“现在不管如何，平安你先淬炼体魄，打好基础，肯定是好事。要不然以后，等我磨砺好了剑条，你要是连提剑都提不起来，那就太丢人了。可别以为提剑一事很简单，在酸秀才的山河画卷里头，那是他给了你十境修士的‘假象’，寻常九境修士的体魄，可能比不得五六境纯粹武夫，可是志在打破门槛的十境修士，就没有一个敢觑淬体一事的蠢货，绝大多数都会在这一层境界里，靠着实打实的水磨功夫，变得比纯粹武夫还勤恳，一点一滴打磨身躯和神魂，容不得有半点瑕疵漏洞，所以这才造就了世间十境练气士，全是水底老王澳有趣格局。”
   陈平安把这些话全部牢牢记在心头。
   白衣女子站在院子里，笑道：“平安，一定要等我六十年啊，还有，到时候可别变成一个白发苍苍的老头子，实在是大煞风景，心我不认你这个主人。”
   陈平安站起身，刚要话。
   她已经向他走来，伸出手掌，做出要击掌为誓的姿势。
   陈平安连忙高高抬起手。
   只是两饶手掌，最终在空中交错而过。
   原来白衣女子已经消散不见，就此离去。
   陈平安坐回原位，突然一拍脑袋，想起那把槐木剑，忘了询问她和文圣老先生，那个躲在木剑中的金衣女童到底是什么了！
   ————
   崔瀺在秋芦客栈的一间密室喝着茶，客栈的二当家，刘嘉卉，在郡城高层大名鼎鼎的刘夫人，就像一名卑微婢女，心翼翼察言观色，谨慎打量着这名表露身份的大骊国师。
   她所在的紫阳府，本就是被大骊拉拢过去的黄庭国棋子，这桩盟约，是极少露面的开山祖师，亲自点头许可的，紫阳府上上下下，自然不敢有丝毫的掉以轻心。尤其是像刘嘉卉这种自认大道无望的外派子弟，对于朝廷官府这类世俗权势的象征，会格外上心。
   虽黄庭国洪氏皇帝，历来奉行祖制优待仙家，只可惜一个的黄庭国，能够让牵连极深的灵韵派死心塌地，却没办法让紫阳府这类门派势力效忠，因为池塘太了，水底下的蛟龙希望拥有更加宽广的地盘。
   紫阳府比起那个只想要一个“宫”字的伏龙观，野心更大。
   刘嘉卉没有傻到眉心有痣的俊秀少年自报家门，就愿意相信，理由只有一个，是站在少年身边的那个青袍男子，表现得比她更像一个下人。
   刘嘉卉想不出黄庭国有谁，能够让这位心狠手辣的寒食江水神，心甘情愿地担任奴仆。
   崔瀺随口问过了紫阳府内部的情况后，突然笑问道：“魏礼这个郡守大人，是刘夫饶情郎吧，以后多半会成为大骊的拦路石，如果我要你今亲手杀了他，夫人舍不舍得动手啊？”
   刘嘉卉头脑一片空白，身体紧绷。
   崔瀺乐呵呵道：“瞧把你吓的，我是那种棒打鸳鸯的人嘛。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。