# 第一百五十九章送君已千万里
,  一行人离开客栈的时候，刚好有人准备下榻秋芦客栈，崔瀺目不斜视，但是李宝瓶三个孩子都倍感惊奇，原来是之前那位黄庭国老侍郎，带着家眷仆役，一路游玩来到了郡城，客栈外边的巷子里停了三辆马车。
   他乡遇故知，户部老侍郎开怀大笑，尤其是看到李宝瓶李槐几个孩子都将草鞋换成了靴子，穿了崭新衣裳，朝气勃勃，老人愈发欣慰，一定要送他们出城。
   老侍郎的家眷里头，一位衣着素雅、气态雍容的女子，一位器宇轩昂的青袍男子，最为引人注目，老人介绍说是他的长女和幼子，说是读书都没出息，想要靠子女光耀门楣是奢望了。听着父亲当着外人的面抱怨，青袍男子一直面无表情，那成熟女子笑望向那些少年少女和孩子，最后定睛望向于禄，女子笑意更浓，像是无意间找到了一道最美味的山珍野味，女子像是咳嗽难忍，连忙侧身低头，抬起袖子遮住猩红嘴唇，干咳两声。
   宽大袖口内，真实的景象，是女子偷偷咽了咽唾沫，伸出舌头舔了舔嘴角。
   陈平安皱了皱眉头。
   担任马夫的高大少年微笑如常，转头望向崔瀺，“公子，我们何时动身？”
   崔瀺漠然道：“动身。”
   老侍郎哈哈笑道：“我这副老身子骨，之前偶染风寒，实在是经不起风吹日晒喽，与崔公子同坐一车好了，刚好向崔公子讨教崖刻一事。你们两个，在后边跟着，若是不愿步行出城，乘不乘坐马车随你们自己。”
   两辆马车驶出行云流水巷，前边马车车厢内，崔瀺和老侍郎相对而坐，气氛沉重。
   表面身份是黄庭国侍郎的老人抱拳道：“这趟老朽不请自来，希望国师大人恕罪。”
   眉心一点朱砂的白衣少年，双指摩挲着腰间玉佩，很不客气地凝视着老人，言语更是冒犯，“是你家那条小杂种唆使你来一探究竟的？想要看看我到底有没有能耐打杀你们父子？”
   曾经在那一晚，醉酒泛舟去往星河的老人，并不动怒，神色和蔼道：“国师大人，我那幼子本事不大，小心思却不少，这次委实是又怕又喜，没了定力，才通知于我，希望我帮着他出谋划策，应该如何配合国师和大骊，这如何能算试探？国师大人误会了，也高看了我这幼子。”
   崔瀺摇头道：“我行事从不管你们怎么想，我只管看你们如何做，以及最后的结果，所以既然那个小杂种坏了我的规矩在先，我自有教训他的手段在后，你这个当爹的老爬虫，若是不服气，打算撕毁盟约，不去当那个披云山新书院的山主，这一切，我们不妨慢慢算计，只看谁道高一尺谁魔高一丈了。”
   老蛟化身的老侍郎脸色阴沉，“国师大人，何必如此咄咄逼人，我家幼子如此行事，便是有些许过界，可对手握大权的国师而言，难道不是大局为重吗？难道我这点面子都没有，不值得国师网开一面，通融通融？”
   “你们这些将尔虞我诈当做茶余便饭的家伙，可能会觉得这种试探，才是正常的，我以前也是如此，但是现在情况不太一样。”崔瀺眯起眼睛，“我家先生，刚刚教会我一个道理，有些时候，你一步都不能走出去，否则是要挨打的。”
   崔瀺身体前倾，望向那张阴晴不定的沧桑脸庞，讥讽冷笑道：“你真以为自己有资格，跟我乘坐同一辆马车？那你知不知道，你的本体，伏龙观那方砚台上的老瘦小蛟，如今已经落在我手上了？”
   老人苦笑道：“国师大人，何至于此？盟友之间，便是有些小争执，不需要大道根本吧？”
   老人收敛表情，眼眸透出冰冷本性的残酷意味，“本来一桩天大好事，国师大人就不怕鱼死网破？双方皆是竹篮打水一场空？”
   崔瀺死死盯着老人那双尚未撤去障眼法的眼眸，措辞愈发气势凌人，但是语气反而极其平缓，如同世间最宽广浩瀚的江水，功力全在水面之下，“你不配跟我讲你们那套道理，你得用心揣摩我崔瀺的道理，懂吗？接下来，我会用上古雷霆之法击打那方砚台的酣睡老龙，也就是你的真身，直到差不多打散你三百年道行为止。所以你看看，我根本不用亲自理会你家小杂种，到最后你自然而然就会迁怒于他。”
   老蛟视线之中杀机重重，低喝道：“崔瀺！你不要欺人太甚！”
   崔瀺大笑道：“欺人太甚？你这条老爬虫是人吗？你们一家都不是人啊。看看你这副德行，再看看你那个杂种幼子，还光耀门楣？尤其是外边那位紫阳府的开山鼻祖，见着了身负浓郁龙气的于禄，连路都走不动了吧？就你这么一家子，我就算敢把你们扶持到很高的地方，可你们坐得稳站得住吗？！”
   崔瀺伸出并拢双指，在自己身前晃了晃，“你们不行的。”
   不等老蛟说话，崔瀺双指指向窗外，“出去，看着你我脏眼睛。三天之内，我如果没有收到一个满意的答案，我就不会给你任何回复了，到时候你尽管来杀我。”
   老蛟沉默许久，终于弯腰作揖，倒退出去。
   从头到尾，崔瀺的心湖之间，几乎没有泛起任何涟漪，至于色厉内荏更是谈不上。
   当马车略作停歇然后继续向前，崔瀺闭上眼睛，意气风发。
   崔瀺嘴角翘起，喃喃道：“三。”
   车厢内，毫无征兆地清风拂动，少年身上一袭大袖白衣，表面如溪水缓缓流淌。
   道路旁，看到老人离开马车后，与孩子们言笑几句，便独自留下，目送一行人离开郡城。
   后边马车走下青袍男子和雍容女子，有些疑惑不解。
   老人一直望着那辆马车，到最后，老人颓然收回视线，非但没有找出任何破绽，反而看到了匪夷所思的恐怖一幕。
   跳境界！
   儒衫老人转头望向一女一儿，笑眯眯道：“只少了一个，算是一家小团圆，为父很开心。”
   身为紫阳府开山祖师爷的女子，显然要更加直觉敏锐，蛟龙之属，对于其它种类的心湖动静，大概是沾了湖这个字眼的光，本就天生拥有一种窥探神通，她已经意识到老蛟的心境不太对劲，毫不犹豫，拔地而起，化作一道虹光就要逃离郡城，但是她忘记了，自己与这位父亲的差距，不止是辈分而已。
   儒衫老人显然已经怒火滔天，根本不管郡城方面是否会被波及，再者，别说是一座小小郡城，就是整个黄庭国，又有什么资格谈卧虎藏龙？小猫小蛇倒是真有一些，可哪里能够让老蛟刮目相看。如今大骊铁骑南下，已成定势，他原本就已经无需太过隐匿身形，但这是建立在他跟大骊建立稳固盟约的前提之上。
   这次之所以多此一举，使得节外生枝，惹恼了国师崔瀺，其实说到底，老人的确是太过惊悚，心境起伏之大，失了分寸，比起寒食江水神的幼子，好不到哪里去，毕竟他和观湖书院的崔明皇，在崖刻之巅，亲眼见识过那座“雷池”，和那位一挥袖就让他们离开雷池的老秀才，事后掌心更多出了一串金色文字。
   青袍男子寄出的那封大水府密信之中，为父亲说到了少年相貌的大骊国师，详细讲述了崔瀺的种种所作所为，还说如今境界全无，修为半点不剩，寒食江水神的言语之中，其实并无半点歹意，只是希望父亲来帮着试探一二，能否帮着大水府捞取更多利益，毕竟一座大水府，哪敢跟崔瀺掰手腕？便是打杀了崔瀺，有何好处？大骊南下之际，岂不是大水府覆灭之时？
   青袍男子颤声问道：“父亲，这是为何？可是大姐做了错事？”
   老人伸出一只干枯手掌，五指成钩，一点一点向下划拉，脸色冷漠道：“跟你姐关系不大，主要是因为你的画蛇添足，害我白白少去三百年修为，害得接下来多出诸多波折，为父心情不太好，这个理由够不够？！”
   老人五指之间绽放出一朵朵猩红血花，看着小巧可爱，可事实上绝不温情可人。
   因为高空之中，如出一辙，女子身上被划出五条巨大血槽，简直比砧板上的猪肉还凄惨，一刀下去，剐出深可见骨的伤痕。
   不但如此，本来已经转瞬逃出百丈距离的女子，被迅速拉回郡城这边。
   不过由于惨况发生在无声无息的高空，郡城百姓并无察觉，除了寥寥无几恰好抬头望天的，一个个目瞪口呆之外，其余并无掀起太大波澜。
   最终，女子砰然摔回地面，浑身血肉模糊，一袭原本品相极好的符箓法衣，破败不堪，衣不遮体，女子蜷缩在地上，痛苦哀嚎，向老蛟苦苦哀求。
   堂堂紫阳府府主，黄庭国屈指可数的练气士，有望跻身十境修为的大神仙，就这么满地打滚。
   儒衫老人随手一挥，女子整个身躯横着摔向道路旁的铺子，撞断了一根梁柱后，烂泥似的瘫软在墙脚。
   青袍男子脸色发白，“是那国师生气了？这点微不足道的试探，便是儿子确实错了，可是值得他这般兴师动众吗？难道就不怕我们干脆倒向大隋？”
   儒衫老人盯着这个满脸惶恐的幼子，叹了口气，拂袖离去，竟是没有出手教训，只是撂下两个字，“废物。”
   那位寒食江水神老爷，去抱起奄奄一息的姐姐，返回马车，车夫正是那位大水府麾下的河伯文士，青袍男子掀起帘子的时候，背对着文士，有些悔恨道：“隋彬，你是对的，我不该如此莽撞。”
   文士挥动马鞭，缓缓驾动马车，返回秋芦客栈，轻声道：“福祸相依，也不全是坏事，知道了那位国师的底线，以后打交道就会容易一些，现在吃些小亏，总好过以后水神老爷得意忘形，给人宰了都不知缘由。”
   青袍男子将姐姐放在车厢内，坐在文士身后，恼羞成怒道：“小亏？！我爹少了三百年修为，就他那臭脾气，接下来我有得罪受！别人不知道，你隋彬不知道我那七八个兄弟姐妹，是怎么死的？”
   文士隋彬淡然笑道：“死了好，死得只剩下只剩下三个，活着的就不用死了。换成以往，我就需要帮水神老爷收尸了，嗯，说不定还需要拼凑尸体，东捡一块，西拾一块，有些麻烦。”
   如果隋彬这位幕后军师一个劲儿出言安慰，青袍男子可能会越来越惴惴不安，连郡城都待不住，说不定大水府都敢逗留，要先跑出去几千里避避风头，如今听着隋彬的刺耳风凉话，青袍男子反倒是心安几分，瞥了眼这位水鬼之身的河伯背影，心想难怪会和郡守魏礼一起，被那少年国师器重。
   “你别一口一个水神老爷的，我不习惯，这么多年，我对你额外青眼相加，你对我也从不卑躬屈膝，挺好的，可别共患难而不能同富贵。”
   青袍男子最后愤然感慨道：“隋彬，你说我爹读了那么多年，不比儒家圣人少了，私家书楼藏书之丰，更是冠绝黄庭国，怎么脾气还是这么差啊。”
   隋彬笑道：“你爹对那些小小年纪的读书人，不就脾气好得很，而且还是真的好。”
   青袍男子对此无可奈何。
   隋彬犹豫了一下，“其实你爹之所以如此火大，恐怕还是涉及到大道契机的关系，虽然你刻意隐瞒了这个，可那位大骊国师，料定你爹是知情的，看得到那么远的事情，未必没有以此离间你们父子关系的想法。”
   青袍男子心中悚然。
   车厢内，传出一个意料之外的沧桑嗓音，“隋彬，你这么聪明，未必是好事啊。”
   隋彬哈哈笑道：“老先生，我也曾是读书人，嗯，如今沦为读书鬼了。既然我不畏死，奈何以死惧之？”
   神出鬼没的老蛟微笑道：“这个草包有你的辅佐，我就放心了。”
   青袍男子微微窒息。
   良禽择木而栖啊。
   如果说以前是爹看不起小小河伯，或者说小心蛰伏，根本不需要外人，那么从今以后就要开始“打江山”了，手底下的“文臣武将”岂不是多多益善。
   隋彬似乎看穿寒食江水神的心思，微微一笑，打趣道：“放心，我可不会变节，哪怕当了鬼，这点骨气还是有的。”
   坐在车厢内的老蛟冷冷瞥了眼蜷缩坐在角落的女儿，转头望向车帘子那边，便换上了发自肺腑的和煦笑容，“你那个女儿的事情，我听说过，要不要我出点力，帮她成为横山的山神？”
   隋彬摇头道：“那个猪狗不如的孽障，由着她自生自灭就好了。”
   老蛟爽朗大笑，“这份脾气像我。”
   外边的青袍男子和车厢内的重伤女子，同时满心凄凉。
   家家有本难念的经。
   寒食江水神也好，紫阳府开山鼻祖也罢，距离十境修为只有一步之遥，在各自地界，高高在上，生杀予夺，比世俗君王还要逍遥自在。
   可是这又如何？
   ————
   出了郡城，队伍和马车一路向西。
   崔瀺走下马车，来到陈平安身边，先对李槐笑道：“想不想去坐坐我那马车？宽敞舒服，躺着睡觉都行。”
   李槐跃跃欲试，但是不敢擅作主张，陈平安会心笑道：“去吧。”
   崔瀺低声道：“先生，学习你的为人处世，果然对我有用，受益匪浅，需要我怎么感谢吗？”
   陈平安点点头。
   崔瀺大喜，“先生怎么说？我如今虽然打不开方寸物里头的宝库，暂时取不出任何东西了，可是上次入城，跟那个败家子买下了他的家当，其实是有两件好物件的，比如那琉璃小人儿，其实暗藏玄机，只要向它灌输灵气真气，就会翩翩起舞，栩栩如生，它还能够婉转歌曲……”
   陈平安对他说道：“消失。”
   崔瀺大悲，默默离开，跑去纠缠林守一和李宝瓶，结果都吃了闭门羹，最后只好悻悻然返回车厢，看到在车厢里欢快打滚的李槐，崔瀺蹲在一旁，打开一个包裹，掏出那个色泽晦暗的琉璃小人，对李槐晃了晃，“想不想要？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。