# 第一百三十九章千奇（上）
,  ，剑来
   夜色渐浓，秋芦客栈正门外的那条行云流水巷，响起一阵阵滴滴答答的悦耳蹄声，刘夫人独自站在门外，腰间悬挂两块虎符状的黄金饰品。
   一辆马车停在门外，走下一位身穿文士青衫的中年男人，不怒自威，隐约透出几分儒将风采，只是男子此时神色疲惫，见到美妇人后露出笑意，“让你久等了，咱们进去说话。”
   妇人神色不冷不热地转身带路。
   男子瞥了眼她腰间的虎符，皱眉道：“需要如此紧张？”
   妇人冷笑道：“我这里就是个小客栈，比不得大人的郡守官邸，这不前两天刚刚给人拆掉了招牌影壁，只能忍气吞声不说，如今罪魁祸首还带着一大帮徒子徒孙，来我这儿住下来，我一样只能乖乖捏着鼻子，陪着笑脸伺候这些仙师大爷。这一切都得归功于郡守大人治理有方……”
   男人微微加重嗓音，“行了，嘉卉，我知道你心里有气，但是现在我也好不到哪里去，为了这场祭祀水神庙的大典，从凌晨一直忙到现在，嗓子眼都在冒火了，之所以你这里休息片刻，而不是直接返回郡守官邸，就是图一个耳根子的片刻清净，不是来听你抱怨唠叨的。”
   美妇人眼神幽怨，可终究是识大体知进退的，很快就收拾好自己的那点小女人情绪，转移话题，“你这次为了这场祭典，忙活了整整半年，要排场有排场，老刺史大人身体有恙，虽然不能亲至，他的心腹别驾大人，却是赏脸露面了的，加上那些个享誉朝野的文豪、名僧和隐士，算是撑足了面子，何况要里子，更有里子，咱们郡里私底下的资助，在别处供奉两位江河水神都够了吧？”
   男人点了点头，“道理是这么个道理。”
   妇人小声问道：“那咱们这位寒食江水神大人，这次终于对你青眼相加了？答应助一臂之力，帮你争一争刺史位置？”
   男人双手负后，熟门熟路地走入一栋雅静院落，摇头叹息道：“那个散修实在是出现得时候不对，牵一发而动全身，他要为那枉死的百姓报仇，便来你们秋芦客栈，找到了那位灵韵派的修行之人，一场大战，将灵韵派修士打得重伤，连累你们客栈的影壁都毁坏根本，其实如果事情只到这里，我还能控制局势，比如我身为一郡主官，可以上报朝廷，将罪名按在那名散修头上，把惹事在前的灵韵派修士摘出去，以此安抚在我们黄庭国根深蒂固的灵韵派，但是我同时会暗中放那散修一马，最少在本郡境内的追捕围剿，只是一些外紧内松的表面功夫，以此拖延时间，让他趁机远走高飞，既然是散修，那么四海为家，想必不是什么难事。”
   说到这里，男人流露出一丝懊恼，“可偏偏发生在寒食江祭祀大典举办之前，万众瞩目不说，谁不知道这位江神成为神祇的初期，是靠着灵韵派的一位祖师爷相助，才站稳脚跟？这份香火情，灵韵派小心维系了两百多年，从来没有麻烦过水神任何事情，反而在这两百多年里，一年一次携带重礼的登门拜访，除去一次山门浩劫，就从来没有断过，所以你觉得水神大人对于这桩惊动郡城的风波，会偏向谁？”
   妇人看着不断绕圈踱步而不愿落座的郡守大人，递过去一杯热茶，打趣笑道：“我的郡守大人唉，能不能坐下说话，你再这么晃荡下去，奴家就要眼花头晕了。”
   青衫男人坐下后，自嘲一笑道：“那名散修的隐匿位置，我是在三天前知晓的，本想着能拖一天是一天，不管怎么样，拖到祭祀大典之后再说，说不定还能留下一条性命。嘉卉，你知道今天水神庙内，那位寒食江水神在现出金身本尊后，对我说了什么吗？”
   妇人摇头，她当然猜不出一尊正神的心思。
   身为秋芦客栈的主事人，妇人所在师门，其实比起灵韵派并不逊色太多，只是每一座声势较大的山上门派，各有其固定地盘，黄庭国北部的三州之地，灵韵派是大小十数座修行门派的执牛耳者。
   但不管是妇人出身门派，还是在黄庭国北地山上山下，都可以横着走的灵韵派修士，面对皇帝君王亲手敕封的一江水神，极为敬畏。
   毕竟黄庭国不是大骊宋氏、大隋高氏这样的大王朝，黄庭洪氏自开国起，就是大隋的十二藩属之一，能够敕封的山岳、江河正神，屈指可数。
   说句难听的，哪怕大隋放开禁锢，由着黄庭国洪氏去大肆封赏、敕令山水神祇，黄庭国也没有这份底蕴，一来疆土有限，二来又被那些“藩镇割据”的山上仙家，掌握了绝大部分灵气出众的山水福地。
   所以掌控一地水运的江河正神，对于郡守甚至是刺史而言，是需要竭力拉拢讨好的重要角色。
   男人放下茶杯，双手轻揉太阳穴，“水神当面告诉我，‘在郡守大人知道那名散修藏身之地的前一天，我就已经查出来了。虽然郡守大人不愿秉公执法，但我既然身为寒食江水神，就要遵守不可轻易干涉世俗官场的规矩，加上郡守大人这些年治理本地，还算勤勉有功，万一下任郡守就是个昏官，闹出诸多需要别人擦屁股的麻烦，会对我静心修行有碍，因此我不会跟朝廷打小报告。’”
   妇人脸色微白，“这位江神的言下之意，是不会帮助你往上走一步了？”
   男人苦笑道：“这还是建立在我今晚就将那人缉捕归案的前提之上。”
   妇人有些后悔，“我方才不该跟你撒气的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。