# 第一百六十章少年已知愁滋味
,  大隋皇帝非但没有流露出丝毫烦躁，竟是转过头去，跟白发苍苍的礼部尚书闲聊起来。
   到最后，千里迢迢赶来大隋京城的远游学子，同时转身望向街道尽头，迟迟不愿觐见皇帝陛下。
   虽说大隋皇帝不催促不着急，可总这么拖着终究不是个事，新山崖书院三位副山主之一的一个大儒，大隋王朝的文坛名宿，不得不跟陛下告罪一声，独自走出队伍，去提醒那些孩子应该进入书院。
   好在之后没有任何波折意外，孩子们虽然不知朝廷礼仪，但是胜在单纯可爱，儒家门生的作揖行礼，有模有样，这就已经很让大隋皇帝龙颜大悦，亲手赏赐五个孩子人手一块“正气”玉佩和一盒金龙墨锭，进入书院之后，除去必须要祭拜至圣先师的挂图之外，其余本该折腾半天的繁文缛节，一切从简，这让如临大敌的李宝瓶三人，如释重负，至于谢谢和于禄则相对习以为常，没有任何紧张。
   最后就是副山主亲自领着他们去往各自的学舍，交待以后的授课事宜，五人被分在了不同的学舍，由于书院占地极大，除去依山而建、鳞次栉比的建筑之外，其实整座东华山都被大隋划归山崖书院所有，所以许多学舍之间相隔并不算太近。
   这座被大隋寄予厚望的书院，不到两百学生，却拥有三十位德高望重、学问艰深的夫子先生。
   大隋礼部尚书亲自兼任山主，但是属于遥领，挂个名而已，执掌具体学务的首席副山主，是原山崖书院的教书先生，昔年文圣的记名弟子之一，名为茅小冬，有个酒糟鼻子，九十高龄，不过气色好，看着只有五六十岁。
   老人这次并未露面迎接，理由是要在学堂授业，不可耽误学生的正常功课，大隋皇帝自然没有异议。
   相传这位副山主腰间别着一支红木戒尺，刻着规矩二字。听说有人亲眼看到过，戒尺上在那个矩字之前，不知是谁刻上了“不逾”两个小篆。
   这次大隋成功接纳山崖书院的残留香火，出乎意料，首先大骊皇帝愿意放行，至关重要，否则一切都免谈，不管是那位雄才伟略的皇帝对齐静春心怀愧疚，还是另有谋划，大隋朝野上下，都认为接手书院，是一桩美事。不过山崖书院的先生学生们，最初总计四十余人，最终能够顺顺利利离开大骊版图，这位老人居功至伟，一路行来，并非一帆风顺，反而可谓险象环生。
   如果说之前的新山崖书院，在大隋投入那么多人力物力财力之后，仍然因为书院创始人齐静春的缺失，以及没有足够“正统”的人物存在，显得万事俱备只欠东风。
   那么，从今天起，随着五个远游学生的到来，可谓东风已入东华山。
   东华山半山腰，有一座文正堂，正中悬挂着儒家至圣先师图像，左右两侧分别是一位故意隐去名讳的肃穆老人，右边是山崖书院第一任山主的齐静春挂像，堂内，有一位腰间别有红木戒尺的老人，毕恭毕敬向三位圣贤敬了三炷香，持香时，老人低头默默道：“文以载道，薪火相传。”
   ————
   齐静春坐镇的旧山崖书院，有条规矩是管住，却不管饭。
   因此大骊时代的山崖书院，许多得以跻身书院求学的北地寒门子弟，就会帮着书院抄写经书，以此赚取伙食费。
   如今的大隋山崖，这条规矩没有废除，但是多出了许多回旋余地，一来如今书院人数最多的大隋本地学子，由于是第一拨，大隋朝廷选择就近取材，所以几乎清一色全是大隋世族子弟，这些人不缺钱，二来新书院优待学子，仅是书籍笔墨、儒衫衣物在内的诸多书院赠送，就是一笔惊人的财富。
   李槐在队伍里年纪最小，到了学舍住处后，由于舍友还在上课，尚未返回，孩子一个人站在空荡荡的屋子，才在山脚哭过一次的李槐，猛然蹲在地上抽泣起来，只觉得自己没了爹娘又没了朋友，天底下怎么有他这么可怜的孩子，可怜身上新衣裳给一把鼻涕一把眼泪，糊了又糊。
   最后李槐哭着打开书箱，换上那双草鞋才安心一些，可是又害怕穿草鞋会给人瞧不起，再次换上新靴子，如此反复，孤苦无依的孩子哭了又哭，把那个自己打定主意却最终来不及喊出一声小师叔的同乡少年，把陈平安所有的好，想了一遍又一遍。
   林守一放好书箱后，就独自出门散步，脸色冷漠的清秀少年，脚步坚定，最后被他找到一座高耸的藏书楼，由于是新建而成，还散发出淡淡的木香。
   一路行来，总能听到熟悉的书声琅琅，比起当初在小镇学塾，读书声要多很多。
   林守一深呼吸一口气，走向书楼。
   听说在这里，看一万卷书都不用花一颗铜钱。
   林守一突然有些伤感，如果那个财迷跟他们一起留下来的话，一定会拼命看书吧，毕竟那就等于挣钱啊。
   李宝瓶坐在冷清的学舍，打开书箱后，找到了那封小师叔写给她的信，信上说了很多，说他要回家了，会帮她跟家里报个平安，一定跟她大哥说她这一路很听话很吃苦。说那枚金精铜钱被他打了个孔用红线穿起来了，以后一定要挂在脖子里，别丢了，万一需要着急用大钱的时候，可以拿它去换银子。
   信上还说他给她还有林守一、李槐每人都准备一支玉簪子，算是离别赠礼了，分别刻有“宝瓶”、“守一”、“槐荫”，这一路上，他就没怎么帮过大忙，这就算一点心意，别嫌弃，如果觉得不好看，藏起来就是了。
   李槐胆子小，以后多找他玩，别让他在书院被人欺负。林守一性子冷，也要多找他聊聊，关系也别就这么远了。于禄拳法很厉害，谢谢其实也是山上神仙，真有了冲突，宝瓶你千万别急匆匆一个人冲到最前头，可以找他们两个帮忙，不用难为情，哪怕欠了他们人情，以后小师叔帮你还就是了。
   那块名叫斩龙台的磨刀石，小师叔给你留在书箱里头了，但是记住以后磨刀的时候，找个人少的地方，别吓到同窗们。还有就是记得收好那只银色小葫芦……
   信上最后说，他这个小师叔最后不告而别，没有跟你们一起进书院，要跟你们说一声对不起，走了这么远的路，却没能善始善终，是他这个小师叔没当好。以后你们都要好好的，好好读书，以后有了出息，小师叔好跟人吹牛，说自己认识李宝瓶，认识李槐，认识林守一，他陈平安都认识。
   信上写了那么多零零碎碎的内容，但是每一个字，都写得一丝不苟，一板一眼，既不灵气，也不飘逸。
   就像那个泥瓶巷少年的为人和心性。
   对的就是对的，错的就是错的。好的就要珍惜，怎么珍惜都不为过。
   读着读着，名叫李宝瓶的小姑娘脸庞上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉在信纸上，像是下了一场离愁的秋雨。
   不大不小，可就是伤心。
   倔强的小姑娘还不断告诉自己，“不哭不哭，小师叔如果看到，要伤心死了。”
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。