# 第一百六十一章山水终有一别
,  崔瀺给了自己一耳光，“什么上路，太晦气了，赶路赶路。”
   陈平安环顾四周，天色昏暗，因为京城夜禁的缘故，白天川流不息的官道显得十分冷清，
   陈平安摇头道：“我刚好练习走桩，你驾车就是了，只要别太快，我都跟得上。”
   崔瀺知道陈平安的执拗性格，便不再浪费口水，缓缓驾车前行，喝了口酒，悠悠然高声道：“百事忙千事忧，到头来万事休，天凉好个秋呀好个秋！”
   陈平安默默跟在马车身后，不断重复撼山拳谱的六步走桩，走桩立桩两事，早已烂熟于心。
   大半夜的崔瀺一直胡言乱语，儒家经典也读，诗词曲赋也念，五花八门，嘴巴就没有闲着。
   最后连“我有一头老毛驴，从来也不骑”也给念叨上了，听到这里，坚持了将近一个时辰的陈平安吐出一口浊气，停下走桩，出声道：“我上车休息会儿。”
   上了车，将背篓放在车厢，陈平安这才发现角落放着堆积成小山的瓶瓶罐罐，只是光线昏暗，看不清为何物，驾车的崔瀺笑道：“有几坛子好酒，有道家炼气、疗伤的丹药，连胭脂水粉都有，这个高煊也是够好玩的，说实话不谈敌我阵营，同样是皇子殿下，高煊比你朋友宋集薪的亲弟弟，也就是我曾经的弟子，要更……礼贤下士？”
   陈平安坐在崔瀺身后，侧身而坐，双腿挂在外边，摇头道：“宋集薪从来不是我的朋友。”
   崔瀺拆台道：“那如今已经改名为宋睦的宋集薪，可就要伤心喽。他在离开泥瓶巷之前，齐静春送给赵繇一方‘天下迎春’印章，送给他宋集薪的则是六本书，三本杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，散文集《山海策》，三本齐静春挑选出来的蒙学书籍，《礼乐》，《观止》，《小学》，宋集薪呢，对先生你的态度很复杂，他大概为了求一个心安，走的时候在屋子里桌上留下了后边三本书，本意是送给你陈平安，但人心复杂就在于，宋集薪其实心知肚明，哪怕先生你拿到了丢在你家院子里的房门钥匙，你也绝对不会私自拿走书籍，却不耽误他宋集薪良心过去一个小坎，先生，这个家伙是不是很聪明？”
   崔瀺说了一大通不为人知的秘密，但是有一件事他没说出口。
   他猜测书的事情，其实是齐静春早早料定的，宋集薪会瞧不上那三本蒙学，会选择留下来送给陈平安。
   下棋、布局、算心这类事，崔瀺以前自认远胜齐静春，如今回头再看，当然是大错特错。
   陈平安低声道：“宋集薪一直很聪明。”
   崔瀺好奇问道：“你跟他关系那么僵，是因为他骗先生你违背誓言？”
   陈平安不说话。
   崔瀺笑道：“别怪我多嘴，也不是故意要为宋集薪开脱，我只跟你说个事实，不论对错，宋集薪在这件事上，是有其根源的，其实道理很简单，宋集薪吃得好穿得好住得好，样样都比先生你强，后来还有了个婢女伺候起居，读书下棋书法样样精通，但是越是这样，他的某个心结就会越大。”
   陈平安终于开口，“当时他被误会成是督造官的私生子，从小就被街坊邻居戳脊梁骨，很多人背后骂得很难听。”
   崔瀺点头道：“所以啊，宋集薪每天看着先生你这么个家伙，就会想‘凭什么你陈平安这么个差点饿死的穷酸泥腿子，好歹能够有爹娘，而我宋集薪却没有？甚至连娘亲的姓氏名字都不知道？’”
   崔瀺晃了晃脑袋，“最让宋集薪受不了的一件事，是先生你身世如此凄惨，但是在宋集薪这个邻居眼里，像是每天都活得比他还要快活，吃饱了倒头大睡，睡饱了起床做事，这简直会让宋集薪抓心挠肝，浑身不痛快。所以啊，他不痛快，就想着要你不痛快，他知道你最在乎什么，就要你失去什么。”
   陈平安记起那个泥瓶巷的大雨夜，那是他第一次想杀人，当时宋集薪差点就被他掐死在墙壁上。
   跟着他一起从窑厂偷跑出来的刘羡阳，可能躲在远处，不小心看到了那一幕场景，所以之后一个月，刘羡阳都没怎么敢跟他说话，让陈平安郁闷了很久。
   崔瀺自顾自感慨道：“有些孩子心性，牵扯出来的事情，既可怕可笑，又可恨可怜。因为不是只有孩子，才有孩子心性，许多位高权重的大人物，一样会在某些大事情上幼稚得不可理喻。”
   陈平安双手摆出剑炉桩，并未练习，纯粹是自然而然为之，脸色平静道：“这件事情，我当然恨死了宋集薪，但是真正让我不喜欢宋集薪的事情，不是这个。”
   崔瀺大奇，忍不住转头问道：“怎么说？”
   陈平安缓缓道：“刘羡阳差点被打死的那次，宋集薪竟然会蹲在墙头上，煽风点火，恨不得刘羡阳被人活活打死，这样的人，很……可怕。”
   崔瀺默然。
   陈平安抬起头，望向远方，“我们老家那边有句方言，叫看挑担的不累，我觉得这没什么，但是如果就因为觉得好玩，就坏到往人的担子上加石头，这种人，怎么做朋友？”
   崔瀺打趣道：“宋集薪又没往你肩膀的担子上加石头，事实上，宋集薪可能内心深处，很希望跟你成为朋友的，因为他足够聪明，无比清楚应该跟什么人做朋友，比如他打心眼瞧不起不如自己聪明的赵繇，可一样会拉关系套近乎。”
   陈平安摇头道：“我不喜欢这样人。”
   崔瀺没来由说了一句真心话，良心话，“你这样的人，以后也会有很多人不喜欢你。”
   陈平安笑道：“我要那么多人喜欢我干什么，一人吃饱全家不愁的，我又不图别人什么。”
   崔瀺转身朝陈平安伸出大拇指，“先生你这叫壁立千仞，无欲则刚！学生我佩服佩服！”
   陈平安轻声道：“我知道你套我话，是想探究一些我不知道的东西，不过没关系，说了这些，我心里好受多了。”
   崔瀺嘿嘿笑道：“先生你是大智若愚，学生我是大愚若智，咱俩相互切磋学问，以后联手，一定无敌于天下。”
   陈平安突然问道：“你认识阿良吧？老毛驴那段，阿良以前就哼唱过。”
   崔瀺脸色微变，嗯了一声，“很早就认识了，比齐静春认得还要早一些，比马瞻茅小冬之流就更早了，我陪着老头子喝闷酒的时候，他们指不定还在哪儿玩泥巴呢。”
   月明星稀，清风拂面。
   眉心有痣的白衣少年，那张俊美无暇的脸庞上，泛起淡淡的愁绪，苦笑道：“我离开家乡后，也是像你们这般远游求学，只是比你走得要远太多了，由于心高气傲，终于狠狠丢了次脸，最后一气之下，拜在了老秀才门下，当时老秀才名声不显，学问也有被视为异端的苗头，所以我是他的第一个弟子。”
   “姓左的，齐静春，这些人陆陆续续进入老头子门下，入室弟子，其实不多，老秀才是个事无巨细都想要说清楚的人，传授学问，简简单单一个道理，三言两语能够讲解清楚的，他能说上一整天，实在没有精力收取太多贴身跟随的弟子。记名弟子，相对多一些，至于不惜自称文圣门下走狗的那些，可就浩浩荡荡，如过江之鲫了，不计其数。”
   “而阿良呢，又比我更早认识老秀才。一开始阿良是上门要打老秀才的，老秀才谁啊，那张嘴皮子，厉害得很，每一甲子一届的儒释道三教辩论，天底下最凶险的事情，没有之一！有多少佛子道胎因此堕入旁门左道，沦为各自道统内的可怜异端，之前之风光，之后之凄惨，惨绝人寰。我叛出师门之前，信心满满地提出自己的那个见解，何尝不是想要帮着……不说这个，好汉不提当年勇。事实就是也就老秀才一个人，在历史上接连参加了两次辩论，关键是还给他吵赢了两次，算了算了，先生你暂时不需要知道这个，反正那会儿的老秀才，啧啧，说是天底下独一份都不为过，那种被誉为‘一家之学，明月当空’的绝世风采，不是读书人，是绝对无法领略的。要不然你以为老头子不过可怜兮兮的秀才功名，能够给人请进文庙供着？还一个劲儿往前往上挪位置？老秀才所在的那个小国，后来都快恨不得把他封为‘状元祖宗’了，老秀才偏不要，可劲儿憋着坏呢。你以为？”
   “总之老家伙一来二去，就把阿良说得迷糊了，两个仇家反而成了最好的酒友，老秀才的地位越来越高，阿良的修为越来越高，两人相得益彰，关系一直很好，阿良跟我、齐静春，还有姓左的，三个人关系最好，阿良为了我们三个，没少折腾，尤其为了齐静春和姓左的，打得那叫一个天翻地覆、荡气回肠！”
   说到这里，崔瀺会心笑道：“每次阿良回到我们跟前，就要开始吹嘘了，什么‘给你们三个兔崽子擦屁股都这么猛，我阿良是真猛啊’，什么‘你们是不知道，我今儿去大杀四方的宗门里头，那些个仙子一个个只恨修为不够高，否则一定要生吞活剥了我阿良，唉，最难消受美人恩，你们年纪小，不会懂’。”
   崔瀺喝了口酒，“阿良有一点很好，说话从不吹牛，不像我们读书人。”
   崔瀺一口气说了这么多，最后背对着陈平安笑道：“好了，跟你一样，我心里也痛快多了。”
   陈平安早已闭上眼睛，默默练习剑炉桩，但是显而易见，所有话语，少年都仔细听着，一字不漏。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。