# 第一百六十二章被大隋欺负的孩子们
,  几乎从未后悔什么的少年，开始有些后悔自己离开大隋京城太快了。
   就像崔瀺所说，万一宝瓶他们给人欺负了，他又不在身边，怎么办？
   陈平安可能眼界不宽，可是对于人心的好坏，并不是没有认知。因为自幼就活得不算轻松，曾经真的单纯只是为了活下去，小小年纪就使出了浑身解数，所以陈平安反而比李宝瓶、李槐和林守一三个，要更了解人生的不如意，以及人心丑陋的那一面。
   尤其是跟着崔瀺同行这一路，通过这个便宜学生的闲聊胡扯，陈平安越发明白一件事，不是官帽子大，人就聪明，也不是学问大，人就会好。
   陈平安喝着茶，望向城头，默默下定决心。
   ————
   东华山，山崖书院，一座悬挂“松涛”匾额的大堂，世俗喜欢称之为夫子院或是先生宅。
   当下名义上的山主，大隋礼部尚书大人正在喝茶，难得偷闲，神色轻松，在座七八人俱是书院教书先生，年纪大多都不小了，三位副山主都在场，其中一位国字脸的儒衫老者忍了忍，终于还是忍不住开口抱怨道：“这几个孩子也太胡闹了！”
   似乎胡闹二字评语出口后，老夫子犹不解气，再加上一句，“顽劣不堪!”
   要知道这位副山主，不但是新书院专职负责大型讲会的大儒，还是正儿八经的“君子”身份，老人的名字，早就在儒家一座学宫记录在档，所以他说出来的话，比起寻常所谓的文坛名宿、士林宗主，要更有分量。
   礼部尚书是位身材矮小的和蔼老人，貌不惊人，若非那一身来不及脱去的公服，实在无法想象是一个位列中枢的正二品高官，而且大隋崇文，比如大骊的天官头衔，划给吏部尚书，大隋则是礼部。
   矮小老人不觉得副山主的言语坏了心情，笑呵呵道：“说说看，到底是怎么个顽劣。”
   副山主气呼呼道：“林守一天资极好，经义底子也打得不错，挺厚实，可就是那性格，唉，经常逃课，去书楼翻看杂书，看就看了，竟然半本儒家经典也没有，反而诸多旁门左道的道家秘籍，这么点时日，就给他借阅了二三十本，这成何体统，并非儒家门生便看不得道家书了，只是小小年纪，哪里有资格谈什么触类旁通，若是误入歧途，如何跟……原山主交待？”
   矮小老人微微点头，喝茶速度明显放慢。
   副山主越说越气，“还有那小丫头李宝瓶，更是无法无天，上课的时候，经常神游万里，完全不知道尊师重道，不是看那本翻烂了的山水游记，就是在书上画小人儿，嘿，好嘛，还是那武夫蛮子的技击架势！”
   矮小老人忍住笑，不置可否，低下头喝了口茶水。
   副山主继续道：“年纪最小的李槐……倒是老实本分，不逃课，不捣蛋，先生交代下去的课业，次次都做，可这悟性实在是……怎么感觉像是个不开窍的榆木疙瘩？上课的时候就在那儿打瞌睡，迷迷糊糊，满桌子口水，哪里有半点像是原山主的亲传弟子，唉，愁煞老夫了。”
   一位年纪相对年轻的副山主，打趣道：“尚书大人，咱们刘山主的胡须，可都揪断好多根了。”
   国字脸老人一本正经反驳道：“只是副山主！”
   矮小老人爽朗大笑，侧身放下茶杯后，问道：“就没有点好消息？再这样，下次我可不敢来了。”
   国字脸老人心情略微好转，点头道：“有，奇了怪了，倒是于禄和谢谢这两个少年少女，出类拔萃，更像是咱们儒家纯粹的读书种子，待人接物，都很正常，平时还算尊师重道，尤其是于禄这少年，温良恭俭，简直就是咱们大隋顶尖豪阀里的俊彦子弟，似乎更值得重点栽培。”
   矮小老人依然不急着下定论，笑眯眯望向某个一直偷偷打盹的高大老人，“茅老，怎么说？”
   腰间别有一块长条红木的高大老人，被点名后，打了个激灵，睁眼迷糊道：“啥？尚书大人这就要走啦？不多待会儿？”
   礼部尚书仍是笑眯眯，“既然茅老盛情挽留，要求我多待会儿，那我就多待会儿？”
   夫子院内顿时充满笑声。
   矮小老人耐着性子将刚才副山主的抱怨，给简明扼要说了一通，姓茅的高大老人听完之后，一脸恍然，“原来如此，那我倒是真有几句话要说。”
   矮小老人玩笑道：“我等洗耳恭听。”
   高大老人坐直身体，问道：“是齐静春学问大，还是在座各位大？”
   鸦雀无声。
   这不是废话吗？
   高大老人又问：“那么是齐静春眼光好，还是诸位先生好？”
   得嘞，还是废话。
   那位国字脸副山主思量片刻，没有直接反驳什么，而是微微放低嗓音，问道：“茅老，那骊珠洞天，如今大骊龙泉县的县城，就那么大的地方，据说总共才五六千人，适合蒙学的孩子，肯定不多。齐先生会不会是在那里，实在没有选择的机会？”
   高大老人正是书院的茅小冬，当初大骊山崖书院的创建，正是此人帮着圣人齐静春一点一点办起来的，无论是修为、资历辈分、还是道德学问，都是当之无愧的书院第一人，所以连同礼部尚书在内，任何人都愿意尊称一声茅老。
   茅小冬听到刘副山主的询问后，笑道：“当然有可能，而且这不是什么‘可能’，就是千真万确的事实！”
   一群人全部傻眼。
   茅小冬环顾四周，“是你们大隋需要这些个孩子，最好个个是天才，大放异彩，还会争取他们长大后，主动选择留在大隋庙堂，好为你们长脸，顺便帮你们打一打大骊的脸。我又没这些无聊想法……”
   礼部尚书赶紧轻轻咳嗽两声，然后水到渠成地去拿起茶杯，低头喝茶。
   高大老人可不在乎这些，依旧言谈无忌，“换成是我啊，那帮齐静春亲手教出来的小家伙们，该吃吃该喝喝，他们要是愿意学就学，愿意偷懒就偷懒，他们以后有出息没出息，我才懒得计较，我身为书院具体管事的副山主，手底下这么多学生，以后每年只会更多，哪里有时间和精力，来听你们牢骚这些个孩子的爬树、逃课、画小人儿？”
   堂下诸位面面相觑。
   坐在主位上的矮小老人继续安稳喝茶，其实茶杯里已经没茶水了。
   高大老人笑着起身，“我去看看崇文坊的刻书事宜，这事儿顶天大，得好生盯着才行，就不陪尚书大人喝茶啦。”
   矮小老人顺势起身，和颜悦色道：“那我也就不耽误各位先生们传道授业的功夫了。”
   茅小冬埋怨道：“尚书大人，茶喝完再走不迟嘛……”
   高大老人微微踮起脚，瞥了眼茶杯，“哎呀，喝完了啊，大人你真是的，再喝一杯再喝一杯，给咱们书院一点面子，中不中？传出去还以为咱们不待见大人呢，那多不好，万一户部为了天官大人打抱不平，故意克扣书院崇文坊刻书所需的银两，我跟谁喊冤去？”
   几乎要比茅小冬矮一个脑袋的尚书大人，苦着脸拱手道：“茅老，就饶过我吧，就当你是山主我是副山主行不行？”
   “不中！”茅小冬大笑着转身离去。
   等到高大老人离去，矮小老人一脸无可奈何，气哼哼道：“原本是躲清静来着，好嘛，到头来还要挨训，咱们可还是自家人，以后可不敢再来喽。”
   夫子院内响起一阵大笑，就连那国字脸副山主亦是忍俊不禁。
   气氛融洽。
   ————
   大隋京城内的东华山，相比那些五岳，其实半点不算巍峨，只是矮个子里拔高个，才显得格外挺拔秀气。
   山顶有一株千年银杏树，有个红棉袄小姑娘发完呆后，熟门熟路地抱着树干，一下子就滑了下来。
   结果她看到一个守株待兔的老学究，身材真是高大，正眯眼贼笑着，老头儿看着不像是个好人。
   高大老人问道：“这个点，是又逃课啦？”
   小姑娘倒是个实诚的，“嗯。我知道书院有规矩，我认罚。”
   老人笑问道：“怎么，齐静春以前教你们的时候，翘课就要打板子？”
   小姑娘摇头道：“翘课可不打，先生从不管这些，但是如果先生在学塾课堂教过的东西，我们记错了，第一次会提醒，第二次就会打。”
   老人哦了一声，好奇问道：“在上边看什么呢？”
   小姑娘愣了愣，看在老人年纪大的份上，回答道：“风景啊。”
   老人愈发感兴趣，“什么风景这么好看，我怎么不知道。”
   小姑娘眨了眨眼睛，“老先生你自己爬上去看呗。”
   “读书人爬树，有辱斯文。”
   老人先是连忙摆手，随即很快恍然，“呦，是想着咱们一起不守规矩，然后好让我不告发你吧？小丫头，挺机灵啊。”
   小姑娘呵呵笑了笑，然后又摇头。
   老人看懂了小姑娘的心思，问道：“咋了，我说有辱斯文，难道不对吗？”
   小姑娘拍了拍衣服，解释道：“以前我把风筝挂到树枝上，还是先生爬树帮我拿下来的呢，还有一次，我把李槐的裤衩丢了上去，然后我自己跑回家，后来听说还是先生帮着拿下来的，你们书院这儿的读书人，怎么总是在这种事情上瞎讲究……”
   老人帮忙纠正，“不是‘你们书院’，是‘我们书院’。”
   老人弯着腰，双手负后，笑望向小姑娘问道：“是不是觉得你的先生，那个叫齐静春的家伙，比我们这儿的教书匠都要好啊？”
   小姑娘叹了口气。
   心想这老先生个子是高，可怎么总问一些这样不高明的问题呢？
   老人苦口婆心道：“小姑娘我跟你说啊，咱们规矩多，除了学问没有你先生那么多之外，也不是一无是处，是有苦衷的，‘随心所欲，不逾矩’，这句话听说过吧？前边是什么，知道吗？”
   小姑娘点头道：“是‘而十七’，更前边是‘顺耳而十六’。”
   高大老人硬是愣了半天，说不出话。
   老人学问之高，超乎想象，倒不是没听明白意思，只是想不通，小姑娘那颗小脑袋里，怎么就会蹦出这么个古怪答案。
   小姑娘挥挥手，准备闪人，“老先生，我叫李宝瓶，是刚入学没多久的学生，我可不会逃避惩罚，我已经先把所有规矩都了解了一遍啦，知道三日之内要抄录一篇文章，今晚我就去写完，回头自己交给洪先生。你要是不信，可以自己去问洪先生。”
   李宝瓶拍拍胸脯，“放心，我写字比跑步还快！”
   老人哭笑不得，赶紧喊住一身英雄气概的小姑娘，“道理还没讲完呢，你别急，听过了我的道理，就当你已经受罚了。”
   李宝瓶双手已经开始做出奔跑冲刺姿态，闻言后只得停下身形，瞪大眼睛道：“老先生你说，但是如果道理讲得不好，我还是回去抄书算了。”
   老人被这丫头的话语噎得不行，“你想啊，至圣先师到了这个岁数，才敢这么做，如果一般人光顾着自己开心，什么都不讲规矩，是不会不太好？”
   小姑娘点头道：“当然不好。”
   老人开怀大笑，“行吧，我道理讲完了，你也不用抄书了。”
   这次轮到李宝瓶愣住，“这就完啦？”
   小姑娘重重叹了口气，看了眼这位老先生，欲言又止，最后作揖，开始准备飞奔下山。
   老人给气笑了，“小姑娘，你刚才那眼神是啥意思，是觉得我年纪比你家先生齐静春更大，反而懂得道理还不如他多，对不对？”
   李宝瓶缓缓点头，坚决不骗人，既然老先生看穿了，她当然不会否认。
   老人笑道：“那你知不知道，我只是显老，齐静春是显年轻，其实他年纪比我还大！所以他学问比我更大一点点，不稀奇。”
   李宝瓶满脸怀疑。
   老人像是有些恼羞成怒，“骗你一个小姑娘作甚！”
   李宝瓶不急着下山了，双臂环胸，向左走了几步，再向右移动几步，扬起脑袋看着高大老人，问了一个莫名其妙的问题，“就算你年纪比我先生小，所以学问小，那为什么我的小师叔，年纪比你更小，学问还是比你大呢？”
   老人啧啧道：“学问比我大？那我可真不信。”
   李宝瓶有些急，认真想了想，小心翼翼环顾四周后，伸出一只小手掌放在嘴边，低声道：“我跟你讲，你别告诉别人。”
   然后她伸手在自己脑袋比划了一下，“如果我先生的学问，有这么高的话，那我的小师叔，学问至少有这么高。”
   李宝瓶再伸手在自己肩头比划了一下，最后移到自己耳边，“等到小师叔在回家的路上，多认识一些字，学问很快就有这么高！”
   老人目瞪口呆，最后只能附和道：“那你小师叔可了不得，了不得！”
   李宝瓶使劲点头，“可不是！我的小师叔厉害得不得了！”
   老人突然感慨道：“厉害好，厉害好啊，厉害了，将来就能保护好我们的小宝瓶。”
   李宝瓶有些神色黯然，挤出笑脸，咻一下就冲出去老远，一边跑一边转头挥手告别，“我走了啊，我觉得老先生你学问其实也不错，有这么高……”
   小姑娘想要伸手比划一下，跑的太急，一个不稳，就那么结结实实摔在地上，然后以迅雷不及掩耳之势飞快起身，以更快的速度跑下山。
   高大老人拍了拍腰间，“规矩”戒尺随之现出原形，遥望着越来小的那抹红色身影，老人叹了口气，“静春，早知道应该见一见那少年的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。