# 第一百四十三章百怪（下）
,  难道真是一位儒家圣人，大驾光临大水府邸？
   而且这位儒圣还不是一般的书院山主之流？
   高坐主位的青袍男子咬紧牙关，差点把牙齿磕碎。
   他坐姿僵硬，身躯紧绷，这位黄庭国北方作威作福数百年的寒食江水神，此刻必须双拳紧握，重重捶在椅把手上，才强忍住那股起身求饶、下跪磕头的冲动。
   黄庭国不过是大隋藩属国之一，眼前这位皮囊貌似稚嫩的不速之客，绝不可能是土生土长于此的人物。对于黄庭国的大佬练气士，他早已烂熟于心，谁能招惹敲打，谁该拉拢示好，数百年辛苦经营，青袍男子对这一切可谓胸有成竹。
   儒家七十二书院，每一座书院的山主，最少都是十境修为，才有资格执掌书院。
   上五境大神通练气士，往往神龙见首不见尾，所以距离俗世王朝相对近一些的十境练气士，书院山主，就已经有资格被世俗尊称一声儒家圣人，此外还有佛家的金身罗汉，道家的陆地神仙，皆是朝野通用的敬称。
   这一小撮顶尖练气士，就像那祠庙里的神像，神位够高，但又不算太远，烧香磕头，都拜得到，否则那些个隐于云雾的上五境老神仙们，你提着猪头都找不着庙。
   青袍男子眼眶逐渐通红，布满血丝，浮现出一抹淡金『色』光彩，他仍是竭尽全力不眨眼睛，死死盯住白衣少年身后的圣人神像，视野中，神坛之上，一位气态威严的老者，身着一袭雪白长袍，大放光明，丝丝缕缕的光线，仿佛蕴含着大道至理。
   每一丝缕光线，细看之下，由一闪而逝的无数金『色』文字接连串起，写有一条条儒教礼仪规矩。这尊圣人法相，高冠博带，大袖宽广如鸟翼，无风自摇，腰间悬挂有一枚熠熠生辉的玉佩，格外醒目，如袖珍小巧的一轮人间明月。
   做不得假了，千真万确的圣人气象！
   青袍男子的身世，其实大有渊源，自幼耳濡目染，知晓诸多秘闻内幕，刚好是一个识货的，于是看到这一幅场景，反而更加惊恐。若是换成山门普通的中五境修士，说不定就要当成是坑蒙拐骗的某种障眼法了。
   青袍绣有金『色』团龙的高大男子，终于眨了眨眼睛，不得不偏转视线，由于刺痛产生的泪水，缓缓滑出眼眶，不过很快就被消散。他自然不愿在这些下属宾客面前，流『露』出丝毫退缩怯意。漫长的修行生涯，他能够走到今天这步，稳稳坐在这个煊赫高位上，光靠好根骨好机缘，而没有坚忍不拔的心『性』作为支撑，恐怕所有风流，早就被寒食江的滔滔江水一冲而散了。
   曾经有人教育过他，圣人学问，钻之弥坚。圣人神像，仰之弥高。
   如今这座天下，儒教圣人订立的规矩，越来越繁琐缜密，仪轨越来越稳固。不再是在那年代久远不可考据的上古蜀国，那个时候的古代蜀国版图之上，蛟龙众多，不服天地管束，传言只有杀力惊人的远古剑仙，才喜欢来此磨砺剑锋，御剑翻江倒水，以斩杀蛟龙为傲。
   齐静春不是死了吗？如今把持骊珠洞天的圣人，应该是从风雪庙脱离出来的兵家阮邛。
   那么他到底是何方神圣？
   看样子是善者不来来者不善的架势。
   不管如何，就是天王老子到了自家地盘，自己也绝无引颈就戮的道理。
   青袍男子强行驱散心头阴霾，深呼吸一口气，左拳微微抬起，轻轻一敲椅把手，看似轻描淡写，但是整座大水府邸都随之一震，与府邸相邻的那段寒食江，毫无征兆地骤起大浪，层层叠叠，使劲拍打两岸。
   青袍男子一拍之下。
   堂内所有人的身形都随之一晃，两名年轻剑修的鞘中长剑，更是不堪重负，嗤嗤作响，挣扎不已，做困兽之斗。
   唯独白衣少年纹丝不动，身后那尊法身神像更是稳如山岳。
   少年微微抬头，望着远处坐北朝南的青袍男子，嘴角满是讥讽之意。
   大水府邸虽然临江而建，事实上府邸底下，另有玄机，早已凿出深广水道，故而与寒食江气运紧密相连，本身就是一座大型法阵，虽然它不如一些顶尖仙家的护山大阵，或是王朝京城的护城大阵，可道行极深的青袍男子，只要位居其中，不擅自离开这块地界，就可以拥有类似一方小天地的玄妙加持。
   能够破例做到这一点，除了机缘之外，跟青袍男子的奇异血统，有莫大关系。
   一般练气士，只有跻身十境后，比如其中儒释道三教，再加上一个兵家，这三教一家四方势力，一旦坐镇主场，便能够坐拥天时地利人和，儒教学宫书院，佛教寺庙，和道教宫观，以及兵家的古战场遗址，等于是那一方小天地的主人，其他修士进入其中，等于寄人篱下，就不得不入乡随俗，按照主人规矩行事。
   大堂内落针可闻，气氛诡谲。
   这位寒食江水神能够看到门口那边的异象，可是其余所有人都蒙在鼓里，一个个只觉得丈二和尚『摸』不着头脑，怎么那白衣少年口出狂言之后，咱们这位水神老爷就开始发呆了，难道那个不知天高地厚的俊逸少年，实则出身于与大水府邸世代交好的仙家豪阀？所以才敢如此嚣张跋扈？
   阴柔男子虽然已经走出放满珍馐佳酿的几案，本该将那少年擒拿，可此时也停下了脚步。没有点眼力劲的话，如何在青袍男子手底下当差做事，这位行事向来狡诈『奸』猾的水蛇精怪，已经意识到事情不太正常。
   身为主人的青袍男子始终不肯开口，之前一次拍打椅子，虽然声势浩大，看上去是在敲山震虎，可似乎有些虚张声势的意味。
   而白衣少年始终站在原地，一副你有本事就来揍我的德行，就更衬托出大水府邸的古怪处境。
   青袍男子终于开口笑道：“来者是客，敢问有何指教？”
   他悄然引来一段寒食江蕴含的部分江水气势，震动整座府邸的气机，试图以此来试探那尊神像的虚实，毕竟再如何眼见为实，不亲手验证一二，就要在自己家里向一个外人低头，生『性』倨傲的青袍男子万万做不到。
   一旦那尊神像法相出现丝毫波动，青袍男子不介意亲手打烂少年的脑袋，胆敢在大水府邸装神弄鬼，骗到他头上来，不是找死是什么？
   只可惜那尊神像不动如山，这让他震惊之余，迅速收敛了所有侥幸心理。
   修行路上，逆流而上，应当勇猛精进不假，遇强敌则愈挫愈勇，更是正理，但绝不是要修行之人死脑筋，冥顽不化，半点不知变通。
   白衣少年一手负后，一手虚握拳头放在腹部，仍是一副欠揍至极的嚣张模样，扯了扯嘴角，冷笑道：“你已经出手一次了。现在该轮到我了吧？”
   青袍男子脸『色』难看。
   那水蛇精怪实在是受不了这少年嘴脸，大步向前，背对自家水神老爷，阴柔男子抬起一臂，驾驭一支铁锏飞掠到，尖声细气道：“忍不了，不能忍！便是老爷你事后重罚，属下也要把这小子的脑袋打得开花，再将他的脑浆收集起来，混入酒杯里的金玉『液』，那么琼浆玉『液』这个说法，就算齐全了。”
   青袍男子脸『色』阴沉，“青，不得对客人无礼，速速退回座位。”
   手持铁锏的阴柔男子非但没有听命行事，反而步伐更快，“老爷莫要再菩萨心肠了，恶客登门，不懂礼数，就让属下来告诉这小子，如何来做咱们大水府的座上宾！”
   在寒食江水神出声阻拦后，水蛇精怪就晓得自家老爷的真正心思了，如果真不愿自己冒犯贵客，以老爷看似内敛实则暴戾的『性』子，早就随手一袖子将自己打出大门外了，哪里会故意说那些虚头巴脑的客套话。
   水蛇精怪心想今晚运气不错，给那条蠢鲤鱼抢走了头功，但是自己若是能够在众人面前，给老爷长长脸，以自家老爷在外人跟前，一贯出手大方的脾气，一坛子大水府特产的金玉『液』，跑不掉了。
   这条好不容易修炼成人形的水族精怪，肯定不知道，他那位赏罚分明的水神老爷，这次存心是要他送死，只为了尽量合情合理地再探虚实一次。
   这一下子，所有宾客都充满了好奇和期待，之前如同云遮雾绕的打机锋，让人实在提不起兴致。
   哪怕白衣少年只是个绣花枕头，并无后手，那么见识一下水神老爷麾下大将的杀人场景，也不错。
   “积土成山，风雨兴焉。”
   白衣少年从头到尾都懒得去看那名水蛇精怪，笑眯眯，像是应付学塾教书先生的背诵经典，显得十分慵懒随『性』，只是说完这一句莫名其妙的言语后，少年神情猛然间凝重起来，从一个玩世不恭的浪『荡』公子哥，摇身一变，瞬间变成了一个另一个极端的迂腐儒生，浑身散发着大义凛然的气息。
   最后少年抬起一脚，重重塌下，大喝道：“积水成渊，蛟龙生焉！”
   白衣少年身后的法相神像，随之高高抬起一脚，迅猛踩下。
   青袍男子在这一刻，动弹不得，呼吸都困难，满脸惶恐，喉咙微动，想要说出求饶的软话，可一个字都无法说出口。
   如遇天敌。
   任你修为艰深、境界高远，一旦遇上，同样毫无还手之力，只能乖乖束手待毙。
   那无比威严庄重的“蛟龙生焉”四个字，如耳畔炸响春雷，一遍一遍在青袍男子耳边反复爆绽，心湖之上，更是被人直指人心，掀起了一阵阵无法掌控的惊涛骇浪。
   青袍男子胸口的金『色』团龙，像是被仙人画龙点睛，竟然变成了活物一般，开始急速转动游走起来，那件青『色』长袍则像是青『色』湖泊，但是金『色』游龙的疯狂『乱』窜，没有半点蛟龙游水的优哉游哉，只有癫狂和痛苦。
   半臂长短的金『色』蛟龙在四处『乱』撞的过程当中，原本明亮的金『色』光彩，逐渐暗淡无光，而且不断有金『色』丝线，如纤细羽『毛』从青袍之上剥离，飘落在地上，化作灰烬。
   白衣少年笑着向前一步，然后再次抬脚，“小小池塘爬虫，也敢三番两次试探大爷我？你之前试探两次，我就两脚将你寒食江踩成三截，看你以后怎么统御大小江河十六条。”
   就在少年即将第二次踩踏地面的瞬间，青袍男子屁股底下的座椅砰然碎裂，化作齑粉，这位不可一世的寒食江正神踉跄起身，一只手死死捂住胸口那条金『色』蛟龙，不让其继续像一只无头苍蝇『乱』撞，另外一只手高高抬起，艰难一拍而下，嘴角满是血迹，沙哑含糊道：“忤逆命令，冒犯贵客，死不足惜！”
   砰然一声。
   水蛇精怪的头颅就那么炸裂开来。
   尸体倒地后，恢复真身，是一条体态纤细的斑斓水蛇。
   那支仙人遗物的法器铁锏，坠落地面的声响，在空『荡』『荡』的大堂之上，格外清脆且刺耳。
   白衣少年的脚底板距离地面，还不到半寸了。
   青袍男子顾不得擦拭嘴角，站直身体，便要弯腰赔罪。
   原本已经停下踩踏动作的白衣少年，眼神熠熠，做了一个缓缓收脚的动作。
   但是刹那之间，少年再次默念道：“蛟龙生焉。”
   一脚踏地！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。