# 第一百六十四章近朱者赤
,  青衣小童躺在地上气喘吁吁，抹去脸上的血水，转头望向那条根脚不明的过江龙，眼眸之中戾气难消，这也不奇怪，在城外大江中作威作福数百年，突然给人揍成一条丧家犬，心胸之间自然愤恨难平。
   崔瀺打了个响指，那抹金光如燕归巢，飞回他袖中。
   看到陈平安有些疑惑，崔瀺笑道：“先生可曾记得野夫关外，我跟先生吹嘘拜师礼有多丰厚，就有说到这柄暂时无主的本命飞剑，名为金秋，品相不俗，无需太高境界就能驾驭，运转如意。”
   崔瀺咧咧嘴，颇为得意，“飞剑的上任主人，曾是一位中土神洲当之无愧的剑仙，是个棋痴，兴许是脑子给门板夹到了，竟然想着改弦易辙，由剑修转入棋道，奈何棋艺不精，与我赌命赌了一场，便输给我这把飞剑，不过说到底，他亦是想要破釜沉舟，不愿与这飞剑有任何的藕断丝连。”
   陈平安好奇问道：“那么这把金秋，林守一能不能用？”
   崔瀺一阵牙疼的模样，“先生，可没你这般偏心的，林守一当然能用，可由他来炼化驱使，肯定暴殄天物啊，学生我舍得给先生，万万不舍得给林守一这外人。”
   粉裙女童和青衣小童心有灵犀地对视一眼，都从对方眼中看出了震惊。
   中土，剑仙，棋道，赌命。
   这些词汇串在一起，足够惊世骇俗了。
   陈平安环顾四周，看不出异样，准备离开，继续赶路。
   “先生稍等片刻，容我先把道理讲透，也好让先生接下来的返乡之路，不会因此横生枝节。”崔瀺思量片刻，又拿出那方原本是伏龙观镇山之宝的砚台，对黄庭国这双火蟒水蛇下令道：“速度将真身放入其中，我的耐心不太好，我的规矩是事不过二，如果再敢拖延，可别怪我……”
   这还没说几个字，崔瀺就杀心四起，只想着干脆一巴掌拍死那青衣小童，来个眼不见心不烦，毕竟按照龙泉县城的谋划，能够与那条老蛟搭上关系，就已经足够，眼前这火蟒水蛇，道行不高，化蛟都未完成，远远比不得大水府的寒食江水神，说到底它们的捕获，不过是锦上添花的小添头而已，一开始是如今方寸物里的宝库打开不了，就想着给“自家先生”降伏两个小家伙，哪怕没大用，以后养在身边，帮忙看护山头，加上骊珠洞天的特殊出身，勉强可行。
   所以他崔瀺还真不在乎它们的死活，如今先生已经是先生，学生已经是学生，崔瀺无比清楚陈平安的性格，真是茅坑里的石头，又臭又硬，不认可自己，就是给他一万条火蟒水蛇都没用，如今认可了自己，没了两个无足轻重的小家伙，根本不碍事。
   想到这里，崔瀺有些百感交集，跟陈平安打交道，说累那是真的心累，感觉比搬动五岳还吃力，但是当自己跨过谋道无形的门槛后，就又有一种很奇怪的感觉，竟然能会让大骊国师如此老谋深算的人，生出一些……心安。
   眼见着金光流泻出白衣少年的袖口，那青衣小童赶忙起身，跪地磕头，“恳请仙师饶命，小的愿意给仙师们赴汤蹈火，肝脑涂地，虽死不悔！”
   在这座芝兰府藏书楼看遍万卷书的粉裙女童，有些耻与为伍的心思，她不是那种信口开河的妖怪，嚅嚅喏喏，有些不知所措。
   崔瀺懒得跟那水蛇小崽子废话，抬起砚台，“我数三声。”
   粉裙女童略作犹豫，从眉心处窜出一条细如丝线的火焰小蟒，掠入砚台，然后脸色雪白，身形摇摇欲坠。
   青衣小童见状，只得老气横秋地叹了口气，唠叨着“罢了罢了，识时务者为俊杰”，只见他七窍生烟，最终凝聚为一条比火蟒略粗的乌青小蛇，飞入砚台，一蟒一蛇在砚台内蜷缩起来，丝毫不敢动弹。
   毕竟砚台边沿，有条老蛟盘踞酣睡，那可是他们这一类妖物的老祖宗，说不定还是隔着十八代那么远的。
   崔瀺收起大骊死士半路送来的砚台，冷笑道：“别不知好歹，不过是受了点约束，就能够借此砥砺境界，换成是别洲蛟龙之属的妖物，若是有你们俩这份机缘摆在面前，早就苦苦哀求得把头磕破。”
   自幼就在书楼这方寸之地长大的粉裙女童，作揖感谢。
   从来就逍遥散漫、生性野惯了的青衣小童撇撇嘴，不以为然。
   崔瀺对此视而不见，玩味笑道：“大骊龙泉县知道吧？骊珠洞天破碎下坠后的那个地方，我家先生是那里的土财主，拥有五座山头，还收藏了不少灵气饱满的蛇胆石，这玩意儿，是世间最后一条真龙的灵血凝聚而成，它的价值，你们自己掂量掂量。所以这一路，好生伺候着我家先生。”
   粉裙女孩眼前一亮，对着陈平安弯腰拜了一拜，满脸喜气，“奴婢愿意追随先生。”
   青衣小童更加干脆利落，扑通一声，跪下磕头，砰砰作响，“老爷，缺不缺暖被窝的美妇丫鬟啊，我认识好些，便是修行中人都不乏其人，只要老爷点个头，我这就给老爷掳抢……哦不，是给老爷用八抬大轿请过来。”
   陈平安揉了揉额头，瞥了眼崔瀺，难道是物以类聚？怎么尽招惹这些个混不吝的怪胎。反观自己身边，宝瓶，李槐和林守一，都很正经。
   被老秀才斩断神魂联系之后，崔瀺如今虽然是少年皮囊，而且少年心性居多，但是眼界、眼光、城府都还在，对于陈平安的心思，通过这一瞥，崔瀺便猜了个七七八八，有些无奈，李宝瓶这些孩子哪里就正常了？退一万步说，你陈平安就正常？一个破拳谱的破把式，天底下有几个人一心想着先打它个一百万次，再来谈其它？
   青衣小童抬起头，“老爷，芝兰府曹虎山还有个幼子，先前在城外江畔负责盯我的梢，境界不高，道行还是不差的，天赋蛮好，还有个仙家府邸做靠山，这会儿估摸着已经跟他爹汇合，若是听之任之，以后少不了麻烦，要不要我……”
   小童做了个张大嘴巴一口吃掉的姿势。
   崔瀺笑道：“解决掉你们，我的道理才讲一半，接下来你们陪着先生只管出城，我留下来收尾。”
   陈平安点了点头，叮嘱道：“别滥杀。”
   崔瀺哈哈笑道：“先生发话，学生岂敢不听。”
   竹篓微动，陈平安转头望去，那把槐木剑一阵微微摇晃，那个袖珍可爱的金衣女童，一路顺着木剑和背篓，来到陈平安肩头，朝他招手，陈平安心领神会，侧过脑袋，这位一直寄居于槐木剑之中的古怪精魅，在他耳边窃窃私语，陈平安认真听完之后，对崔瀺说道：“它告诉我，你如果到了大隋书院，要你跟茅小冬说两句话，一句是天人相分，化性起伪，一句是礼定伦，法至霸。”
   崔瀺轻轻叹息一声，神色复杂。
   显而易见，一句是老秀才给自己的临别赠言，一句应该是齐静春原本希望借陈平安之口，转赠给茅小冬的临终遗言。
   崔瀺有些灰心泄气，对陈平安指了指肩头小人儿，“这是骊珠洞天硕果仅存的香火小人，已塑金身大半，很难得，先生的落魄山有座山神庙，那尊山神，还算值得信赖，将来可以把这香火小人，放在那祠庙饲养，以香炉为庐，香火为食。”
   站在陈平安肩头上的金衣女童犹豫不决，最后深呼吸一口气，望向崔瀺，“齐先生还留了句话，但是当时先生说你未必有机会，现在既然你认了陈平安做先生，虽然人还是坏人，但我觉得可以说给你听听看。”
   崔瀺愣在当场，心中有些激荡，缓缓正色道：“洗耳恭听。”
   身穿金衣的香火小人稚声稚气道：“学生问蟹六跪而二螯，作何解？可是笔误？先生答曰，穷秀才囊中羞涩也。”
   崔瀺捧腹大笑，笑得眼泪都流出来了。
   所有人都觉得莫名其妙。
   崔瀺独自走向藏书楼，笑得停不下来，一边走一边擦拭眼角的眼泪，转过头笑道：“先生，我就不送啦。”
   崔瀺走入书楼，在二楼窗口，望向陈平安的背影，高声喊道：“先生，若是遇到天大难事，可以折路去找那位户部老侍郎，就说你是我的先生即可，若是能够违心说你与老秀才，是半个师生关系，就更好了！”
   陈平安转头说道：“知道了，你自己小心。”
   崔瀺挥手，喃喃道：“起而行之，你我共勉。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。