# 第一百四十四章一个坐井一个观天
,  秋芦客栈，凉亭不远处的老水井。
   有个草鞋少年安安静静坐在那里，像是在等人。
   他所住屋内，孩子李槐已经呼呼大睡，桌上灯盏已熄。
   先前少年收起了一张张山河形势图，有大骊南方州郡的，也有大隋版图的，都是阮秀转赠给他。
   他将这些地图重新放回背篓后，坐在桌旁又开始思考同一个问题。
   阮姑娘绝对不用怀疑。
   可是眉心有痣的少年，衙署县令吴鸢，曾经一起出现在铁匠铺子。
   而这些地图，听阮姑娘当时的无心之语，正是县令衙署慷慨奉上的。
   自己一行人一路南下，野夫关外相逢，两拨人汇合，一起进入黄庭国，所见所闻，神神怪怪。
   最后陈平安再一次走向凉亭，来到水井，坐在井口等人。
   ————
   大水府邸，愁云惨淡，堂下满地的鲜血淋漓。
   原本歌舞升平的一座热闹大堂，此时没剩下几个了。
   白衣少年依旧高坐白玉椅，神游万里。
   青袍男子站在堂下，正在以水法神通驱散满身血迹和血腥味。那些大水府妙龄婢女，无论是寒食江的落水鬼，还是活人，都已被青袍男子解决干净。君不密则失臣，事不密则**。这么点道理，青袍男子威震黄庭国北部十八条江水，将这块小江山打造得铁桶一块，对此当然深有体会。
   两名心腹当中，大水府邸的军师，儒衫文士正襟危坐，既不喝酒也不吃肉，像一尊毫无生气的泥菩萨。那位身材臃肿的拦江蛤蟆，神色萎靡，老老实实坐在位置上，像是被今天这桩惨案给吓到了。
   大骊绿竹亭死士唐疆坐在原位，一手持筷一手持杯，吃着渐冷的佳肴，依然津津有味。
   多少年没有这般痛快了？
   他这副腰杆如果再弯个几年，真就要彻底习惯了给人当走狗孙子，估计哪怕大骊的铁骑马蹄，碾碎了黄庭国疆土，他也已经不知道如何堂堂正正做人了吧？
   那个叛出灵韵派的修士，虽然没死，可是已经汗如雨下。
   除此之外，还有两位幸运儿活了下来。
   正是那两位出身迥异的年轻剑修，白衣少年先前给了他们一个活命的机会，大堂上还有两头灵韵派修士留下的畜生，两位尚未跻身中五境的剑修，如果能够不用佩剑的情况下，只以本命飞剑各自斩杀一头畜生，就可以从此成为大水府的真正贵客。
   白衣少年甚至答应他们可以与寒食江水神称兄道弟，这份殊荣，无疑会帮助两人鲤鱼跳龙门，一跃成为黄庭国北方炙手可热的权势角色，尤其是那位伏龙观练气士，之前不过是掌门真人的爱徒之一，从今往后，多半是内定的下一任掌门，无人敢争。
   两名剑修皆是三境巅峰，本命飞剑的威势，还十分力弱气短，与两头畜生的厮杀，险象环生，只能算作惨胜，都负伤不轻，好在本命飞剑折损不多。
   白衣少年怔怔出神，无人胆敢打扰。
   可总这么冷场也不是个事儿，青袍男子只好轻声问道：“真仙？”
   崔瀺回过神，看了一圈，对两名剑修说道：“既然赢了，就说明你们有资格继续行走大道。先下去养伤，大水府会给你们最好的丹药，以及提供炼剑所需的一切材料。那个野路子剑修，你以后就在大水府当一名末等供奉好了，至于伏龙观的剑修，你回去后，告诉你那个贪财好色的师父，伏龙观升宫一事，从郡州两级官场到寒食江府邸，以及某几位朝中阁老，都会帮忙，在家等好消息就是了。”
   两人欣喜若狂，感恩戴德地告辞离去。
   崔瀺转头对唐疆说道：“回去后，不用画蛇添足，你和其余谍子死士，继续蛰伏便是。”
   唐疆迅速起身领命。
   他刚要离去，只听那白衣少年没好气道：“就不晓得顺手牵羊，拿走几张桌子上剩下的大水府金**？”
   唐疆有些犹豫。
   崔瀺不耐烦道：“就当是大骊欠你的，不拿白不拿。”
   唐疆那张毫无出奇的脸庞上，没来由绽放出一股异样神采，抱拳转身，大踏步离去，跨过门槛后，背对着主位上的白衣少年，这个男人高高抱拳，高出一侧肩头，始终不敢转身，红着眼睛望向远方，朗声道：“这位大人，大骊从不欠唐疆分毫！哪怕只能远远看着我大骊蒸蒸日上，国势鼎盛，啧啧，这份滋味，好过那金**何止千百倍？！”
   少年笑骂道：“呦呵，这马屁功夫，还真有点炉火纯青啊，只可惜老子不吃这一套，滚滚滚。”
   门槛外，那个早已不再年轻的大骊男人，在异国他乡，脚下生风，放声大笑。
   崔瀺望着空落落的大堂，说道：“我姓崔，来自大骊京城。”
   真身为拦江蛤蟆的胖子一脸茫然。
   青袍男子微微发怔。
   那名阴物鬼魅出身的儒衫文士火速起身，恭谨作揖道：“拜见国师大人！”
   青袍男子满怀震惊，心悦诚服道：“原来是大骊国师亲临寒舍。”
   后知后觉的拦江蛤蟆再一次匍匐在地，只管磕头，砰砰作响，诚意十足。
   崔瀺问道：“那名魏姓郡守有无隐藏的背景？将来有没有可能成为一块拦路石？”
   青袍男子摇头道：“那魏礼只是黄庭国南方寒族出身，官场上并无大的靠山，否则也不至于在本郡与我如此虚与委蛇，只能拗着自己的那股子书生意气，来奉承大水府。”
   崔瀺一手托着腮帮，一手屈指敲击椅把手，缓缓道：“大骊之前吞并北部各国，讲究一个势如破竹，不降者杀无赦，宋长镜率军屠城、挖万人坑的事情没少做，这是立威。可是接下来南下，就不能这么一味痛快了，黄庭国是第一个较大的拦路石，所以不能搞成一个千疮百孔的烂摊子，毕竟整个宝瓶洲观湖书院以北、大骊野夫关以南的王朝邦国，都盯着事态的发展呢。魏礼这种忠臣孝子，以后会越来越多，关键就看是魏礼这拨人，占据一个国家的庙堂要津更多，还是那位别驾之流更多了，不同的情况，大骊边军的攻势，就会有轻重、急缓之别。”
   堂下儒衫文士微微点头。
   崔瀺突士，“你来评点一下魏礼。”
   文士笑道：“魏礼很聪明，又不够聪明。如果真的足够聪明，就不会在之前风波里，试图捣糨糊两边讨好，既想着良心上过得去，又想着官运亨通，天底下可没这样的好事，最少我大水府辖境内，不会有。”
   他伸手指了指那个战战兢兢的灵韵派叛徒，“此人被我稍稍威逼利诱……”
   崔瀺打断这位河伯文士的话语，笑道：“稍稍？这话说得轻巧了，毕竟一样米养百样人，可不是谁都能够像你隋彬，对旧国忠心耿耿，铁骨铮铮，大义当前，慷慨赴死，不但自己死，还要拉着全家人一起死。”
   文士脸色如常，抱拳道：“国师大人谬赞了。”
   崔瀺抬抬手，示意文士继续先前的话题。
   文士娓娓道来，“本郡作为大水府的的老巢，这几百年里，发生了那么多事情，比如我们暗中让大水决堤，某郡发生旱涝灾害等等，不但那姓魏的心知肚明，之前那些刺史和郡守，其实未必就没有怀疑，只是一直没有铁证如山的证据，加上忌惮水神老爷的威势，这才一直相安无事。只说那郡守官邸的档案库，龙走水了很多次，大火烧掉的东西，上边写了什么内容，反正我们大水府肯定是不愿意公之于众了，倒不是怕什么官府围剿，只是传出去名声不好听罢了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。