# 第一百四十六章靠山和帮手
,  /p&gt;一条瀑布当头砸下。
   白衣少年震惊之余，这副皮囊正是血气方刚的年纪，多少影响到崔瀺一部分心性，加上古井之内，身体往下沉入水底的速度，注定快不过剑气临头，崔瀺早已退无可退，便没有半点退缩，一手在身前掐诀，一手掌心朝向井口，祭出了一份可谓压箱底的保命符。
   只见少年洁白如玉的掌心出现一面镜子，镜面仅比井口略小一圈，镜面之上，散发出一层淡淡的黄晕。
   有些白虹剑气顺着镜面边缘，流泻而下，井水瞬间蒸发干净。
   整个镜面则挡住绝大部分剑气，一撞之下，镜面绽放出绚烂的刺眼电光。
   砰一声。
   白衣少年身形往下一坠，身形下落半丈有余，整条手臂颤抖不已，然后被剑气镇压得慢慢弯曲起来，最后手掌逐渐下降到与脑袋持平。
   少年崔瀺脑袋开始歪斜，转为肩头扛起古镜，同时用双手使劲托住镜子下方，脑袋可以歪斜，可若是镜子倾斜，被剑气浇灌一身的话，那么就不只是被烧掉一副价值连城的无垢身躯，而是自己这个“少年崔瀺”，就此身死道消，世间只留下那个大骊国师崔瀺。
   天然生就一副最上品“金枝玉叶”骨骼的身躯，所有关节都发出黄豆爆裂的沉闷声响。
   少年崔瀺脸庞狰狞，肩头被镜子底部磨出血痕来，脸色苍白无色，井底的身形被一寸寸往下压去，仍是嘶哑笑道：“老子也有今天？老秀才，齐静春，你们两个王八蛋，害人不浅！一个害我从十二境掉到十境，一个害我从十境掉到第五境！有本事就让你们的徒弟和师弟，干脆让我崔瀺彻底沦为凡夫俗子！有本事就来啊！我不信一道武夫二境少年用出的剑气，就能打破这一口雷部司印镜！”
   陆地剑仙一剑使出，往往气冲斗牛，起于大地，光耀天空。
   陈平安这一剑，因为是往水井底下使出，相对不显山露水，可是井底通往大江的水道，已经遭了大殃，连累远处江畔的大水府邸，都开始气运摇晃。
   身为寒食江水神的青袍男子，本以为今夜遭遇，是因祸得福，正在跟河伯文士隋彬、河神拦江蛤蟆两位心腹喝酒庆祝，结果天降横祸，来了这么一下，“大水府”匾额三个金字，已经开始龟裂出一丝丝裂缝，害得青袍男子赶紧掠空来到大门口，伸手扶住匾额两端，以免匾额金字就此崩碎，使得自己身上的一江气运，随之流荡离散。
   井底下，眉心有痣的俊美少年，以肩抵镜，满脸痛苦道：“陈平安！你这次要是杀不掉我，我崔瀺就算拼着半条命不要，上去后也要亲手宰掉你！将你的魂魄一点一点剥离开来，让你生不如死一百年！”
   在小镇上，姓崔的偷过了宋集薪家墙上的春联，陈平安之后到了杨家铺子后院，曾经跟杨老头说起过绣虎、师伯这些称呼，但是老人并未说话，陈平安便没有刨根问底，只当是杨老头对此不熟悉，或者完全不感兴趣。
   因为眉心有痣的少年，之前在牌坊楼下自报姓名的时候，少年说了两字姓名，少年自己还说第二字很晦涩生僻，所以陈平安从头到尾只确定了一个崔字。
   后来陈平安想起一件事，宁姚姑娘曾经无意间说起过，大骊有一个绰号绣虎的家伙，下棋很厉害，是唯一能够让大隋国手视为大敌的人物。
   陈平安问过李宝瓶三人，可曾听说过“绣虎”，三个跟他一样在小镇长大的孩子，俱是摇头不知。陈平安后来还问过阴神这个问题，可是阴神分明知道答案，却说自己有规矩要遵守，不能说，一旦违反那些约定，就会平地起阴雷，让他魂飞魄散。陈平安当然不愿强人所难，就将这个问题搁置起来。
   陈平安看阴神对待崔姓少年的态度，从头到尾，疏离而平静，最少没有把白衣少年当做敌人，陈平安就放心了一些，觉得崔东山也好，棋士绣虎也罢，不管贪图自己什么，终究是“两人之间的捉对厮杀”，哪怕自己“下棋”输了，大不了祭出剑气，来个玉石俱焚，一缕不够，就再来一缕，万一两缕剑气用光，都杀不掉白衣少年，那陈平安就只能听天由命。
   但是当陈平安看出地图上那一条线后，心中的不安越来越强烈，很怕起始于衙署的这条线，其实还要更远的源头，有着陈平安无法想象的阴谋。比如好端端的齐先生，突然逝世，之后学塾的马夫子，在带领李宝瓶他们去往山崖书院的途中暴毙。而他陈平安最后反而成了小镇最有钱的人，坐拥五座山头！
   姓崔的白衣少年，今夜进入水井之前，在屋子里，亲口说起过一方“天下迎春”印章，而陈平安手里刚好有一枚齐先生赠送的“静心得意”。
   一定与齐先生有关。
   一定与李宝瓶三人有关！
   说不定就是会死人的局面。
   陈平安在小镇，就已经亲身经历过修行之人的冷酷无情。
   陈平安实在无法想象，一旦可爱的李宝瓶、胆小的李槐和聪明的林守一，死在自己眼前身边，而自己又无能为力，到时候自己心中会有多少悔恨？
   陈平安下棋的水平，下得又慢又不灵气，自认给林守一提鞋都不配。
   他虽然最后也没有梳理出完整的来龙去脉，但既然已经想到最坏的结果，那么就绝无可能让下棋厉害至极的“绣虎”，步步为营，到时候陈平安怕此人收网的时候，他哪怕身负两缕剑气，都无法改变结局。
   如果只是谋划他陈平安身上的物件，或是林守一所谓虚无缥缈的大道，陈平安不会有这么大的决心，先下手为强！
   此时此刻，陈平安使出这一缕剑气之后，剑气栖息的那座气府一扫而空，什么都没有了，于是身躯自己孕育的气机乘隙而入，疯狂涌入其中，这一去一来，带动附近窍穴的气血，一起出现剧烈动荡，让陈平安心口出现一阵绞痛，痛得少年跌坐在井口沿上，赶紧大口喘息。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。