# 第一百六十六章先生有事当如何
,  仅有五步之隔。
   于禄一步踩出，步伐稍大，同时笑道：“开打了，小心点，别给我轻轻松松一拳打得半死，到时候害我赊账太多，跟某个家伙借钱，想要不还，得是他很要好的朋友才行，我还不够格。”
   跋扈至极的话音刚落，随着于禄第二步重重踏出，李长英感觉到地面传来一下沉闷声响，由于劲道只往地底下渗透，全然不在地面流散，所以显得台面上的气势并不惊人，但越是如此，李长英越感到震撼，这一步，就看得出眼前高大少年的斤两了，绝对是一位最低四境的纯粹武夫，不容小觑。
   虽然心思流转，不耽误李长英体内气机如洪水决堤，迅猛倾泻，练气士养气、炼气两者合一，天生拥有武道内家拳的优势，兼具修身养气，故而远比武人长寿。尤其李长英自幼便有一桩大福缘，崭露峥嵘后，很快得到一位大隋练气士宗师的青睐，授以长生秘术，境界攀升一日千里，如今尚未及冠，已是第六境洞府境的卓然修为，如果说山崖学院内的林守一，只是一块尚待验证、仍需雕琢的上好璞玉，那么李长英就是一块已经成形的玉璧，内外晶莹。
   练气士的五六、九十之差，武夫的三四、六七之别，皆是巨大的鸿沟。
   眼见着于禄杀至眼前，李长英先做了个隐蔽手势，然后潇洒后退数步，双指并拢，立于胸前，如剑修摆出立剑式，简简单单一个手势，李长英用出来之后，隐约之间，已经有了几分宗师风范，给人感觉，正大光明。
   不但如此，书楼之内，丝丝缕缕的淡青之气，突然之间活了过来，如鱼得水，疯狂涌向李长英。
   第六境洞府境，即是府门洞开，即开窍纳气，开始从天地间汲取灵气，人体三百六十五个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，这也是为何说人是万灵之长。为何世间精魅妖怪，个个削尖了脑袋先变幻人形，才继续修行？
   根源在此。
   除去人诞生之际就自然而然开窍的“七窍”，男子只需要再开九个窍穴就可以跻身下一个境界，女子却需要开窍十二才能进阶，很多女子修士境界不会太高，中五境靠后的数量相对稀少，就因为很多人被挡在这里，不过福祸相依，女子一旦在此境界开窍多，在之后中五境的收益就越丰。
   李长英轻声道：“起阵。”
   随着这位书院贤人的出声，年轻人四周出现一把把晶莹剔透的无鞘长剑，环绕一圈，高低不同，十数道剑气缓缓旋转，这些“三尺青峰”由李长英的灵气凝聚而成，虽然尚未凝为实质，但已是枪戟森然，令人望而生畏。
   于禄的应对既简单又霸道，拳走直线。
   如铁骑凿阵。
   李长英一笑置之，双指指向于禄。
   身前三道剑气随之倾斜，想要以剑尖抗衡高大少年。
   之前表露出四境修为的于禄骤然加速，一步踩得地面砖块崩碎，一拳破空。
   剑气瞬间崩碎。
   三道剑气还没来得及列阵示威，就在“变化阵型”的途中给于禄三拳打烂。
   李长英心中微动，横向移去数步，依然不急不缓，挪步之间，充满了儒家书生的写意风流，与此同时，剩余剑气同时列阵于身侧，
   于禄一记鞭腿横扫而至。
   所有剑气在李长英左侧同时炸开，空气中涟漪流荡，使得李长英有些视线模糊，如同对着市井百姓家常所用的劣质铜镜。
   李长英有些恼火，这于禄何至于如此痛下杀手，咄咄逼人？
   李长英冷哼一声，在方寸之间脚踏罡步，在那记迅猛凶狠的鞭腿扫中肩头之前，就已经移形换位，来到了先前于禄起步的地方，两人位置颠倒。在空中身形旋转一圈的于禄，气海下沉，瞬间落地，脚尖一点，蜻蜓点水似的向前飞掠，悄无声息。
   速度快到超乎想象，以至于李长英想要向天地借取气机都成了奢望，只得暂时以体内自身孕育的灵气，不再避其锋芒，不退反进，双拳轰向那个不依不饶的高大少年，虽是练气士，可此刻的李长英气势如虹，无论是杀伐气势，还是体魄雄厚，完全不逊色四五境纯粹武夫的倾力一击。
   李长英先是以剑修手段防御，又以道家缩地神通转移，当下干脆再以兵家技击正面迎敌，让人大开眼界。
   走的路数，仿佛是集百家之长，熔铸于一炉。
   野心很大，志向很高。
   朴实无华的两拳对撞，拳头硬撞拳头。
   空中只有一声巨响。
   于禄岿然不动，李长英倒退数步，双臂下垂，脸色微白，满脸匪夷所思。
   于禄继续欺身而近，根本没有见好就收的迹象。
   书楼内响起一声苍老叹息。
   距离两人交手的地方不近，足足有二十余丈距离，隔着许多书架，起始于一堵墙壁下。
   之后一道雪白剑光亮起，三尺白光急速前行，绕过一排书架，在走道自飞之后，又绕过书架，风驰电掣地越过李长英身侧，直扑于禄。
   高大少年脚步不停，在千钧一发之际整个人侧身，躲过那把白虹飞剑，以一种诡谲姿势继续前奔，
   那个苍老嗓音透出一丝怒意，“还不收手？”
   与高大少年擦肩而过的三尺虹光微微停滞，并不调转剑尖，就那么以剑柄为剑尖，倒退而飞。
   显而易见，那名身形隐匿于暗处的年迈剑修，知道哪怕是他娴熟如意的御剑神通，一旦掉转飞剑，这些许时光的耽搁，依然极有可能会贻误战机，害得那名大隋的读书种子真正受伤，所以顾不得讲究什么剑术风范，飞剑以更快速度掠向高大少年后背。
   于禄身形跃起，一脚踩在右手边的书架上，借势向前，不但躲过了后方笔直而至的凌厉飞剑，对着李长英的脑袋就是一拳砸下。
   李长英在剑修果断出剑之后，就已经做好最坏的准备，心中默念一句出自礼圣的儒家经典，在于禄踩中书架的那一刻，这一层书楼内，许多书架同时微微震动，零零散散，四面八方，所有记载有那句圣人教诲的古书之内，全部飞出一串白色文字，瞬间就来到，文字或大或小，字体或楷或篆或行书，刹那之间，全部来到李长英身前。
   最终在李长英身前变成一条文字溪流，缓缓流淌，熠熠生辉，溪水虽小，却散发出神圣浩大的气息。
   身材在空中迅猛坠落的高大少年，脸色如常，依旧是当头一拳。
   直接打断了溪水！
   一拳打得溪水拦腰截断，打得所有文字粉碎！
   于禄一脚踹中李长英的腹部，无论学识还是修为，都是书院学生公认第一人的李长英，就这么被一脚踹飞出去数丈外，摔在两排书架间的过道，落地后仍然倒滑出去一丈多，足可见这一脚的力道之大。
   一名灰衣老者出现在李长英身侧，那名无功而返的飞剑，在老人肩头附近悬停，剑尖指向过道对面的凶手，老人蹲下身，脸色慌张，赶紧为李长英把脉，伤得不轻，好在并无性命之忧，可倒地不起的年轻贤人，可是大隋中枢重臣都要以礼相待的后起之秀，将来更是毋庸置疑的大隋栋梁！
   他忍不住抬起怒目望向那高大少年，“年纪轻轻，怎的如此心肠歹毒？！你知不知道……”
   老人很快停下训斥。
   因为那个高大少年依旧缓缓前行，哪怕伤了人，哪怕老人已经现身，依旧没有停手的意思。
   于禄抖了抖手腕，袖子微微晃动，这才继续双手拢袖，就这么闲庭信步于过道之中，微笑道：“道理啊，在于李槐尚未找到的泥人儿，在于李宝瓶听入耳朵的那些辱骂，在于该道歉的人，一个屁都没有放。”
   于禄略微停顿，看似步伐缓慢，实则距离以极快速度拉近，“而不在于洞府境李长英一句轻描淡写，所谓的莫要做意气之争，当然更不在于观海境老前辈你这把……总是姗姗来迟、慢上一步的飞剑。”
   老人给高大少年这些混账话挑衅话，气得须发倒竖，赶紧给李长英喂下一颗丹药，这才站起身，气极反笑，“好好好，老夫倒要看看等下你小子躺在地上了，还有没有道理要讲。”
   于禄笑眯眯摇头道：“我输了，当然不会废话半个字，到时候自然有个家伙来帮我讲道理，嗯，可能就是会稍晚一点，谁让他暂时不在这儿呢。”
   随着老人的站起身，那柄飞剑亦是缓缓攀高，继续悬停在这位大隋著名剑修的肩侧。
   不过老人似乎还是不太放心李长英，低头看了眼，充满忧郁。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。