# 第十四章五月初五
,  年轻道人想着横竖是难堪，不如来个痛快，就掀开覆在推车上的一张棉布褥子，露出一位身体侧卧蜷缩的黑衣少女，歪歪斜斜却不掉落的帷帽，仍然倔强遮挡着主人的容颜，不知为何，当掀开那层单薄被褥后，顿时有一股血腥气扑面而来，陈平安这时候才发现她一身黑衣，隐约有鲜血渗透出来。陈平安倒是没有想到一块小小被褥，为何就能完全掩饰住这股浓重气味，少年只是后退数步，问道：“道长，你要做什么？”
   年轻道人说道：“救人！她受了重伤，小镇上无人愿意救她，也怪不得他们各扫门前雪，所以贫道思来想去，觉得你有可能会是例外。”
   陈平安一语命中要害，问道：“她怎么受的伤？”
   道人脸不红心不跳道：“贫道方才推车经过牌坊楼的时候，见这位外乡年轻女子，竟然说是去对‘气冲斗牛’这幅匾额进行拓碑，带着拓包、刷子等物，蹭蹭蹭就爬上去了。至于拓碑啊，怎么说呢，就是这么个临摹勾当，大体是读书人吃饱了撑着，一时半会贫道也说不明白，反正这位小姑娘爬上去后，低头弯腰坐在横梁上，看得贫道心惊胆战，只得停下来，时不时提醒她一声小心，哪里想到她最后仍是太过入神，冷不丁，啪叽一下，就结结实实摔在地面上了，你也知道，牌坊那边地面，不比你们泥瓶巷，硬得跟福禄街青石板差不多，这下可好，摔得估计五脏六腑肠子都伤到了，贫道是出家人，必须要慈悲为怀啊，不能不管对不对？这一路过来，家家户户都嫌弃她一身鲜血，刚过完年没多久，太晦气，哪里愿意抬着她进家门，贫道也知道这是人之常情，所以这不实在没法子，才找到你这里来，说句难听的，要是连你也不愿收留她，贫道也不是什么能够从鬼门关拉人的神仙，就只能等着那位姑娘咽下最后一口气，再尽力找处地方，挖个坑，立块碑，就当了事。
   道人故意讲得语速极快，咬字也不清晰，显然是想着把少年给兜圈子兜迷糊了，先蒙混过关再说。万事开头难，只要起个开头，之后就能走一步算一步，天无绝人之路，总有柳暗花明的时候。
   陈平安眼神复杂，看了眼满脸希冀的年轻道人，又瞥了眼死气沉沉的黑衣少女，一番天人交战后，点头道：“怎么救？”
   年轻道人顿时神采飞扬起来，“得嘞！有你陈平安这句话，就算成了一半，别看她看着伤势可怕，感觉像是阎王爷在生死簿上勾去姓名了，其实没你想的那么夸张……当然了，方才贫道所说也句句是真，这其中涉及到种种玄机，譬如这位姑娘的求生欲望极其强烈，另外她身上好像也有些家传门道，能够护住她至关重要的心窍和丹室等，还有就是咱们小镇，是个很有意思的地方，奇奇怪怪的玩意儿很多，吃了，或者抓了，大有裨益。”
   年轻道人回过神，意识到自己泄露了很多天机，干笑道：“反正你也听不懂，对吧？”
   少年认真道：“听不懂，但是大多记得住。”
   年轻道人试探性问道：“所以你在屋子里一听敲门嗓音，就知道是贫道这位摆摊的算命先生了？”
   陈平安犹豫了一下，说道：“对。”
   年轻道人又好奇问道：“你记性很好？有多好？”
   少年看了眼奄奄一息的黑衣少女，年轻道人笑着解释道：“她现在处于一种比较玄之又玄的状态，不能随意挪动身体，最好稍等片刻。”
   陈平安将信将疑，“我看东西，比听别人说话，更容易记得住。”
   年轻道人追问道：“打个比方？”
   陈平安想了想，“比如我们那座龙窑的窑头，姚师傅，他的‘跳-刀’技术，是小镇所有老师傅里最厉害的，我其实看一遍就记住所有细节了，但是……”
   年轻道人笑着接过话题，“但是你的手脚始终跟不上，对不对？”
   陈平安眼睛一亮，使劲点头。
   年轻道人会心一笑，“那你有没有想过，姚老头的那手绝活，真正厉害在什么地方？”
   陈平安脸色晦暗，“以前怎么都想不通，后来刘羡阳跟我说，姚老头说跳-刀这门手艺，想要做到最好，一定要心稳，而不仅仅是手稳。我听到这些话后，就有些明白了。我之前太着急，越心急，手越乱，越乱就越容易出错，一出错，我看得一清二楚，知道自己哪里做得不像姚老头，接下去就更心急，所以在龙窑那边拉坯，我一直是最差的。”
   年轻道人淡然道：“有句老话叫，师父领进门修行在个人，可人家当师傅的，根本就没想着把你领进门，你又如何修行？”
   陈平安摇头道：“我手脚笨，不说跟刘羡阳比，就是一般的学徒，我也比不上。姚老头看不上我，不奇怪。”
   年轻道士突然笑道：“陈平安，你知不知道‘心稳’两个字，有多难悟？很难想明白的，你不可妄自菲薄。”
   陈平安仍是摇头道：“就像小溪里抓鱼，我站在水深不到膝盖的地方，弯个腰抓到鱼，是抓。有的人水性好，到大深坑里一个猛子扎下去，憋气很久抓到鱼，那也是抓，同样是抓到了鱼，道长，但是这两者不一样的，对吧？”
   年轻道人哈哈大笑，不置可否，突然说道：“咱们可以救人了。”
   陈平安愣在原地，年轻道人也愣了愣，“发什么呆，将那位姑娘抱到屋里床上啊！”
   陈平安纹丝不动，“然后呢？”
   道人天经地义道：“当然是先帮姑娘换上一身洁净的衣裳，然后再去药铺抓几味补气养元的药材，到那个时候，就需要贫道亲自出山，一展身手了。”
   陈平安黑着脸问道：“姑娘醒过来后，我会不会被她打死？”
   年轻道人斩钉截铁道：“不会！你可是她的救命恩人，世间岂会有如此忘恩负义之人？！”
   陈平安默不作声。
   道人咳嗽一声，气势骤降，“大概不会吧？”
   陈平安叹了口气，试探性问道：“隔壁家有个姑娘叫稚圭，让她来做这些事情？”
   年轻道人无奈道：“不可以，问题症结就在这里。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。