# 第三十四章齐聚
,  刘羡阳随之身体僵硬，发现自己竟然没了力气跳下墙头，心虚干笑道：“回大人的话，是我，当时大人去咱们龙窑开窑的时候，师父让我给大人演示过几样活计。”
   男子点了点头，打量了一眼高大少年，开门见山地问道：“少年，想不想去外边看看？比如投军入伍，上阵厮杀，我保证你只要熬得过十年，就能当上大官，到时候我亲自给你在京城摆酒庆功，如何？”
   站在男人身后的宋集薪脸色阴沉似水，握紧那块苻南华赠送的老龙布雨玉佩。
   这位顶着“私生子”“野种”头衔很多年的读书种子，如今已经知道身边男人的真实身份，所以少年才更加明白男人所说言语的分量，“亲自摆酒”这四个字，将会是一张大骊最厉害的保命符，是一架官场最长的青云梯。
   刘羡阳绞尽脑汁想出一些酸文醋字，结结巴巴道：“谢过督造官大人厚爱，不胜惶恐……只是小的已经答应要做阮师傅铁匠铺的学徒，实在不好反悔，还望大人不要……大人不计……”
   高大少年想说的话一下子卡在喉咙那里，死活都记不得了，急得满脸通红。
   宋集薪看似善解人意地提醒道：“是大人不记小人过。”
   白袍男人一笑置之，不以为意，“无妨，等你哪天有机会走出小镇，可以去最近的丹阳山口，找到一个叫刘临溪的武人，说是京城宋长镜举荐你来此投军，他若是不信，你就跟他讲那个叫宋长镜的人说了，你刘临溪还欠他三万颗大隋边骑的头颅。”
   刘羡阳痴痴点头道：“好的。”
   男人笑着离去，宋集薪送到院门口就想止步，男人好似算死了他的心思，没有转头直接说道：“随我去趟督造官衙署，我领你见个人。”
   宋集薪两只脚如钉子一般扎根地面，黑着脸道：“我不去！”
   那个于小镇百姓而言门槛极高的地方，对于听着流言蜚语一年年长大的少年而言，却是一座龙潭虎穴，是一道过不去的心坎。
   在外边一向行事雷厉风行的男人，没有恼火少年的不识时务，也没有停下脚步，但是放缓许多：“根据衙署谍子眼线的记载，你已经见过那个姓高的隋朝皇子了吧？你知不知道，隋朝高氏与我们大骊宋氏，是有着不共戴天之仇的千年宿敌，同样是皇子，他敢来到这座位于敌国大骊腹地的小镇，而你宋集薪，同样是皇子，却不敢在自己家的江山版图上，去一座小小的官邸？”
   宋集薪第一时间不是咀嚼这番话的深意，而是瞬间转头望向刘羡阳，只见高大少年正坐在墙头上那边揉手敲腿，好像完全没有听到男人说话。
   走在泥瓶巷里的大骊白袍藩王嘴角翘起，男人收获了一点意外之喜。
   不愧是我们老宋家的种。
   不过一想到少年还是那个女人的儿子，身为大骊第一武道宗师的权势藩王，也觉得有些心烦和棘手。
   宋集薪一咬牙，回头跟站在屋门口的稚圭说道：“我去去就回，午饭不用管我。”
   宋集薪刚走出院门，又转头笑道：“拿上我床头那兜碎银子，去杜家铺子买下那对龙凤香佩，反正以后咱们都不用攒钱了。”
   稚圭点点头，打了一个小心的哑语手势。
   宋集薪开心一笑，潇洒离去。
   等到宋集薪走远，坐在墙头上的刘羡阳小心翼翼问道：“稚圭，宋集薪跟督造官到底啥关系？”
   稚圭用怜悯眼神看着高大少年。
   刘羡阳最受不了她这种视线，“干啥，不过是认识个管烧瓷的官老爷，了不起啊？”
   稚圭扯了扯嘴角，自顾自回屋取了食物来，开始喂养老母鸡和那群毛绒绒的小鸡崽子。
   刘羡阳没来由觉得灰心丧气，跳下墙头对屋内嚷嚷道：“姓陈的，咱们去铁匠铺！不受这窝囊气了。”
   少女背对着一墙之隔的邻家院子，嬉笑道：“佛争一炷香，人争一口气，可惜窝囊废就只有一肚子窝囊气。”
   刘羡阳热血上涌，连耳根子都通红了，走到黄泥墙边，一拳重重砸在墙头上，“王朱！有本事你再说一遍！”
   婢女丢掉所有玉米、菜叶，拍拍手，转头笑眯眯道：“你以为你谁啊，让我说就说？”
   刘羡阳看着身姿正在抽条、越来越明艳动人的少女，说不出话来，心里空落落的，就像心里一只瓷碗，摔在了地上。
   陈平安其实早已站在门槛那边，看到这一幕后快步走到院子，轻声道：“走吧。”
   两个少年并肩走在小巷里，高大少年突然问道：“陈平安，我是不是很没有出息？”
   陈平安想了想，认真说道：“巷子里的街坊邻居都说我娘亲很好，又说我爹是出了名的闷葫芦，所以我觉得喜欢不喜欢谁，跟有没有出息，可能关系没那么大。”
   刘羡阳哭丧着脸，“那我更惨啊，就算以后自己打拼出来一座龙窑，或是把阮师傅的手艺都学到手，她岂不是也一样不喜欢我啊！”
   陈平安识趣地闭嘴不言，以免火上浇油。
   陈平安走在熟悉的小巷里，突然想起一幕场景，早年跟随姚老头沿着溪水进入深山，看到一头小麋鹿在水边饮水，见到他也不惧怕，它喝过水后，就低头望着溪水，久久没有离去。溪水水面除了麋鹿的倒影，水中还有一尾徘徊不去的游鱼。
   在走出祖宅前，宁姑娘建议他既然有了一片槐叶，就早点离开小镇，有了祖荫槐叶的无形庇护，便不至于有太大的意外，最好不要在小镇逗留太久，因为她不知道刘羡阳一事，会不会殃及他陈平安。
   但是陈平安坚持要亲眼看到刘羡阳被阮师傅收为徒弟，才能安心离开。
   因为当年没有刘羡阳，他早就饿死了。
   当然，陈平安内心也希望能够那位宁姑娘，在他家里把伤养好了，只不过当时少年没敢说出口，怕被她认为是轻薄。
   陈平安突然问道：“你爷爷留给你的那具宝甲，是不是绝对不会卖给外人？”
   刘羡阳一脸天经地义道：“废话，当然死也不卖！”
   他一拳捶在身边少年的肩头，玩笑道：“我又不是你这种财迷。”
   高大少年双手抱住后脑勺，“有些东西暂时没有，可以用钱挣来，可有些东西没了，这辈子就真的没了。”
   陈平安自言自语道：“懂了。”
   快走到泥瓶巷巷口的时候，刘羡阳爆了一句粗口，陈平安随之收起思绪，抬头望去，顿时有些心情沉重。
   是福禄街的卢家大少卢正淳，当年就是此人带着一帮狐朋狗友，把刘羡阳堵在这条巷子，差点把他活活打死，如果不是陈平安跑去喊那几嗓子，家中已无长辈亲戚的刘羡阳，恐怕就真要被扔去乱葬岗了。
   宋集薪当时蹲在墙头上看热闹，还不停吹波助澜，之后又跟心有余悸的陈平安说，卢正淳他们那种行为，在小镇外叫作“为气任侠”。
   卢正淳拦住刘羡阳的去路，挤出笑脸道：“别紧张，我今天不是来跟你算旧账的，而是……”
   刘羡阳打断卢家公子的话语，“还来？好狗不挡道，给老子起开！”
   卢正淳脸色尴尬，强颜欢笑道：“刘羡阳，我这次是真的有事情跟你商量，上回那事儿，你不等我们把话说完，就直接跑了，这样不好，你好歹听听看我这边给出的条件，对不对？真要说起来，咱们俩哥们也算不打不相识，没必要闹得那么僵，我和那些客人，是很有诚意的！”
   刘羡阳歪了歪脑袋，讥讽道：“怎么，你给人牵线搭桥还上瘾了不是？我就奇了怪了，你说你卢正淳，好歹是咱们小镇最阔绰人家的孙子，咋就那么喜欢给外人当狗腿子？”
   卢正淳脸色铁青，却依然要维持住脸上的笑容，整个人显得很滑稽可笑，近似哀求道：“刘羡阳，只要你开口，不管要什么，他们都会尽量满足你，比如说铜钱？要不然你说个数目，如何？例如……一百五十贯钱？便是……两百贯，我也能帮你还价去，两百贯啊，这都能让你在咱们福禄街买下半栋宅子了。”
   刘羡阳凝视着眼前此人的眼神和脸色，鄙夷道：“两百贯，你打发叫花子啊？还诚意？劝你就别跟我在这虚头巴脑的了，老子还要忙活正事去，你滚一边去！”
   泥瓶巷外拐角处，粉雕玉琢的小女娃娃骑在魁梧老人的肩头，身穿一袭大红袍子的男孩被妇人牵着手，本该天真烂漫的岁数，脸上已经有了与年龄不符的阴鸷神色，用自家家乡那边的言语说道：“这个卢家人是不是太蠢了些？要来何用……”
   妇人摇头柔声笑道：“施恩与人，要懂得斗米恩升米仇，谈买卖，想要获利最大，就该如卢正淳这般，先试探对方心理价位的底线所在。”
   孩子疑惑道：“跟这些土人贱民做生意，也需要如此麻烦？”
   妇人笑道：“人性复杂，人心阴暗，并不以修为高低来分多寡。小地方的人物，哪怕见识短浅，可是也不全是傻子。你若作此想，迟早有一天会吃亏的。”
   孩子哦了一声，“娘亲熟稔人心，为何不直接出面谈？”
   妇人耐心解释道：“看看咱们的穿着，任你去哪家店铺买东西，只要是稍微精明的卖家，都忍不住会宰客的。”
   孩子叹了口气，“只是我们如此扭捏，也太不舒心了。”
   妇人蹲下身，双手扶住孩子的脸颊，望着那张酷似他爹的容貌，正色道：“记住，修心，亦是修行之一。顺境修力，逆境修心，缺一不可。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。