# 第一百六十七章我法宝多啊
,  文正堂内，香火祭祀着山崖书院这一脉尊奉的三位圣人，居中自然是至圣先师，天底下所有儒家门生一同顶礼膜拜的老祖宗，然后就是有意在挂像上隐去身份的文圣，以及第一任书院山主齐静春。
   白衣少年在山脚书院门口递交过了通关文牒，一路走到此处，往大堂内探头探脑一番，便打死不往里走了，站在门槛外头，气呼呼道：“茅小冬，你是成心恶心我，还是想坑害我？你今儿撂下一句明白话，如果我不满意，这就拍拍屁股走人，以后再也不来这山头碍你的眼！”
   茅小冬犹然闭着眼睛，满脸淡漠，开口道：“你要么进去敬香，要么把事情掰扯清楚，否则我只要看你一眼，我就是孙子。”
   崔瀺一屁股坐在门槛上，“你就算愿意给我当孙子，那也得看我收不收啊。啧啧，也不知道当年是谁挂着两条鼻涕虫跟我学下棋，然后打了一万年的谱，到最后还是我让两子，依旧被我杀得脸『色』铁青、双手颤抖，恨不得举棋不定，拖延个一百年。”
   茅小冬淡然道：“围棋只是小道。”
   崔瀺讥笑道：“‘弈之为数，小数也’？呦呵，谁不知道你茅小冬在不成材的那拨记名弟子当中，学问做得稀拉，可最是尊师重道，侍奉老秀才比亲爹还亲爹，怎么开始推崇别家圣人的道理了？尤其这位圣人，可还是老秀才的死对头，怎么，你围棋学我，做人也要学我？”
   始终闭目养神的茅小冬冷笑道：“我再跟你歪理半句，我是你儿子。”
   崔瀺眼珠子一转，“我这趟来东华山就是无家可归，暂住而已，你茅小冬如今贵为书院山主，睁一只眼闭一只眼就过去了，不想看我就别看嘛，你眼不见心不烦，我也逍遥自在，皆大欢喜。”
   茅小冬嗤笑道：“就你那无利不起早的『性』子，我怕过不了几天，书院就要被你害得给大隋拆掉，你要跟大隋较劲，我不拦着，但是你别想着在东华山这里折腾，书院就是书院，是做道德学问的地方，不是你崔瀺可以随便拉屎撒『尿』还不擦屁股的地儿！”
   崔瀺皱眉道：“你没有收到我的那封密信？就是里头有一颗棋子的那封。”
   茅小冬点头道：“收到是收到了，但是没拆开，赶紧丢火炉里，然后跑去洗手了，要不然我都不敢拿起筷子吃饭。”
   这话说得足够难听，只是崔瀺半点不恼，站起身来到高大老人身边，嬉皮笑脸道：“小冬啊，我这次来真不是为了啥谋划来着，就是好好读书，没事晒晒太阳，陪你下下棋，顺便照顾那帮骊珠洞天来的孩子。”
   茅小冬呵呵笑道：“信你？那我就是你祖宗。”
   崔瀺这下子有些纳闷，指了指自己鼻子，“做我祖宗咋了？坏事吗？你占了多大便宜？”
   茅小冬扯了扯嘴角，“是你祖宗的话，还不得气得棺材板都盖不住？我自然不愿意当啊。”
   崔瀺怒道：“茅小冬！你差不多就可以了啊！”
   高大老人闭着眼睛摇头道：“不可以。”
   崔瀺手指点了点茅小冬，“想打架？”
   茅小冬蓦然睁开眼睛，气势惊人，如寺庙里的一尊怒目金刚，“打架好啊，以前在大骊，是打不过你，现在嘛，我让你一只手！”
   崔瀺眨了眨眼睛，“你现在是我孙子了，孙子打爷爷不合适吧？”
   茅小冬伸手按住腰间戒尺，“打死你之后，给你烧香便是。”
   崔瀺赶紧伸出一只手，“打住打住，老秀才和齐静春都要我捎句话给你，你听过再说。”
   茅小冬眯起眼，一身杀气浓重无比，比起睁眼瞬间反而有增无减，“小心是你的遗言。”
   崔瀺嘴唇微动。
   茅小冬听过心声之后，紧紧盯住一身修为不过第五境的白衣少年，尤其是崔瀺的那双眼眸。人之双眼，之所以被誉为灵气所钟，就在于若说心境如湖，那么眼眸就如深井的泉眼，身正则神气清，心邪则眼神浊。
   如果茅小冬是在大骊的旧山崖书院，遇上大骊国师崔瀺，那么茅小冬根本不会多此一举，因为两人境界差距摆在那里，两境之差，云泥之别。让他看再久，也看不出明堂。可如今形势颠倒，换成了他茅小冬在修为上居高临下，当然就有些用处了，关键是他们曾经位于同一条圣人文脉，相对会看得更加清晰。
   茅小冬收起视线，大踏步离去。
   崔瀺笑问道：“你干啥去？不再聊聊？”
   茅小冬冷哼道：“赶紧洗眼睛，要不然得瞎！”
   崔瀺伸手弹了弹衣襟，沾沾自喜道：“我这副少年皮囊，确实是倾国倾城。”
   茅小冬停下脚步，就要转身动手打人，毕竟老人想打死这个欺师灭祖的王八蛋，已经不是十年二十年了。
   崔瀺袖中掠出一抹细微金光，蓄势待发，他震惊道：“你真要动手打人啊？咱们儒家圣人以德化人，君子以理服人，虽说你茅小冬被师门牵累，到如今还只是个贤人身份，可贤人也没用卷起袖子干架的说法啊。”
   茅小冬大步离去。
   崔瀺快步跟上，双手负后，飘逸非凡，纠缠不休道：“李宝瓶他们在这边求学如何了？有没有让书院鸡飞狗跳？”
   茅小冬没好气道：“有。”
   崔瀺脸『色』阴沉，“该不会是有人想要杀鸡儆猴吧？”
   茅小冬冷笑道：“我还以为是国师你暗中作祟呢，试图离间书院和大隋的关系，让大隋皇帝下不来台，好彻底断了山崖书院的文脉香火。”
   崔瀺有些尴尬，抬起手臂挠挠头，干笑道：“京城的老家伙做得出来这种勾当，我可不会。我如今时时将心比心，事事与人为善，改正归邪……哦不对，是改邪归正很久了。”
   茅小冬叹了口气，仰头望向东华山之巅的凉亭，嗓音不重，但是语气坚定道：“崔瀺，你如果胆敢做出有害书院的事情，一次，我就出手杀你。”
   崔瀺浑然不放在心上，“随你随你，你开心就好。你先说说看到底怎么回事。如今我比你惨，真不骗你，天底下谁敢跟我比惨？小冬你啥时候心情不好了，我可以给你说道说道，保管你心情大好。不过记得带上几壶酒，大隋皇帝是个不小气的，肯定赏赐下来不少好酒。”
   茅小冬眼神古怪地斜瞥了眼白衣少年，摇摇头，继续前行，然后将大致情况说了一遍。
   尤其是最后一场书楼之战，于禄一人对阵两人，结果双方两败俱伤，三人竖着进去，一位洞府境的年轻贤人，一位观海境的老剑修，一个武夫第六境巅峰的高大少年，到最后全部横着出来的。
   这一下子，就算是副山主茅小冬都压不住这个天大消息。
   当晚身穿公服的大隋礼部尚书，和一位身穿鲜红蟒衣的宫中貂寺，加上那位潜伏在东华山附近的十境修士，三人联袂登山。
   只不过茅小冬面对三人，只说这件事情，他自会给大隋皇帝一个交待，其余人等，任你是藩王还是尚书，都没资格对书院指手画脚。三人其实上山后并没有半点兴师问罪的意思，可是茅小冬依旧不近人情，态度强硬至极，让三人碰了一个天大的钉子。
   那名十境练气士当场就要动手，所幸被礼部天官给拦住了，一同火速下山，进宫面圣。
   下山队伍中，多了老剑修和李长英两人，当时已经能走，但是气『色』糟糕，如大病未愈。
   茅小冬最后问道：“你以什么身份待在这里？”
   崔瀺毫不犹豫道：“如果你看过我的密信，就会知道于禄和谢谢两人身份，可以泄『露』一人，比如卢氏王朝山上第一大门派的谢灵越，我就以她的师门长辈现身好了，如果是于禄，那我就是卢氏皇宫的隐蔽看门人之一，放心，两个身份我都早做准备了，滴水不漏。”
   茅小冬仍是不太放心，忧心忡忡道：“大隋的谍报，可不比大骊差。何况大隋与卢氏王朝世代交好……”
   崔瀺一句话就让高大老人不再说话，“我是谁？”
   两人分别之际，积怨已久的茅小冬忍不住骂道：“你是谁？你是我儿子！”
   崔瀺哎了一声，乐呵呵喊道：“爹！”
   茅小冬愣了愣，气恼得咬紧牙关，身形直接一闪而逝。
   崔瀺喊道：“那帮孩子住哪儿呢，爹你告诉我一声啊！”
   夜深人静，无人回应。
   崔瀺翻了个白眼，“我自己挨家挨户敲门找过去，谁怕谁啊。”
   文正堂内，茅小冬去而复返，站在堂下，敬完三炷香后，伤感道：“先生，师兄，为何要如此，我如何都想不明白！我知道无论什么，都比不上你们二位，你们既然如此做，自然有你们的考虑，可……”
   高大老人说到这里，沧桑脸庞隐约有些泪痕，悲苦道：“可我就是心里有些不痛快。”
   崔瀺当然不会当真傻乎乎一扇门一扇门敲过去，脚尖一点，掠到一座学舍屋顶，环顾四周，看到有几处犹有灯火光亮，便向最近一处掠去，踮起脚跟趴在窗口，未见其面，已经听到了哗哗水声，崔瀺不急不缓戳破窗户纸，果然看到了一幅“美人沐浴图”，只可惜那女子身材实在是不堪入目，在崔瀺觉得瞎了自己狗眼后，屋内站在水桶内的少女尖声大叫起来。
   崔瀺还不走，站在原地抱怨道：“干啥干啥，是我吃亏好不好！”
   砰然一声，窗户上水花四溅，原来是水瓢砸了过去。
   崔瀺已经『揉』着眼睛飘然离去，念叨着：“眼睛疼。”
   身后是愈发尖锐的喊叫声，附近学舍不断有灯火亮起。
   崔瀺凭借记忆，一座座学舍找过去，最后总算找到了要走的人，很凑巧，李槐，李宝瓶，林守一，于禄，四个人都在。
   于禄侧身躺在床上，虽然脸『色』雪白，可是精神不错。
   李槐坐在床头，低头看着自己脚上那双草鞋，心事重重。
   李宝瓶和林守。
   崔瀺推门而入，大笑道：“开不开心，意外不意外？”
   李宝瓶先是愣了一下，然后喜出望外道：“小师叔呢？！”
   崔瀺跨过门槛，用脚勾门，砰然关上，坐在李宝瓶和林守一之间的凳子上，白眼道：“先生没来，就我孤苦伶仃一人。”
   李宝瓶起身跑去门口，打开门张望了半天，没瞧见小师叔的身影，这才有气无力地坐回原位，趴在桌上，无精打采。
   林守一放下那本《云上琅琅书》，小心翼翼用那根金『色』丝线捆好，收入怀中后，欲言又止。
   崔瀺自顾自倒了一杯茶水，一口牛饮喝光，摆手道：“事情我都知道了。”
   他对林守一笑道：“去把谢谢喊过来，就说他家公子需要人端茶送水。”
   林守一犹豫了一下，崔瀺急眼道：“干嘛，你偷偷喜欢谢谢，怕我要她今夜暖被窝？是你眼瞎还是我眼瞎啊？”
   林守一无奈起身，离开学舍去喊谢谢。
   崔瀺望向病恹恹的李槐，微笑道：“李槐啊，别伤心啦，陈平安听说此事后，夸你呢，说你胆子大，有担当，是条响当当的好汉了。”
   孩子蓦然抬起脑袋，“真的吗？！”
   李槐顿时喜逐颜开，咧嘴而笑。
   李宝瓶冷笑道：“你傻啊，小师叔离开大隋京城这么久了，怎么知晓书院近期的事情？而且小师叔会这么夸奖一个人吗？”
   李宝瓶抬起头，“最多笑一笑，已经很好啦，最多最多就是朝你伸出大拇指。”
   小姑娘突然直起腰，双手环胸，“小师叔的称赞褒奖，都留着给我呢！”
   李槐有些黯然。
   他犹豫了半天，低着头，像是在对那双草鞋说话：“我要不搬过来跟林守一住吧？”
   李宝瓶转过头，“李槐你怎么还是这么怂？凭什么是你搬，要搬也是那三个家伙搬走！”
   小姑娘突然也低下头，重新趴在桌上，“算了，我没资格说这些。”
   于禄艰难起身，李槐赶紧帮着搀扶，于禄背靠墙壁，盘腿而坐，歉意道：“没办法迎接公子。”
   崔瀺理也不理高大少年，打量着学舍内的简朴装饰，又沉默片刻后，对李宝瓶说道：“李槐搬来这里是对的，这跟胆小胆大没关系。李槐继续留在那边，是下策，搬来这里是中策，搬去李长英学舍才是上策。”
   这个时候林守一带着谢谢回到这里，林守一坐下后，黝黑少女看到崔瀺后，显然充满了畏惧，只敢站在门口那边。
   李宝瓶疑『惑』道：“为何是上策，我晓得。下策怎么说？”
   崔瀺手指旋转白瓷茶杯，缓缓道：“偷窃东西，欺辱李槐，这是不懂事孩子的人之常情，而且少年血『性』，最不讲理，你们没接触过真正的江湖，那些个愣头青游侠儿，一言不合就能杀人全家，事后被官府抓起来砍脑袋，猜猜看他们会怎样？在刑场上，刽子手哪怕已经盯着他们的脖子，想着如何下刀可，那些个家伙仍然一个个得意洋洋，毫无悔意，你以为他们怕死吗？杀人不手软，被杀不低头，人家就是这么厉害。”
   李槐听得入神，只觉得这些人脑子是不是坏掉了？世上真有这么不可理喻的人？
   崔瀺笑道：“所以那些个孩子哪怕认了错，回头再给父辈们揍得屁股开花，说不得哪天一气之下，觉得愤懑难平，始终憋着口恶气，给旁人不怀好意地激上几句话，说你某某可是国公、侯爷之子，这般憋屈，对得起列祖列宗的在天之灵吗？你可是大隋开国元勋之后，你们家那幅祖宗挂像如今还挂在大隋的紫霄阁里头呢。”
   于禄微微点头。
   身为卢氏王朝的太子殿下，对此并不陌生，可能是屋内所有人里最理解崔瀺说法的一个。
   崔瀺呵呵笑了两声，继续道：“然后他们就觉得对啊，咱们在自家地盘还这么孬，以后怎么混？岂不是连累家族一同沦为整个京城的笑话？于是就某天大半夜，直接拿刀抹开李槐的脖子了。可能那三个钟鸣鼎食的世家子弟，做不到游侠儿的死到临头，还觉得英雄好汉，可是真到了那一步，李槐都死翘翘了，他们反悔与否，是不是吓得『尿』裤子，还有意义吗？”
   李槐听得面无人『色』。
   于禄伸手拍了拍孩子的肩膀，以示安慰，孩子转过头，只可惜脸上笑容比哭还难看。
   崔瀺放下茶杯，轻轻一磕桌面，“至于那些真正的意气用事之外，注定有很多盘根交错的利益之争，有人投石问路，有人煽风点火，有人浑水『摸』鱼，都有，但是没关系，我来了嘛，接下来你们就安安心心求学，其余事情，都不用管了。”
   学舍内所有人都心情复杂。
   崔瀺哈哈笑道：“怎么，不信啊？是不信我有这个本事呢，还是不信我有这份好心？如果是前者，你们大可以拭目以待，如果是后者……好吧，我先生陈平安因为担心你们会被欺负，这一路走得就没真正静下心来，所以跟我做了院求学。现在总该相信我了吧？”
   崔瀺望向李宝瓶，“真正的江湖侠气，从来不在于逞一时之快。”
   又望向林守一，“山高水流，来日方长。这辈子跟人结仇，真要觉得不舒坦，那就先对付了仇家，然后接着欺负人家的儿子孙子曾孙子嘛。君子报仇十年不晚？”
   最后望向李槐，“记住喽，修行之人报仇也好，报恩也罢，一百年都不算长。”
   崔瀺自顾自拍了拍手掌，“好了，正事我已经说完了。”
   崔瀺一拍脑袋，“对了，小宝瓶，我和先生路过一座山岭的时候，运气好，遇到了一大群搬家的过山鲫，然后我那位先生听说万条过山鲫之中，就有可能出现一条通体金黄的过山鲫老祖宗，先生愣是拉着我傻乎乎蹲在树上，就那么干瞪眼，苦等了一个多时辰，才找着了一条故意滚满泥土的金黄过山鲫。”
   李宝瓶瞪大眼睛，站在了凳子上，然后蹲下，好像这么一来，就可以距离小师叔和那条过山鲫更近一些。
   崔瀺摇头晃脑道：“他下了树后，一路『摸』爬滚打，好不容易抓住这尾珍稀鲫鱼后，本来是想着赶紧送给你的，可是过山鲫离水最多半个月，便是手中那一尾，撑死了也不过月余，若是跟驿站那边的人实话实说，求着他们隔三岔五放入水中饲养一段时日，陈平安实在不放心驿站，怕他们见财起意，担心送着送着就连人都跑了，让你白欢喜一场，所以他说到了家乡后，去拜访你大哥帮你报平安的时候，先放在李希圣那边养着。”
   李宝瓶两眼放光，哪里还有先前半点颓丧神『色』，一下子又变成了那个初出茅庐、负笈游学的小姑娘。
   崔瀺叹气道：“小宝瓶啊，我家先生对你那是真好，什么好东西都念着你。嘿，我就不明白了，就先生那炖肉煮鱼连油盐都不肯多放的吝啬脾气，到了你们这边，咋就这么不把真正的宝贝当宝贝？他也不傻啊。”
   好嘛。
   红棉袄小姑娘使劲皱着小脸，嘴角用力往下，这是要哭。
   崔瀺赶紧解释道：“别哭别哭，过山鲫是不能通过驿站送来书院，书信还是可以的，在大隋边境的驿站，陈平安给你们都写了信的，估『摸』着十天半个月就能到这儿，到时候是是哭是笑，你们这些小祖宗们自个儿看心情。”
   崔瀺最后无可奈何道：“陈平安还说啦，我的学生崔瀺呢，还是个大坏蛋，千万别信任他，但是遇上事情，找他帮忙是可以的。”
   崔瀺这番话说出口后，李宝瓶三人便信了大半，便是于禄和谢谢都信了四五分。
   李槐跟着林守一去学舍休息。李宝瓶回自己的，半路跟两人分道扬镳。
   崔瀺在三人离去后，稍等片刻，又喝过了一杯茶水，这才带着谢谢离开于禄住处。
   少女紧绷心弦，小心翼翼跟在白衣少年身后，她当下比面对那个“死了爹的大隋将种”，还要紧张万分。
   没了李宝瓶三个孩子在场，崔瀺面无表情，头也不转，冷声问道：“为什么面对李长英，没有出手？是不敢还是不舍？”
   谢谢老老实实回答：“回禀公子，两样都有。”
   崔瀺停下脚步，对着少女就是狠狠一耳光，“一路白吃白喝，到最后就出手揍了个大隋死了爹的将种子弟？你有出息啊！你这么出息，怎么不上天啊？”
   脸颊红肿的少女鼓起勇气，与崔瀺对视，“明知不可为而为之，我为什么要做！公子，你告诉我！”
   崔瀺又是一耳光摔过去，“因为你的命不值钱，还比不上李槐的一根手指头之前！在我眼中，你更是一文不值！”
   少女满心凄凉，咬紧嘴唇，渗出血丝。
   崔瀺抬起手臂作势要打，少女对他畏惧至极，不敢挪步，但是转过头去。
   崔瀺笑了笑，竟是收回手，最后缓缓伸出去，动作轻柔地拍了拍少女脸颊，“这么怕我啊，好事情，我还以为一段时间不见，你这个不要脸的小婊子翅膀就硬了几分，公子我是既失望又欣慰啊。”
   少女神『色』麻木。
   崔瀺继续转身前行，突然说道：“你体内那些牢牢钉入魂魄的困龙钉，我可以帮你取出一半，那么你很快就可以恢复到洞府境。”
   谢谢低声问道：“为什么？”
   崔瀺并未转身，毫无征兆地一腿向后踹去，踢中少女腹部，措手不及的少女差点后仰倒去，一时间绞痛难忍。
   崔瀺神『色』自若道：“刚想通一个道理，跟陈平安学的，他呢，手里攥着的一颗铜钱，恨不得当一两银子去开销，既然你是一两银子，我为何要当做一颗铜钱花掉？”
   少女眼眶泛起一些晶莹泪花。
   铜钱，银子。
   直白俗气的说法，而且还是全部的身家『性』命，仅仅与一颗铜钱，一两银子挂钩。
   哪一个能够享誉王朝的修行天才，为了境界攀升，花销掉的金银，不是按座、山二字来计算的？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。