# 第一百四十七章请破阵
,  ，剑来
   这一处崖刻有天帝申饬蛟龙的山顶，此时站着三人，还有那剑术通神的女子，不知身在何处，只闻其声不见其面。
   其中以修为最低的观湖书院崔明皇最头疼，在别处，他崔大君子怎么都该是一等一的神仙，尊为座上宾，阿谀之词能够听得耳朵起茧子。可惜在今夜在此地，崔明皇却沦为最不起眼的那个蝼蚁，甚至有可能是连蝼蚁都不如。
   这种糟糕感觉，让习惯了高高在上的崔明皇满腹气闷，不得不默念儒家经典，压抑杂念。
   他看了眼那位乘舟从天上星河返回人间的老人，老人如今台面上的伪装身份是黄庭国前侍郎，事实则是一条年纪大到吓人的老蛟。
   老人此时比崔明皇要镇静许多，一手捻须，饶有兴致地观看那座剑气牢笼，自言自语，啧啧称奇。
   崔明皇此行是奉国师之命悄然南下，要来跟此地蛰伏老蛟商议密事，大骊国师想要这位暂时化身为前黄庭国户部侍郎的老人，出任建造在披云山新书院的首任山主，而他崔明皇会依旧是之前约定的副山主，再加上一位声望足够的大骊文坛宗主，三人共同执掌那座填补了山崖书院空缺的新书院，相信以大骊皇帝的野心和魄力，尚未命名的披云山新书院，一定会比齐静春的山崖书院更加规模宏大、文气郁郁。
   至于原本答应观湖书院的新书院山主位置，据说大骊皇帝私下另有补偿。
   崔明皇在收到国师崔瀺密信之前，根本不知道小小黄庭国，一座小池塘，竟然还隐匿着这么一条大蛟，以蛟龙之属得天独厚的坚韧身躯、天生掌握水法神通，哪怕是十境修为，战力绝对不输十一境练气士。
   国师崔瀺的密信里披露，自那场惊天地泣鬼神的斩龙一役之后，以蛟龙众多著称于世的上古蜀国，山川江河之中，血流千万里，处处是蛟龙的残肢断骸，惨不忍睹。
   随后在漫长的岁月长河里，这条高龄至极的老蛟隐蔽极好，一直不断幻化相貌，当过将相公卿、贩夫走卒、武将豪侠，可谓历经人世百态，山河沧桑。
   老蛟对于繁衍生息并不感兴趣，子嗣极少，整个黄庭国周边山水，不过是一女两子而已，其中就有幼子正是大水府的寒食江水神，而长女则是秋芦客栈刘嘉卉所在紫阳府的开山祖师，只不过她的真实身份，对外一直秘不示人，哪怕是她的紫阳府第一代嫡传弟子，知道此事的人也寥寥无几，如今随着那些紫阳府老祖的逝世，真相早已湮灭。至于老蛟的长子，性情纯良，异于蛟类，且自幼喜欢云游四方，如今杳无音信，还在不在宝瓶洲都难说。
   背着行囊的穷酸老秀才，刚刚从海滨以道家缩地成寸的神通，来到这里的山顶，如何都没有想到会被人拦阻，关键是麻烦还真不小，这让老秀才愈发愁眉苦脸，因为被冲天而起的剑气城墙阻绝了天地气机，哪怕是老人暂时都无法感应外边。
   老秀才揉了揉下巴，“我滴个乖乖，如今外边的婆姨都这么厉害啦？”
   老人叹了口气，抬起手臂，屈指虚空一叩，轻声道：“定。”
   天地瞬间万籁寂静，再无江水滔滔声，也无阵阵山风撞上剑壁的细微粉碎声。
   这十里山河之内，光阴不再流逝。
   儒圣气象，浩浩荡荡。
   崔明皇由惊惧变成狂喜，开始在心中大声朗诵圣人教诲，以此增加自身的浩然之气。
   这对一位志在成圣的儒家君子来说，是千载难逢的际遇。
   这一刻就连见多识广的老蛟都给震惊到了，下意识后退数步，跟那个其貌不扬的老秀才拉开距离，哪怕这点距离根本无济于事，可老蛟还是做了，为的是表露出一个谦恭态度。
   在上古时代，斩龙之前，老蛟尚且年幼的时候，听闻族类长辈说起，文庙神位仅仅在至圣先师之后的一位儒教圣人，曾经跟四方龙王订立了一条不成文的规矩，蛟龙在岸上陆地，需要见贤则避，遇圣则潜。
   曾有仅次于四方龙王的湖泽大龙，自恃身处大湖之中，当着游历岸边的圣人的面，兴风作浪，故意将浪头抬高到比岸边城池良田还要高的天空，恫吓沿岸的百姓苍生，以此挑衅圣人，此举意思是说我不曾上岸，不曾违反规矩，你便是儒家圣人，能奈我何？
   当时还年幼的老蛟刚刚觉得此举大快人心，结果就听长辈心有戚戚然说出了后边的惨事，那位儒家圣人便是伸出一根手指，说了一句类似今晚老秀才的敕言，以指点江山定风波的莫大神通，将那条真龙定身于空中，令湖水倒退数十里，于是真龙便等同于擅自上岸了，并且遇圣人而不潜，所以圣人将其剥皮抽筋，镇压于水底一块大如山岳的湖石之下，罚其蛰伏千年不得现世。
   那一次，长辈语重心长地叮嘱年幼晚辈，那些个儒家圣人的脾气，尤其是在文庙里头有神坛神像的，脾气其实都不太好，要不然为什么会有“道貌岸然”这个由褒到贬的说法？
   老蛟当时疑惑询问，儒家圣人此等行径，不是不守规矩吗？
   长辈愤懑回答，蠢货，你忘了规矩是谁亲手订立的？
   此刻崖顶的老蛟不知记起了什么陈年往事，有些感伤，喃喃道：“龙蛟之流，替天行道，行云布雨，贵不可言，几乎可算是听调不听宣的藩镇割据，最终沦落至此，几乎绝种，怨不得圣人们，实在是野心使然，咎由自取。”
   老秀才咦了一声，转头望向古稀文士模样的老蛟，微笑点头道：“知过能改，善莫大焉。难怪上次途径此地，看过了大好风光，仍是觉得缺了点什么，原来是你的缘故。嗯，还有位君子，君子啊，小齐当年……好吧，相逢是缘……可惜暂时顾不上你们，去。”
   老秀才一番自言自语，然后手指轻轻向外一抹。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。