# 第一百四十九章约战
,  陈平安瞪大眼睛，只见那块“静心得意”印，在砸中白衣少年的额头后，先是一个反弹，然后在空中凝滞不动，最后像是被人牵线一般给扯了回去，只不过那边扯线之人的力气小了点，静字印在空中晃晃悠悠，高高低低，速度不快。
   陈平安追寻着它的轨迹，看到自己和李宝瓶之间，悬停有那柄槐木剑，有一个身高跟尾指差不多的金衣女童，四肢趴开，躲在飞剑下边，手脚死死箍住木剑，此时好不容易爬起，站起身后，那模样玲珑可爱的金衣女童，站到了剑身上，它晕头转向，脚步跟醉汉似的晃来晃去，看来这趟御剑飞行的经历，算不得如何美好。
   那方静字印落在木剑上，印章有些沉，一下压得剑尾翘起，金衣女童整个人滑向印章，手忙脚『乱』。
   李宝瓶之前同样没有察觉到金衣女童的存在，此时见着了，只觉得有趣，便脚步欢快地飞奔过去，双膝微蹲，双手托住槐木剑首尾两端，近距离凝视着那个试图躲避的小家伙，金衣女童愣了愣，似乎天『性』十分羞赧，伸手捂住脸庞后，双脚并拢，笔直蹦跳起来，落地后竟然身形没入了槐木剑，就此消逝不见。
   陈平安不明就里，不愿在这件事上纠缠不休，沙哑提醒道：“宝瓶，木剑丢给我，印章你先收好。”
   李宝瓶立即收起好奇心，知道当务之急，是收拾那个姓崔的家伙，抓住印章后，轻喝一声，向小师叔使劲丢出槐木剑。
   只是小姑娘的力道，有些掌握不准，槐木剑有些偏离陈平安所站位置。
   “转过身去！”
   陈平安跟李宝瓶吩咐一句，随即脚尖一点，一步跨向老水井的左侧井口，踩在井口边沿上，精准握住木剑后，继续向前一大步，落地后，对着白衣少年心口就是一剑刺下。
   就在此时，陈平安手中槐木剑，『露』出金衣女童的上半截身子，泫然欲泣，充满了后悔愧疚，对他使劲摇头摆手，仿佛是要阻止陈平安杀人。
   可是陈平安从接剑到出剑，极其果决，一气呵成，等到金衣女童现身的那一刻，木剑剑尖已经抵住白衣少年的心口，陈平安因为常年烧瓷拉坯的缘故，对于力道的掌控，堪称精微，哪怕有心收手，可是从体内气机运转、手臂肌肉伸缩到木剑携带的惯『性』冲劲，都容不得陈平安无法改变结局。
   一位背负棉布行囊的老秀才突然凭空出现，“还好还好，真是差点就给人阴了一把。”
   随着老秀才在千钧一发之际的横空出世，少年崔瀺像是被人拎住脖子往后一拉，瞬间站定，虽然仍是晕厥状态，却腰杆挺直，站如青松，顺势躲过了被陈平安一剑穿心的下场。
   老人看着迅速后退的草鞋少年，一手横剑在身前，一手将李宝瓶护在自己身后，少年握剑的手法，生疏而别扭，大概就像是山野樵夫握住『毛』笔吧，怎么看怎么不对劲。
   老人感慨道：“就是你啊。”
   陈平安如临大敌，丝毫不敢掉以轻心，轻声道：“宝瓶，你等下一有机会就跑，不用管我。”
   陈平安发现李宝瓶扯了扯自己的袖子，三番两次，心中有些惊奇，侧身低头望去，“怎么了？”
   小姑娘脸『色』僵硬，抬起手臂，指了指陈平安身后那边，张了张嘴，口型像是在说两个字，“有鬼。”
   腹背受敌？
   陈平安心弦紧绷，等他望去，满脸呆滞，少年眨了眨眼睛，又眨了眨，确定自己没认错后，背对着老秀才和白衣少年，既不敢明着说什么，以免给人偷听了去，反而害了这位神仙姐姐，可又实在着急，少年欲言又止，像是热锅上的蚂蚁。
   李宝瓶偷偷握住小师叔的袖子，看了眼那个和颜悦『色』的老人，又转头看了眼那个神出鬼没的女鬼。
   比起上次见着那个嫁衣女鬼，今夜这位身穿白衣白鞋，手里提着一株雪白『色』的……大荷叶？李宝瓶有些犯嘀咕，外边世道的女鬼，都这么清新脱俗吗？想当年大哥曾经被自己胁迫，不得已说了好些个鲜血淋漓的鬼故事，那里边的红粉骷髅、水鬼河妖等精怪鬼魅，那可是动辄剖人心肝吃人血肉，模样和作态都是极其骇人恐怖的。
   哪里会像眼前这位啊，比先前那位嫁衣女鬼还要来得美丽动人。
   她身材高大，却依旧给人苗条蕴藏的天然美感，满头瀑布似的黑亮青丝，从身后绕至胸前，用金『色』丝巾挽了一个结，显得尤为娴静端庄。
   李宝瓶只觉得眼前高大女子，真是又高又好看，让她十分羡慕，小姑娘悄悄踮起脚跟，很快又灰心泄气地踩回地面。
   高大女子的眼中，仿佛只有陈平安。
   她笑眯眯道：“等下我们要跟人打架，不用怕那个老头子，只会一点挨打功夫而已。”
   “放心，这位姐姐不是坏人，是我们自己人！”
   陈平安先安慰身边李宝瓶，重新抬头后，终于忍不住小声问道：“不是说不能离开小镇吗？万一被各方圣人察觉，你怎么办？”
   高大女子抖了抖手腕，手中那支荷叶轻轻晃『荡』，语气温和缓慢，她有一股让人心安的气度，“你知道有个地方，叫莲花洞天吗？”
   陈平安猛然记起宁姚，点头道：“以前有人跟我说起过，那里是道教祖师爷散心的地方，虽然只是三十六小洞天之一，但是那里的荷叶，哪怕最小的一张荷叶叶面，都要比咱们大骊京城还要大。”
   女子莞尔笑道：“没那么夸张，像我手里这株荷叶，若是现出它的本相，就是差不多方圆十里多一些的面积，当然那里最大的荷叶，肯定比大骊京城要大许多。这些荷叶，能够遮蔽天机，简单说来，就是让三教圣人和百家宗师，都没办法发现我的动向。”
   她看到陈平安满脸疑『惑』，微笑解释道：“我们见面那次，当时我手里还没有这件好东西，是齐静春离开人间之前，去了趟天外天，找到道祖，跟那个老不死一番讨价还价，才帮我讨要了这把荷叶伞，至于齐静春付出了什么，我不清楚，毕竟‘静’这个本命字，犯了忌讳，在道教的道统内部，有很多人对此心怀不满，所以可以肯定，齐静春离开这座浩然天下，那趟莲花洞天之行，代价不会小。”
   说到这里，便是高大女子，眼神也出现一抹恍惚，有些由衷佩服那名儒家门生。
   在齐静春从天外天返回人间后，他们有过最后一场闲聊。
   “这张荷叶？”
   “是我去了趟天外天，从那座莲花洞天摘下来的，能够帮助你离开此地，同时不会惊扰天地大道，不用担心圣人探询。”
   “好事是好事。但是你就不怕陈平安有了我在身边，变得肆无忌惮，以至于变成你齐静春不喜欢的那种人？”
   “陈平安什么心『性』，我齐静春心知肚明，所以从不担心陈平安仗势欺人，你就算从头到尾都护在他身边，我齐静春都不担心。”
   “你就这么看好陈平安？”
   “你说呢，他可是我的小师弟啊。”
   “你跟陈平安是平辈，然后我认他做主人，所以你齐静春的言下之意是？”
   “哈哈，不敢！”
   想到这些，高大女子在心中微微叹息。
   可惜天地之间少了个齐静春。
   天不怕地不怕的李宝瓶，破天荒地怯生生说话：“姐姐，你生得真好看。”
   高大女子点头笑道：“是的，比你好看多了。”
   不但毫不客气，言语还伤人！
   红棉袄小姑娘有些呆滞无言。
   陈平安满头冷汗。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。