# 第一百七十一章杨柳依依的少女
,  茅小冬来到石桌旁，瞥了眼胜负趋于明朗的棋局，没看出太大的明堂，就不再费神，坐在一旁，“你，或者说你们两个，到底有什么谋划？”
   崔东山不转头，啧啧道：“这才到了东华山没几天，就开始为大隋江山『操』心啦？小冬啊，真不是我说你，见异思迁没啥，可喜新厌旧如此之快，可就不厚道喽。”
   茅小冬一掌拍在石桌上。
   所有棋子从棋盘上蹦跳起来，悬停在空中，黑高白低，像是两幅上下叠加的图画，但是不管茅小冬横看竖看，不论如何打量，都看不出更多玄机，冷哼一声，棋子瞬间落回原处，丝毫不差。
   崔东山始终保持之前的古怪姿势，“山崖书院该如何就如何，不过就是兵来将挡水来土掩，咸吃萝卜淡『操』心作甚？难道大骊吞并了大隋，山崖书院就没啦？我看不会嘛，既然大隋一样给不了你们七十二书院之一的身份，以后重归大骊，大不了寄人篱下，反正相差不多。”
   茅小冬厉『色』道：“书院书院，重在学生，重在夫子，而不是山崖书院这四个字！且不说书院里那些大隋学子，便是跟随我离开大骊的那拨孩子，如今尚显稚嫩，他们的精神气，如何经得起多次折腾！”
   崔东山缓缓收回手，不过攥紧了一把棋子，在手心咯吱作响，转头望向勃然大怒的茅小冬，
   崔东山脸『色』如常，微笑道：“说得挺大义凛然，只可惜你茅小冬终究学问有限，想事情想得太浅太近了。”
   高大老人冷笑道：“就你崔某人想得多算得远。”
   崔东山站起身，攥着手心那把棋子，围绕石凳缓缓踱步，打趣道：“寺庙不在僧人在，僧人不在佛经在，佛经不在佛法在，佛法不在佛祖在。”
   崔东山扬起脑袋，一手负后，一手轻轻拧转手腕，闲庭信步道：“一切有为法，应作如是观啊。等到你什么时候真的想通了书院的存在意义，山崖书院才算真正找到了一处不败之地，至于是在哪家哪姓哪国的疆土上，都无所谓了。”
   茅小冬嗤笑道：“当山崖书院是学宫啊，不管风吹雨打，我自屹立不倒？”
   崔东山停下脚步，隔着一张石桌一副棋盘，凝视着高大老人，反问道：“有何不可？”
   崔东山轻轻跨出一步，“走走看？”
   茅小冬神『色』凝重，摇头道：“你这是站着说话不腰疼。”
   崔东山也跟着摇头，啧啧道：“你真该见见我家先生陈平安。”
   初冬的太阳，高高挂在空中，阳光暖洋洋铺洒在高大老人的身上，老人笑道：“能够让齐静春托付重任，陈平安自然是不错的，可你定然是狗改不了吃屎，在算计着什么。”
   崔东山笑骂道：“喂喂喂，小冬你学问都读到狗身上去了，可以，没问题，但是别随便带上我啊。”
   茅小冬不愿在这里跟这家伙勾心斗角，站起身，“就你那点狗屁学问，丢地上，路边的狗都不稀罕叼一口。”
   崔东山哈哈笑道：“嫉妒，嫉妒。”
   茅小冬大步离开院子，背对着崔东山，“李二这趟硬闯皇宫，火候正好，你别得寸进尺，只要之后惹出任何麻烦，我拿你是问，别怪事先没跟你打招呼。”
   崔东山望向那个背影，尴尬道：“这样不好吧？李二大爷想做什么，我一个九境小蝼蚁，拦得住？如果我先生在这里，倒是真不难，心平气和讲道理，他比我擅长。”
   茅小冬转头望向那个一脸故作为难的家伙，“心平气和”道：“如果可以的话，我真想打烂你那颗脑袋，看看里头到底装着什么。”
   崔东山伸出一只手，翘起兰花指，故作娇羞道：“讨厌。”
   茅小冬黑着脸转身离去，老人一脸踩到稀烂狗屎的恶心模样。
   崔东山在茅小冬离去后，重新坐回石凳，攥着棋子的拳头悬停在棋盘上空，漏出一颗颗棋子，一口气在棋盘上落下了七八颗棋子，清一『色』白棋，所以这局棋下得很不合规矩。最后崔东山两手空空地蹲在石凳上，下巴枕在膝盖上，不知道在想什么。
   就像茅小冬所说，天底下真没有几个想得出“崔瀺”在想什么。
   可能齐静春是唯一的例外。
   院门那边传来细微匀速的脚步声，谢谢下课归来，放下物件后，开始在院子里清扫落叶。
   扫帚拂过地面，便有阵阵微风卷起。
   崔东山呢喃道：“同样是起于微末，雄风过境，雷声阵阵，滚石伐木，梢杀林莽，虽衰而竭，气韵犹存。雌风不过是穿陋巷，动沙堁，吹死灰，浑浊不堪，虽正值鼎盛，仍是不值一提。谢谢，你觉得是大骊好，还是大隋好？”
   少女这是第一次被崔东山正儿八经询问问题，她一时间受宠若惊，怀抱扫帚，惴惴不安。好在她天生思维敏捷，之前又打定主意，跟这位公子朝夕相处，绝不去多想，反正多虑无益，还不如直截了当，想到什么就说什么做什么，大不了挨一顿揍就是了，省得贻笑大方，于是她回答道：“大隋适合安居定业，在这里生活很舒服。大骊适合野心家和阴谋家，如今内外兼修，所以更加强大，生机勃勃，充满了进攻『性』，最可怕的是大骊如今开始逐渐掌控版图内的山上势力，越来越接近名副其实一国之主。”
   崔东山点点头，没有说对或者错，但是难得没有出言讥讽少女。
   少女心中大定，这一套还是管用的！于禄果然说得没错，与此人相处，就要强迫自己想得眼前一些，『逼』着自己目光短浅一些。
   突然崔东山问道：“你怎么还不去上吊啊，我等着帮你收尸都好久了，到时候我就背着你的尸体下山，一边落着伤心泪，一边控诉蔡京神那老王八，太无耻了，竟然潜入书院，连你这么相貌辟邪的黑炭少女都下得了手，害得你羞愤自尽，到时候我就好跟他再打上一场，为你报仇啊。”
   少女呆若木鸡。
   崔东山转过脖子，“由于那天晚上，对外宣称你是我的门下弟子，不得不借给你那么多法宝，，公子我心里可不得劲了。”
   腰间悬挂那支绿竹笛子的少女，开始继续埋头打扫院子。
   崔东山瞥了眼少女的婀娜身段，突然补充道：“如果我孙子蔡京神大晚上登山，闯入你屋子，他其实不亏啊。”
   少女抬起头，直愣愣望向崔东山。
   崔东山凝视着那双漂亮眼眸，惋惜道：“你就只剩下这双眸子，配得上谢灵越这个名字喽。”
   少女泫然欲泣，低头不言，继续扫地。
   崔东山哀叹一声，轻轻挥手，将棋盘棋盒一同收入袖内那块方寸物玉玺，“你哪里是扫地，分明是扫你家公子的兴致。罢了罢了，回屋看书。”
   到了空落落的正屋内，一张大草席上，放着一块茅草蒲团，崔东山一挥袖，从墙角一座小山堆里抽出一本儒家典籍，安安静静躺在他身前，然后便有一阵翻书风出现，围绕着俊秀神逸的白衣少年打转。
   翻书风开始翻书。
   崔东山开始读书。
   每当这个时候，少女谢谢就会安安静静坐在门口，心境祥和，因为只有这个时候，那个家伙才不会针对她。而且她不但是第一次亲眼见到，甚至是从未听说过，有谁仅仅是读书，能够读出这样一个光怪陆离的大千世界。
   就像今天。
   翻书风翻动第一页后，随着崔东山极其富有独到韵律的轻声朗诵，言语有如实质的雨滴，飘落在那一页书页上，然后在书页之间，出现了一株的荷花，摇曳生姿，灵动异常。
   一页页翻过，光阴缓缓流逝。
   书页上的字里行间，出现了两军对垒的画面，一位位武将士卒远远比米粒还要细微，气势却是金戈铁马，纵横捭阖，书页上空黄雾『迷』茫，如真正战场上扬起的黄沙万里。
   又有不过寸余高的女子婀娜，挎着花篮，从书页里姗姗而来。
   还有大髯莽汉，袒胸『露』腹，作击节高歌状。
   书页上有老妪捣衣，竖耳聆听，果真能够听到咄咄的玄妙声响。
   有稚童两两，骑着竹马追逐嬉戏。
   有骷髅仗剑佩刀，行走于坟茔枯冢。
   有夫子正襟危坐，沉『吟』捻须，仿佛正在推敲文字。
   ……
   门口的少女谢谢，不管她内心深处如何仇恨、畏惧这个大骊国师，她不得不承认，专心致志读书时的白衣少年，实在是一身风流，两袖清风。
   她完全想不明白一件事，为什么明明是这么坏的一个人，读书时却能拥有一番圣人气象？
   在谢谢怔怔出神的时候，她没有察觉到今天的崔东山，在翻书到最后，神『色』间有些异样，眼神炙热，但是满脸痛苦和挣扎。
   原来他读书读出了一幅景象，三人同时出现在同一页之上，三人皆看不清面容，但是年龄悬殊。
   长衫老人在大河之畔，凝神观水。
   附近有位生『性』枯槁的中年人，则望向对岸，满脸沉思。
   有一位少年骑着青牛，扬起脑袋望向天空，牛角挂书，少年昏昏欲睡。
   最后崔东山猛然间喷出一口鲜血，书页上的奇异景象随之烟消云散。
   少女惊惧望向崔东山。
   他面无表情地伸手抹去血迹，自言自语道：“没办法啊，差得实在太远了。”
   少女谢谢担忧问道：“公子，没事吧？”
   崔东山一手覆住心口，一手紧紧握拳，艰难涩声道：“去把我暂借给你那幅《水图》拿来，快。”
   谢谢赶忙起身，去自己屋子拿来一卷古画，打开后摊放在崔东山身前，这才起身快跑，回到门口那边。
   崔东山喉咙微动，感激抬起手臂，用手背抵住嘴巴，良久之后，才放下手，深呼吸一口气，世间《水图》共计一十二幅，分别描绘有四座天下的十二条大渎，眼前这一幅，正是《天上之水》，取自“一剑破开小洞天，黄河之水天上来”的奇景。
   当年还是文圣首徒的崔瀺，与白帝城城主在彩云之间手谈对弈，崔瀺虽败犹荣，那位大魔头便以这幅珍贵非凡的画卷相赠，崔瀺对于这位坐镇白帝城的魔道巨擘，亦是推崇备至。
   崔东山屏气凝神看水，心中却想着山。
   遥想当年，老崔瀺曾经一人独行，芒鞋竹杖，走过天底下最崎岖的山路，登山难于登天。
   少年崔东山一想到此，情不自禁地伸手拍打膝盖，高声道：“噫吁嚱，危乎高哉！”
   突然他愣了愣。
   只见水图之上，凭空出现了一座小石崖，不甚起眼，可是石崖之上，有一位熟悉身影的消瘦少年，迎风而立，他临水而立，双手掐诀，眺望远方。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。