# 第一百七十二章江湖路上见不平
,  只不过陈平安浑然不知，只是有些遗憾，再没能遇上让人大开眼界的那些精怪鬼魅。如今已经不需要惦记李宝瓶他们的游学安危，身边又有得道成精的一双蛇蟒护驾，陈平安希望多碰到一些古怪事，当然前提最好是远远旁观，既能长见识，又不用身陷险境。
   可惜一直快要离开黄庭国地界，仍是走得十分平淡无奇。
   这一天暮色，在水蛇背脊上练完走桩，陈平安就在一条幽静山路旁的破庙里歇脚，开始生火做饭。
   虽然陈平安刻意拣选荒郊野岭返回大骊，可还是遇上不少行走于林莽间的男男女女，多是貂裘锦衣，挎刀佩剑，一身的江湖气概，也有些生得颇为凶神恶煞，满脸横肉，一看就不是正道人物，但是好在碰到陈平安三人后，最多几个斜眼，并无真正的风波。
   行走江湖，老僧小道美尼姑，遇上类似这些看着好欺负的货色，最好全都别招惹，这是无数在阴沟里翻船的江湖前辈，代代相传下来的道理。
   陈平安是沾了身边青衣小童和粉裙女童的光，毕竟没几个正常人，会带着俩屁孩，而且一个比一个长得粉雕玉琢，然后三人在野兽出没的深山老林里瞎逛荡。只要是稍微有点脑子的货色，就不会轻易出手行凶。
   其实之前遇上一伙流窜犯案的莽汉，确实心有歹意，只是小心谨慎地追踪三人，想着找准机会再出手，结果最终发现那瞧着一根手指头就能碾死的青衣小童，变幻出恐怖真身，以长蛇之身翻山越岭，沿途大树纷纷崩断，给那拨人吓得一个个差点尿裤子。
   粉裙女童帮着陈平安捧来枯枝，不停忙碌，青衣小童则是个惫懒货，就喜欢饭来张口，蹲在破庙外头打哈欠，懒洋洋道：“老爷，山路两头各有一拨人相对而行，很快就要撞上啦，左手那边打打杀杀的，好像很好玩的样子，右手那边个个鲜衣怒马，里头还有个大长腿的俊俏娘们哩，老爷你若是心动，我给你抢来当压寨夫人吧，玩过了就放她回家，大不了我送她些财宝机缘，她指不定还要对老爷感恩戴德……”
   陈平安正撅起屁股，吹着大柴火堆里的火星，随口说道：“等下碰到了他们，你别生事。”
   青衣小童百无聊赖地揉着脸颊，气呼呼道：“老爷，我再不松松筋骨，手脚都要发霉啦。”
   陈平安不再搭理他。
   破庙外头的山路一头，喊声四起。
   有一伙灰头土脸的男子，追逐着一位神色仓皇的美妇，一个高大壮汉大笑道：
   “贱货，跑！继续跑！这次给大爷逮着了吧，看不把你剥得精光，到时候一身白花花的肥肉，大爷得好好想一想，先从哪里下嘴！”
   光头壮汉身旁五六人，一个个快意大笑，笑意狰狞，满满的酣畅和恨意。
   “这等蛇蝎心肠的婆臭娘，直接下锅炖了吃肉便是，再来几把葱蒜花椒，啧啧，必然美味。这一身肉怎么都有百来斤，够咱们痛痛快快吃上好几顿的了。”
   “你们别跟我抢啊，我打小就爱吃乳鸽！”
   青衣小童眼睛一亮。
   陈平安让粉裙女童帮着煮饭，自己站起身，来到破庙门口，青衣小童跃跃欲试，被陈平安按住脑袋，只得乖乖站在原地。
   另外一侧的山路，则是马蹄阵阵，欢声笑语，很快就发现路上的异样，听闻那拨山贼似的汉子污秽荤话后，一名背负长弓的妙龄女子，顿时面若寒霜，满脸不悦。她瞥了眼那个踉踉跄跄的丰腴妇人，很快收起视线，望向那些舞刀挥剑的匪人，冷哼一声，修长大腿一夹马腹，骤然加速，率先策马前冲出去，“我去救人！”
   一位佩剑系挂银色剑穗的年轻人，立即跟着女子一起快马加鞭，与她并驾齐驱，同时笑着小声提醒道：“兰芝，之前有外人在，我不好多说什么，但是根据我们郡府的密档记载，这条蜈蚣岭山脉，一向多有妖物邪祟作乱，甚至几大山头的妖物，还知道互为奥援，本就极为难缠，只是每次官府请出神仙入山搜捕，除了一些不入流的小精怪，大妖们都早早闻风而藏，狡猾得很。若非前不久官府才带人扫荡过一遍蜈蚣岭，我是不敢答应你们进山的。”
   女子除了背负一张篆刻有古朴符文的银色长弓，腰间悬挂一柄乌鞘狭刀，手按刀柄，冷声道：“若真是妖怪倒好了，斩妖除魔，又不是只有山上神仙才做得，我们一样可以！”
   年轻男子无奈而笑，不再多说什么，纵马飞奔，只希望这次行侠仗义不会出现什么幺蛾子，不同于离开师门初出茅庐的女子，他是家世不俗的官家子弟，对于世间险恶，有着更多的体会。
   那位妇人衣衫破碎，衣不遮体，裸露出大片白皙粉嫩的肌肤，模样凄凉，虽是个练家子，可被追杀一路，早已是强弩之末，脚步轻浮，见着了纵马而来的男女，便强提了一口气，大声疾呼道：“恳请两位义士救命！”
   年轻女子摘下披风，抛给妇人，娴熟驾驭骏马，刚好与妇人擦身而过，抽出狭刀，勒缰停马，气势汹汹地怒目相向：“滚远点！”
   男子停马在妇人身侧，微笑道：“夫人受惊了。”
   妇人将披风罩住娇躯，大口喘息，脸色雪白，心有余悸地颤声道：“公子你们千万要小心那些山野强人，自称修行中人，确实会一些道法神通，公子最好提醒你的朋友不要贸然行事，若是实在不行，公子与那位姑娘帮着我阻挡一二即可，我这就继续赶路，只是这披风，就对不住那位侠义心肠的姑娘了……”
   年轻男子一直在暗中打量妇人，听闻这番言语后，不曾发现明显破绽，就笑道：“夫人不用忙着逃命，光天化日之下，量他们也不敢为非作歹，如果真是那做惯了杀人越货的亡命之徒，他们便是山上修行过的，夫人也不用过多担心，我们自有计较，夫人只管放宽心便是。”
   夫人欲言又止，不再反驳辩解什么，只是楚楚可怜道：“公子还是小心些，那伙歹人什么恶事都做得出来，恶言恶语更是家常便饭，小心脏了各位的耳朵。”
   年轻男子稍稍放松戒备，微笑点头，“夫人如此心善，不该遭此劫难。”
   妇人听到这里，死死咬着嘴唇，蓦然神伤，低下头去，泣不成声道：“只是可怜我夫君女儿，真是……我那女儿才十二岁大啊，我也不活了……”
   身后数骑已经来到年轻公子和可怜妇人身旁，听到妇人如此言语，哪里还不晓得遭遇了何等惨绝人寰的惨事。行走于山穷水恶，匪人劫财劫色，在黄庭国不算多见，但绝不罕见。
   一位年纪轻轻却故意畜须如戟的男子，顿时火冒三丈，虽然在宗门和江湖，也不是个好说话的主，只是生平最见不得欺凌弱小，愤而扬鞭继续前冲，“芝兰，我来助你！这帮挨千刀的匪人，罪该万死！”
   前边，那伙大汉先见着了被称呼为芝兰的女侠，眼见着那妇人就要逃走，为首壮汉便急红了眼，大骂道：“瞎了眼的小娘们，叫老子滚？”
   大汉眼见着那个小娘们满脸煞气，气笑道：“赶紧滚远点，一个个毛没长齐没断奶-水的崽子，就敢逞英雄？换成你们师门长辈在这里，老子早就一巴掌扇过去了，速速让路，那妇人是作恶百年的老妖，坏事做尽，等老子将她剥皮抽筋，是人是妖，自然分晓！”
   单独一骑疾驰而至的络腮胡年轻人，抽出长剑，剑尖指向那伙人，哈哈笑道：“呦呵，还恶人先告状上了？”
   壮汉身后一位青衫老者皱眉道：“剑尖指人？是谁教给你的礼数规矩！”
   络腮胡年轻人瞪眼道：“你祖宗！”青衫老者冷笑道：“老宋，你们先去擒拿妖婆，我来给这后生长长记性。”
   “别太拖延，老妖明显还藏着杀手锏呢，需要你的回春术以防万一。”壮汉脸色凝重地点头后，带着众人策马前冲出去，全然不理会拦路的女子和年轻人。
   山路并不宽阔，仅供三骑并肩而过，面容秀美的狭刀女子厉色道：“还不止步？！”
   壮汉纵马从狭刀女子和络腮胡年轻人之间，一冲而过，女子横刀拦截，被那汉子手握刀刃轻轻一抬，就给推了出去，自视武道小成的江湖名门女子愣在当场，满脸愕然。同样适刀的络腮胡年轻人脾气更加火爆，一刀迅猛劈下，那壮汉视而不见，只是死死盯住前方那妇人，随手一抓，就那长刀抓在手心，随手丢到山下。
   两位下山时意气风发的江湖儿女，一左一右像是两尊呆呆的门神，任由这伙山野匪徒纵马飞奔扬长而去。
   留在最后的青衫老者缓缓驱马前行，望向满脸惊骇的年轻刀客，嗤笑道：“三境武夫，也敢造次？小娃儿不知天高地厚，知道死在那老妖婆手底下的下五境练气士，有多少吗？一双手都数不过来，就凭你还想护着她？人家指不定在肚子里盘算着，如何将你们这些救命恩人，一点点生吞活剥！”
   老人扯了扯嘴角，“那也说不定，老妖婆擅长一门歹毒的阴阳双修，喜好蚕食青壮男子的精血，你这种长了三条腿的小兔崽子，也算牡丹花下死，做鬼也风流了。”
   那络腮胡年轻人满脸涨红，恼羞成怒道：“老匹夫你欺人太甚！”
   青衫老者抬臂虚空摔出了一巴掌，离着那络腮胡年轻人还隔着很大一段距离，可是后者脸上重重响起清脆声响，整个人便被打得离开马背，在空中旋转两圈才坠地。
   这一手神通，若是换成江湖上的认知，那最少都是四五境小宗师才能具备的本事。六七境，无一不是有资格在一国境内开宗立派的大宗师。至于传说中的八九境？想见都难，哪一位不是世俗王朝皇帝君王的座上宾？所以早就超脱于江湖了。
   那年轻女子到底心志不差，立即转头提醒朋友：“小心那妇人！”
   说时迟那时快，身罩披风的妇人猛然抬头，探出一抓，就将身边一位年轻人拽下马背，死死握住他的手臂，娇媚笑道：“还以为好歹能帮着拦上一拦，不曾想全是些废物蝼蚁，既然如此，便帮你们家青芽山夫人一把！”
   只是妇人刚刚催动气机，汲取年轻男子的气血化为她的气府养料，眼角余光发现破庙那边一直冷眼旁观的草鞋少年，身形矫健远超想象，动若脱兔，一个跃身而起，一朝她拳当头砸下。妇人妩媚而笑，只当是个年少无知的小傻子，对于那一拳根本视而不见，就不信砸在自己身上后，能打出个衣衫褶皱。
   但是她刚刚享受着青壮气血补充气府的陶醉气息，那当头一拳，如铁锤砸在她一侧太阳穴上，打得妇人整个脑袋一个大幅度晃荡出去，太阳穴虽未被一拳捶破，可是肌肤处传来一阵灼烧疼痛，妇人握住年轻男子手臂的五指成钩，狠狠钉入男子胳膊，痛得那人嘶声尖叫，如同魂魄给人撕裂一般。
   少年一击得手后，借势后弹，与妇人稍稍拉开间距，双脚落地后，气机在体内迅猛流转，娴熟闯过六停途径的一连串气府，出拳的同时沉声道：“一起出手！”
   壮汉被草鞋少年抢先一步，先是被少年雷厉风行的出手给惊到，又怕自己这方杀力巨大的联手给伤及无辜，一时间有些两难境地，只得做了个手势，让身后同盟先困住那老妖物再说，壮汉自己则继续拉近距离，免得那少年不小心杀妖不成，反而沦为老妖婆壮大气机的饵料。
   相比那些莽莽撞撞的江湖晚辈，壮汉对于这个看似冷眼旁观、但是出手凌厉的少年郎，要顺眼太多了。
   行走于山野湖泽之间，难免遭遇魑魅魍魉，有没有足够的眼力劲，往往比本事大小更重要。有多大本事，就做多大的事，要不然就别瞎添乱，这才是长命百岁的本钱。
   壮汉倒是欣赏那些年轻男女的古道热肠，可是委实恼火他们的莽撞无知。
   那姿容妖冶的妇人仍是不愿放开男子胳膊，吃过亏后，这次不敢托大，迅速侧身，眼见着那可恨少年又一拳劈来，对着他就是一脚踹去，势大力沉，裹挟风雷之声，便是山崖石块也要给她这一腿踹出坑洼来。
   少年面容坚毅，脚步尤为轻盈，不再直线向前，瞬间横向挪开，躲了那凶猛一踹，同时身形下沉，一臂立起在肩头，以防妇人横扫而至，继续向前，拳劈妇人。
   妇人这才瞧清楚了少年的古怪底细，原来这一拳看似朴实无华，实则悄然流淌着拳法真意，难怪先前能够伤到自己。
   那壮汉暴喝道：“休要伤人！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。