# 第一百七十三章逆旅
,  岁月长河里，仿佛存在着一座座杨柳依依的渡口，每一段光阴逆旅当中，会有人离船而去，有人登船作伴，然后在下一座渡口又有新的聚散离别。
   就像那个任劳任怨的泥瓶巷少年，在上一座渡口，就已经远离众人而去。
   拂晓时分，李二一家三口早已备好行囊，在东华山山脚与一行人告别，比起第一次在家乡小镇跟亲人们的分开，李槐这次不再没心没肺，不会只觉得没了拘束，可以整天吃糖葫芦和鸡腿，而是多出几分愁绪，孩子到底是长大了。
   李宝瓶，林守一，于禄，谢谢，还有翩翩美少年的崔东山，都来送行。
   妇人红着眼睛，不愿松开李槐的手，絮絮叨叨说着天冷加衣、吃饱喝足的琐碎言语，李槐便安安静静听着。李二始终憨憨傻站在旁边，李柳给李槐理了理已经足够崭新齐整的衣衫后，便回头望向山崖书院的匾额，对于谢谢和于禄两个同龄人的打量眼神，少女无动于衷。
   妇人总算舍得离去，这一走出去，就狠着心不再转头。李二拍了拍李槐的脑袋，笑着跟上媳妇的脚步，李柳拍了拍弟弟的肩头，然后对众人施了一个万福，姗姗而去。
   李槐轻轻踢了一脚林守一，后者手心满是汗水地攥着一封信，冷峻少年摇摇头，望着少女的背影，呢喃道：“下次吧。”
   李槐不愿在他们面前流露出悲伤情绪，强忍着忧愁，找了个有趣的话题，嘿嘿笑道：“崔东山，如果说你是陈平安的学生，咱们都是齐先生的弟子，宝瓶又喊陈平安小师叔，你跟咱们辈分到底咋算？”
   崔东山双手负后，玉树临风，洋洋得意道：“我可是我家先生的开山大弟子，辈分很高，比这东华山高出十万八千里。”
   李槐愣了一下，“难不成得喊你大师兄？”
   “大师兄？”
   崔东山顿时急眼了，“你全家都是大师兄！老子才不要当大师兄，其它怎么喊随你们。”
   李槐有些懵，“那喊你小师兄？有点拗口啊。”
   崔东山眼睛一亮，“小师兄好，既尊重兄长，又透着股亲切，以后你们就喊我小师兄吧，于禄，谢谢，从今天起，你们也不例外，不用喊公子了，太生分，就跟着宝瓶他们一起喊我小师兄。”
   李宝瓶冷哼道：“我可没答应！”
   红棉袄小姑娘冲出牌楼下，李槐喊道：“李宝瓶，等下还有课呢！”
   “罚抄文章，我昨夜已经挑灯写好了，怕什么！我要一个人先逛遍这里，以后好带着小师叔逛街。”李宝瓶高高扬起脑袋，一路飞奔，追逐着蔚蓝天空中掠过一群鸽子，鸽哨声此起彼伏，悠扬清越地响起于大隋京城。
   李槐扯开嗓音喊道：“那带上我一起啊。”
   李宝瓶置若罔闻，比起她那个远离书院牌楼的纤细身影，小姑娘的思念更已远在千万里之外。
   ————
   已经走到了黄庭国边境的一座山岭，陈平安在山涧溪畔洗脸。
   不同于只背着个别人书箱的粉裙女童，青衣小童身负一件方寸物，总有一大堆稀奇古怪的玩意儿，一开始他倒是没想着在老爷面前显摆什么，后来对蛇胆石上了心，每天惦念得不行，就开始拿出来，求着陈平安拿蛇胆石给他换宝贝。
   就像此事青衣小童就又拿出一堆格式模样的小瓶子，蹲在陈平安身边，给这位老爷讲解这些瓶子的有趣，拔出其中一只粉绿色瓷瓶的瓶塞，往溪水里一倒，很快就从瓷瓶里流淌出一大片柔和的月光，洒落在溪水上，如梦如幻。
   青衣小童笑嘻嘻道：“老爷，好看吧，这是修行人颇为喜欢的月华瓶，除此之外，还有云霞瓶、日光瓶在内的林林总总，专门从五岳大山那边采撷云涛彩霞、日月光辉等等，其中蕴含的灵气呢，是不多，自然比不得那些洞天福地的丰富充沛且细水流长，可是敌不过这些瓶子倾泻-出来的风光好看呀，老爷你觉得呢？”
   陈平安确实有些震惊，茂盛山林之间，大白天仍是略显荫黯，此时看着溪水上缓缓流淌的月光，真是觉得世间确实无奇不有。
   青衣小童循循善诱道：“一个小瓶子换取老爷的蛇胆石，肯定不厚道，我这里还有统称为绕梁瓶的三只瓶子，称呼源于‘余音绕梁，三日不绝’，俱是装满了天地间各种美好的之音，比如这只瓶子里的蛙鸣，这只的大潮水声，还有这只的高山松涛声，老爷，你想啊，睡觉的时候打开其中一只瓶子，枕头旁边就是潮水声，多惬意啊，就不心动？我这么多宝贵瓶子，才跟你换一颗蛇胆石！只换一颗！老爷只要点个头，这七八只瓶子就立马全归老爷你啦，这种买卖不做，要遭天打五雷轰……”
   陈平安在心中默算了一下小镇那边的家底，品相极佳的蛇胆石还有不少，点头笑道：“好。”
   粉裙女童在旁边使劲摆手，给自家老爷使眼色，想要劝阻陈平安不要答应这笔买卖。
   青衣小童将瓶子一股脑推给陈平安，高兴得乱蹦乱跳，对着粉裙女童伸出两根手指，趾高气昂道：“比你多一颗，如今比你高出一个境界，到了老爷家乡，吃掉石头，大爷就要比你这傻妞多出两个境界，到时候你自己识趣一点，别留在老爷身边丢老爷的人了，老爷有我一个小书童就足够，哪里需要什么蠢丫鬟……”
   粉裙女童撅起嘴，皱着粉扑扑的小脸蛋，风雨欲来。
   陈平安无奈道：“你再欺负她，我就反悔了。”
   青衣小童立即咳嗽一声，对她一本正经道：“以后照顾老爷衣食住行，要多用心，晓得不？比如吃过了那颗蛇胆石，赶紧变成一个黄花大姑娘的身段容貌，到时候老爷血气方刚，就会觉得长夜漫漫，你就自己主动一点去暖被窝……”
   陈平安放好那些材质各异的珍稀小瓶，对着青衣小童的脑袋就是一板栗，“少在这里胡说八道。”
   青衣小童装模作样地作揖道：“老爷教训得是。”
   陈平安重新蹲在溪畔石头上，拿出一块干饼嚼起来，随口问道：“你们知道龙王篓是什么吗？”
   两个小家伙同时脸色微白，青衣小童更是身体僵硬，别说是插科打诨，就连路都走不动了。
   粉裙女童小心翼翼道：“我在古书上见过记载，只要练气士将其丢入大江大水，就能抓获蛟龙，最可怕的地方在于蛟龙之属，原本在水中是占尽地利优势的，便是对敌比自己高出一两个境界的练气士，肯定不吃亏，但是如果对方拥有龙王篓，哪怕境界比我们还要低一两个境界，一样可以让我们束手就擒。”
   青衣小童下意识远离陈平安几步，蹲在远远的地方，“没那么轻松，一旦被抓入龙王篓，不比凡人身处油锅好受，时时刻刻受那千刀万剐之苦，这是上古蜀国最大宗门的不传之秘，他们专门编织龙王篓，售卖给那些远道而来、试图擒获我们族类的练气士。”
   他嗓音颤抖，握紧拳头，晃了晃，“这么大小的龙王篓，就能够抓住我了。”
   陈平安伸出双手，在自己身前比划了一下，“如果是这么大呢？”
   这下别说晓得龙王篓厉害的青衣小童，就是粉裙女童都吓得不敢说话了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。