# 第一百五十四章老先生坐而论道
,  老秀才再次走出山水画卷的时候，看到少年崔瀺仍然躺在地上装死，冷哼道：“成何体统。”
   崔瀺直愣愣望向天幕，“活着没半点盼头，死了拉倒。”
   老秀才走过去就是一脚，“少在这里装可怜，就不想知道为何小齐只是要你跌境，而没有除之后快？”
   崔瀺眼神恍惚，喃喃道：“当初你被赶出文庙，齐静春非但没有被你牵连，反而继续境界高涨，本就说明很多问题了，他齐静春早就有资格自立门户，跟你文圣一脉早已貌合神离，所以他自觉没有资格杀我，希望将来由你来清理门户。”
   老秀才怒其不争，又是一脚，“以小人之心度君子之腹，说的就是你这种人！我数三声，如果还不起来，你就这么躺着等死算了，大道别再奢望，三！二！二，二……”
   崔瀺打定主意不起身。
   把老秀才给尴尬得一塌糊涂，只得转身朝陈平安使眼『色』，帮忙解围。
   陈平安点点头，从李宝瓶手中接过槐木剑，大步前行，来到崔瀺身边之后，面无表情地说了个“一”字后，对着白衣少年的脖子就是一剑刺下。
   势大力沉，剑尖精准，可能陈平安自己都没有察觉到，在画卷内领略到心稳的意境之后，双手终于跟得上陈平安的心思流转，所以这一剑刺得毫无烟火气，但反而越发凌厉狠辣，杀机重重。
   吓得崔瀺连滚带爬赶忙起身。
   陈平安收起剑，对老秀才点点头，意思是说老先生你的燃眉之急已经摆平。
   老秀才叹了口气，望向陈平安和不远处的白衣女子，“找个地方，说些事情。”
   老人转头对崔瀺瞪眼道：“跟上！涉及你的大道契机，你再装模作样，干脆让陈平安一剑砍死算数。”
   一行人走向院子，老秀才环顾四周，瞥了眼由那株雪白荷叶支撑起来的“小天幕”，手指掐诀，犹豫片刻，“找间屋子进去聊，陈平安，有没有合适的地儿，能说话就行，有没有凳子椅子无所谓。”
   陈平安瞥了眼林守一的正屋，已经熄灯，可能是林守一在凉亭修行太久，筋疲力尽，已经休息了，只得放弃这间最大的屋子，对老人点头道：“去我屋子那边好了，只有一个叫李槐的孩子在睡觉，吵醒他问题不大，林守一是修行中人，应该会有很多讲究，我们就不要打搅了。”
   剑灵坐在院子石凳上，笑道：“你们聊，我不爱听那些。”
   最后，老秀才，陈平安，少年崔瀺，李宝瓶分别坐在四张凳子上，围桌而坐，李槐躺在床上沉沉熟睡，是个睡相不好的孩子，已经变成横着睡觉了，脑袋垂在床沿外，还能睡得很香，
   陈平安熟门熟路地帮他身体板正，把李槐的手脚都放入被褥，轻轻垫好左右和脚那边的被角，好让被褥里头的热气不易流失，最后李槐就像是被包了粽子似的。
   陈平安做完这些天经地义的事情，坐回凳子，李宝瓶小声问道：“小师叔，你是不是每晚也帮我垫被角啊？”
   陈平安笑道：“你不用，你睡相比李槐好太多了，倒头就睡，然后一睡过去，就能纹丝不动地一觉睡到天亮。”
   李宝瓶唉声叹气，用拳头击打手心，遗憾道：“早知道从小就应该睡相不好，都怪我大哥，骗我睡相好就能做美梦。”
   陈平安笑道：“以后回到家乡，我要好好感谢你大哥。”
   一路行来，李宝瓶说起最多的家人，就是这个大哥，所以陈平安对这个喜欢躲在书斋里读书的读书人，印象很好。
   老秀才望向小姑娘，笑问道：“你大哥是不是住在福禄街上的李希圣？”
   李宝瓶点点头，疑『惑』道：“咋了？”
   老秀才笑呵呵道：“这个名字取的有点大啊。”
   崔瀺听到这里的时候忍不住翻了个白眼。
   李宝瓶有些担忧，“名字太大，是不是不好？”
   老秀才更乐了，摇头道：“取得大，只要压得住，就是好。”
   李宝瓶是个最喜欢钻牛角的小姑娘，“老先生，怎么才算压得住呢？”
   崔瀺又翻白眼，完蛋喽，这下子正中下怀，好为人师的老头子，肯定要开始传道授业解『惑』了。
   果不其然，老人瞄了一下四周，没看到可以下酒的碎嘴吃食点心，有些遗憾，缓缓道：“本『性』纯善，学问很大，道德很高，行万里路，就都压得住。”
   小姑娘先将那方印章放在桌上，摇晃身体，踹掉小草鞋，盘腿坐在椅子上，双臂环胸，愁眉苦脸道：“可我大哥没老先生说的那么了不起啊，不然我寄信回家，让他改个名？”
   崔瀺不得不出声提醒道：“老头子，咱们能不能聊正事？大道，大道！”
   李宝瓶默默拿起印章，朝印章底面的四个篆字呵了口气。
   崔瀺赶紧闭嘴。
   哪怕老头子修为通天，可到底是喜欢讲道理的，死皮赖脸那一套行得通。
   可陈平安和李宝瓶这两个被齐静春相中的家伙，一个是根本没读过书的泥腿子，一个读书读歪了十万八千里，他崔瀺如今是龙游浅滩被鱼戏，对上这一大一小，崔瀺再英雄豪杰都没用，除了挨打受辱不会有其它结果，越是硬骨头越遭罪。
   老秀才变出一壶酒来，仰头小抿了一口，瞥了眼小姑娘重新放回桌子的印章，有些伤感。
   崔瀺其实今晚奇怪颇多，老头子以前虽然也有真情流『露』的时候，可绝大多数时候，都是一个古板迂腐的家伙，坐在哪里都像是端坐于神坛上的金身神像，尤其是在学问最受朝野推崇的那段岁月，老头子每逢开课讲授经义疑难，危坐下方、竖耳聆听的“学生”，何止千人？帝王将相，山上神仙，君子贤人，浩浩『荡』『荡』，就连叛出师门的崔瀺都不会否认，那时候的老头子，真是光彩夺目，如日月悬空，光辉不分昼夜，压得整条星河失『色』。
   可如今竟然还会踹他两脚，要说大道的时候，竟然还会喝酒？
   崔瀺看似漫不经心，实则心情沉重。
   说到底，崔瀺对身边这个老头子的心思，极其复杂，既崇拜又痛恨，既畏惧又缅怀。他崔瀺这个昔年的文圣首徒，对于自家先生，何尝没有怒其不争哀其不幸的感情？
   床铺那边，李槐说着梦话，“阿良阿良，我要吃肉！小气鬼阿良，就给我喝一口小葫芦里的酒呗……”
   李宝瓶眼睛一亮，李槐这个糗事，能当好几天茶余饭后的谈资了。
   崔瀺听到阿良这个称呼，悄悄斜瞥了一眼老人。
   老秀才咳嗽一声，看了眼在座三人，“好了，说正题。陈平安，李宝瓶，你们应该已经知道我就是齐静春的先生了，而崔瀺呢，曾经是我的首徒，齐静春的大师兄，当时因为我忙着做学问，所以齐静春的读书、下棋等，确实都是大弟子崔瀺帮我这个先生传授的。最后崔瀺叛出师门，做出欺师灭祖的种种勾当，以至于齐静春在骊珠洞天的去世，崔瀺都算是一局棋中盘局势的下棋之人，要说他崔瀺是杀害他师弟齐静春的凶手，半点不过分，作为我记名弟子之一的马瞻，亦是如此，只不过马瞻是并非下棋之人，但他是幕后元凶在先手棋局里，很关键的一记无理手。在我到达你们家乡小镇之前，这副身躯只是崔瀺寄居借住的地方，真正的崔瀺，是你们大骊王朝的国师，是一个瞧着不比我年轻的老家伙了。”
   李宝瓶满脸怒容，气得眼眶通红，死死盯住崔瀺。
   反观陈平安，更让崔瀺心惊胆战，视线低敛，看不清表情。
   咬人的野狗不『露』齿。
   崔瀺实在是太熟悉陈平安的『性』格了，毕竟他比杨老头更加关注留心泥瓶巷少年的成长经历。
   崔瀺尽量保持镇定，但是心中默念，死定了死定了，老头子你害人不浅。
   老秀才转换话题，望向陈平安，“有件事，先跟你打声招呼，你若是答应我再做，我想要在你身上截取一段光阴溪水，放心，不涉及太多隐私，来作为今夜聊天的开场，你愿意不愿意？”
   陈平安点头道：“可以。”
   老秀才伸出一只手掌，对着相对而坐的陈平安，抖腕卷袖，很快陈平安四周就浮现出丝丝缕缕的水雾，缓缓流淌向老人的手心，最终变成一只晶莹剔透的幽绿水球，老人手掌一翻，手心朝下，在水球上轻柔一抹，那些水流便往低处流向桌面，一幅幅生动活泼的画面由此在桌上显现。
   李宝瓶瞪大眼睛，满脸震惊，赶紧趴在桌上，“哇，小师叔，这是咱们遇见嫁衣女鬼的那条山路上，还有我唉！哈哈，还是我的小书箱最漂亮，果然比林守箱的样子蠢蠢的……”
   从嫁衣女鬼撑着油纸伞出现在泥泞小路，盏盏灯笼依次亮起，山野之间出现一条壮观火龙。
   到林守一祭出符箓仍是鬼打墙，非但没有离开女鬼地界，反而被拐骗到那座悬挂“秀水高风”的府邸之前。
   最后风雪庙剑仙魏晋一剑破万法，潇洒而至，打破僵局，成功带着一行人离开那里。
   老秀才往桌上一抓，那一段光阴溪流重新汇聚成团，往陈平安身上一推，再度涣散重归天地。
   这一手涉及到大道本源的无上神通，不依靠圣人小天地，不依靠玄妙法器，老人就这么信手拈来。
   李宝瓶只觉得神奇有趣。
   崔瀺却是识货的，心中愈发惊讶，老头子到底是怎么回事，一身圣人修为明明全没了，为何还能够如此神通广大？
   老秀才轻声道：“这女鬼可不可恨？当然可恨，滥杀无辜，罪行累累。可怜不可怜？也有几分可怜，身为鬼魅，原先本『性』向善，于朝廷，不但有镇压气运之功，于地方，多有善行善举，更与读书人相亲相爱，本是一桩美谈才对，最后两两沦落得这般境地，神憎鬼厌，皆为大道排挤，一身因果纠缠，浑身拖泥带水，几辈子都偿还不了这笔糊涂债。”
   老秀才叹了口气，“所以说可恨之人必有可怜之处，是不是？”
   崔瀺如临大敌，不敢点头也不敢摇头。
   李宝瓶很快进入“上山打死拦路虎”的模式，认真思考片刻，道：“可恨更多。”
   老秀才对小姑娘点头笑道：“那么可恨可怜，可恨多出多少？可怜又占多少？”
   小姑娘又用心想了想，“合情合理合法，倒退回去，仔细算一算？”
   老秀才又笑眯眯问道：“李宝瓶，合法合法，当然不坏，可问题又来了，你如何确定世间的律法，是善法还是恶法？”
   小姑娘愕然，似乎从来没有过这个问题，倒是不怯场，对老人说道：“老先生，等我会儿啊，这个问题，跟上次小师叔那个一样，还是有点大，我得认真想想！”
   老秀才笑容和蔼，点头称赞道：“善。”
   崔瀺看着老人熟悉的笑容，看着聚精会神板着脸的小姑娘，冷哼一声。
   不愧是齐静春的先生和齐静春的得意弟子，薪火相传，一脉相承，就连授业的氛围，都一个德行！
   老秀才难住了小姑娘后，转头望向眼神清澈的陈平安，“我以往做学问想难题，喜欢先往坏处设想，今天也不例外，可恨之人必有可怜之处，这句话本身没有太大问题，但是世间许多自作聪明之人，喜欢摆出众人皆醉我独醒的姿态，只谈可怜之处，故意略过了可恨之处。”
   “有些人则纯粹是滥施慈悲心和恻隐之心，加上‘可恨之处’并未施加于自身，故而没有那么多切肤之痛，反而喜欢指手画脚，袖手旁观，要人一味宽容。陈平安，你觉得问题的根源出在哪里？要知道我所说的这些人，很多读过书，学问不小，说不得还有人是清谈高手。陈平安，你有什么想法吗？随便说，想到什么就说什么。”
   陈平安欲言又止，最后说道：“没什么想说的。”
   崔瀺已经顾不上陈平安的回答是什么，开始默默推演，思考为何老头子要说这些。
   老秀才看了眼左右李宝瓶和崔瀺，缓缓道：“是非功过有人心，善恶斤两问阎王。为何有此说？因为每个人的道德修养、成长经历、眼界阅历都会不同，人心起伏不定，有几人敢自称自己的良心，最为中正平和？”
   “于是法家就取了一个捷径门路，将道德礼仪拉到最低的一条线，在这里，只有这么高，不能再低了。”
   老人说到这里，伸出一只手，在桌面以下划出一条线来。
   “当然这些律法，如我先前所说，存在着‘恶法’的可能『性』，在这里，我不做衍生开展，否则三天三夜都很难讲完。所以归根结底，法律是死的，人心是活的，律法无人执行，更是死得不能再死，故而仍是要往上去求解。”
   说到这里，老秀才又伸出手，往屋顶指了指。
   老人转头望着崔瀺，“知道为什么当时你提出那个问题，我回答得那么快吗？”
   哪壶不开提哪壶。
   崔瀺愤愤道：“因为你更喜欢也更器重齐静春，觉得我崔瀺的学问，都是垃圾篓里的废纸团，要你这位文圣大人『揉』开摊平了，都嫌弃脏手！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。