# 第一百七十五章敕令
,  陈平安觉得这句话讲得实在太好。
   所以如今每次按照撼山谱记载，走桩立桩前后，便化用此句，在心中默默告诉自己，读书是如此，想来拳法也差不离，说不定练拳百万，拳意就会自来。毕竟如此勤勉练拳，日夜不休，每天都会花上七八个时辰，缝缝补补原先破屋破窗似的体魄，效果显著，尤其是杨老头传授的吐纳方式，配合十八停的运气方式，陈平安能够清晰感知体魄的逐渐强健，所以活命已经不再是唯一的目的。
   陈平安想要得更多了一些，比如如果有机会再次相逢，为某个姑娘展示走桩，她不至于像在泥瓶巷祖宅里那般一脸痴呆，仿佛是说天底下怎么会有这样的笨蛋，而是会朝他伸出大拇指，再一次说出口那两个字，“帅气”！
   陈平安手中的书本，被一页页缓缓翻过，看得极其认真，摇曳的篝火映照着少年黝黑的脸庞，旁人若是久看之后，别有神采。
   粉裙女童虽是火蟒真身，却是孩子心性，在芝兰曹氏书楼，深居简出，不敢轻易露面，唯恐遭受横祸，此次跟随陈平安返乡，越来越恢复活泼天性，此时正在栈道那边忙着堆雪人，只恨老天爷不多打赏一点鹅毛大雪。
   青衣小童虽是水蛇，天生亲水，但是对于一场稀拉平常的隆冬大雪，实在提不起兴致，无精打采地缩在篝火旁边，感伤自己的遇人不淑和命途多舛。
   粉裙女童堆了个自家老爷的雪人，栩栩如生，正想着跟陈平安邀功，蓦然变色，一溜烟跑回崖洞，神色慌张道：“老爷老爷，栈道那边来了一双男女，男子瞧不出什么，可女子好大的妖气，咱们怎么办啊？”
   青衣小童使劲嗅了嗅，立即精神焕发，“呦呵，还真是个大妖，满身的狐狸骚-味，老爷，我跟你说，世间妖狐多姿容绝美，瞧我的，这就给你抓个暖被窝的通房丫鬟，保管比瘦竹竿似的傻妞儿强太多！”
   陈平安合上书，说道：“他们如果只是路过，我们就让出栈道，如果想要伤人，我们再出手不迟。”
   满怀热忱的青衣小童叹息一声，乖乖坐回原位，惋惜道：“老爷你倒是给我一个建功立业的机会啊。”
   陈平安笑道：“安安稳稳回到家乡，就是大功一件。”
   青衣小童委屈道：“这都进入大骊国境了，一直这么稳稳当当，我牛年马月才能让两颗变成三颗？”
   在峭壁之中开凿出来的古老栈道上，一男一女一前一后行走于风雪之中，女子身穿锦缎宫装，婀娜多姿，头戴帷帽，遮掩容颜。男子面容清雅，身材修长，身披一件雪白貂裘，腰挂一只朱红色酒葫芦，整个人像是融入了天地风雪夜。
   两人途径崖洞的时候，女子转头看了眼洞内三人，便不再多看。
   这轻描淡写的一瞥，就让之前跃跃欲试的青衣小童如遭雷击，坐得比陈平安还正襟危坐，反而是道行逊色一筹的粉裙女童，尚未知道轻重厉害，忍不住多看了一眼男女。陈平安则将书本放在腿上，伸手烤火，神色自若，目不斜视。
   男子路过雪人的时候，眯眼微笑，觉得颇为有趣，犹豫了一下，径直转身走向崖洞，却不得寸进尺，在“门口”外停步，直接望向陈平安，用娴熟流利的东宝瓶洲正统雅言问道：“雪夜赶路，我与侍女委实疲惫不堪，这位公子能否让我们休憩片刻？”
   陈平安转头望去，是一位气质温和的男子，陈平安心知肚明，这场狭路相逢，是福是祸躲不过，如果对方真有歹意，他点不点这个头并无两样，所以干脆就笑道：“可以。”
   男子入内，被他称呼为侍女的帷帽女子却没有跟随，站在崖洞门口，直腰肃立。
   男子大大方方盘腿而坐，背对着崖洞，摘下酒葫芦准备喝酒，喝酒之前，开诚布公道：“我那侍女是狐妖，之前她感知到三位的存在，我便让她释放出一些妖气，算是打招呼了，以免发生不必要的冲突，我们并无恶意。”
   陈平安在发现青衣小童的拘谨惶恐之后，就知道事情不妙，但是事已至此，陈平安反而不去多想什么，只是屏气凝神，随时应对男子和他侍女的暴起杀人。山上神仙也好，精魅妖怪也罢，好坏难测，一旦大敌当前，往往生死立判，陈平安对此并不陌生，小巷对峙蔡金简、老龙城苻南华，之后与搬山猿纠缠厮杀，在神仙坟跟马苦玄打了一场，棋墩山对敌白蟒，枕头驿面对朱鹿的刺杀，等等，一系列风波，陈平安之所以能够活到现在，心定二字，至关重要。
   男人喝了口酒，眼神清明如月华，望向陈平安，开门见山地笑道：“公子的武道境界不高，拳意却很扎实，实属不易，若是能够坚持下去，止境可期。”
   青衣小童咽了口唾沫，不敢动弹。
   大妖大妖，真他娘的大啊，比天还大了！
   原因很简单，世间狐妖之所以出名，除了擅长蛊惑人心之外，一个最重要的原因，就是狐妖相比其它山妖精怪，更难遮掩妖气，所以修士那些个广为传唱的斩妖除魔，对象往往是不成气候的狐妖。
   照理说，崖洞外的狐妖越走越近，一身狐妖气息就该愈发浓郁，但是她路过洞口的时候，已经是一身醇正人气，给青衣小童的感觉，简直比凡夫俗子还肉眼凡胎，像是一根手指头就可以掐断她的曼妙腰肢，青衣小童本就是世间妖物之一，化作人形不过是山泽妖修得道的第一步，距离真真正正的成为一个人，还隔着大隋到大骊这么遥远的距离。
   能够让他这位修为六境、战力堪比七境的御江地头蛇，都感知不到任何异样，青衣小童掂量了一下，觉得装孙子最合适，如果这位貌似和和气气的过江龙，觉得孙子还不够，曾孙子都行。
   青衣小童判定那宫装妇人最少九境，甚至有可能已经是十境的通天大佬，好在这个可能性并不大。
   浩然天下的妖物，能否跻身十境，是一道巨大的风水岭，丝毫不弱于人族修士破开十境瓶颈的难度。这意味着已经被这座天下的大道所认可，何其艰难？其中需要多大的机缘和磨砺，可想而知。
   所以那条身份隐蔽的老蛟，寒食江水神的父亲，十境修为，已经足够媲美十一境的修士实力。
   陈平安不清楚其中的门道，但是危机临头，不耽误他的蓄势待发，听到男人的称赞后，没有任何掉以轻心，只是客套回答道：“谢过先生美言。”
   男人小口喝着酒，一语道破天机，“公子你这长生桥，断得有些可惜了，想要修补，难如登天，不如另辟蹊径，干脆重建一座……”
   说到这里，男人咦了一声，似乎有些惊讶，思量片刻，瞥了眼少年腿上的那本书籍，笑道：“好吧，真是无巧不成书。”
   男人缓缓起身，就这么离去，走到崖洞外，宫装妇人已经默然前行带路。
   男人转头看了眼客栈上的雪人，笑了笑，感慨道：“无巧不成书啊。”
   风雪之中，男女继续赶路，宫装妇人没有转头，毕恭毕敬道：“白老爷，此次偶遇，难道是两边圣人的阴谋？”
   男人摇头道：“此次远游散心，无欲无求，我很小心隐藏痕迹了，不曾惊扰到任何势力，如果这样还要算计于我，那我……”
   宫装妇人帷帽下的容颜，祸国殃民，眼神炙热。
   不料男人叹息一声，“又能如何呢。”
   一场大雪。
   天地白茫茫，干干净净的。
   在栈道走出三四里路程后，被尊称为白老爷的男人，停下脚步，仰头望向天幕，神色寂寥。
   宫装妇人只得跟着停下脚步，发现男人没有挪步的迹象，小心翼翼喊了一声，“白老爷？”
   男人始终望向天空，轻声道：“树欲静而风不止，你说你自幼生长于浩然天下，为什么要惺惺念念想着走过倒悬山？若是思乡心切，想着落叶归根，这很合情合理，可你的根子就在这里啊，到底图什么呢？天下浩劫，十室九空，很好玩吗？”
   宫装妇人吓得魂飞魄散，转身跪倒在地，伏地不起，如果居高临下望去，她那副妖娆身段，如山峦起伏，她颤声道：“白老爷饶命！”
   男人置若罔闻，自问自答道：“我觉得不好玩，一点都不有趣。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。