# 第十五章压胜
,  她在见到草鞋少年后，没有像以往那般低敛眉眼，微微加快步伐侧身而过，反而停下了脚步，凝视着这个不经常打交道的邻居，欲言又止。
   陈平安对她笑了笑，小跑着擦肩而过，然后跑得越来越快。
   稚圭安安静静站在泥瓶巷口子上，转头望去，阳光下奔跑的寒酸少年，挺像一只生命力顽强的野猫，四处流窜，长得不咋样，但好像也饿不死。
   少女在小镇上并不讨喜，受累于少年宋集薪的性情古怪，被取名稚圭的丫鬟不管是去铁锁井打水，还是赶集买东西，或是给自己少年添置文房用品，少女总给人一种不合群的感觉，也没有什么同龄人的玩伴，遇上熟人从来不爱多说话，对于偏好热闹喜庆的小镇百姓而言，这样的少女，实在是很难亲近起来。
   在这方面，陈平安的境况和婢女稚圭，其实有些相似，不同的是少年虽然也不爱说话，但其实本身性格，绝对不惹人厌，相反，少年生性温和友善，从来没有什么刺人的锋芒，只是家境败落的关系，又早早去了龙窑烧瓷讨生计，才显得和邻里之间关系没有那么熟络。当然，泥瓶巷的街坊们，对于少年的生日，确实会有一些说不清道不明的忌惮，五月初五，在小镇乡俗里，属于五毒并出的“恶日”，少年在这一天出生，加上他爹娘的纷纷去世，陈平安早早成了家里最后一根独苗，自然而然会让人心里头犯嘀咕，尤其是上了岁数、喜欢在老槐树那边凑热闹的老人，对于这位泥瓶巷的少年，尤为疏远，私下也会告诫自家孩子不要接近，但是每当孩子满脸不情愿，刨根问底问为什么的时候，老人们就说不出个所以然了。
   此时一个修长身形从小巷走出，站在少女身边，婢女稚圭转过头，一言不发，只是向前走。那人便转身与她并肩走在泥瓶巷里，正是学塾先生齐静春，小镇唯一的读书人，正儿八经的儒家门生。
   少女脚步不停，脸色冷漠，“我们两个，井水不犯河水，不好吗？而且先生你别忘了，之前确实是你占据天时地利人和，我一个小小的贱籍奴婢，当然只能忍气吞声，但是从最近开始，先生你那座远在不知几千万里外的法脉道场，好像出了点问题，对吧？所以现在如今先生只是井水，而我才是河水！”
   泥瓶巷的不速之客，齐先生微微一笑，道：“王朱，罢了，暂且入乡随俗喊你稚圭便是，稚圭，你有没有想过，你虽是天地眷顾，应运而生，可是当真以为我没有压胜的手段？还是说你觉得几千年前，四位神龙见首不见尾的圣人，联袂莅临此地，亲自订立规矩，只是嘴上说说而已，没有留下半点后手？说到底，你只是坐井观天罢了，苍穹之高，大地广袤，远远不是井口那点光景模样啊。”
   少女皱了皱眉头，“齐先生，你也莫要拿话来唬我，我不是我家少爷宋集薪，对你那套冠冕堂皇的说辞，不感兴趣，也从来不信。先生不妨打开天窗说亮话，打生打死也好，好聚好散也罢，我都接着。”
   中年儒士缓缓道：“劝你脱离此处樊笼后，以后不要得寸进尺，涸泽而渔，无论对谁都没有好处。尤其是你和他踏上修行大道之后，不管是否结为道侣，都应当收敛锐气，不可跋扈恣睢。这并非是什么威胁，而是离别之际，我的一些肺腑之言，也算是善意的提醒。”
   照理说两人身份天壤之别，婢女稚圭却极为不卑不亢，甚至当下气势还要隐约压过儒士半头，讥笑道：“善意？数千年来，你们这些了不得的修行中人，高高在上，画地为牢，拿此地作为一块庄稼地，今年割一茬明年拔一捆，年复一年，千年不变，怎么到了现在，才开始想起要与我这孽障‘与人为善’了，哈哈，我听少爷说过一句话，被你们很多人奉为圭臬，叫做非我族类，其心必异，对吧？所以说也怪不得齐先生，毕竟……”
   齐先生继续前行，轻轻踏出一步，似笑非笑，“哦？”
   一步之后。
   婢女稚圭脸色微变。
   两人不知何时站在了一处地方，四处漆黑伸手不见五指，唯有遥遥的头顶上方，有无数孕育着神圣气息的光线洒落而下。
   他们如同置身于一口深不见底的水井井底，那些金黄色的阳光从井口缓缓落下。
   中年儒士一袭青衫，衣衫上有阵阵流光溢彩，流转不息。
   浩然之气，正大光明。
   少女先是面容狰狞，只是很快就恢复脸色淡漠的麻木模样，呢喃道：“六十年佛门梵音，如耳畔打雷，声声不歇。六十年道家符箓，如跗骨之蛆，竭力撕咬。六十年浩然正气，遮天蔽日，无处可躲。六十年兵家剑气，如地牛翻身，无处不被溅射。每一个甲子就是一次轮回，整整三千年了，永无宁日……我就是想知道你们所谓大道根祗，到底在哪里，先生书本上的白纸黑字，先生传道授业解惑时的微言大义，我看得到听得到，但是找不到……”
   她痴痴望向那位正气凛然的中年男人，既是穷乡僻壤籍籍无名的教书匠，也是儒家山崖书院的齐静春，一个连大隋王朝权势貂寺也要尊称一声“先生”的读书人。
   少女突然笑了，问道：“先生何以教我，要如何劝我向善？如果我没有记错，你们儒家那位至圣先师，以及道祖之一，都曾提出过‘有教无类’？”
   男人摇头道：“跟你讲一万句圣人教诲，也没用。”
   少女看似在和这位儒士云淡风轻地闲聊，实则整个人就像一张紧绷的弓，眼角余光不断打量四周，寻找破局的蛛丝马迹。
   儒士对此视而不见，冷笑道：“我知道你其实有无穷无尽的愤怒，怨恨，杀意。我并非容不得异类，只是你要知道，随意起恻隐之心，泛滥施行慈悲之举，从来不是真正的三教教义。”
   “我们家少爷经常念叨，跟读书人掰扯道理，最没意思了。”少女扯了扯嘴角，眯起那双诡异的黄金重瞳，“原来齐先生是真的回光返照了，自然比起以往更加不好惹……”
   他一笑置之，“道理讲不通无妨，但是只要我齐静春在世一天，还有资格坐镇此地一日，你这忘恩负义的孽障，就别想张牙舞爪！”
   少女伸手指了指自己，笑问道：“我忘恩负义？”
   中年儒士怒色道：“当年在你最虚弱之时，不得不低头俯首，主动与人缔结契约，是谁在泥瓶巷的大雪天救了你？！又是谁这么多年来，一点点蚕食掉他的仅剩气数？！”
   少女笑道：“饿了，就要找东西吃，把肚子填饱，这不是一件天经地义的事情吗？再说了，他本来就没什么大的机缘，早死早投胎，说不定下辈子还有点渺茫希望，若是任由他这种无根浮萍留在小镇，嘿，那可就真是……”
   儒士一挥大袖，轻声喝道：“住嘴！”
   读书人怒斥道：“大道之玄，天理昭昭，岂是你可以一言断之？！人生各有命数缘法，你有什么资格替他人做出选择？！”
   少女头顶，凭空出现一只光芒璀璨的金色大手，气势威严，如佛陀一掌降伏天魔，又如道祖一手镇压邪祟，迅猛按在少女脑袋上，迫使她瞬间跪下，额头重重磕在地面。
   磕头声，怦然作响。
   低头的少女，双手撑在地上，挣扎着起身，不见容颜的她，发出一阵阴恻恻的笑声：“你们可以压我低头，但我绝对不认错！”
   那只威势磅礴的金色大手，扯住少女脑袋，一提起一按下，又是一次磕头。
   此次声响重如春雷。
   儒士沉声道：“别忘了！这一线生机，是圣人们给你的，并非你争取而来！否则别说镇压你三千年，三万年又有何难？！”
   始终被按住脑袋的少女嗓音沙哑，“你们的狗屁大道，我偏不走！”
   儒士高高抬起手臂，对着身前虚空猛然拍下，“放肆！给我镇！”
   从井口投下的金黄光线中央，浮现出一方白玉印章，丈余长宽，方方正正，印章篆刻有八个古老文字，有些极其鲜红刺眼的沁色，无数紫色雷电萦绕印章，呲呲作响。
   随着齐静春一声令下，真可谓是传说中的言出法随，巨大印章从天而降，砸在本就跪在地上的少女背脊。
   这一枚蕴含天道威压的巨大印章，好像不是实物，没有将少女压得整个人匍匐在地，而是裹挟风雷迅速嵌入地面，再无踪迹，好似雨点大雷声小。
   但是一瞬间过后，少女整个人像是被重物砸断了浑身骨肉，一滩烂泥般瘫在地上，无比凄惨。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。