# 第一百七十九章添土
,  青衣小童之前曾经无意间提及，他们这类蛟龙之属，餐霞饮露，只是末等修行之法，进展缓慢，唯有融山根吞水运，才是勇猛精进的大道正途。
   只可惜灵气充沛的名山大川，要么被仙家坐镇割据，视为禁脔，要么早就树立起一座座朝廷敕封的神祠庙，哪怕是青衣小童这等修为不俗的江泽大妖，也不敢轻易染指，一旦涉及到证道长生，尤其是鬼魅精怪，别说修行路上的朋友知己，恐怕就连爹娘都不认了。
   反观自幼浸染书香气息的火蟒，就要比青衣小童矜持许多，显而易见，同是蛟龙之属的旁支，两人的证道契机，大不相同。
   临近落魄山的山脚，陈平安放慢脚步，视力极佳的他发现山上多处尘土飞扬，这让陈平安心一紧，照理说落魄山有圣人阮师傅帮忙看顾，不该有意外才对，棋墩山的土地爷魏檗，倒是之前就答应要在这座山上搭建竹楼，可是一栋小小竹楼，怎么都该搭建完毕才对，然后魏檗就该打道回府，绝不会长久逗留，为何此时此刻落魄山上还是一副大兴土木的古怪样子？
   难道是那条黑蟒恶习不改，在自家山上择人而噬，惹恼了县衙派人入山围剿？
   陈平安正要急匆匆让青衣小童变出真身，以便快速登山，突然想起最近在书上看到的一个句子，是讲述遇事莫慌的道理，言语说得很漂亮，光是嘴上多读了两遍，就能让陈平安觉得俗气少了几分，他之前还特意刻在了竹简上，于是陈平安当下便深呼吸一口气，强自镇定，默默告诉自己，“不要急不要急，书上讲的，其实跟烧瓷拉坯是一个道理。”
   刚要开始登山，陈平安眼前一花，定睛望去，就发现一袭白衣的熟人笑吟吟站在山脚，脱口而出道：“魏檗！”
   粉裙女童忍不住哇了一声，傻妞儿倍感惊艳，这是她继少年崔之后，这辈子见着的第二位神仙人物，俊俏得没天理，她随即有些赧颜，躲在了老爷陈平安身后。
   青衣小童愣在当场，然后气势汹汹转头问道：“老爷，这家伙是抢地盘的？”
   “当然不是。”
   陈平安摇头而笑，望向一身潇洒气质远比在棋墩山更加显著的土地爷，好奇问道：“怎么还在落魄山？你们山水神灵，不是不好太长时间离开自己地界吗？”
   魏檗笑眯眯道：“巧了，如今我搬家到了披云山，跟你做了邻居，陈平安，以后一定要多多照拂在下呀。”
   说到这里，这位昔年跌落神坛的神水国北岳正神，如今即将就要是大骊北岳共主的尊荣神，竟然还玩笑似的给陈平安作了一揖。
   陈平安没好意思受这一拜，侧过身躲掉，笑问道：“竹楼造好了么？”
   魏檗直腰点头道：“做好啦，保管没有偷工减料，就在落魄山上，我领你们去瞅瞅？本来挑了块最容易让它扎根的风水宝地，可是被落魄山的山神庙给占去了，只得换了块地盘，不过也不差，视野开阔，天高地远的，风景很美，我这一年有事没事就去那边待着，你以后可不许过河拆桥，赶我走啊。”
   粉裙女童觉得眼前这家伙模样长得好，不曾想脾气也好，然后小丫头就有些骄傲，自家老爷就是厉害，连交好的朋友都这么潇洒绝伦。
   青衣小童越看越心虚，突然之间，白衣魏檗毫无征兆地张牙舞爪，对他做了个恐吓姿势，吓得青衣小童往后掠出十数丈，魏檗爽朗大笑，“加上山上那条黑蟒，咱们落魄山要热闹喽。”
   陈平安一板一眼纠正道：“落魄山不是你的。”
   魏檗无可奈何道：“对对对，你陈平安才是主人，我只是客人，行了吧？”
   一行人开始登山，魏檗善解人意地为陈平安解释道：“如今小镇西边这些大大小小的山头，都算名花有主了，全部在破土动工，忙着开山事宜，除了开辟山上道路，还有建造凉亭等等，
   落魄山这样有山神庙的，更加任务繁忙，大骊朝廷工部负责一掷千金，除了卢氏王朝的近万刑徒流民，不要钱就能驱使之外，龙泉郡府和县衙两座官府，还雇佣了好多你们当地青壮，帮着打造出一座座仙家府邸，不折腾出人间仙境不罢休的架势，有些劳民伤财啊。”
   魏檗指了指宽阔的黄土地面，“以后这里会铺上从外地运来的石板，反正比福禄街桃叶巷的青石地面，只好不差。”
   陈平安小心问道：“不需要我自己出钱？”
   魏檗笑着指向高空，“只要你不想着在空中建造索桥，跟别处山头牵连在一起，那就不用开销一颗铜钱。”
   陈平安震惊道：“难道有人这么做了？”
   魏檗点头道：“有啊，还不止一两家，在北边好几座山头之间，已经出动家族供奉，或是重金聘请专门建造洞天福地的练气士，开始搭建长桥了，其中一座还不是铁索木板桥，而是石桥，听说石头清一色是从湖泽之中打捞出来，估摸着从头到尾，怎么都要花出去百来万两白银。不过效果肯定没得说，行走于石桥上，烟雾缭绕，飘然欲仙，看那日出日落云卷云舒，我都要心动了。”
   陈平安啧啧道：“原来他们这么有钱啊。”
   魏檗打趣道：“你要是乐意卖掉一座彩云峰或是仙草山，立马就是顶有钱的富家翁了，也能这么穷奢极欲。”
   陈平安没好气道：“想什么呢，我要那些花花架子做什么，一个个山头才是立身之本。”
   魏檗哈哈大笑。
   财迷还是财迷。
   二境还是二境。
   草鞋换了一双双，可少年依旧是那个少年啊。
   青衣小童怎么看魏檗怎么讨厌，恨不得一脚踹在那家伙屁股上，踹他个狗吃屎！
   一路登山，见到几拨卢氏王朝的刑徒遗民，有老有幼，有青壮有妇人，大多形容枯槁，神色憔悴，但是在旁监工的大骊军卒，应该得到过朝廷授意，并未对这些亡国之徒刻意刁难，一些晕厥过去的老弱，便由着亲朋好友搀扶到熊熊燃烧的火炉旁，喂上几口吃食一口热水。
   魏檗云淡风轻道：“一开始可没这么好的光景，累死冻死摔死的卢氏刑徒，当然还有打死和不堪受辱自尽的，短短两个月之内，就多达六百余人，后来是就地升任龙泉郡守的吴鸢，不惜冒着丢掉官帽子的风险，向朝廷递交了一封奏疏，这才止住了流民人数骤减的势头。”
   陈平安疑惑道：“郡守？”
   魏檗伸手画了一个大圈，“原先骊珠洞天方圆千里的广袤地界，哪怕如今边缘地带被临近州郡，抢得头破血流，各自在朝堂上找人帮着说话求情，然后瓜分划走了一些，但龙泉如果还只是个县，仍然管不过来，就算是升格为龙泉郡，其实还是有些牵强。”
   陈平安点了点头，这一路走来，关于各国州郡县的版图大小，早就有了清晰认知，毕竟是一步一步丈量出来的，他问道：“棋墩山那条黑蟒到了这里，没有闯祸吧？”
   魏檗摇头道：“一直在落魄山老老实实修行，不曾伤人，如今就算它出去找水喝，被人半路撞见，都已经见怪不怪了，相安无事。一些个胆大的当地青壮，已经敢拿石头远远丢它了，它也忍着。”
   陈平安皱眉道：“这可不行，我得找人说清楚，魏檗，知道这里谁负责吗？不管结果，我得先说明白，没理由这么欺负人的。”
   “哪里欺负‘人’了，那就是条刚刚开窍的山野大蟒。”
   魏檗先是哑然失笑，随即调侃道：“再说了黑蟒皮糙肉厚，就是给人使劲砍几刀，都不痛不痒，陈平安，你不用大惊小怪。何况如果我没有记错，你对黑蟒观感可不算好，怎么如今才回到落魄山，就开始偏袒起它了？”
   “黑蟒如果敢率先伤人，我这次见面就会请人打死它，花钱请我都愿意。”
   陈平安摇头道：“但是如果它没有的话，那么这跟它在不在落魄山，没关系，换成任何一个地方，黑蟒只要是安分守己上山下山，然后这还有人去主动挑衅它，这一点都不好玩，这叫找死。我要是敢这么做，早死在山里一百次了。”
   “有道理。”
   魏檗眯眼微笑道：“回头这件事，我帮你打声招呼便是，这些山头的大小关系，我都很熟了。”
   粉裙女童双手搭在身前的竹箱绳子上，充满好奇。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。