# 第一百八十二章道理就在剑鞘里
,  陈平安神游万里，突然想起崔东山说起过宋集薪的事情，站起身，拿出宋集薪离开小镇之际，偷偷丢在自家院子的那串钥匙，跑去打开隔壁宅子的院门屋门，果然在书房桌上看到三本叠放的书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》。
   陈平安搬来椅子，坐着翻阅那部《小学》。
   这趟远游求学的后半段，跟崔东山同行，经常会听他诵读经典，才知道《小学》的不简单，只看书名，乍看之下，可能觉得这就是一门“很小的学问”，可按照崔东山闲聊时的说法，在世俗学塾和教书先生之中，《小学》绝不会被当做蒙学典籍，大概也只有齐先生能够将这么艰深晦涩的圣贤心血，传道解惑得如此深入浅出，以至于李宝瓶他们从没觉得那部《小学》之大。
   陈平安没有将三本书拿回自家祖宅，翻过十数页《小学》之后，觉得仅凭他那点鸡毛蒜皮的学问功夫，一知半解都做不到，若是刻意往深处想，只觉得四顾茫然，头脑发胀，如坠云雾，没有立锥之地。
   陈平安只得合上书籍，从袖中拿出那颗银色剑胚，轻轻攥在手心，继续像先前坐在自家门槛上发呆。
   两次路过石拱桥，毫无感应，冥冥之中，陈平安意识到她真的会消失一整个甲子光阴，用半座斩龙台去砥砺剑锋。至于斩龙台早已一分为三，被阮邛、风雪庙和真武山三方势力瓜分，她偏偏如此行事，会不会惹来麻烦，陈平安无从揣测，更加无法插手。
   当初在那个寒冬时节的风雪夜，少女晕厥在自家院门口，陈平安救了她，她最后却成为了宋集薪的婢女，由王朱改名为稚圭，最后还跟着真实身份是大骊皇子的宋集薪，一起去往京城。
   窑务督造官衙署，廊桥匾额“风生水起”，深不见底的锁龙井，每一张槐叶都蕴含着祖荫的老槐树，神仙坟老瓷山……
   更别提小镇上，还有那么多的地头蛇和过江龙。
   一团乱麻。
   难怪杨老头会说，总有一天，你陈平安会发现这座小镇到底有多大。
   想到那个推崇公平买卖的药铺老人，陈平安神色黯然，轻轻吐出一口浊气，下意识握紧手心的剑胚，站起身后，将剑胚藏入袖袋，离开这座被宋集薪遗弃的宅子。回到自己家，陈平安交给粉裙女童那串刘羡阳家的钥匙，要他们两个搬去住在那边，毕竟泥瓶巷这栋宅子实在太小。
   青衣小童还没喝饱井水，絮絮叨叨地从水缸那边站起来，突然想起一事，问道：“老爷，你不是用一颗普通蛇胆石，跟我换了一大堆破烂……珍奇瓶子嘛，既然你跟阮姑娘关系这么亲近，为啥不送她那些云霞瓶月华瓶当礼物？老爷，以我驰骋江湖数百年的丰富经验来看，天底下的女子，任你身份再高，都喜欢花里胡哨的玩意儿，不比一块破竹简更好？”
   青衣小童贼眉鼠眼笑嘻嘻道：“怎么，难道是老爷舍不得那堆宝贝瓶子，不愿意送给阮秀？那我可得斗胆说老爷几句了，阮秀可是一位兵家圣人的独女，老爷就是一万只瓶子全部送出去，仍是一笔划算的买卖！”
   陈平安帮着粉裙女童背好书箱，没好气道：“你没看出阮师傅不喜欢我？”
   青衣小童仔细回想了一下当时的情景，好像那个闷鳖似的圣人老爷，确实对陈平安不冷不热，青衣小童打抱不平道：“他眼瞎啊，才看不出老爷你的前程似锦，老爷你别生气，气坏了身体不值当……”
   猛然记起那阮邛是这方天地的主人，身在辖境之内，如皇帝坐了龙椅，那就是普天之下，莫非王土，因此拥有诸多无法想象的道法神通，青衣小童赶紧摔了自己一耳光，“童言无忌童言无忌，圣人老爷打瞌睡，啥都没听到，听到了也莫要怪罪啊……”
   青衣小童又问道：“可这送不送瓶子给阮秀，跟阮圣人喜不喜欢老爷有啥关系？”
   陈平安随口解释道：“我要送瓶子，肯定一股脑都送出去，到时候阮姑娘揣着这么一大堆瓶瓶罐罐回家，多半会被阮师傅发现，我就会更加惹人厌，指不定还会被他误以为居心不良，而且万一阮姑娘和她爹有了争执，终归不太好。”
   粉裙女童恍然点头道：“老爷想得真周到。”
   青衣小童满脸震惊，“老爷，啥叫误以为居心不良，你对那阮秀，不是明摆着居心叵测吗？”
   “瞎扯什么！”
   陈平安一巴掌拍在青衣小童后脑勺上，拍得他一个踉跄跨出门槛，青衣小童顺势跑到院子里，站在院门口那边，转身嬉皮笑脸道：“老爷可别杀人灭口，我保证守口如瓶，比李宝瓶还瓶，比绕梁瓶还瓶！”
   陈平安伸手扶住额头，觉得没脸见人。
   粉裙女童望向院门外的泥瓶巷，再一次觉得自己大开眼界。第一次是感受到龙泉郡的充沛灵气，第二次是亲眼见识到那座落魄山潜在的山岳之资，第三次是看到俊美非凡的魏檗，第四次是走入那栋能够凝聚山水气运的漂亮竹楼。
   现在是第五次，落在粉裙女童的眼帘之中，是一位神采飘逸的读书人，站在光线阴暗的小巷之中，此时此景，宛如朝阳初升。
   那个青衫男人笑眯眯问道：“我家宝瓶怎么了？”
   青衣小童骤然身体紧绷，僵硬转头，看到年轻男人后，左右张望，再无别人，满腹狐疑，眼前这个士子书生，观其气象，平淡无奇啊。
   粉裙女童使劲眨了眨眼，这位成长于芝兰曹氏书楼的火蟒，此刻发现那个读书人，好像瞬间失去了所有光彩神异，不管怎么看，就只是寻常的士族男子。
   青衣小童吃一堑长一智，哪怕没看出年轻男子的蛛丝马迹，仍是没有信口开河，笑呵呵装傻扮痴，“李宝瓶是我家老爷最要好的朋友，所以我对那位小姑娘可仰慕啦，请问你是？”
   “李大哥，你怎么来了？”
   陈平安已经揭开谜底，生怕青衣小童闹出幺蛾子，走到院门口。
   李希圣略带愧疚道：“我忘记说了，先前送你那些书，书页空白处，多有我个人感悟的注解和疑问，墨批为一些粗浅的注疏心得，朱批则是一些很希望当面询问圣贤的问题。我这趟来，就是想告诉你，这些文字你暂时不用管，能不看就别看，看过就算了，千万别因为我的想法，害你曲解了一本书原有的宗旨本义。”
   陈平安点头道：“我记下了。”
   李希圣笑着转头望向青衣小童，轻声道：“开玩笑没关系，但是切记言多必失。世间一个个文字，是有力量的。字眼组合成词，词汇串联成句，语句契合成文章。大道就在其中。”
   青衣小童仰着头目不转睛，盯着这个莫名其妙跑出来的读书人，一肚子冷嘲热讽，就是没有脱口而出，忍得有点辛苦。如果不是在铁匠铺子那边刚刚吃过苦头，青衣小童都想开口询问你这家伙如此好为人师，怎么不去儒家当学宫书院当圣人啊？
   李希圣仿佛一眼看穿了青衣小童的想法，甚至直接听到了他的心声，笑容和煦，耐心解释道：道：“佛家有次第之说，道家有长生桥一阶阶、登天梯一步步的讲法，我们儒家则有循序渐进的规矩，所以我得先参加科举，至于以后能否成为儒家圣人，太过遥远，不敢奢望。”
   青衣小童如丧考妣，不敢再看那个读书人，只是转过头，求助地望向陈平安，神色凄凉，生无可恋，竟是一个字都不敢说了。
   感觉像是在跟自家老爷诉苦，这龙泉郡，实在太可怕了，随随便便一个人走过来坐在竹椅上，就是个兵家圣人，又随随便便一个人跑来站在巷子里，就是能看穿自己心思的儒家君子？贤人？
   那么下一次，会不会还有人随随便便就一拳打死自己啊？
   粉裙女童满脸涨红，鼓足勇气，大声问道：“先生，为何我们读书之时，经常会突然就不认得某些文字了？哪怕它们就在眼皮子底下，一动不动待在书页上，可是我们就是会觉得很陌生？”
   李希圣略微惊讶，望向娇小可爱的粉裙女童，心中有所了然，流露出一丝赞赏，这位李家读书人弯下腰，对着她眨了眨眼睛，轻轻放低嗓音，半真半假道：“因为在某时某刻，某些文字被某些圣人偷偷借走了呀。”
   粉裙女童有些生气，她在书籍学问一事上，会有一种特别的执拗，竟是破天荒教训起了别人，“先生若是不知道正确答案，就不要胡乱解惑，天底下哪里会有这种不可理喻的事情！知之为知之不知为不知，是知也……”
   越往后，粉裙女童气势越弱，嗓音越来越低，以至于最后细弱蚊蝇，恐怕连她自己都听不见了。
   陈平安笑着拍了拍粉裙女童的小脑袋，对李希圣说道：“李大哥，别生气，她一般情况不这样的。”
   李希圣爽朗大笑，开怀道：“这样才好。”
   听说陈平安要去往别处，李希圣就跟着一起离开泥瓶巷。
   陈平安突然发现前方巷子里，站着一个双手负后的年轻……剑客？
   靠近陈平安他们这边的剑客腰侧，悬挂一柄只比匕首稍长的短剑，另外一侧，则悬挂一把远比寻常长剑更长的佩剑。
   短剑剑鞘雪白，长剑剑鞘漆黑。
   年轻剑客的侧脸轮廓阴柔，嘴角先天习惯性翘起，给人感觉就像无时不刻都在微笑，以至于他的相貌，挺像一只狐狸。他此时眯起眼眸，凝望着那栋远比他想象中更加完整的老宅，这让年轻剑客非但没有觉得庆幸欣喜，反而有些不高兴。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。