# 第一百八十四章别有洞天
,  因为以六境练气士的修为，青衫书生除非是三教鼻祖级别的谪仙转世，才能够一口气驾驭那么多的物件，但是眼前书生明显是投机取巧了，每次防御白鱼飞剑的穿刺，都大致算出了飞剑的轨迹和突破口，所以除了维持春叶、秋风诸物不坠，书生真正需要灌注灵气的区域，并不算太大。
   这就像一场城池攻守之战，曹峻一方战力强悍，但是兵力不够，只能专攻一面城墙，书生看似在四面城墙上都布满了守城甲士，实则三面都是空架子，他只需要未卜先知，次次算准曹峻的进攻方向，防守起来就显得游刃有余。
   曹峻心意一动，雪白飞剑撤出战场，回到主人身前，曹峻轻轻瞥了一眼，剑尖和剑刃都有些磨损，损耗比预期要多，好在白鱼短剑蕴含的剑意，在数百次砥砺打磨之下，剑意有所提升，说到底还是做了一笔赚钱买卖。
   曹峻内心有些纠结，大骊皇帝是不敢为了一个齐静春，跟三教幕后势力掰手腕，但是为了一个有望跻身上五境的自家练气士，跟早已在别洲扎根立业的曹氏撕破脸皮，多半愿意。
   曹峻破天荒有些犹豫不决，将白鱼收回剑鞘，同时握住了另外一把佩剑的剑柄，剑名墨螭。
   他故意一脸恼火，道：“有本事别当缩头乌龟！”
   李希圣笑着反问道：“你有本事当缩头乌龟？”
   曹峻被噎得不行，他曾经是被一洲剑仙寄予厚望的天才剑修，追求的是天下无匹的锐气和杀力，当然没本事也没兴趣跟眼前青衫书生一样，打不还手骂不还口，就靠着一大堆稀奇古怪的破烂货，死守城墙，坚决不主动出击。
   曾有人形容剑修本身是轻骑，来去如风，风驰电掣，飞剑则像弓弩，与人狭路相逢，小规模厮杀，往往一个照面，敌人就死了。至于一位上五境陆地剑仙的飞剑，搁在沙场上的杀伤力，就像是一架床子弩，哪怕它只是被安静摆放在城头而已，可对于敌人而言，就是一种巨大的威慑力。
   兵家修士是重骑，一旦被他将气势和精气神提升到巅峰，就等于是展开冲锋的重骑兵，攻守兼备，破阵无敌。
   至于被山上视为大道无望的纯粹武夫，只是笨重且杀力一般的重甲步卒，哪怕是第八境远游境的宗师，能够御风而行，如果在短距离爆发中，没有成功毙敌，那么一旦被练气士拉开距离，陷入持久战，远远无法媲美练气士。
   李希圣见曹峻不说话，伸手轻轻拨动，身前的一些小雷、秋风缓缓挪动，使得他视野开朗，李希圣主动开口道：“你这把剑所讲的道理，没讲透。”
   言下之意，他愿意听一听那把墨螭的道理。
   曹峻双手轻轻『揉』了『揉』脸颊，“你这人说话真是不中听，不过我承认你有这个资格，我有个建议，你可以考虑一下，咱们来一场生死之战，所有后果自负，与家国无关，如何？敢不敢跟我赌一把？”
   李希圣摇头道：“你已经看出来，我根本就不擅长攻伐之道，所以你其实从头到尾，立于不败之地。”
   丝毫不介意泄『露』底细。
   曹峻无奈道：“你是坦诚还是缺心眼啊？”
   曹峻看着那个年轻书生，没来由想起一位南婆娑洲最了不起的读书人，是醇儒陈氏这一代的家主。
   传闻那位读书读出莫大学问的陈氏老人，两袖藏清风，一肩扛明月，一肩挑红日。
   曹峻收起思绪，转头望去，只见一只通体鲜红的小狐狸，双腿自立，站在泥瓶巷一栋老宅的屋檐上，对曹峻说道：“老祖宗让我告诉你，要你适可而止，若是给阮邛打死了，他就随便在这边找个地儿，帮你葬了，好歹算是叶落归根。”
   曹峻一脸嫌弃，“啥？你再说一遍！”
   小狐狸咳嗽一声，从温文尔雅的模样，瞬间变得凶神恶煞，摆出双手叉腰状，骂骂咧咧，“曹曦那个老王八蛋，告诉你这个龟孙子，赶紧收手，如果惹恼了姓阮的铁匠，被打成一滩肉泥，他不会帮你报仇的，有几百个嫡系子孙呢，帮不过来，还说可惜你那媳『妇』还没娶进门，否则他就不会让我劝你收手了，给人打死最好，他好趁机而入。”
   曹峻一脸云淡风轻，点头道：“这就对了。是老王八蛋的口气。”
   李希圣不管这些，“如果不打，就请让路。”
   “不打了，不打了，我打不死你，你打不死我，多没劲。”
   曹峻笑道：“去铁匠铺子瞅瞅，瞻仰瞻仰圣人。”
   曹峻身形拔地而起，直冲云霄，然后向铁匠铺子急急坠去。
   至于龙泉郡内，不得擅自御风凌空的狗屁规矩，曹峻真不放在心上。
   结果砰然一声巨响。
   曹峻顿时如同一颗流星倒掠出去，最后等他好不容易停下身形，已经是数百里之外，之前已经在云海之中翻滚了无数次，在空中盘腿而坐，呕血不止，曹峻面如金纸，没有恼羞成怒或是气急败坏，反而泛起那张习惯『性』的笑脸，“从风雪庙出来的家伙，果然一个个脾气都不太好。就是不知道神仙台魏晋，会不会给人惊喜？”
   那只皮『毛』鲜红的狐狸绕着曹峻打转，幸灾乐祸道：“吃苦头了吧？”
   曹峻笑道：“又没死。”
   狐狸啧啧道：“欺软怕硬的本事，倒是随曹曦。”
   曹峻说道：“不欺软怕硬，难道还要欺硬怕软？你脑子有病吧？”
   狐狸不以为意，抬起一只爪子挠着下巴，踮起脚跟，眺望小镇，“那块没能抢到手的古怪剑胚，咋说？”
   曹峻黑着脸道：“你还好意思说？如果不是你在一边怂恿我杀人夺宝，我最多就是跟那少年公平买卖。”
   火红狐狸板起脸教训道：“做人呢，要坚守本心，你在外边如何，到了小小龙泉郡，就该继续保持，不过就是有个十一境的兵家圣人，你屁股后头不也跟着个十一境的剑修老祖？一个有天时地利，一个有趁手神兵，都是练气士里不讲道理的货『色』，旗鼓相当，他们打一架，你在旁观战，说不定还可以有所明悟，何乐而不为？”
   曹峻冷笑道：“就曹曦那脾气，我算计他一寸，他能讨回去一尺。”
   火红狐狸哪壶不开提哪壶，老调重弹道：“大不了让他将来睡几次你的媳『妇』，怕个卵？！”
   曹峻默不作声，保持微笑，凝视着那只狐狸，年轻剑客的笑脸没有半点波动。
   狐狸故作惊讶道：“哇，真生气了啊，吊儿郎当了一百年的曹峻，竟然也有较真的时候？”
   曹峻微笑道：“闲来打蚊蝇，忽起杀尽蚊蝇心。”
   白鱼出鞘，虹光乍现。
   火红狐狸的头颅高高抛起，但是却不见丝毫鲜血溅『射』。
   那颗头颅仍然在开口说话：“哎呦，这出剑速度，慢得跟乌龟搬家似的，还天才剑修呢，真是丢人现眼。”
   无头之身则大摇大摆走路，扭着屁股，根本无视白鱼飞剑的一次次穿透身躯，空中头颅继续挑衅道：“你这绣花针是挠痒痒啊，”
   这一片空中，剑光暴溅，白虹纵横。
   别说被切分出十七八块的身躯，就是那颗头颅都已经变作八瓣，但是当白鱼飞剑出现一丝凝滞，一瞬间狐狸就恢复完整。
   如此反复循环。
   最后曹峻叹息一声，收剑入鞘。
   狐狸扭了扭脖子，走到曹峻身边坐下，“年轻人，多大的本事，就说多大口气的话。”
   曹峻点头道：“有道理。听你的。”
   “既然如此，等你把媳『妇』娶进门，借我睡一睡？反正她是女的，我是母的，谁占谁便宜还不好说呢。”
   狐狸又开始作妖，讥讽道：“哇，咱们南婆娑洲一百年前的那个头号剑仙胚子，如今的九境大剑修，今天突然这么听话？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。