# 第一百八十五章剑胚在手心
,  夜幕深沉，杨家铺子，老人吧唧吧唧抽着旱烟，皱了皱眉头，伸出一抓，香火小人从虚空处坠落在地。
   杨老头冷冷道：“齐静春苦心孤诣地把你藏起来，想要做什么？”
   她怯生生站在地面上，似乎很畏惧这个老头，双手死死攥住衣角，嘴唇微动。
   杨老头越听越皱着脸，沉思许久，“我答应了。”
   他拿烟杆子一敲地面，滚出一座小庙，矗立在香火小人身前。
   香火小人满脸雀跃，正要走入其中，突然抬起头，欲言又止。
   杨老头脸色冷漠道：“知道所有事情，当然是最好，但是如果做不到这点，就干脆什么都不要知道。这样才能好好活着。”
   香火小人似乎还是有些犹豫不决，想要返回一趟泥瓶巷，好歹跟那位少年道一声别。
   杨老头重新提起烟杆，吐出浓重的烟雾，“把全部聪明放在肚皮里头，才叫真聪明。你真以为那小子万事不想，除了练拳，成天就知道乐善好施，当那善财童子？亏得你跟了他一路，你是真笨，他可不傻。”
   香火小人撅起嘴，有些泄气，只是当她走入那座小庙后，顿时惊呆。
   她如同一颗渺小至极的米粒，置身于一座大缸内。
   小庙内的高大墙壁上，一个个名字，熠熠生辉，散发出不同颜色的光彩。
   香火小人的头顶，群星璀璨，光明辉煌。
   老人收起烟杆，双手负后，佝偻着走出药铺，一直走出小镇，经过石拱桥的时候，叹息一声，充满遗憾和不解，缓缓下了石桥，沿着龙须河来到铁匠铺子外，没有走入其中，而是来到河边，轻轻一跺脚，河神妇人立即从河底一路倒飞而来，神魂震动，有些晕头转向，发现是杨老头后，立即谄媚笑道：“大仙何须运用无上神通，随便喊上一声便是。”
   杨老头面无表情道：“你马上去龙须河源头，主动散去一半金身，融入河水，帮着阮邛增加水性的阴沉分量。”
   年轻妇人呆若木鸡。
   削掉半数金身，老人说得轻巧，可无论是期间遭受的痛楚，还是大道折损，不可估量。
   妇人恨不得逃到十万八千里之外。
   只可惜她逃不掉。
   杨老头补充道：“做成了，回头阮邛开炉铸剑成功，我帮你讨要一座河神庙，最多五六十年，你就能够恢复完整金身，之后百年千年，香火不绝，这是一笔细水流长的收益，你肯定赚。”
   妇人唯唯诺诺，声弱不可闻，“打散半副金身，太痛苦了，我怕疼啊……”
   老人不说话，只是望着波光粼粼的龙须河面。
   妇人小心翼翼问道：“大仙，我能拒绝吗？”
   杨老头点头道：“可以。”
   妇人窃喜之余，大感意外，什么时候这位大仙如此通情达理了？
   杨老头冷笑道：“我打烂你整个金身，效果更好。放心，等你今夜神魂烟消云散之后，我将来会在你子孙身上做出补偿。”
   妇人有些绝望，一番掂量之后，颤声问道：“大仙，福报只落在我孙子一人头上，行不行？”
   她内心充满了侥幸，因为她知道，不管这位大仙如何做事公道，唯独对于她的孙子马苦玄，其实不太一样。
   但是杨老头依旧当场拒绝，“不行。”
   妇人面如死灰，惨然道：“那我还是去往龙须河的源头吧。”
   杨老头不置可否。
   河神妇人一咬牙，开始沿着河水逆流而上，穿过那座再无半点异样的石拱桥，直奔深山而去。
   阮邛来到岸边，站在老人身旁，问道：“帮那个少女铸剑一事，成与不成，我根本不着急，没有跟你做买卖的想法。”
   “铸剑一事，不是买卖。”
   杨老头摇头道：“不过你女儿的真实身份，我可以帮忙遮掩三十年，但是你要确保尽快打造出那把剑，这才是我要做的买卖。”
   阮邛神色如常，笑道：“真实身份？”
   老人淡然道：“你阮邛只需要点头或者摇头。”
   阮邛有些憋屈，可仍是点了点头。
   老人笑了笑，“回头再看，是值得的。”
   阮邛问了一个古怪问题，“那什么算是‘不值得’？”
   老人笑道：“阮邛，偷听别人说话，不是什么好习惯啊。”
   阮邛大大方方坦白道：“你，李家嫡长孙，魏檗，你们三个，我必须盯着。”
   老人点了点头，又摇头道：“把我跟李希圣位置颠倒一下，可能会更好。”
   阮邛笑问道：“一千年，还是一万年之后？”
   老人不再说话。
   一旦进入百家争鸣的乱世，枭雄豪杰，天才异端，就会像雨后春笋，疯狂地破土而出，一夜之间，就是改天换地的崭新景象。
   老人见过那幅波澜壮阔的画面，并且不止一次。
   阮邛到底只是兵家的圣人，而不是阴阳家这类圣人，虽然已经看得很远，比如他女儿阮秀的成长，但还是不够远。
   老人突然冒出一句，“当然不值得，两个凡夫俗子，收拢了魂魄有何用，需要为之付出的代价，倒是不小。如果换成是马苦玄，当然两说。”
   阮邛笑问道：“前辈一开始就不看好陈平安？”
   杨老头面无表情道：“有人看好他就行了。”
   ————
   北上驿路重新开辟通行，使得原本就热闹的红烛镇，更加歌舞升平。
   夜间，一艘悬挂青竹帘子的画舫，悠悠然驶出水湾，驶向小镇，才刚刚进入那条将小镇一分二的河水，就有生意临门，是一位身穿锦缎的富家翁老者，和一位粗布麻衣的中年壮汉，瞧着像是有钱老爷带着护院家丁，出门来喝花酒了。
   画舫属于中等规模，有五名船家女，两人撑船，两位弹琴煮酒，剩下一位姿色最出众的美娇娘，坐在老人身旁小心伺候，如小鸟依人，这让锦衣老人开怀大笑，伸手指着对面的粗朴汉子，“怎么样，老谢，人靠衣装佛靠金装，老话说得没错吧？”
   那汉子不知是恼羞成怒，还是为人耿直，从煮酒女子手中接过一杯酒，道了一声谢后，对老人说道：“别老谢老谢的，我跟你不熟。”
   老人是个脸皮厚的，接过酒水的时候，趁机摸了一把船家女的手背，还不忘朝那曼妙女子眨眼挑眉，把那船家女给恶心得不行，只是不得不强颜欢笑罢了，老人才不管这些，有滋有味地喝了口酒，“你跟我不熟，可我跟你熟啊，你老谢的名头，可是从东北边一直传到了咱们南边。每次跟老友说起你，他们得知你跟我是同乡后，一个个求着我帮忙引荐，说是这等大英雄大豪杰，不见一面，实在遗憾。”
   汉子只是皱眉不语，低头喝酒。
   老人留着两撇胡须，此时盘腿而坐，脑袋歪斜，望向岸上的灯红酒绿，一手旋转酒杯，一手手指摩挲着胡须，这幅尊容，旁人怎么看怎么猥琐下作，更何况老人盘腿而坐，膝盖故意抵住身边女子的丰满臀部，就连那位见惯风花雪月的女子，都有后悔没有坐在沉默寡言的汉子旁边。
   老人抬臂抚须的时候，露出一截袖管，画舫里头善于察言观色的船家女们，都有些失望，原来老人手腕上系着一根幽绿色长绳，若是戴在稚童手上，还算有几分纤细可爱，可戴在老头子手上，实在是不伦不类。
   老人突然收回视线，询问身边的漂亮女子，“你们欢场女子，信不信山盟海誓？”
   不但是她不知如何作答，其余船家女们也都有些面面相觑，不知老头子葫芦里卖什么药。
   老人哈哈大笑，伸手指向对面的汉子，“找他，真管用。他可是一位山大王，管着好些大山，山盟海誓，山盟海誓，这里头的山盟……”
   汉子皱眉不语，缓缓喝着酒，心不在焉。
   老人指了指自己，“其实找我也有用，天底下有座很高很高的楼，名字老霸气了，叫镇海楼，在海边，我家就在镇海楼附近。”
   汉子终于忍不住，满脸不悦，“姓曹的，你跟她们显摆这些做什么？”
   老人喝了口小酒，夹了一筷子下酒菜，斜眼那汉子，“正是跟听不懂啥的她们聊这个，才有意思。跟山上人显摆这些，那才叫没劲。”
   汉子眉宇之间充满阴霾，闷头喝酒。
   山盟海誓，在世俗王朝的市井坊间，如今多被行走四方的说书先生们提起，多用于男女之间的情爱，其真实含义，寻常老百姓早已不知。
   事实上这个说法，对于山上人颇为重要，是指修行之人，可以分别对山、海起誓，誓言拥有妙不可言的约束力，比起山下百姓买卖之间的黑纸白字，还要管用。
   山只要是国境内朝廷敕封的五岳正山，就可以，练气士境界越高，对于山岳的品秩要求就会越高，多是大国之间的同盟，或是生意上的契约，随着时间的推移，媒妁婚约逐渐占据多数。海誓，则已经失去绝大部分意义。因为随着世间最后一条真龙的陨落，浩然天下的五湖四海，九洲之外的九大版图，都已无主，世俗王朝又没有权力敕封五湖四海的正神，因此再没有名正言顺的水神，能够出面统御那五座巨湖、以及那四座广袤无边的海面。
   相传日出东方而落于西山，这个日出之地，就在东海某处。
   曹姓老人丝毫不顾及汉子的感受，吃着下酒菜，嚼出很大的声响，伸手放在身旁女子的大腿上，笑眯眯问道：“这位美人姐姐，晓得雄镇楼吧？”
   女子摇头。
   “这怎么行！”老人轻轻拍打女子结实弹性的大腿，“容小弟我给你说道说道，咱们这人世间啊，存在着九座不知道由谁建造的气运大楼，分别矗立在九个地方。分别是镇山、镇国、镇海、镇魔、镇妖、镇仙、镇剑，镇龙，这八座高耸入云、几乎通天的雄伟高楼，都是两字名称，唯独最后一座，是三个字，最为古怪，叫做……”
   汉子一拍筷子，怒色道：“够了，曹曦你有完没完？！”
   随着筷子拍在案几上，与此同时，所有船家女都陷入一种古怪状态，并不妨碍她们呼吸，手上动作也娴熟无碍，可是好像对于船上近在咫尺的两位外乡客人，完全视而不见听而不闻了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。