# 第一百八十六章守夜
,  粉裙女童伤心哽咽道：“老爷全身都是血，老爷都快死了，这下你满足了吧？我不傻！你就是贪图老爷的蛇胆石，老爷就不该带你回来，你太没有良心了，老爷对我们这么好……”
   青衣小童轻轻一跳，蹲在青竹栏杆上，没好气道：“陈平安死没死，你说了不算，就你那点道行，知道个屁。”
   粉裙女童哭声越来越小，因为她发现陈平安体内的两股气机，初期显得絮乱且狂躁，但是逐渐趋于稳定，如同一场山水相逢，虽然一开始水石相击，溅起千层浪，激荡不已，气象险峻，可是随着时间的推移，已经变得平稳安宁，因为痛苦而剧烈颤抖的魂魄神意，亦是被安抚下来，开始由哀嚎变作呜咽。
   陈平安睡意深沉，那张扭曲狰狞的黝黑脸庞，一点一点恢复正常，最后竟是如同襁褓里的婴儿，睡得格外香甜。
   粉裙女童欣喜万分，满脸泪痕，对青衣小童低声说道：“老爷没事了，就是真的睡着了。”
   青衣小童翻了个白眼，站起身，把栏杆当做过道，开始散步。
   陈平安晕厥后，粉裙女童彻底没了主心骨，只得向青衣小童求助，“接下来怎么办？”
   青衣小童在栏杆上走来走去，沉吟不语，说实话他只模模糊糊知道一个大概，之后如何处置陈平安，还真不敢妄下断论。他是垂涎陈平安的蛇胆石不假，可要说让他乘人之危，做出落井下石的勾当，还真小觑了他这位御江水神的好兄弟，他宁肯正面一拳打死陈平安后，光明正大地抢了那堆小山似的蛇胆石，也不会鬼祟行事。
   出来混江湖，要讲点道义。
   这一直是他恪守的江湖规矩。
   水神兄弟曾经在一次酩酊大醉后，对他说了一句贼有学问的言语，“江湖道义不能太多，可总该有那么点儿，半点不讲，就是条真龙，迟早也得淹死在江湖里。”
   青衣小童心神一凛，然后眼前一暗，抬头望去，发现一位白衣神仙站在自己身边，一脸欠揍的笑意，正在俯视着自己。
   那个名叫魏檗的家伙，对青衣小童微笑道：“小水蛇，你没有想杀你家老爷，我很意外。”
   青衣小童最受不得这个家伙的那张英俊笑脸，好像两人天然相冲，尤其是当魏檗以居高临下的语气调侃自己，他忍不住破口大骂道：“老子当初没干你娘，我很后悔！”
   魏檗大袖扶摇，潇洒跳下栏杆，期间轻轻拍了一下青衣小童的脑袋，笑呵呵道：“调皮。”
   看似轻描淡写的一拍，却被青衣小童拍得两脚趴开，一屁股跌坐在了栏杆上，疼得他捂住裤裆，龇牙咧嘴。
   如果换成别的地方，就是一座铜山铁山，也能给他坐塌，可这座小竹楼是真不是一般的结实牢固。
   魏檗坐在陈平安身边，一手搭住陈平安的手腕，脉象沉稳，是个好兆头。
   粉裙女童低声问道：“魏仙师，外边天凉，要不要把我家老爷搬到屋里头？”
   魏檗笑道：“你是蛟龙之属，先天对酷暑严寒有着极好的抵御，所以可能感觉不深，其实这栋竹楼有一个好处，就是冬暖夏凉，即便是一个常人，大雪天在竹楼脱光了衣服，也不会冻伤筋骨。所以任由你家老爷在这里躺着睡觉，不去动他分毫，更加妥当。”
   粉裙女童松了口气，赶紧给魏檗鞠躬致谢。
   魏檗对此不以为意，笑问道：“陈平安有没有带上换洗的干净衣物？”
   粉裙女童摇头道：“老爷这趟上山，应该没想着待多久，背篓里不曾放有衣衫。”
   魏檗皱了皱眉头，看着陈平安身上衣服就像是血水里浸泡过的，等下醒过来，还穿着这么一身，肯定不是个事儿，就提议道：“你们去小镇那边买衣服也好，去泥瓶巷拿衣服也行，速去速回，陈平安应该不需要太久就会清醒。”
   粉裙女童哦了一声，就要离开。
   青衣小童眼神阴沉，死死盯住魏檗，“我信不过你。”
   魏檗想了想，“那你留下。”
   青衣小童抛给粉裙女童一颗金锭，“除了给老爷买新衣服，给咱们俩也准备几套。”
   粉裙女童笑道：“我不用。”
   青衣小童板着脸道：“我就跟你客气一下。”
   粉裙女童有些伤心，一溜烟跑下竹楼，飞奔下山。
   之后青衣小童就坐在栏杆上，背对着地上躺着的陈平安，和坐着的魏檗，思绪万千。
   陈平安足足睡了一天一夜才醒过来，一番清洗之后换上干净衣服，整个人神清气爽，没有穿草鞋，他光着脚站在竹楼二层的廊道中，脚底板布满着一层厚如铁石的老茧，年幼时最早的老茧，是被粗糙草鞋磨出来的，后来又被山石砂砾、草木荆棘一点点加厚。
   陈平安发髻间，还别上了那支白玉簪子，有他亲手篆刻的八个小字。
   他怀抱着槐木剑，眺望南方，怔怔出神。
   魏檗去而复还，带了一些药材，让粉裙女童帮着煮药，用来给陈平安温补元气，陈平安习惯了所有事情都自己解决，就想着自己动手，她死活不让，皱着一张红扑扑的小脸蛋，风雨欲来的可怜模样，陈平安受不得这些，只得悻悻然作罢。
   青衣小童跑去四处逛荡了，像是一国之主在巡视版图，他今天往山上走去，山顶那边有座山神庙，供奉着一尊黄金头颅的奇怪山神，祠庙尚未竣工，还剩下点收尾事项，所以那边有大骊工部衙门的官吏，听从朝廷调令负责帮忙的修士，加上小镇青壮百姓和刑徒遗民，鱼龙混杂。
   魏檗此刻站在陈平安身边，笑道：“那么一通胡乱冲撞，好歹没白白遭罪，总算快要三境了。”
   陈平安点头道：“比我想象中要快很多，本以为最少最少还要个三五年。”
   “难聊，没劲，走了。”
   魏檗哑然失笑，摇头晃脑地走了，这次没有飞来飞去，一步步走下楼梯，晃悠悠离去。
   陈平安在魏檗的身影消失后，拍了拍心口处，自言自语道：“我知道你有不甘心，不太情愿跟我待在一起。”
   陈平安低声道：“那个剑修曹峻，一定有过人之处，才会让你这么激动。确实正常，八境九境的剑修，那么大的一位山上神仙，当然比我要强太多了。但是没办法，你是文圣老爷送给我的，所以在我死之前，你哪里都不能去……”
   陈平安心口传来一阵锥心之痛，喉结微动，就要喷出一口鲜血。
   陈平安咬紧牙关，强行咽下那口鲜血，含糊不清道：“我虽然不知道真相如何，但是我大致猜得出来，你能够轻轻松松杀了我，但是因为某些原因，不可以杀我。所以你的处境很尴尬，对吧？”
   片刻之后，陈平安伸出手掌抹去鼻孔流淌而出的两条血迹，“没关系，山上我还有好几身干净衣服，而且我个小丫鬟是条火蟒，衣服脱了马上洗掉，就能当场晒干，继续穿。你有本事就继续在气府之间乱窜，这点苦头，呵呵，我陈平安真不是跟你吹牛，真不算什么，我五岁的时候就尝过更厉害的了。”
   一阵腹部绞痛，翻江倒海。
   光脚站在廊道的陈平安，只是抱住怀中槐木剑，眼神坚毅，只是嗓音难免微颤，“我要是喊出口一声痛，以后你就是我祖宗。”
   十八座气府，十八座关隘，其中在六七之间，十二、十三之间，仿佛存在着两道不可逾越的天堑。
   之前陈平安运转气息，只能一口气经过六座窍穴，虽然气机还没有达到强弩之末的地步，但是就像已经没了前路，只能一头撞在墙壁上，次次无功而返。这次莫名其妙将银色剑胚由手融入心中之后，仍是无法一气呵成触碰到第七座雄关险隘，但是在六七之间，似乎某种瓶颈有所松动。
   就像有人在兢兢业业修路铺桥，对岸的光景，开始依稀可见，一次比一次更加接近。
   而且比起练拳走桩的锤炼体魄，剑气在体内的肆意纵横，效果更加显著，有点迫使陈平安不得不内外兼修的意思。
   就像一座大山，陈平安之前一直想要开山造路，但是无从下手，披荆斩棘，进展极慢。
   结果剑胚入窍后，就像青衣小童现出真身，游走于山岭之间，自然而然就出现了一条粗糙不堪的“山路”，陈平安只需要跟在它屁股后头，不断修修补补、挖挖填填就行了。
   陈平安不怕吃苦，但是天底下没几个人真喜欢吃苦，陈平安当然不例外。
   可如果吃苦能够换来好处，陈平安会毫不犹豫地自讨苦吃。
   因为这么多年孑然一身，辛辛苦苦活着，陈平安明白了一个道理，人生在世，很多人做很多事，吃苦就是吃苦，只是吃苦而已。
   一分耕耘一分收获？得看喜欢打盹的老天爷答应不答应。
   还是要把大部分家当，放在阮姑娘家的铁匠铺子，落魄山人太杂，陈平安实在不放心。
   之前如果不是李希圣，陈平安即便是在泥瓶巷的自家门口，恐怕就要吃大亏。
   难怪青衣小童有事没事就念叨那句口头禅，江湖险恶啊。
   陈平安脑袋往侧面一晃荡，猛然伸手捂住嘴，鲜血从指缝间渗透而出。
   陈平安大口呼吸，摊开手心，一滩猩红。
   陈平安愤愤道：“接下来我要下山，去给我爹娘修建坟墓，这段时间，我们暂时休战，如何？”
   原本正要再次冲撞一座气府窍壁的剑胚，缓缓归于平静，像是默认了陈平安的请求。
   之后陈平安独自下山，背着背篓，装着大部分物件，在铁匠铺子找到阮秀，不得不再次让她帮忙，帮着将东西放回那栋黄泥屋里。
   听说陈平安要修坟后，阮秀要帮忙，陈平安摇头没答应，说事情不大，他花钱请些工匠就够了，而且这笔钱出得起。
   阮秀倒是没有坚持，只说如果需要帮忙，就知会一声，不用客气。
   陈平安苦笑着说，如果真跟她客气，就不会跑这趟了。
   少女笑了。
   陈平安再没有后顾之忧，就带着银子去了小镇，很快就找到人，之后跟老工匠问过一些关于修坟的规矩和礼节，谈好了价格，挑了个黄道吉日，就开始动工。陈平安从头到尾都盯着，能帮忙搭手就帮忙，不方便掺和的绝不插手，一切听从老匠人们的吩咐安排。
   约莫是少年给的银子够多，而且平时相处劳作的点点滴滴，少年给匠人们的感觉，心也足够诚，所以一切顺利，并无波折。
   最后仔仔细细、小小心心修好的坟墓，不比寻常人家更好，谈不上如何豪奢，而且墓碑上的字，都是陈平安自己通宵熬夜刻上的。
   结完账后，陈平安跟那一行人弯腰感谢。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。