# 第一百六十八章世间父亲皆英雄
,  /p&gt;阿良曾经调侃李槐小兔崽子是窝里横，外边怂。这一点，李槐十有八九是跟他娘学的，这还没到东华山，还瞧见山崖书院的牌楼，妇人就开始怕了，在家乡小镇骂街巷战无敌的气焰，半点没剩下。
   倒是她男人依然走得脚步坚定，跟上山下水没两样，女儿李柳也不差，该问路问路，该道谢道谢，便是大隋京城的百姓，在宝瓶洲北方是出了名的眼高于顶，遇上这样漂亮温柔的少女，仍是给予了最大善意。
   山崖书院虽然搬离大骊，被摘掉了儒家七十二书院之一的头衔，元气大伤，可瘦死骆驼比马大，在大隋仍然是无数士子学生心目中的圣地。
   而且书院这边的待人接物，挑不出任何毛病，便是三人穿着寒酸，浑身冒着泥土气，一听说是书院学子的家长亲人后，十分客气周到，有人亲自领着他们，去书院专门用来远方客人的住处，先安顿下来，然后又带着他们去塾堂找李槐，得知李槐今日缺课，就又辗转到了林守一的学舍，果然看到那个在地上拨弄树枝的孩子。
   之所以能够直奔此地，在于李槐这三个孩子，毕竟是原山主齐圣人的嫡传弟子，近期又折腾出那么大风波，李槐这拨人在书院的动静，例如各自性格如何，品行如何，学问大小，住在何处，几乎人人皆知。
   对于大多数不掌权的书院夫子先生们而言，在这件事上，依然看得比较淡，并无明显的好恶情绪，更多还是两耳不闻窗外事，一心只教圣贤书。
   当李槐听到喊声，抬起头后，看到再熟悉不过的三个身影，有些懵，只当是自己做梦，狠狠揉了揉眼睛，这才丢了树枝站起身，一路飞奔，先与那位言笑晏晏的书院先生作揖致谢过，这才仰着脑袋看着爹娘姐姐，红着眼睛，说不出话来。
   爹娘亲人不在身边，有些委屈，会觉得就那样了，可当爹娘真的出现后，反而就会觉得那个委屈比天还大了。
   只不过李槐到底是走了好几千路的远游之人，哪怕年纪小，跟着陈平安见过无数的大山大水，从暮春走到了初冬，懂得了收敛情绪，没在小镇那么咋咋呼呼，一下子就又开心起来，用手臂抹了抹眼睛，问道：“爹娘，李柳，你们怎么来啦？！”
   那位先生笑着告辞离去，不耽误一家人团聚。
   妇人在那位彬彬有礼的教书先生走后，顿时如释重负，一把抱住李槐，哽咽道：“我家槐子怎么这么黑瘦了，哎呦，娘亲的心肝都要碎了，都怪你爹，恁大个人了，都走到了老远的地方，突然说不放心你，怕你没钱吃饭，怕你生病没人照顾，咱们仨一合计，就想着还是来书院看看你……”
   身材矮小结实的汉子就像一块黑黝黝的硬铁，此时还背着一座小山似的行囊，挠挠头，脸色尴尬道：“我只说了一句，说不知道槐子在大隋书院吃不吃得上鸡腿，你娘和你姐就都哭了起来，怎么劝都没用，后边他们娘俩就……”
   被揭穿真相的妇人蹲在地上，转头狠狠瞪了一眼自己男人，“滚滚滚，就你话多，你要是不想槐子就自个儿去山脚待着。”
   男人傻笑着，当然没挪步。
   妇人蹲在地上，摸摸自己宝贝儿子的脑袋，揉揉小细胳膊，心疼道：“怎么这么瘦啊，是不是吃不饱睡不好？”
   李槐立即满身豪气，咧嘴笑道：“吃得好睡得好，好得很呢。娘亲，我告诉你，这趟来大隋书院求学，我可是跟着陈平安他们后头，自己一路走过来的！走了好远的，几千里呢，从咱们老家，先走到棋墩山，红烛镇，绣花江，边境野夫关，再穿过黄庭国……瞧见没？”
   孩子后退一步，抬起一脚，“草鞋，陈平安给我编织的，又结实又舒服，我后边想自己学来着，陈平安没让。娘亲，你猜我换了多少双草鞋？”
   这个问题一抛出来，完全让妇人招架不住，哭得稀里哗啦，女儿李柳赶紧蹲下身，轻轻握住娘亲的手。
   李槐也有些慌了神，不知道这怎么就让娘亲伤心了。古灵精怪的孩子赶忙收起草鞋，眼珠子滴溜儿转动起来，灵机一动，大声道：“娘亲，去屋子，我给你们看一样好东西！”
   到了林守一学舍，李槐啪一下将那只绿竹小书箱放在桌上，学着李宝瓶双臂环胸，斜瞥一眼姐姐李柳，再学着眉心有痣的白衣少年说话，得意洋洋道：“咋样，我的小书箱哦，好看不好看？羡慕不羡慕？”
   李槐犹不罢休，熟稔地背起小书箱，穿着草鞋背着竹箱的孩子绕着桌子走了一圈，把李柳给看得又心疼又好笑，赶忙帮着摘下书箱放回桌上，泪花儿在她眼眶子轻轻打转，那张粉扑扑的鹅蛋脸上则柔柔笑意，灵秀少女独有的笑意，好似春江水暖。
   汉子突然问道：“这一路，没被人欺负吧？”
   李槐摇头笑道：“没呢。”
   妇人一听到这个就来气，“儿子给人欺负了又如何，就你那窝囊样，在老家哪次儿子受了委屈，不是我这个当娘的骂回去，你能做啥？”
   汉子缩着脖子小声道：“那不是在家乡嘛，街坊邻居的，大多心不坏，总不能伤了和气，到最后还是媳妇你难做人。”
   妇人一拍桌子，“还敢还嘴！李二你是想造反啊？还是觉着出了趟院门，长见识了，想要抛家弃子、换个年轻漂亮的媳妇了？”
   汉子无奈道：“怎么会。”
   妇人大怒，“那是你有贼心没贼胆，知道别的女子根本瞧不上你。上回咱们遇上那个大长腿的妖精，穿得胡里花哨的，一看就不是个正经人家，你就没偷瞧？真是丢人现眼，臭娘们胸口连二两肉都没有，也敢跟老娘比姿色？”
   汉子欲言又止，蹲在地上唉声叹气，愁啊。
   那山上老妖婆看着是挺年轻，其实是七八百年的岁数了，好歹也算称霸一方的九境得道妖修，我要不瞧她一眼，让她晓得轻重厉害，她可就要杀人吃肉了。如果你们娘俩不在身边，我早早一拳打杀了便是。
   可这些乌烟瘴气的玩意儿，他哪里敢跟自家媳妇说啊。
   蹲地上的汉子，一直忘了拿下行囊，所以就像靠着一座小山峰。
   妇人怒吼道：“东西还不快拿出来，怎么，不舍得给儿子？留着给外边的狐狸精啊！”
   李二赶忙起身，忙着打开行囊，把一堆吃食、衣物、书本堆放在桌上。
   李槐好奇问道：“咱家这么有钱？”
   妇人笑着解释道：“你爹傻人有傻福，咱们这趟出远门，路上你爹找着了一些草药，拿去一卖，值不少钱，娘亲还是第一次见着金子哩，金灿灿的，瞧着就让人心生欢喜，如今娘亲攒下一些家底了，不过你小子先别惦记，那可是将来帮你娶媳妇用的。”
   李槐看了眼一直坐在旁边不说话的姐姐，“先给我姐当嫁妆呗，我又不急。”
   妇人气呼呼道：“嫁出去的闺女泼出去的水，生下来就是赔钱的，给她作甚？”
   少女习以为常，半点不生气，她打小就是逆来顺受的好脾气，这一点随她爹，完全不像李槐，一家四口人，相依为命，儿子像娘女儿像爹，倒也有趣。
   李槐摇头道：“娘，你这样的话，以后我姐就算嫁了个好人家，也非得受气。你就是运气好，找到我爹这么老实的人，啥都顺着你，要不然就咱们舅舅那些人，你如果真被我爹欺负了，娘家人靠得住？那就是气上加气，能给人气出病来。娘，我说得对吧？”
   妇人给噎得说不出半个字来。
   少女嘴唇抿起，偷偷笑着。
   妇人伸出手指轻轻戳了一下儿子的额头，悻悻然道：“呦，长大啦，就不帮着娘说话了？”
   李槐嘿嘿笑着，转头望向身边的姐姐，坏笑道：“李柳，我这趟出门，帮你找了好几个姐夫……”
   少女眨眨那双秋水长眸，似乎有些茫然。
   妇人一巴掌拍在儿子脑袋上，气笑道：“怎么说话呢！你姐只能嫁一个，当然如果真没嫁好，受不了委屈，那么可以离了再换，但是没有一女嫁多夫的道理。”
   李槐坏笑道：“李柳，我现在跟林守一住一起哦。”
   妇人疑惑道：“就是那个爹在督造衙署当官的林守一？”
   李槐点头道：“就是他，跟董水井抢我姐的那个，如今可厉害了，对我也很好，以前在家乡学塾吧，我还挺讨厌他的，如今才发现他其实人很好，就是脾气冷了点，耐心不太好，比不得我的未来小师叔陈平安。”
   少女默不作声。
   妇人哦了一声，笑问道：“你一口一个陈平安，又是谁？是不是家里更有钱？不会是你帮你姐挑选的姐夫吧？”
   李槐摇头道：“陈平安啊，我最要好的朋友之一，跟阿良一样。不过他不是我姐夫，年纪其实刚刚好，但是李柳配不上他。”
   妇人又是一巴掌打赏过去，“什么叫李柳配不上他，有你这么说你姐的吗？你姐哪里不好了，要模样有模样，脾气也不差，一看就是个相夫教子的好媳妇，明摆着嫁给谁谁都不亏。”
   汉子坐在对面，脸色古怪。
   李槐一本正经说着混账话：“我说实话啊，你看我姐啊，长得……还凑合吧，家世的话，唉，提这个伤感情。”
   说到这里，孩子笑道：“不过爹娘是谁，由不得咱们，再说了，我们家穷是穷了点，可爹娘你们很好啊，陈平安有次跟我一起在在山上拉屎，咱们俩就随便聊，陈平安说他爹娘都走得早，就让我多念着你们的好，一开始我可没多想，只当他是拉不出屎来，跟我在那儿没话找话呢，后来跟陈平安走了一路，才晓得他说的是真心话。跟你们说啊，我跟陈平安关系可好了，你们也知道我最怕鬼了，晚上憋不住，一定要拉着陈平安一起的，他从没说我烦，真的，就连心里头都不觉得我烦，这样的人，我姐配不上。”
   妇人冷哼道：“陪你拉屎撒尿就是大好人啦。”
   李槐开始掰手指，“除了这个，陈平安还有给我做小书箱，编草鞋，做饭洗衣服，帮我养毛驴，我风寒了，他大半夜跑出去几十里山路，给我采药煮药，花钱给我买书，送玉簪子，教我打拳，跟我说以后要孝顺爹娘，出了事情不骂我，反而帮着我，挡在我身前，狠狠揍那些坏蛋……根本数不过来啊，我倒是他想当我姐夫来着，做梦都想。”
   妇人愕然。
   汉子看着那个神采飞扬到有些陌生的儿子，有些唏嘘，更多还是高兴。
   妇人笑着拿出一双千层底布鞋，“这是你姐给你缝的，肯定比穿着草鞋舒服。”
   李槐叹了口气。
   妇人疑惑道：“咋了？”
   李槐眼神忧伤地望着娘亲，“你们怎么不多生一个姐姐，生得更好看一些，我好送给陈平安，那我以后想喊他姐夫，喊小师叔就都可以啦。”
   妇人拧着儿子的耳朵，“哪有你这样埋汰自己姐姐的人，气死老娘了！”
   少女笑得眯起月牙儿，
   她对这个自幼就无法无天的弟弟，是真的打心眼喜欢。
   而且她知道，别管这个顽劣弟弟嘴上如何说自己的坏话，李槐对她，终究是很好很好的，只不过外人不知道而已。
   “你家两孩子，女儿有天资，儿子有洪福。”
   这是他爹在杨家铺子做事时的老师傅，杨老头亲口说的，当然其实还有半句话，少女听过就忘了，“还有个骂天骂地骂阎王的泼妇，是你李二家门不幸。”
   房门口那边传来脚步声。
   一位容貌俊秀的冷峻少年出现在门口，呆了呆，然后破天荒有些脸红。
   李槐唯恐天下不乱，望着林守一，指了指自己姐姐，哈哈大笑道：“我姐李柳哦，她自己登门给你做媳妇来啦。”
   妇人看林守一是挺顺眼的，知书达理，不光是当官有钱人家的孩子那么简单，偶尔几次登门，虽然言语不多，对她都很尊敬，也不会嫌弃他们家穷，而且妇人对于读书人，一向有好感，总觉得以后嫁女儿，一定要嫁个书香门第，哪怕女婿家里没什么钱也没关系。
   李槐站在长凳上，玩笑道：“林守一，你坐我姐身边呗，以后反正就是一家人啦。”
   妇人拧了一把孩子，“不许胡说八道。”
   林守一深呼吸一口气，当然不敢坐在少女身边，跟李槐爹娘客客气气地问好之后，怀里捧着书坐在了少女对面。
   相比林守一，同样是喜欢自己女儿的学塾孩子，汉子其实反而更喜欢董水井一些，不过对林守一，汉子倒也觉得不错，只是没董水井那么合自己脾气罢了。在这个家里，将来李柳嫁人，他说话最不管用，属于垫底，媳妇点头，李槐认可，李柳喜欢，最后才是他李二。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。