# 第一百八十九章猛字楼外说剑之二三事
,  妇人们原本第一次见着发火的秀秀姑娘，有些惊吓，当她们看到那个老人露面之后，便松了口气，毕竟是个小镇百姓都熟悉的面孔，多少年过去了，家家户户无论贵贱，可都需要跟老人打交道，或者说跟老人所在的杨家药铺子打交道，毕竟就算是阎王爷要收人，要先问过杨家铺子的郎中们答应不答应，可就是收钱狠了些，让人不喜。
   阮秀转头看了眼老人，不说话。
   杨老头大口大口抽着旱烟，看着那些个长舌妇，心肠歹毒算不上，可要说良善之辈，那真是八竿子打不着，陈平安年幼落难，没了双亲，差点活不下去那会儿，出手帮忙的街坊邻里确实不少，毕竟陈平安的爹娘为人厚道，人心都是肉长的，比如顾粲的娘亲，还有如今已经去世的几位老人，就都经常拉着孩子去自家吃饭，饭菜不好，天寒地冻就送些旧衣衫，缝缝补补的，可好歹能帮着实实在在续命。
   只是世事有嚼头的地方，就在于此，真心帮了大忙的，事后都没想着收取回报，看到少年出息了，只是由衷有些高兴，愿意跟自家晚辈念叨几句好人有好报，说看吧，老天爷是开眼的，这不那对年轻夫妇的儿子，如今所有福报就都落在儿子身上了。
   连带着他们对生活都有了些盼头和希望，想着自家以后也能这般好运气。
   反而是当初没怎么出钱出力的，估计还没少说风凉话，在泥瓶巷少年发迹之后，那真是拼了命地狮子大开口，个个把自己当做了救苦救难的菩萨，比如眼前三人，就经常去骑龙巷白拿白吃，还拖家带口一起去，少女阮秀忍着，不愿意陈平安被人说闲话，又不愿意铺子生意在账面上做差了，就只好拿出自己的家底银子，来填上窟窿，数目不算太大，差不多一年下来，得有四五百两银子。
   可这笔钱，搁在泥瓶巷杏花巷这种穷苦地方，一年到头都摸不着几粒碎银的市井底层，真不小了。
   杨老头望向其中一名没有带子女来的妇人，开口道：“去跟你那个在县衙当差的汉子说一声，再让他跟背后的人说一句，人在做天在看，恶心人的事情，要适可而止，小心以后生儿子没屁-眼，真成了祸事，谁都兜不住。”
   那个妇人有些心虚，“杨老头，你在说啥呢？我怎么听不懂。”
   “听不懂拉倒。”
   老人吐出一口雾蒙蒙的烟圈，“那我就说句你们都听得懂的，以后去铺子抓药，收钱一律加倍，遇上个要死人的大病，杨家铺子郎中直接不上你们三家的大门，直接准备棺材好了。”
   妇人们顿时愕然。
   杨老头瞥了眼一个眉眼清秀、根骨硬朗的孩子，怯生生站在他娘亲身旁，摇头叹息道：“可惜了，给你娘的一百两银子，硬生生断了长生路。以后无法在西边大山里立足，离了家乡颠沛流离的时候，多想想我今天说的这句话。”
   老人径直离去，“秀秀姑娘，接下来如果她们还不滚，那就真可以打死她们了，合情合理合规矩，谁都挑不出毛病。打死之后，不用收尸，只需要记得丢出去泥瓶巷，脏手之后，去龙须河洗洗就是了。”
   阮秀先前对杨老头的观感不错，只是谈不上多好，总觉得云遮雾绕看不真切，所以还有些忌惮，但是现在好感骤增，笑道：“下次我跟陈平安一起去铺子拜年。”
   杨老头嗯了一声，点点头，没拒绝。老人走在巷弄里，经过一栋栋老旧宅院，多是如曹氏祖宅这般破败不堪已经无主的，可最后如曹家枯木逢春的宅子，到底是少，很多子嗣凋零、香火断绝，一个家说没就没了。
   老人一想到李二家那个泼辣媳妇，再回头看看这样通情达理的小姑娘，老人心情就有些复杂，好坏参半。
   这个小镇，恐怕也就那位缺心眼的愚昧妇人，有本事也有胆子跟老人满嘴喷粪了，关键是老人还骂不过她。
   老人有次实在是被妇人堵着门骂惨了，实在忍不住，让李二好好管管自己媳妇的那张破嘴，结果李二憋了半天，回答了一些让杨老头愈发火冒三丈的混账话：师父你要是真气不过，揍我一顿好了，记得别打脸，要不然回到家给媳妇瞧见，她又得来骂你。
   如果不是看在李二家丫头的份上，杨老头真想一巴掌把那妇人拍成肉泥。
   巷子里三位妇人不敢再待下去，乘兴而来败兴而归，出了巷子还起了内讧，各自怪罪对方起来，骂骂咧咧，推推搡搡。
   那个被杨老头单独拎出来说的孩子，在娘亲跟人撒泼谩骂的时候，始终脸色沉静，孩子转头望向狭窄深深的巷弄，只觉得心里头空落落的，说不上来原因，像是失去了什么很重要的东西，比如妇人烧菜少了盐，樵夫上山丢了柴刀。
   阮秀在妇人们灰溜溜离开后，发现陈平安家的两尊彩绘门神，不知为何失去了那一点真灵。
   这很奇怪，哪怕是集市上贩卖兜售的普通纸张门神，只要所绘门神并未消逝于光阴长河，金身犹在，香火犹存，那么就都会蕴含着一点灵气，只是这点灵气很快就会被风吹雨打散去，抵御不了太多的邪风煞气，所以每逢新年就需要更换崭新门神，不单单是新春嘉庆平添喜气这么简单。
   但是阮秀眼中这两幅门神绘画的文武圣贤，是大骊王朝袁、曹两大柱国姓氏的缔造者，如今在大骊更是门庭兴旺、香火鼎盛，照理来说不该才贴上就真灵消逝，阮秀皱着眉头走上前，伸出手掌在粗劣彩纸上轻轻抹过，纸上很快就金光流淌，正气凛然，不过肉眼凡胎无法看见罢了。
   青衣少女这才心满意足地离开，至于隔壁宋集薪家院子的门神光景如何，她根本看也没看一眼。
   她一路散步到刘羡阳家的巷子，吹了一声口哨，很快就有一条土狗欢快窜出，在少女身边围绕打转，她笑着丢下一颗香气弥漫的火红色丹丸，老狗很快吃下肚子，跟在马尾辫少女身后，脚步轻巧无声无息，轻轻摇晃尾巴。
   一人得道鸡犬升天。
   若说是人比人气死人，可如果有练气士看到这一幕，那就是比一条狗，都能气死人。
   没能见着想见的人，阮秀原本有些失落的心情，此刻开始重新高兴起来。
   看吧，他要自己照顾的，不管是那笼鸡崽儿还是这条狗，她都照顾得很好呀。
   青衣少女走在青色的石板路上，一头青鬓丝青绝扎出的马尾辫，天高地远，风景这边独好。
   ————
   送陈平安回到落魄山后，魏檗又消失，只是没有返回那座披云山，而是直接到了落魄山的山顶，视线中，是一座气势雄伟的山神庙，广场宏大，用一种形如白玉质如精铁的奢侈奇石铺就，庙内金身已塑，只是尚未正式接纳百姓香火。
   魏檗大袖流水，潇洒前行，一位风尘仆仆的大骊工部员外郎，闻讯后赶紧过来问好，魏檗看着那位满脸倦容、十指冻疮的大骊清流官员，魏檗便一边散步，一边与官员和颜悦色地交流工程进展，内心难免感慨，大骊宋氏能够从一个卢氏王朝的附属小国，一步步崛起称霸北方，绝对不是只靠虚无缥缈的运势。
   员外郎没有走入山神庙，只是留在了门槛外，魏檗独自跨过门槛后，官员就立即快步离去，继续去亲自盯着建造事宜，大小事务，事必躬亲。
   大骊官场，两袖清风，逍遥快活似神仙，这是形容清贵超然的礼部官员。
   大块吃肉，快刀杀人，铁骑破阵开疆拓土，这是说兵部武人。
   吃土吃灰喝西北风，这是说工部官员。
   但是身为一名实权在握的员外郎，并且出身豪阀世族，如此兢兢业业，仍是其余王朝难以想象的场景。
   魏檗轻轻挥袖，关上大门，山神祠庙内有一股良材美木的沁人清香。
   大殿供奉的落魄山山神，那颗项上头颅为纯金打造，颇为古怪。
   一位儒衫模样的男子现出金身，从塑像中飘荡而出，脖颈之上，一张脸庞显现出淡金之色，只是不如塑像那么突兀醒目。
   山神为宋煜章。
   正是前任龙泉窑务督造官，在小镇生活了二十余年，泥瓶巷少年宋集薪，曾经被误认为是他的私生子，那座悬挂“风生水起”匾额的廊桥，就是宋煜章亲自督造。最后宋煜章离开此地，返京赴任，又在重回龙泉小镇期间，被那位大骊娘娘派人拧断了脖子，私藏了头颅装入匣中。杀人灭口，卸磨杀驴，不外如此。
   宋煜章知晓太多大骊宋氏的丑闻内幕了，他其实一开始就知道自己必死无疑，甚至当初在返京途中，这位当得起骨鲠二字的大骊文官，就做好了暴毙途中的准备，忠心耿耿，慷慨赴死，亦是不过如此。
   所以当时被大骊娘娘派遣杀人灭口的王毅甫，那位卢氏亡国大将，才会发自肺腑地说出那句盖棺定论。
   原来读书人也有大好头颅。
   宋煜章作为落魄山山神，对眼前这位未来的北岳正神作揖行礼，“小神拜见大神。”
   魏檗哑然失笑，挪步侧身，摆手道：“宋先生无需这样。”
   宋煜章跟着转移拜礼方向，“规矩如此，不可例外。”
   魏檗只得完完全全受了这一礼，无奈道：“你们读书人，够傻的，生前死后都一样。”
   宋煜章直起身，坦然一笑。
   魏檗笑问道：“礼部和钦天监的人，有没有跟你说过担任山神的注意事项？”
   宋煜章自嘲道：“他们不敢多说什么，封神典礼完成之后，便早早下山离去了，没把我当做山神，倒是把我当做了一尊瘟神。还是有劳北岳正神为小神解惑。”
   魏檗点了点头，让宋煜章站在自己身旁，使劲一挥袖，大殿内山水雾气升腾而起，四处弥漫。
   地面上，很快就出现了一座落魄山辖境的地界全貌，山水不分家，虽然一位山神，统辖根本只是山头，但是发源于山上的溪涧或是山脚路过的河流，山神都拥有程度不一的管辖权，世间江水正神，尤其是品秩更低的河伯河婆，往往不如大山正神吃香，前者往往需要向后者主动拉拢关系，根源就在这里。
   魏檗指着地上那座落魄山的山巅祠庙，“丑话说在前头，我们山水神灵，其实没太大意思，就是躺在功劳簿上享福，吃香火，不用修力不用修心，一点点积攒阴德就行了，帮着朝廷维持一地山水气数，相较上个十年，辖境内天灾人祸是多了还是少了，人口数目有无增减起伏，是不是冒出头几个举人进士，有无修士搬迁扎根于此，出现过某种祥瑞征兆的话，自然更好，这就是神灵的功德，当官的政绩。”
   宋煜章是官员出身，魏檗以官场事说神灵事，宋煜章很快就恍然大悟，很好理解。
   魏檗笑道：“总之一切功过得失，都清清楚楚记录在朝廷官府的账面上，一目了然。别以为当了山神，就只需要跟我打交道，事实上，你真正需要理会的对象，还是大骊朝廷。龙泉郡总计三座山神庙，我占据披云山的山岳大殿，你在落魄山，还有一座建在北边地带，这在别的地方，很少见，属于粥少僧多，以后你会很头疼，因为需要争夺善男善女的信徒香火，当然，你跟我争不着……”
   宋煜章玩笑道：“我哪里敢，这叫以下犯上。以前活着，还可以告诉自己怕个屁，大不了辞官不做了，最大的大不了，不过就是一死，如今可不行，想死都难喽。”
   说到这里，宋煜章又再次作揖告罪，言语中带着笑意，“山岳大神多次大驾莅临落魄山，小神都没好意思露面，实在惶恐，应该是小神主动去披云山拜访才对。”
   好歹是一位在小镇扎根这么多年的底层官员，而且喜欢亲力亲为，常年待在那三十余座龙窑里，宋煜章身上的官气早就给磨光了，别说是插科打诨，就是荤话都知道不少。
   魏檗无奈道：“好嘛，宋先生立即就从一个官场融入另一个官场了，悟性很高。”
   宋煜章笑问道：“北边那位？”
   一山不容二虎，佛还要争一炷香呢，更何况是他们这些依靠香火存活的山水神灵。
   其中的弯弯曲曲，蝇营狗苟，丝毫不比世俗官场逊色。
   魏檗想了想，轻声道：“不是善茬，生前是战功彪炳的大骊武将出身，脾气很臭，不过人家跟文昌阁武圣庙里的两位，听说关系很好。”
   宋煜章打趣道：“这么当官可不行，不拜正神拜旁门，进错了庙，烧香烧错了，是会吃苦头的。”
   魏檗爽朗大笑，伸出大拇指，“这话说得让我解气啊。”
   魏檗伸出手指轻轻提起，山水雾气当中的落魄山越来越高，最后露出某处一幅纤毫毕现的画面。
   在溪涧水面上，有人拉直一根绳子，两端系在两棵树上，一只小瓶子在打开塞子后，挂在绳子上头。
   岸边一棵树下，有一位粉裙女童时不时就会轻轻跳起，摇晃一下绳索，河面上的瓶子就随之晃荡起来。
   魏檗解释道：“这是一只品相尚可的绕梁瓶，它们可以收纳世间诸多美妙声音，这里这只瓶子，需要有人在旁轻轻摇晃绳子，帮着小瓶子更能吸纳水声，若非如此，消耗时间多很多，才能填满声音。”
   宋煜章问道：“是山主陈平安的瓶子？”
   魏檗点头道：“是的。你对陈平安印象如何？”
   宋煜章毫不犹豫道：“因为宋集薪……因为殿下的关系，我对陈平安的成长一清二楚，所以印象很好，能够在落魄山成为山神，我觉得很不错。”
   魏檗突然转头盯着这尊下辖山神，第一次将宋煜章称呼为宋大人，然后笑眯眯说道：“你别告诉我，没有想到一种情况，大骊是需要你监视着陈平安，说不定某天就又要你做出违背良心的龌龊事情。”
   宋煜章洒然笑道：“当然有所猜测，我大骊为此付出那么多心血，为了建造出那座廊桥，死了多少位大骊皇族子弟，想必你已经知道，所以如今陈平安否极泰来，鸿运当头，我大骊怎么可能全然不防备着意外？”
   我大骊！
   生前以此为荣，死后仍是不改。大概这就叫死不悔改？
   魏檗沉默良久，将那些雾气收拢回大袖之中，如倦鸟归林，竟然能够让宋煜章感受到它们的欢快气息。
   魏檗笑了笑，“好的，那我知道了。”
   魏檗就此身形消逝。
   宋煜章独自留在了山神庙内，叹息一声，自己难道真的是不适合当官，处处坎坷，生前死后皆如此。
   魏檗这位白衣神仙带着少年陈平安巡游四方，言下之意，谁不清楚？
   宋煜章当然知道，北边那位山神庙里头的塑像，一样清楚，所有买下山头的仙家势力，哪个不是活成了人精，更是心知肚明。
   魏檗故意带着少年行走于各大山头，无疑是在直白无误地彰显一个事实。
   陈平安是我魏檗罩着的，你们这些外地佬，不管是什么来头，只要想在我的地盘上讨一碗饭吃，就得掂量掂量一尊新北岳正神的分量。因为他魏檗不是什么普通的山岳大神，未来极有可能是观湖书院以北，宝瓶洲的半壁江山，力量、地盘、权势最大的一位北岳正神。没有之一！
   ————
   才大年初三，就有人开始出门游历山水。
   小镇西面的群山之中，一位儒衫年轻人带着一位书童模样的少年，各自手持一根竹杖，一起涉水越岭，走向那座落魄山。
   书生背着一箱书。
   书童少年面容绝美，不输美人，毫无瑕疵。
   他所跟随的男子，是小镇本地人氏，如今在龙尾郡陈氏开办的学塾当中，担任助教，名声很小，远远不如那些享誉四方的大儒文豪，故而还担不起先生夫子的称呼，但是学塾孩子们却最喜欢他，喜欢听他讲述那些精彩纷呈的奇人异事，比如那些狐魅喜欢书生的旖旎动人故事。少年更是如此，不惜死缠烂打，才让他答应做自己的先生。
   少年天生万事好奇，独自一人住在小镇那栋袁氏祖宅里，此时问道：“先生，道家圣人有言，吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆矣。这可如何是好？”
   儒衫男子在想着事情，一时间没有答复。
   少年早已熟悉先生的神游万里，继续自顾自问道：“那位圣人又言，人生天地间，若白驹之过隙，忽然而已。分明是佐证前者，如何是好啊？”
   男子终于回过神，微笑道：“所以要修行啊，每跨过一个门槛，就能够长寿十年百年，就能够看更多的书。”
   少年还是觉得没有完全解惑，“可咱们儒家虽然也推崇修行，读书更多是为了入世，为了让这个世道更好，从来不似道家那般，只追求个人的出世和证道，这又如何是好啊？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。