# 第一百七十章喝好酒的大宗师
,  皇宫边缘，有七八道身影或悬停空中，或屹立墙头，蠢蠢欲动，只等皇帝陛下一声令下，就要联手杀敌。这些老神仙和武道宗师，各自之间，知根知底，配合默契，一对一，自认谁都不是那名外乡汉子的一合之敌，但是天底下的神仙打架，其实并不推崇捉对厮杀。
   武英殿广场的高墙之外，老宦官身上一袭鲜红蟒服，已经破败不堪，站起身后，嘴唇微动。
   大隋皇帝点头道：“小心些。”
   与此同时，大隋京城的皇城和外城之间，广袤区域内，大有玄机，其中钦天监有十二尊金光灿灿的金甲力士，从四面八方破土而出，身高三四丈，身负铭文，各自持有一件护国神兵。
   一处寺庙有钟声响起，梵音袅袅；一座道观香炉内有紫雾升腾，香火凝聚成一张巨大符箓；一座石拱桥下，有白蛟攀援桥壁，在栏杆处探首而出……
   皇宫内有龙壁阵法，庇护大隋高氏的龙子龙孙，皇宫之外，则有一座气象万千的大阵，经过大隋数百年的经营和累加，用以保护整座京城的安危，能够不受山上势力的摧破威胁。
   一旦这座护城大阵开启，能够迫使京城境内所有练气士和纯粹武夫，受到高氏龙气的压制，跌落一到两个境界，假设一个上五境的练气士，试图在大隋京城大肆破坏，哪怕最终被合力斩杀，对京城造成的冲击，一样是大隋高氏不可承受之重。
   但是如果面对一个被压制到十境实力的上五境修士，显而易见，大隋京城方方面面就会游刃有余，哪怕所有人都跌境了，可这叫蚂蚁多咬死象，一个十境的破坏力，任你拼了性命不要，不留退路地打天打地，底蕴深厚的大隋京城照样不怕。
   阵法压境一事，就像是在长生桥上设置关卡，使得练气士和武人的气机流转受阻，不得不放缓通行速度。
   当初悬浮于大骊版图上空的骊珠洞天，由四方圣人联袂打造而成，号称禁绝小洞天内一切术法神通，一旦强行施法，反扑极大，当初截江真君刘志茂不过是推演一二，就为此折寿数十年，阵法威力可见一斑。
   骊珠洞天无疑是此类阵法的祖师爷。
   老宦官站起身后，双拳重重互击一次，眉发怒张，怒喝道：“来！”
   皇宫龙壁阵法蕴藏的九条金色虚无蛟龙，从各处飞快涌向宦官所站位置，一条条金光攀援而上，然后变成一条手指长短的金色小蛇，纷纷透过老宦官的七窍，进入神魂，融为一体。
   老者很快像是变作一尊来自上古天庭的金色神灵，大步走向高墙处的窟窿，每一步都在地上踩出金色的涟漪，他并不低头弯腰，直接用手拍烂墙壁，径直走去，重返武英殿广场。
   文臣武将，辅佐君主，是为扶龙，内侍宦官之流，则是次一等的附龙，双方对于帝王龙气皆有某种感应，但是像这位大隋京城守门人之一的年迈宦官，能够驾驭堂堂皇皇的高氏龙气，为自己所用，仍是匪夷所思，皇宫边缘的那些练气士和武道宗师，面面相觑，眼神中都有些惊惧。
   显然这其中必有不可告人的重大秘密。
   老宦官对那外乡汉子厉色道：“再战如何？！”
   若说之前他是大隋棋待诏中的弱九国手，那么当下就是名副其实的棋力暴涨，一跃成为了顶尖的强九国手。
   李二看着老人，有些讶异，对方体内如同浇灌了大量的金液，好似兵家两座祖庭的请神之法，但照理说又不应该。
   李二懒得深思，点点头，“这还差不多。”
   与大骊藩王宋长镜在骊珠洞天内那一场大战，磨刀石有两块，一块是九境巅峰的宋长镜，第二块则是骊珠洞天本身，可即便如此，李二仍是无法成功破境，反而成功将宋长镜送入了传说中的十境，真正的武道止境。
   要说半点不失落，肯定不可能，所以李二这才答应师父杨老头，离开东宝瓶洲，去寻找自己的证道契机。
   当时老人泄露过天机，说了一句，“你李二破境不在生死间。”
   李二环顾四周，突然有些了悟。
   为何杨老头要他故意压制李槐的天赋根骨，又为何齐先生在那晚登门拜访，喝酒的时候，看似随口聊了那些，“强者拔刀向更强者”，如此回头再看，这根本就是齐先生认可了他的武道，当时齐静春就清清楚楚点透了，他李二自己一直在走、可惜却从未自知的脚下大道。
   向更强者出拳，没有错！
   跟宋长镜的那场生死之战，李二本就占优，他其实斗志不高，只不过是恩师的吩咐，听命行事而已，加上也确实想知道自己的武道斤两，到底有多少，所以最后打得还算酣畅淋漓，可内心深处，李二并没有觉得那是自己想要“出一口气”。
   但是如今与整个大隋为敌，若说起因是为儿子李槐打抱不平，那么现在八面树敌，身陷虎狼环视的境地，李二笑了，开怀大笑。
   李二之前在东华山之巅，他分明想要说点什么，可偏偏不知道该说什么，那就只能打个明白。
   于是在骊珠洞天窝囊了一辈子的李二，想通了，自己儿子这么听话懂事，还受人欺负，他这个当爹的，如果九境实力不够分量，未必打得服对手，那就破开他娘的九境，来个十境再说！
   李二深呼吸一口气，默默感受着来自四方八面的无形压力，在心中默念道：“先别急，饭要一口一口吃，这磨刀石还不够沉。”
   手无寸铁唯有一双拳头的李二，和那凭借大隋龙气塑造出一副金身、也无任何神兵利器的老宦官，开始对冲而去。
   武道极致，全无半点花哨招式可言，不过是快准狠三字，以最快的速度，最大的力道，打到对手身上最弱的地点，以水磨功夫相互消耗，看谁能够支撑到最后，谁站着就生，倒下则死，就这么简单。
   两位九境巅峰的世间最强大武人，每一次出拳对撞，相互捶在对手身上，都让那些皇宫边缘地带的练气士和武人，心湖大震，气机絮乱。
   李二和蟒服貂寺的厮杀，已经无异于山上的神仙打架，这不比杀力有限的江湖厮杀，千万莫要凑近了看热闹，这是山上仙家一条不成文的规矩。
   看戏看戏，会真的把性命看丢的，至于拍手叫好或是指点江山，那更是大忌，练气士之间的争斗，往往法宝迭出，大范围殃及池鱼，越是拼命，辗转腾挪极其遥远，很容易就从一处战场掠至之前的战场之外，加上一个不留神就会笼罩方圆数里数十里，动辄生机全无，这要还敢贪图热闹，不是找死是什么？
   之所以这些打得荡气回肠的巅峰之战，仍然有人愿意冒死观战，那都是强者遇上更强者之间的厮杀，为了砥砺心性，借他山之石攻玉，试图查漏补缺，完善自身术法的缺陷漏洞，可不是为了点评这一招打得漂亮那一拳出得刁钻。
   所以年迈宦官在生死一线之间，身为大隋京城的守门人，仍是在出拳间隙，跟李二立下了一条规矩，“出武英殿广场者输！”
   可谓用心良苦。
   所幸李二点头答应下来。
   两人在方寸之间，打出了天翻地覆的雄伟气概。
   本来齐整平坦的武英殿广场，早已砖石翻裂，沟壑纵横，大片大片的崎岖不平。
   就连两边朱红高墙都已多出十数个大窟窿，李二身后不过四五个，蟒服宦官身后高墙破碎更多，有一处接连撞开三个窟窿，导致一段墙壁全部倒塌，像是开了一扇大门，每次两人都不曾真正退出高墙之外，这意味胜负未分，还有得打！
   年迈宦官虽然劣势不小，可是愈挫愈勇，没有半点颓势，象征权势的鲜红蟒服愈发破碎，可是那副难以摧破的不败金身，不见丝毫黯淡，毕竟在此作战，这位大隋貂寺占尽天时地利，不但从弱九变成强九，而且与大隋国祚戚戚相关的皇宫龙气，源源不断汇聚而来，让老人立于不败之地。
   实打实的互换一拳，金身老者一拳打中李二头颅，李二一拳砸中老者胸膛。
   李二身形倒飞出去，一脚踩在高墙之上，借势反弹，以更加迅猛的速度前掠，身后墙壁轰然倒塌大片，老宦官之前挨了那一拳，一路倒退，越往后双脚越深陷地面，犁出一条长达十数丈的深沟，当李二扑杀而至的时候，只得双臂格挡在头顶。
   李二这一拳砸得老人深陷底下两丈多，地上出现了一个大坑。
   李二犹不罢休，高高跃下，双手紧握一拳，对着半跪在坑底的老宦官当头抡下。
   砰砰砰！
   大坑之内，传出一阵沉闷的声响，急骤如铁骑马蹄踩踏地面。
   地底下每一次剧震，大坑就开始向外蔓延，地表不断有砖块崩碎四溅。
   那蛮横至极的汉子，简直就是在凿井！
   打得老者毫无还手之力，身形下坠，一身金光不断爆炸。
   有一位御剑凌空的十境练气士苦笑道：“才知道九境巅峰的武夫，如此不讲道理。”
   言语之间，脚下的飞剑微微摇晃，如江水汹涌之间的水草晃荡，若非船家舵手足够沉稳，早就飘荡远去。
   如果不是职责所在，他一个享誉朝野的顶尖练气士，武道之争，对自身修为毫无裨益，何至于在这里喝西北风。
   大隋宫城有一座暗藏玄机的廊墙，可以秘密通往各处，比如钦天监、六部衙门，还有东华山的新山崖书院。皇帝陛下可以在廊墙内行走，而不惊动皇城官员和外城百姓，免得每次出宫，老百姓都需要净土扫街。
   一位腰间悬挂红色戒尺的高大老人，缓缓而行，身旁是一位额头渗出汗水的司礼监秉笔太监，与武英殿广场那位为国而战的宦官一样，身穿大红蟒服，只不过两人身份，品秩相当，实则云泥之别。
   秉笔太监只得又一次小心翼翼催促茅老快行入宫，可是离开东华山的茅小冬嘴上答应，脚步仍是迈得不急不缓，这可把宦官急得不行，恨不得背起老人跑向皇宫。
   东华山山崖书院，正式改名为崔东山的白衣少年，离开山巅后，懒洋洋走向自己学舍，他单独拥有一座僻静小院落，如今他这位打架打出来的崔家老祖宗，少女谢谢，或者说卢氏王朝的天才修士谢灵越，就成了他名正言顺的门下弟子，一同搬来院子，伺候起居。
   崔东山走入院子，潇洒一拂袖，石桌上多出一副棋盘和两盒棋子，棋盘上早有落子，棋至中盘，黑白棋子犬牙交错，局势复杂。
   崔东山站着捻起一枚白色棋子，沉吟不语，举棋不落。
   已经拔出半数困龙钉的少女，练气士修为已经恢复到五境，若是仔细凝视，依稀可见她浑身上下，流光溢彩。
   崔东山叹息一声，将白色棋子放回棋盒，不再理睬棋局，走入屋内，正襟危坐，将一本儒家经典摊放在身前，双手十指交错放在腿上。
   有清风拂过书本，翻过一页泛黄书页。
   少女谢谢站在门口，眼神既有敬畏也有艳羡。
   那一阵清风，竟是儒家学宫书院独有的翻书风。
   深不可测，喜怒无常。
   这是她和于禄，对于这位少年皮囊的大骊国师，最大的观感。
   你永远不知道他的脑子里在想什么，下一步会做什么。
   她突然想起那个一年到头穿着草鞋的陋巷少年，他是怎么做到处处压制大骊国师的？真的只是靠一个莫名其妙的先生头衔吗？
   心性之争，宛如拔河，必有胜负。
   崔东山纹丝不动，任由翻书风翻动书页，低头凝视着那些圣贤教诲的文字，微笑道：“阿良曾经有句口头禅，叫‘混江湖，咱们要以德服人，以貌胜敌’，我家先生，尽得真传。所以我这个做弟子的，输得心悦诚服啊。”
   少女眉眼低敛，不敢泄露自己的神色。
   崔东山依旧头也不抬，没好气道：“丑八怪滚远点，跟我这样的翩翩美少年共处一室，你难道不会感到惭愧吗？我要是你，早就羞愤自尽了！”
   少女施了一个万福，轻声道：“奴婢告退。”
   崔东山补了一句，“要死别死院子里，山顶有棵高高大大的银杏树，去那边上吊。”
   少女默然离去，来到院子坐在石凳上，看着那副棋局，她突然眼前一亮，像是为自己找出一条生路。
   感知到少女的异样气机波动，崔东山在屋内哈哈大笑，笑得赶紧捂住肚子，一边擦拭眼泪一边大声道：“就凭你也想当我的师娘？他娘的老子要被你活活笑死了，算你厉害，真要笑死你家公子了……”
   少女瞬间再度绝望。
   屋内那白衣少年已经笑得满地打滚。
   ————
   大隋皇宫，武英殿广场上的大坑底下。
   老宦官摇晃着站起身，九条细微的金色蛟龙从窍穴退出散去，重归大地龙壁阵法之中。
   老人顿时浑身浴血，但是精神昂扬，似乎在这场交手中受益颇多，虽然尚未出现破境迹象，但是就像九段国手的最弱者，稳步提升为中游九段的强劲棋力，只不过即便如此，仍是对付不了眼前的男人，那他就不再继续挥霍大隋高氏的珍贵龙气了。
   老人咽下一口涌至喉咙的鲜血，洒然笑道：“咱家输了。”
   李二抬头望去，雾蒙蒙的天空，冬日的日光透过那些云雾后，似乎扭曲了许多，这很不同寻常。
   老人又说道：“可你也输了。”
   李二笑问道：“是以阵法压制我的境界？将我压到八境？”
   老宦官并不藏掖，坦诚道：“倾一城之力，围殴一个九境巅峰的强大武夫，胜负不会有任何悬念，可是付出的代价太大了。但是对付一个八境的武人，会轻松很多，虽然只有一境之差，可大隋京城付出的代价要小很多，小很多。”
   老宦官罕见吐露心声，望向这个实力恐怖的武道宗师，“你不管为何，想要觐见我们陛下，可以，你有这个资格，但是万万不该如此托大。毕竟我们大隋朝廷是要面子的。”
   李二咧嘴笑道：“你的意思是九境武夫的拳头，还大不过你们大隋的颜面，对吧？”
   老宦官愣了愣，苦笑道：“倒是真可以这么讲。”
   李二屏气凝神，气海下沉，轻轻踏出一步，一场大战没有任何招式的汉子，破天荒摆出一个古老拳架。
   一身拳意，沧桑古朴，刚猛无匹！
   已经跌入八境的老宦官骇然瞪眼。
   随着笼罩整座京城的云雾开始下垂。
   京城内所有中五境的练气士，和六境之上的纯粹武夫，明显感受到气机流转的滞缓不畅。
   更有一位籍籍无名的落魄说书先生，面露讶异，犹豫片刻，还是放下了手上的惊堂木，告罪一声，不顾骂骂咧咧的听众们，走出临时搭建的说书棚子，老人向皇宫那边抬头望去，心情有些沉重，负责为说书先生弹琵琶的少女来到身旁，轻声问道：“师父，怎么了？”
   老人轻声道：“有九境武人硬闯我大隋皇宫，恐怕师父得亲自去看看。”
   少女怀抱琵琶，歪着脑袋，天真烂漫道：“师父，你是堂堂十一境大修士唉，而且师父是咱们大隋的首席供奉，能够不受护城阵法的禁锢，以十一打八，多不好意思呀？”
   略微驼背的老人叹气道：“谁说一定是十一打八，不好说啊，万一真给那人打破了瓶颈，阵法限制就不再存在，加上师父的境界虽是十一，可又不是那精通杀伐的剑修和兵家，师父我从来不算真正擅长厮杀，这才是最麻烦的地方。”
   晓得诸多修行内幕的少女一脸惊骇，脸色雪白，颤声道：“那师父你一定要小心啊！”
   说书先生嗯了一声，轻轻跺脚，铺子这边灰尘四起，遮天蔽日，等到灰尘散去，佝偻老人已经不见身影。
   ————
   李二一步一步踩在虚空处，壮实身形再次出现在武英殿广场上。
   先是从八境巅峰，一路破开那道天地间无形的大道屏障，重返九境！
   然后再度升至九境巅峰！
   最后当汉子闭上眼睛，缓缓递出一拳，轻声道：“给我起开！”
   四周好似有无数枷锁同时崩断，汉子身边的虚空之间，出现一条条极其漆黑的缝隙，纵横交错。
   以李二为圆心，罡风四起。
   卷起无数砖石尘土。
   武英殿广场上，平地起龙卷！
   当李二收起拳架，收手站定。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。