# 第一百九十二章下笔如有神
,  李希圣问道：“知道福禄街和桃叶巷的寓意吗？”
   陈平安摇头，他只知道那边住着的人，有钱，很有钱，青石板路，石狮子，就连彩绘门神都像是更加神气一些。
   李希圣提起手中那块桃符，“福禄是符箓的谐音，福其实代表着符字，桃叶巷则是桃符之桃，颠倒过来，就是桃符。”
   陈平安恍然大悟。
   “这是小镇很大的一桩机缘，比起金色鲤鱼在内的五行之物，这块桃符，可能有过之而无不及。”
   李希圣娓娓道来，“我在年末，做了一个古怪的梦，模糊记得看到了很多人很多事，但是醒来之后又都忘记了，好像是跟谁下了一盘棋，再就是记住桃符的内幕了，其中曲折，玄之又玄，实在无法细说。”
   李希圣指了指竹楼方向，“我本来是想要将这块桃符悬挂在竹楼门上，万邪避退，万法不侵，这么说可能有点夸张，但是它的确可以让这栋本就十分神奇的竹楼，变得愈发坚不可摧，而且长久悬挂桃符，能够催生出种种奇异的草木之精……”
   说到这里，李希圣笑着打趣道：“陈平安，真不要？过了这村儿可就没这店儿。”
   陈平安毫不犹豫道：“既然这么好，李大哥就自己留着吧，不是要出远门吗？我刚刚去过一趟外边，千奇百怪，凶险万分，肯定需要有一件法器傍身。”
   李希圣笑眯眯问了个问题，“你觉得我缺法器吗？”
   陈平安愣了愣，因为他记起了泥瓶巷，李希圣跟剑修曹峻斗法的场面，但是他灵机一动，想起书上的一个说法，道：“多多益善！”
   李希圣无可奈何，只好收起桃符，重新悬挂在腰间，遗憾道：“本来悬挂竹楼门上，很搭的。”
   李希圣甚至转过头，望向身后的竹门，“挂在这边，真的很搭啊。”
   其实是有些孩子气的。
   所以陈平安想笑又不好意思笑，只好憋着。
   之前因为李希圣是李宝瓶的哥哥，所以一开始就愿意心生亲近，几次相处下来，陈平安越来越喜欢这个读书人，不是因为李希圣有一肚子浩然气，不是他作为练气士，初出茅庐，就可以直接跟曹峻打得半斤八两，而是这个男人与这个世界相处的点点滴滴，会让人觉得舒服。
   比如阿良之于剑客。齐先生之于读书人。
   哪怕阿良从头到尾都没有提起过剑，齐先生从始至终都不曾跟陈平安说过书上的大道理，但是陈平安就是会觉得，他们就是最好的剑客，最有学问的读书人。
   陈平安在内心深处，希望自己成为那样的人，但是关于这些心里话，陈平安没有跟谁说起过，因为怕被认为自不量力。
   李希圣突然下定决心，“不行不行，委实是良心难安，我不能就这么离开！”
   陈平安刚要说话。
   李希圣突然伸手按在陈平安的肩膀上，神色严肃道：“陈平安，我多嘴说一句，以后跟人相处，千万不要以自己的行为准则，来要求所有人。比如你会觉得拒绝收下桃符一事，是天经地义的事情，因为你是在为我李希圣考虑，所以问心无愧，对不对？对，很对。但是，你要知道，世间一样米养百样人，你自己心安之后，也要多想一步，想着尽量如何让身边的人，跟你一样心安理得。”
   李希圣拍了拍陈平安的肩膀，“就当我是强人所难，你不用多想。如果换成别人，我根本不会开这个口，但是你陈平安不一样，我觉得你很好，而且可以更好。有些时候，你甚至会让身边的人觉得自惭形秽，知道吗？”
   陈平安一脸茫然。
   我有这么好？
   李希圣开怀大笑，走到栏杆那边，对楼下的书童崔赐招手道：“把行囊拿上来，我现在要用。”
   “好嘞，先生等着。”
   容貌精美如此瓷器的少年赶紧跑上楼，动作娴熟地摘下背后的包袱，里边有文人羁旅必备的百宝匣，装有整套的笔墨纸砚，都是老物件，富贵气不浓。
   李希圣拿出一支毛笔，仿佛是用来专写小楷小篆，略显小巧。笔管上半段，篆刻有“风雪小锥”四字，笔管为竹制，但是代代传承，经过漫长岁月的积淀，散发出一种朱红色的圆润光泽。更加奇怪的是笔尖硬毫，是淡金色，笔挺如尖锥。
   等到李希圣拿过笔，陈平安凑近一看，才发现笔管下半段，原来还有不易察觉的四个蝇头小字。
   “下笔有神。”
   李希圣显然也发现陈平安看到了那四个字，微微提起毛笔，笑着解释道：“读书百遍其义自见，读书破万卷下笔如有神，还有你们练拳，也有类似的说法，叫神不到，拳不妙。听上去很虚，其实半点不虚，说的就是一个勤字，熟能生巧，巧出玄妙，循序渐进，便知道了，知道了一法，一法通万法通，万法皆成。”
   崔赐这一瞬间，灵光乍现，好似抓到了什么苗头，抓耳挠腮，急不可耐。
   自幼饱读诗书的粉裙女童浑浑噩噩，只觉得像是喝了一坛老酒，醉醺醺的。
   唯独青衣小童，坐在栏杆上抠鼻子，浑不在意，只是见着了两个家伙的异样后，才开始发愣。
   陈平安倒是没太多感触，只是将这些道理默默记在心里。
   李希圣对着笔尖轻轻呵了一口气，金色硬毫似乎在这一刻变得温润起来，虽然锋芒依旧，笔尖如刀锥，却有了灵气。
   李希圣微笑道：“授人以鱼不如授人以渔，既然你不收下桃符，那我总得拿出一点看家本领出来，我李希圣读书，尚未读出大学问，但是自认还算精于篆刻以及画符，今天我就在竹楼的这些竹片上写字画符，放心，写过之后，不会留下任何一个肉眼可见的文字，所以不会破坏竹楼的整体美观，但是将来有一天，有可能会显露出一些景象，届时你无须奇怪便是。今天主要还是教你画符一事，你什么时候觉得抓住那点意思了，我才停笔，你不用着急，我慢慢写，你慢慢体会。”
   陈平安赧颜道：“我比较笨，李大哥你做好心理准备。”
   李希圣轻轻挪步，面对竹楼如面壁，一手负后，一手持笔，寻找落笔之处，微笑道：“如果与人为善是笨，勤勉坚韧是笨，那么说明我们这个世道是有问题的。陈平安，我希望你继续坚持这种不聪明。”
   陈平安挠挠头，从小就被姚老头骂习惯了，习惯了看到别人的精彩人生，结果今天李希圣这么夸奖他，真是不太适应。
   李希圣想了想，转头说道：“画符一事，向来以道家符箓一脉为尊，其实我们画符，不必太拘泥道统派系，世间至理，终究逃不过一个化腐朽为神奇，就像你练拳……”
   说到这里，李希圣会心一笑，“就很美好啊。”
   有少年练拳，有山时看山，有水时观水。
   李希圣觉得世间没有比这更有诗意的画卷了。
   李希圣轻轻摇了摇头，屏气凝神，肃容道：“画符需要符纸，符纸可以是世间万物，但是你目前还是需要按部就班，老老实实在纸上画符，回头我会送给你一大摞品相不错的符纸，以及一部入门的符箓图谱。你暂时可以不用担心购买符纸的开销，但是用完之后，你就需要自己忧心费用了，这是没办法的，修行之难，其中一点就在于太耗钱财，剑修锤炼飞剑，符师损耗符纸，必不可少。”
   “一点真气，灌注笔尖，然后一气呵成，如藕断丝连，字可断，神意不可断，必须遥遥呼应，如两座大山之巅，相互高喊，必有回响。”
   “陈平安，看好了。”
   李希圣突然将手中“风雪小锥”笔，交换到另一只手，闲下来的那只手在袖子上擦了擦，做完之后，这才换回来，对陈平安笑道：“这是学你的，对于某些事情，要有敬意，以前我不如你，见贤思齐。”
   第一次在福禄街李氏大宅门口见面，陈平安从李希圣手中接过书本之前，先放下陶罐，擦过手才敢接书。
   陈平安哪里想到这么个无意间的动作，就让李希圣如此郑重其事。
   李希圣终于开始画符，其实更像是读书人认真写字。
   楼观沧海日。
   李希圣的字体，很中正平和，但是比起道士陆沉的几张药方上，那种“寡淡无味”，形似，却神不似。
   可陈平安说不出其中缘由，只是一种妙不可言的感觉而已。
   李希圣之后写了一句句他自认为“美好”的诗句、圣贤教诲，道家经典、百家学问的宗旨精髓。
   李希圣会踮起脚跟写在高处，会弯下腰写在低处，会一次次挪步，会一次次呵笔润毫。写到酣畅淋漓的时候，甚至会让书童崔赐从楼下搬来竹椅，站在椅子上写得快意淋漓，会干脆就坐在地上，写得恣意汪洋。
   他写了不敢高声语，恐惊天上人。他写了破山中贼易，破心中贼难。
   他写了人是未醒佛，佛是已醒人。他写了欸乃一声山水绿。还写了夫子之道，忠恕而已矣。
   李希圣在陈平安没有说“我懂了”之前，就一直在写，孜孜不倦，不厌其烦。
   每个字都会很快写完，写完之后，竹壁上的金光即散，可是意味长存，绵绵不绝。
   青衣小童已经跳下栏杆，在粉裙女童耳边低声问道：“写得啥？”
   粉裙女童压低嗓音道：“看得懂字，但是看不明白意思……太大了。”
   青衣小童笑哈哈道：“你笨嘛。”
   崔赐转头瞪眼，教训道：“不许打搅我先生写字！”
   青衣小童撇嘴道：“这是我家，你小子再唧唧歪歪，小心我让你卷铺盖滚蛋。”
   崔赐愤懑道：“你有眼不识金镶玉，白瞎了先生的苦心。”
   青衣小童双手环胸，背靠栏杆，讥笑道：“你管我？我家老爷才有资格教训我这些。”
   李希圣写字，陈平安看字，对于身后的细碎吵闹，置若罔闻。
   天色已暗，李希圣已经站在了廊道一端的尽头，停下笔，笑问道：“如何？”
   陈平安苦笑摇头。
   李希圣温声道：“没事，我们去楼下。”
   于是一行人到了竹楼一楼，粉裙女童和少年崔赐帮着拿蜡烛，秉烛照字。
   青衣小童虽然嘴上叨叨叨，可是依旧看得颇为认真，目不转睛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。