# 第一百九十四章降妖和除魔
,  临近小巷，青衣小童埋怨道：“老爷，如果这趟去泥瓶巷，路上还给我撞见凶神恶煞，就是那种一拳头能打死我的那种，不是我撂狠话，我以后可就真不再下山回老宅了！到时候不许怪我不讲义气啊。”
   结果刚走到了泥瓶巷的巷口，陈平安看到一个熟悉的身影，纤细婀娜，像一枝春风里的嫩柳条，她双手正提着一只水桶，应该是刚才杏花巷那边的水井返回，略显吃力，干脆摔下水桶，然后少女在那边弯腰喘气，水桶重重坠地，溅出不少水花，只是少女全然不在意这点瑕疵。
   宋集薪的婢女，稚圭，或者说是王朱。
   仅就成为谁的婢女一事，是他还是隔壁邻居宋集薪，陈平安不埋怨少女，因为书本上说了，良禽择木而栖。
   那天风雪夜里，少女奄奄一息倒在积雪里，拼尽最后的力气，伸手轻轻拍响门扉。
   救不救人，是陈平安自己的事情。别人是否知恩图报，则是别人的事情。
   只是再次重逢，比想象中要快很多，陈平安心情复杂。
   稚圭也看到了陈平安，用手背擦拭额头的汗水，望向陈平安，草鞋还是草鞋，只是发髻别上了簪子，个子似乎也高了些许，不再孤苦伶仃一个人走来走去，而是身边多了两个小油瓶。
   少女没说话。
   陈平安刚要打招呼，就发现青衣小童使劲攥住他的胳膊，不再让他往前走，不光是他，粉裙女童都躲在了自己身后，死死抓紧他的袖子，两个小家伙一起牙齿打颤，大气不敢喘。
   就像是胆小的凡夫俗子，生平最怕鬼，然后当真白日见鬼了。
   青衣小童心中悔恨，恨不得给自己一个大嘴巴，让你乌鸦嘴！
   粉裙女童在陈平安背后小声呜咽道：“老爷，我害怕，比怕死还怕。”
   陈平安叹了口气，“那你们去小镇别处逛逛，比如我们在骑龙巷那边的铺子，你们帮忙看着点生意，回头我找你们。”
   两个小家伙如获大赦，飞奔逃离。
   陈平安独自走向泥瓶巷，像那么多年来一模一样的光景，少年帮少女拿起水桶，一起走入巷子。
   稚圭问道：“那两个家伙，是你新收的书童丫鬟？”
   陈平安笑道：“你看我像是做老爷的人吗？他们喊着玩的。”
   稚圭哦了一声。
   经过曹家祖宅的时候，院门大开，老的曹曦蹲在门口嗑瓜子，小的曹峻蹲在墙头上，还是嗑瓜子。
   显而易见，一起看热闹来了。
   曹曦笑呵呵道：“小姑奶奶，这位是你的小情郎啊？一大早上就卿卿我我，让我和曹峻两个大老爷们好羡慕的。”
   喜欢眯眼看人的曹峻笑容依旧，腰间悬佩那双长短剑，点头道：“羡慕的，羡慕的。”
   稚圭冷哼道：“上梁不正下梁歪！难怪祖宅都会塌了。”
   堂堂南婆娑洲的陆地剑仙，一座镇海楼的半个主人，曹曦竟是半点不恼，反而笑容更浓，“小姑奶奶教训得对，就是不知道为何这么多年下来，咱们老曹家的香火小人，为何一个都没有，照理说我在婆娑洲混得风生水起，这边怎么都是门楣光耀、夜间生辉的景象，咋就家道中落到这般田地了？”
   稚圭脚步不停，转头望向曹曦，笑容天真无邪，“天作孽犹可恕，自作孽不可活呗，难不成还有人吃了你们家的香火小人啊，再说了，小镇术法禁绝，想要靠着家族祖荫，温养出一个香火小人，比登天还难，说不定你们曹家从来就没有过香火小人呢。对吧？”
   曹曦哈哈大笑，“有道理有道理。小姑奶奶慢点走，巷子破旧，小心别崴脚。”
   稚圭背对着那个老王八蛋，脸色阴沉。
   从头到尾，陈平安一言不发。
   曹峻笑问道：“老曹，咋回事？在婆娑洲那边，以你的成就，香火小人的数量，都能在门楣、匾额上扎堆打仗了吧？”
   曹曦不以为意道：“骊珠洞天很难出香火小人是一回事，她没说谎，不过以我和谢实的成就，还是应该剩下一两位的，比如桃叶巷的谢家，就是靠着一对香火小人，维持家风数百年，才勉强保住了香火子嗣，要不然早就跟咱们家这栋破房子一样，人都死绝了。”
   曹峻啧啧道：“给那少女折腾没啦？那你还这么和和气气？你该不会是想睡她吧？”
   一只火红狐狸从屋顶蹦跳到曹峻脑袋上，嬉笑道：“睡她？老曹哪有这胆子，那少女如今是万众瞩目的存在，给老曹再高出一个境界，他都不敢对她毛手毛脚，最多就是嘴花花几下，银枪蜡杆头，中看不中用。”
   曹曦转过头，笑道：“滚远点，一身狐骚-味，妨碍我尽情呼吸故乡的气息。”
   站在曹峻头顶的狐狸伸出一只爪子，指向自己脚底，还不忘使劲跺跺脚，“来来来，有本事祭出手腕上那把本命剑，往我这里砍，曹曦你不砍就是我孙子。你只管往死里砍，我要是躲一下，我就是你孙女！”
   曹峻晃了晃脑袋，没将那只狐狸摔出去，无奈道：“你们俩怄气归怄气，能不能别连累我。说句公道话啊，老曹不过是娶了第三十八房美妾而已，如果实在忍不了这口恶气，就干脆剥了她的皮囊来当你的新衣裳啊，这种事情你又没少做，多熟门熟路，为啥偏偏要拿我撒气。”
   火红狐狸嗤笑道：“老王八蛋就喜欢腚大臀圆的，这么多年就没半点长进，真是令人作呕。”
   曹曦重新坐在大门槛上，嗑着瓜子，“千金难买我喜欢。哦对了，骚婆娘，过年请你吃瓜子啊。”
   砰一声。
   火红狐狸在曹峻头顶粉碎开来，然后在屋顶上现出原形，只是瞬间它就又爆炸开来，如此反复，从曹家老宅的屋脊到隔壁家，一路延伸出去，一直到离开泥瓶巷，火红狐狸才没遭殃，一双眼眸神采暗淡，咬牙切齿地盘腿坐在一处翘檐上，它开始呼吸吐纳。
   曹曦已经没了瓜子，拍拍手站起身，走回院子，对曹峻吩咐道：“近期别毛毛躁躁了，大骊王朝如今已是一块必争之地，没你想得那么简单。”
   曹峻懒洋洋道：“知道了。”
   “‘知，道，了’？”
   曹曦一番咬文嚼字，最后冷笑道：“这三个字，岂是你有资格说出口的。”
   曹峻玩世不恭道：“晓得啦。”
   曹曦大步走入屋子，恨恨道：“九境的废物！”
   曹峻神色自若。
   陈平安到了隔壁院门前，把水桶递还给少女，随口问道：“宋集薪没有回来？”
   她答非所问，“我家那笼母鸡和鸡崽儿呢？”
   陈平安一脸茫然道：“我不知道啊。”
   少女仔细打量着少年，她突然粲然一笑，不再刨根问底，但是她伸出两根手指，比划了一下，“现在宋睦比你高这么多了。”
   陈平安哦了一声，就转身走回自己院子。
   陈平安刚开锁进入院子，冷不丁瞧见自家屋门上方的那个倒“福”字，不翼而飞了，勃然大怒，二话不说直接走到院墙那边，“稚圭，我家福字在哪里？！”
   然后他气极反笑，原来那个福字，就贴在隔壁屋门上边。
   这贼当得真是胆大包天。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。