# 第一百九十五章镇剑楼
,  火红狐狸站在曹峻肩头，调侃道：“那块剑胚虽然不知来历，但是可以确定，品秩极高，便是我都要眼馋，你不过是吃了点小亏，就放弃？这可不像你曹峻的行事风格。”
   曹峻往隔壁院子丢出瓜子壳，摇头道：“不抢了，老曹说得对，近期宜静不宜动，人死卵朝天，命没了，一切白搭。”
   火红狐狸蛊惑人心道：“事不过三，还有一次机会，搏一搏，马无野草不肥，人无横财不富，你曹峻既然早年跌了个大跟头，给人把你的心湖搅成了一滩烂泥塘，害你修为阻滞不前，如今不剑走偏锋，怎么成大事？”
   曹峻默不作声，只是低头嗑瓜子，眼神晦暗。
   曹峻自出生起，就享有大名，本是南婆娑洲百年一遇的大剑仙胚子，在心湖之内，先天生成的一缕缕纯粹剑气，亭亭玉立，恰似满湖荷花，只需要等待含苞待放的一天。只是后来遭遇一场变故，被一位巅峰强者硬生生打烂心湖，剑气凋零得七七八八，沦为枯荷。
   从此曹峻就沦为整座南婆娑洲的笑柄，昔年被他远远抛在身后的同辈剑道天才，如今一个个超越曹峻。
   火红狐狸哀叹一声，用爪子拍了拍曹峻的脑袋，“可怜的娃。剑道根基崩碎，前程毁了，这么多年，就连跟老天爷掰手腕的心气都没有了。”
   曹峻略微讶异，扭头望向少年祖宅，“这家伙心性很不错啊，之前竟然半点看不出，竟然给他找到了自己的方便法门。”
   世间很多事情，对于见多识广的山上神仙而言，不会吓人，但一样会觉得有意思。
   火红狐狸亦是微微惊愕，一个蹦跶，跳到了曹峻脑袋上，伸长脖子望去，凝神观摩少年与剑胚在体内角斗的气象，轻声道：“嗯，类似佛家的拴马柱，帮着少年的神魂小舟，起到了船锚的作用。这少年身躯破败，缝缝补补，能够走到这一步，殊为不易。但是能够降伏那块剑胚，还不够。曹峻，你在被人坑害之前，太过顺遂，之后又太过坎坷，说不定少年今天的经历，会成为你修行路上的一点启发……”
   曹峻不再微笑示人，收敛了全部笑容，脸色凝重起来，
   修行，天赋大小，好比祖师爷赏饭吃的那只碗，即便有些人的碗很大，可如果里头盛放的米饭太少，还是吃不饱的惨淡光景，成就自然有限。
   这一路远游，从气象万千的南婆娑洲，赶到蛮夷之地的东宝瓶洲，曹峻一路上反而收益颇丰，点点滴滴，皆是裨益。
   与剑胚的角力过程当中，少年虽然心智坚韧，又有船锚帮着沉下心，不至于让神魂随波逐流，可是剑胚的精气神实在太过鼎盛，气势汹汹，横冲直撞，是一力降十会的蛮横路数，
   火红狐狸爪子互相拍打，幸灾乐祸道：“要输了，惨惨惨，说不定要在病榻上躺上十天半个月喽。剑胚明显刚刚生出灵性，不晓得运用自身蕴含的天赋神通，否则少年支撑不到这个时候。”
   曹峻虽然修为不如头顶狐魅，可是隔行如隔山，他作为曾经有望登顶的剑修，自有其独到眼光，“未必。”
   火红狐狸惊讶出声：“咦？那少年体内，有三座好深的城府，难道还是个不错的剑修胚子？不对不对，应该是后天开凿而成，不过浑然天成，好大的手笔，难怪会让我看走了眼。”
   城府深沉，多是世俗说法，形容某人深谋远虑，略带贬义。
   可是在山上，却是很大的褒奖，窍穴如城池府邸，自然是越高越大越壮观。
   火红狐狸轻轻叹息，“这么个不起眼的少年，都有不容小觑的古怪，曹峻，你还是乖乖听老王八蛋的，最近别折腾了，这座破碎的骊珠洞天，虽是螺蛳壳里做道场，可藏龙卧虎，行事确实不宜太过嚣张。”
   曹峻点点头，“是要夹着尾巴做人。”
   火红狐狸气恼得一脚踩在曹峻脑袋上，“养不熟的小王八蛋，好心提醒你，怎么还骂人呢！”
   少年的气息逐渐趋于稳定，占据上风的剑胚不知为何，突然鸣金收兵，在一座巍峨气府内安静游曳。
   曹峻不再偷窥那边的景象，促狭笑道：“听说你有个妹妹叫青婴，跟你都是狐族老祖之一，有希望生出第九条尾巴，老曹垂涎她的美貌很多年了，真的很漂亮吗？”
   火红狐狸提起自己的尾巴，当做扇子轻轻扇动清风，呲牙道：“好看个屁，长了一张死人脸，从小就不爱笑，还眼高于顶，一看就知道是个没福气的。就老王八蛋那种眼光，哪怕是头母猪，只要是腚大的，都觉得美若天仙。”
   曹峻犹豫了一下，轻声问道：“听说她在那座雄镇楼附近，徘徊百年，难道是希冀着成为那个家伙的侍妾？”
   火红狐狸松开尾巴，捧腹大笑，仿佛听到了天底下最滑稽的笑话，“白老爷会看上她？白老爷作为所有天下，存世最久的大妖之王之一，曾经走遍了两座天下的角角落落，什么雌的母的没看到过？会看上那么个稀拉平常的小狐狸？”
   镇海楼矗立于婆娑洲的南海之滨，而曹氏刚好是看门人之一，所以曹峻知晓诸多内幕。
   火红狐狸嗓音低沉，“三教圣人，待我们白老爷不公！分明是白老爷帮着……”
   屋内曹曦暴喝道：“臭婆娘找死？还不闭嘴！”
   火红狐狸猛然回神，自知失言，竟是仰头望向天空，双手合十，鞠躬弯腰，像是在虔诚地作揖赔罪，躲也不躲，任由身躯皮囊被曹曦弹指一缕剑气给炸裂。
   “二十个字，乖乖挨罚！”
   曹曦接连使出二十缕凌厉剑气，火红狐狸一次都没有躲避，到最后，曹峻双手抱住奄奄一息的它，走回屋子。
   曹曦仍是怒火未消，指着曹峻怀中的狐狸破口大骂道：“找死就往阮邛的剑炉一跳，阮邛还能念你一点好，别在这边瞎嚷嚷，连累我曹氏跟你一起陪葬！天大地大，三位教主可以不计较，那么他们座下的弟子门生呢，不说其它，只说倒悬山的主人，脾气如何，你不知道？！你个败家娘们！”
   火红狐狸脑袋一歪，昏厥过去。
   曹峻轻声道：“差不多就可以了。没有它，就没有你曹曦的今天。坏人恶人，是可以做，但是总得讲一点良心。”
   曹曦骤然停下，眼神阴沉，死死盯住这个没了笑脸的子孙。
   曹曦一脸嫌弃厌恶，挥袖道：“滚去告诉那个叫曹茂的小崽子，让他别跟袁氏一般见识，米粒大小的眼界，只盯着大骊一座庙堂的得失，一群废物，怎么不去死！还有脸来见老祖，让他滚蛋！”
   曹峻抱着狐狸，脸色漠然地转身离去。
   曹曦独自一人留在祖宅，开始围绕着天井缓缓散步。
   曾几何时，这里有个病秧子老人，一年到头躺在光线昏暗的屋子里，有个不孝顺的烂酒鬼汉子，一天到晚都在头疼以后办白事的开销，有个嚅嚅喏喏毫无主见的妇人，起早摸黑，既要做着家务事，还要忙着地里活，三十岁的年龄，就比泥瓶巷其她四十岁的女子还要显老了。
   但是在那个时候，有个性情顽劣的寒酸少年，天不怕地不怕，每天都嘻嘻哈哈，书也不读，事也不做，就是做着白日梦，总觉得自己迟早有一天，会在福禄街那边买下一栋最大的宅子。至于即便真有了熬出头的一天，爷爷和爹娘到时候还是不是活着，少年当时忙着游手好闲和痴人做梦，根本没想到那些。
   早已不是什么少年的老人，掏出那枚锈迹斑斑的古老铜钱，高高举过头顶，透过四四方方的铜钱孔洞，再透过四四方方的屋顶天井。
   遥想当年，似乎有过这么一场对话。
   “娘，以后等我飞黄腾达了，就让你睡在金山银山里。”
   “唉！”
   “娘亲，我跟你说真的呢！”
   “快收起铜钱，给你爹瞧见了，又要拿走。”
   ……
   曹曦收起思绪，环顾四周，自嘲道：“成了仙，人气儿，都没啦。”
   ————
   陈平安锁好门，离开泥瓶巷，来到骑龙巷的压岁铺子，青衣小童坐在门槛上发呆，见着了陈平安，也只是有气无力地喊了声老爷，陈平安跨过门槛，发现粉裙女童站在一条板凳上，神色肃穆认真，正在柜台后边，对着桌上摊放的账本打着算盘，双手十指如蝴蝶绕花，让人眼花缭乱，噼里啪啦，清脆悦耳，身边围绕着几位小镇出身的妇人少女，充满了震惊和佩服。
   性情质朴的妇人和少女们，看到陈平安的身影后，都笑着称呼为“陈掌柜。”
   粉裙女童闻声抬头，道：“老爷，我在帮铺子算账呢，很快就好了。”
   陈平安笑着点点头，绕到柜台后，让人拿来纸笔，开始书写一份礼单，当初离开小镇之前，他让阮秀帮着给许多街坊邻居送过礼物，当年陈平安在去龙窑烧瓷之前，算是吃百家米长大的，比如经常去顾粲家蹭饭，也经常能够收到一些别家少年穿不下的老旧衣衫，那些对陈平安而言，每一顿饭，每一件衣服，都是救命活命的大恩情，他当时就跟阮秀说过，以后只要自己活着，每年都会挨家挨户送过去，每次东西不会太多，但对于泥瓶巷附近的小门小户而言，七八两到二十两银子不等的各色物件，绝对不算少。
   阮秀当时问过，为什么不一口气多送一点银子，会更加清爽，还能让那些人感恩。
   陈平安说那样是不行的，他自幼生长于市井底层，对于人心和世道，其实不是不懂，只是说不出书上的道理罢了，比如斗米恩担米仇，比如看似鸡毛蒜皮的琐碎小事，最消磨孝心善心。所以他仔仔细细给阮秀说清楚了他的小道理，在小镇这边，每家每户的光景，其实跟庄稼地差不多，都有大年小年之分，有的子孙出息，发达了，不缺钱。有的突逢变故，原本还算殷实的家庭，可能一下子就垮了。所以他陈平安准备的那些东西，能吃能穿，真有急需用钱的地方，甚至还能把那些东西折算成银子，送给手头宽裕的家庭，人家会高兴，送给困难的门户，人家更会珍惜。
   不管是锦上添花，还是雪中送炭。
   都是好事。
   只不过这个，是陈平安读书识字之后，才明白自己为何做对了。
   阮秀当时听了之后，笑着特别开心，说山上山下不太一样。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。