# 第一百七十六章无聊就是没得聊
,  /p&gt;
   清晨时分，三人动身赶路，迎着风雪，前头带路的陈平安走完一段拳桩，突然停下脚步。
   粉裙女童轻声问道：“老爷是在想念谁？”
   青衣小童懒洋洋道：“这鬼天气，老爷可能是想找个山清水秀的地方好拉屎呢，最少不会让屁股冻着。”
   粉裙女童气愤道：“恶心！”
   青衣小童叹气道：“忠言逆耳啊。”
   ————
   道士名士两风流的南涧国，今年格外热闹，一场浩大的盛典刚刚拉下帷幕。
   南涧国边境，一座高耸入云的山岳后方，山林之间，小径幽深，有年轻道姑缓缓而行，手里拎着一根翠绿竹枝，手指轻轻拧转，她身后跟随一头灵动神异的白色麋鹿。
   一位悬佩长剑的白衣男子与她并肩而行，神色落寞。
   她无奈道：“早就跟你说过不止一次，不是你只有下五境修为，我就一定不喜欢，但也不是你有了上五境修为，我就一定喜欢你。魏晋，我跟你，真的没有可能，你为何就是不愿死心？不然你告诉我，如何才能死心？”
   要一位潜心修道的道姑说出这么直白赤裸的言语，看来那名男子着实对她纠缠不清，让她有些恼了。
   男子正是风雪庙神仙台的天才剑修，魏晋。
   山上修行之人，所谓的天才，其实也分三六九等，如此年轻的十一境剑修，魏晋是当之无愧的第一等，破境速度，远超同辈。
   魏晋神色萎靡，哪里像是一个刚刚破开十境门槛的风流人物，苦笑道：“是因为你有喜欢的人了吗？比如说你们宗门里那个师叔？”
   年轻道姑停下脚步，转头望向这个已是名动一洲的风雪庙剑修，气笑道：“魏晋，你怎么如此不可理喻！”
   魏晋虽然面无表情，可心中有些委屈，又不知如何解释和挽回，一时间便保持沉默，哪怕是如此心灰意冷的魏晋，衣衫褶皱，在外人眼中，不管他随随便便站在何处，依旧是天底下最有朝气的一把剑。
   只可惜这个外人，不包括魏晋眼前的年轻道姑。
   剑心澄澈净如琉璃，不一定就真的通晓熟稔人情世故，尤其是情爱一事，本就是天底下最不讲道理的事情，更是让人懊恼。
   魏晋轻声道：“贺小凉，我最后只问你一个问题。”
   她点头道：“你问便是。”
   魏晋犹豫片刻，视线转向别处，嗓音沙哑道：“你最讲缘分，那么如果有一天，你终于遇上与你有缘的人物，哪怕你内心并不喜欢他，会不会为了所谓的大道，依旧选择跟他成为道侣？”
   万籁寂静。
   仿佛就连天地间无形的缕缕清风，都在这一刻凝固。
   年轻道姑微笑道：“会。”
   魏晋眼神彻底黯淡，依旧不去看这位一见钟情的女子，红着眼睛，“哪怕你和他成了世人眼中的神仙眷侣，可是你会不开心的，贺小凉，我不骗你，我不希望看到你不开心的样子。”
   年轻道姑轻轻叹息一声，虽然流露出一丝伤感，可道心依旧坚若磐石，“魏晋，哪怕真有那么一天，我会过得不如人意，可是我绝对不会反悔，更不会转过头来喜欢你魏晋。”
   魏晋喃喃道：“这样吗？”
   年轻道姑转身离去。
   魏晋久久不愿挪步，她不后悔，可是他已经后悔了，后悔不该问出这个伤人伤己的蠢问题。
   一名年轻道人从密林深处走出，身旁有一青一红两尾大鱼在空中游曳。
   魏晋收回视线，在道姑贺小凉走远之后，才敢凝望她愈行愈远的背影。
   他不去看那个东宝瓶洲当代金童玉女里的金童，冷声道：“你敢说一个字，我就敢出剑杀人。”
   年轻道人虽然对这位十一境剑修有些忌惮，可这座山林就位于宗门后山，他相信魏晋一言不合就敢拔剑杀人，只是道人完全不信自己会死，所以他嗤笑道：“风雪庙的十一境剑修，就能在我们神诰宗逞凶？”
   宗这个字眼，年轻道人格外咬字加重几分。
   宝瓶洲有道家三宗，其中又以南涧国神诰宗为尊，是一洲道统的居中主香。上次跟随贺小凉联袂下山，去往大骊王朝的那座骊珠洞天，一路北上，所到之处，无论是世俗的帝王君主，还是各国真君、陆地神仙，无一例外，都对他和贺小凉这一对金童玉女，以礼相待，丝毫不敢怠慢。
   神诰宗位于南涧国边境，独占七十二福地之一的清潭福地，宗主祁真，身兼四国真君头衔，道法通天，是东宝瓶洲屈指可数的真正神仙，神诰宗虽是他们这一脉道统的下宗，但是祁真哪怕去往位于中土神洲的那座道统正宗，依然毫无疑问是一等一的重要角色。
   而这位金童，恰好就是宗主祁真的关门弟子。
   而同门师姐贺小凉，师从于玄符真人，这位与世无争的前辈真人不同于掌门师弟祁真，只收取了贺小凉一人为徒，当初贺小凉刚刚进入神诰宗，声名不显，天赋不显，身世不显，唯有玄符真人一眼相中了她，事后证明所有人都看错了，只有玄符真人抓到了一块绝世璞玉，甚至无需他这个师父如何雕琢，福运深厚的贺小凉就迅速崛起，破境之快，机缘之好，让宗门上下瞠目结舌。
   而东宝瓶洲的金童玉女，结为道侣的可能性极大，哪怕不在同一座宗门，也不例外，各自宗门往往乐见其成。
   像他和贺小凉这样师出同门的金童玉女，在东宝瓶洲近千年的历史上，连同他们两人在内，只出现过三次，全部成为了联袂跻身上五境的大道眷侣。
   所以他不想自己成为第一个例外。
   魏晋转头望向那个年轻道人，突然有些意态阑珊，“你没资格让我出剑，你师父祁真还差不多。”
   十一境的剑修，战力完全能够等同于兵家之外的十二境练气士，这是常识。
   更何况神诰宗的宗主，卡在十一境巅峰已经很多年，今年之所以召开庆典，就是为了庆贺他终于破境，所以魏晋和宗主祁真，都是各自破境没多久的练气士，两人若是换个地方打擂台，胜负还真不好说。
   不过这是神诰宗的地盘，各种阵法层出不穷，又是一方真君地界，占尽天时地利人和的祁真，绝不可以视为普通的十二境初期修士。
   年轻道人笑道：“没资格，又怎样？”
   这句话，对于再一次被道姑贺小凉当头浇了一盆冷水的魏晋而言，真是伤人至极。
   于是魏晋淡然道：“接好。”
   年轻道人根本无法看清楚魏晋拔剑，一缕长不过寸余的剑气就在他头顶劈下。
   眼看着就要失去一张保命符的年轻道人，看到一只白皙如玉的温润手掌，伸到了他头顶，替他抓住了那缕裂空而至的恐怖剑气。
   然后空中泛起一点血腥气，与这座静谧祥和的山林格格不入。
   魏晋看了一眼那位不速之客，松开剑柄，缓缓离去，只是撂下了一句话，“好自为之。”
   一位面如冠玉的道士站在神诰宗金童身前，收起那只挡下魏晋剑气的手掌，手心伤口，深可见骨。
   道士温声道：“向道之人，修心还来不及，何必逞口舌之快。”
   那位道统金童恭敬道：“师叔，我知道错了。”
   那位玉树临风的俊逸道士笑着教训道：“知错就改，可别嘴上认错就行了。”
   身边两尾大鱼游曳的年轻道人赧颜道：“师叔，真知道错啦，我一定改。”
   被称为师叔的道人，其实年纪不大，看着还不到而立之年，微笑道：“你要不愿意改，师叔也没办法啊，谁让你师父是我的掌门师兄。”
   那金童一阵头大，他就怕师叔这个样子跟人说话，事实上便是宗主祁真，恐怕都要发虚。
   他立即苦着脸道：“师叔，我这就去抄写一部青词绿章。”
   道人点点头，“可以抄录《繁露篇》，三天后交给我。”
   金童可怜兮兮地快步离开，明摆着是三天三夜才对，苦哉苦哉。
   道人一步跨出，瞬间来到了一座荷塘畔，站在了道姑贺小凉身边，直截了当问道：“大道，经常与风俗世情相悖，毕竟这里是浩然天下，你可想好了？”
   贺小凉伸手轻轻拍着白鹿的柔软背脊，点头道：“师叔，我想好了。”
   年轻道姑脸色黯然。
   道人望着一池塘绿意浓郁的荷叶，寒冬时节，山外早已冻杀无数荷叶，这里依旧一株株亭亭玉立，宛如盛夏光景，他轻声道：“真到了那一步，师叔会站在你身边。”
   贺小凉非但没有任何感激涕零，反而感慨道：“大道真无情。”
   道人嗯了一声，“确实如此。你能有此想，于修行是好事。”
   他之所以站在她贺小凉这边，选择站在师兄玄符真人的对立面，不是他觉得贺小凉可怜，而是他站在了大道之上，恰好贺小凉位于这条大道而已，如果有一天这对师徒颠倒位置，他一样会做出相同的选择。
   贺小凉收起那点思绪，笑问道：“师叔，那个我们戏称为陆小师叔的家伙，到底是何方神圣？他可是在南涧国边境滞留将近一年了。”
   道人摇头道：“我算不出那人的根脚，既然他愿意称呼我为师兄，我下棋又输给了他，就只好随他了。我只算出他在骊珠洞天，是那个死局的那个死结，但是齐静春的做法出人意料，让他到最后仍是没有机会出手，以及他跟神诰宗上边的正宗有些渊源，仅此而已，再多就算不出了。”
   哪怕是贺小凉都有些毛骨悚然。
   齐静春最后一次出手，虽然很快就被各方圣人遮蔽了天机，但是贺小凉不但亲眼看到过那场大战的开头，还感受到了那场大战的余韵，哪怕等到她有所领悟，已经是大浪拍岸的尾声那点岸边涟漪，就已经让贺小凉倍感震惊，与此同时，更加坚定了贺小凉的向道之心。
   天下如此之广大，高人如此之巍峨，我贺小凉为何不自己走到那里去瞧一瞧？
   道人微笑道：“不用多想什么，水落自然石出。”
   之后这位在一洲之地都算辈分极高的道人，缓缓行走于荷塘岸边，悠然思量。
   道人思量着世间最天经地义的一些事情，比如为何会下雨，为何会以人为尊，为何会有阴晴圆缺，为何会有洞天福地，诸如此类，这些被所有人习以为常的无聊事情，之所以无聊，就在于你如果跟人聊这些，会没得聊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。