# 第一百九十六章我辈武夫
,  陈平安清晰感受到一股微凉的气息，沁入肌肤，但是之后反而让人觉得温暖，浑身暖洋洋的，像是晒着冬日的太阳。陈平安察觉到那股玄妙气息沿着体内经脉，缓缓流过一座座气府窍穴，最终在先前隐藏一缕剑气的地方，选择停歇，掠入其中，在空旷的“宅邸”中悠悠然打转，与银色剑胚栖息的另外一座窍穴，遥相呼应。
   杨老头吐着烟圈，点头道：“出乎我的意料，这把剑跟你还算有缘，本来不该这么顺畅的，我还想着送佛送到西，帮你一次，把这柄飞剑先降伏在你某处窍穴内，之后靠你的毅力熬得它听命行事。”
   老人运用神通，看到陈平安气府内那柄异常温驯安详的飞剑，犹豫了一下，问道：“我实在有些好奇，问你两个问题，愿不愿意回答，你看着办。陈平安你练拳这么长时间，才一只脚踩在三境门槛上，着急不着急？再就是你练拳，是不是冒出过什么念头，支撑着你走到今天？”
   陈平安老老实实回答道：“会着急的，但是知道着急没用，因为跟烧瓷拉坯一样，越着急越出错，所以就不去多想，有些时候实在止不住念头，就让自己脑袋放空，凭借本能去走桩，要么就是挑一个视野开阔的地方，练习剑炉，如果还是不行，我就会读书练字，再不行的话，我就没辙了，干脆就胡思乱想，比如想一想自己当下有多少钱……”
   说到这里，陈平安有些赧颜。
   杨老头脸色如常，“继续说第二个问题。”
   陈平安下意识挺直腰杆，没想着隐瞒，根本就不愿藏藏掖掖，就像是一个家徒四壁的穷光蛋，在炫耀家里最值钱的物件，充满了不讲道理的自信，“我在绣花江上跟人打了一架，愈发确定一件事，那就是当我觉得自己是对的，不管对手是谁，每次出拳，我都可以很快！每一个下一次，只会更快！”
   杨老头问道：“很快？给你打一万拳十万拳，你打得到我的衣角吗？”
   陈平安没有丝毫气馁，自然而然脱口而出道：“我先跟自己比，自己觉得问心无愧了，再跟其他人比！”
   杨老头嗯了一声，“这么想，对你来说没错。”
   同样是小镇出身的马苦玄，则是另外一条道路上的极致，追求的是真真正正的万人之上，领袖同辈。这不是马苦玄太过自负，而是他的天资根骨实在太好，不敢这么想，才是暴殄天物。天予不取，反受其咎。
   至于眼前这个刚刚摘掉玉簪子的陋巷少年，应该是在另外一条道路上，初看不起眼，再看还是不显眼，不管看多少次，最多就是觉得还不错，其实没那么蠢笨不堪，还是有点花头的，然后大多数人就会不再留心了。
   杨老头正色道：“我教你两套驾驭‘十五’的口诀，一套用作温养剑元，一套用来开锁和关门方寸物。”
   陈平安提前问道：“同时有两把飞剑在体内温养，不会有冲突吗？”
   杨老头嗤笑道：“阮邛不就有两把本命剑，这还是他为了铸剑求道，必须消耗大量天材地宝，以及一些私事而分心，否则以他的资质和家底，再养两把都没事。本命飞剑，得看机缘，时候不到，一百年都苦求不得，时辰已到，拦都拦不住。只是本命剑此物，不是沙场点兵，多多益善，剑修梦寐以求的境界，号称一剑破万法，为何不说‘两剑三剑’？就在于真正得道的巅峰剑修，拥有一把符合心意的飞剑，就足够了，再多反而是累赘。至于你陈平安，练拳是吊命，练剑为何，我懒得猜，但是之外的山头、法宝之流，你就跟攒铜钱似的，嫌钱多，装在兜里太累人？你会吗？”
   陈平安有些不好意思，挠挠头道：“‘十五’的方寸之地，到底有多大，能装多少东西？”
   杨老头笑道：“跟你那把槐木剑，差不多等长等宽等高，还行，比起寻常方寸物，已经好上一些。一座金山银山是装不下，但是最少不用你背着大竹篓走江湖。记住，活的东西，别放入方寸物，比如那块剑胚初一，一旦被你强行摄入其中，就会坏了‘洞天福地’的某些规矩，便要玉石俱焚了，到时候你就心疼去吧。”
   之后杨老头传授给陈平安两套口诀，重复了两遍，在陈平安铭记在心后，老人就继续抽着旱烟，烟雾升腾，袅袅升起。
   冥冥之中，陈平安像是与那座气府内的碧玉小剑，搭建起了一座独木桥，能够与之对话，那种感觉，妙不可言。
   陈平安心念一动，神魂微颤，飞剑毫无阻滞地透体而出，但是一个刹不住，竟是直奔杨老头而去，杨老头眼都不眨一下，碧绿莹莹的袖珍飞剑就像是撞到了一堵高墙，晕晕乎乎反弹回陈平安，一闪而逝，迅速溜回气府，像是一位生闷气的稚童，死活不愿意搭理陈平安的心意呼唤了。
   陈平安有些惊慌失措。
   杨老头觉得有些好笑，缓缓道：“十五之前的历任主人，哪个不是名气挺大的人物，从没碰到过你这么憨笨的主人，御剑如此糟糕，自然让它觉得丢人现眼，就不愿出来抛头露面了。没事，只要勤加练习，以后等你们之间联系，就会更加紧密，等到赢得它的真正认可，你这个主人就会掌握更多的主导权，哪怕要它自行粉碎，消散于天地间，也不是难事。”
   陈平安点点头，松了口气，只要可以靠着埋头做事，就能够做得更好，陈平安就都不怕。
   他怕的是那些不管自己如何努力，都做不好的事情，比如烧瓷。
   杨老头突然说道：“知道为何十五明知你的资质一般，还愿意选择与你荣辱与共吗？因为你想到了一个至关重要的‘快’字。这与十五的剑意根本，是天然相通的。十五这把飞剑，就是快，要快到让所有对手措手不及，占尽先机，先手无敌。”
   陈平安恍然大悟，同时想到那把本名“小酆都”的剑胚，之所以跟自己犯冲，估计是自己尚未悟出它的剑意。
   杨老头挥挥手，“最近少走动，安静等着阮邛的消息便是。”
   陈平安欲言又止。
   老人没好气道：“拜年礼？且不说我愿不愿意破例收，你小子拿得出让我看上眼的东西？退一步讲，就算有我看得上眼的，你愿意给？去去去，说完了正事，就赶紧回落魄山待着。至于你放在铁匠铺子那边的家当，我会让人给你带过去，你如今现身剑炉附近，太扎眼，不合适。”
   陈平安晓得老人的脾气，没有拖泥带水，起身离开这间杨家药铺子。
   只是刚跨出药铺大门，陈平安忍不住又转身回去，过了侧房，看到那个坐在原地吞云吐雾的老人，陈平安向老人鞠了一躬。
   杨老头坦然受之。
   在陈平安再次离去后，老人敲了敲那支色泽泛黄的竹竿旱烟，思绪翩翩。
   在漫长的岁月里，老人暗中做了无数桩买卖的，哪怕是时至今日，他依然不是太看好那个少年。有人真的命好，好到可以形容为洪福齐天，往往就会一直好下去，直到某一次命不好的到来，山崩地裂，可歌可泣。但是命硬，依旧很难冒头，起起落落，落落起起，真想要往上走多高，难，很容易就被那些天之骄子们拉开距离，只能跟在别人屁股后头吃灰尘。
   陈平安就像是老人眼皮子底下，那块庄稼地旁边的一棵野草，风雨里一次次被压趴下，苟延残喘，可能一条土狗撒尿都不爱靠边，只是每当春风一吹，次次新年新气象。
   所以杨老头愿意顺势而为，不妨押上一注，押在这个原本最不看好的少年身上，小赌怡情，输了不伤筋动骨，赢了是额外的惊喜。
   命好，就要一鼓作气。
   命硬，有更多的后劲。
   但是杨老头知道大势走向，大争之世，百家争鸣，群雄并起，会是一个天才涌现的“大年份”，千年不遇。
   修行路上，一步慢步步慢，你陈平安真的很难脱颖而出啊。
   ————
   陈平安走在小街上，自言自语道：“十五，不好意思啊，让你丢面子了。以后我一定努力练习御剑口诀，争取不会再像今天这样出丑。”
   陈平安确实有些愧疚。
   当别人对自己给予善意的时候，如果他无法做点什么，陈平安就会良心难安。
   那座气府内的碧绿飞剑微微一跳，似乎瞬间心情好转，原谅了陈平安先前贻笑大方的蹩脚驭剑。
   陈平安情不自禁地笑了笑，心想比起脾气暴躁的初一，同样是本命飞剑，十五实在是温柔多了。
   结果陈平安刚刚冒出这么个念头，剑胚初一就开始离开老巢，翻江倒海，疼得陈平安佝偻起来，站在原地，一步都跨不出去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。