# 第十七章不平则鸣
,  很少被人称兄道弟的苻南华，压下心头淡淡的不适感，恋恋不舍地放下山魈壶，笑道：“在下诚意如何，宋老弟肯定心里有数，要不然我绝对不会开诚布公，一见面就直接说破此壶的真实价值，更不会如此磨磨蹭蹭，直白显露我对此壶的志在必得，为的就是以免双方漫天要价坐地还钱，空耗光阴，还伤了兄弟情分。宋老弟，我苻南华已经将你视为未来修行路上的知己，目前是可以放心做买卖，以后能否福祸相依，甚至是托付生死，就看咱们今天这第一步，走得踏实不踏实了。”
   宋集薪伸出一根手指，点了点这位神情真挚的高冠公子，笑眯眯道：“苻兄啊，我这人特俗气，浑身铜臭，当然了，朋友也会认。只是到了大家坐下来谈生意的时候，如果有人跟我讲兄弟情，我难免就会在心里问自己，这么一号人，会不会以后需要他讲兄弟情的时候，他其实在心里打小算盘做买卖？”
   苻南华脸色冷了下来，身体后仰，靠在椅背上，一根手指轻轻敲击桌面，动作轻柔，悄然无声。
   对于苻南华的态度变化，宋集薪好像浑然不觉，“喊你一声苻兄，拿出这把壶给你过眼，就是我的诚意了，既然大家都想着做成买卖，那就干脆利落点，苻兄你给出价钱，我点头或者摇头，我给你两次出价的机会，两次过后，等于过了这村儿没这店儿，任你许诺给我金山银海，对不住兄弟，我不卖了。”
   “先前那块玉佩，算是我的见面礼，名为‘老龙布雨’，算不得什么威力巨大的仙家法宝，只是能够避暑、清心和避秽，尤其对冥想坐忘大为裨益，如果有一门道家上宗秘传的口诀作为辅助，就可事半功倍。”
   苻南华笑容真诚，脸上并无半点倨傲施舍的神色，将一只绣袋放在桌上，用手心推向宋集薪那边，郑重其事道：“我这袋子铜钱，叫供养钱，是世间诸多香火钱之一，一般供奉于城隍庙或是文昌阁的神像上，含在嘴里，藏在肚子里，托在手掌上，皆有可能，而且各有各的讲究和功用。但这些都不是最重要的，真正关键的地方，在于这些瞧着像是黄金的钱币，是远远比黄金贵重的‘金精’，仙人曾言‘水碧或可采，金精秘莫论’，便是说此物。这一袋子金精供养钱，作为买壶钱，不好说绰绰有余，终归是个公道价格，若是再加上那块老龙佩，我苻南华敢说宋老弟你绝对是赚的。”
   说完这些“肺腑之言”，苻南华静等回复。
   宋集薪沉默片刻，眨眨眼，问道：“完啦？”
   苻南华苦笑道：“说完了。”
   少年骤然翻脸，一巴掌拍在桌面上，“姓苻的，滚你大爷！当小爷是好糊弄的三岁稚童？！你们进入小镇之前，会有三袋铜钱，除去一袋子买路钱，之后每得手一份宝贝，无论大小，照理要送出一袋。一袋子铜钱，多则三十枚，少则二十枚，可你这只干瘪瘪的钱袋子，里头有没有十二枚？!做买卖，连这点诚信也不讲，也敢从小爷手里换机缘？”
   苻南华，手指加重力道，由慢及快，一次次轻叩桌面。
   宋集薪心口一颤，莫名其妙就呼吸困难起来，满脸涨红，眼眶泛出血丝，少年赶紧伸出一手，按住心口处，心跳剧烈如同擂鼓，咚咚咚，简直就像是要撞破胸腔。
   苻南华逐渐放缓手指敲击的速度，少年脸色好转，苻南华笑眯眯问道：“既然第一次开价，没谈拢，那我就再开一次价格，二十四枚金精供养钱，你这把山魈壶，卖不卖？”
   大汗淋漓的宋集薪犹豫不决，眼见着对方有所动作，少年正要说法缓和形势，那位习惯了被众星捧月的老龙城少城主，已经再次加快敲打速度，如一场突如其来的夏日骤雨。
   宋集薪双手按住胸口，英俊的脸庞早已扭曲，狰狞中带着一丝狠辣笑意。
   苻南华差点就要忍不住将这头狼崽子，敲死算了，但是最后关头，步步登天、证道长生的大诱惑，仍是压过了个人好恶，于是他停下手指动作，放过了少年一马。
   宋集薪大口喘气，眼神炙热，沙哑笑着。
   苻南华对此百思不得其解，少年眼中似乎没有什么恨意，苻南华倒是没觉得这是一件值得惊悚的事情，修行路上，光怪陆离，多的是怪胎奇人，只是疑惑问道：“你在笑什么？”
   宋集薪呼吸越来越平稳，瘫靠在椅背上，抹去额头汗水，眼神熠熠道：“我一想到不久的将来，自己也能够拥有你这样的本事，弹指杀人，就无比的开心。”
   苻南华一笑置之，不愧是让自己惺惺相惜的同道中人。
   这种人，最好打交道，只要你位置比他好，也可能是最不好打交道，一旦被他爬到头顶上去。
   不过老龙城的少城主，可不觉得自己在此成功截获机缘后，会比不上一个九岁之前，始终没能被人带离小镇的少年。
   宋集薪看了眼桌上的那把小壶，半袋铜钱，抬头后，道：“苻南华，我有两个条件，只要你答应，我除了卖给你一把山魈壶，再拿出一件不输给它的老物件。”
   苻南华压下心中喜悦，尽量语气平淡道：“说说看。”
   宋集薪也不卖关子兜圈子，语不惊人死不休，“第一，我要你给我三袋子金精钱币，而不是两袋！”
   苻南华毫不犹豫道：“可以！”
   宋集薪死死盯着对方的眼睛。
   苻南华笑道：“信不信由你。同时，我今天在出门之前，你必须拿出那件值两袋金精的东西，让我亲自掌眼过目。”
   宋集薪也点头道：“当然！”
   苻南华问道：“那么第二个条件是？”
   宋集薪缓缓道：“替我杀一个人。”
   苻南华摇头道：“你既然连一袋子有多少颗铜钱都晓得，也就应该知道我们这些‘外乡人’，是不可以在此随意杀人的，否则就要被立即逐出小镇，甚至有可能被削去一部分根骨，圣人再以仙家手段剥掉相关机缘，惨不忍睹，更连累家族失去此地一切机缘。”
   宋集薪嘴角翘起，“你先别急着拒绝，可以静观其变，如何？”
   苻南华笑问道：“我很好奇，你想杀谁？”
   宋集薪半真半假道：“我也在想呢。”
   苻南华重新拿起那把小壶，感受着壶身的细腻肌理，随口道：“那我就拭目以待了。”
   桌对面，少年下意识揉了揉自己脖子，脸色奇差无比。
   ————
   之前稚圭送蔡金简到了顾家院门外，当时宋集薪的婢女便自顾自逛街去了，蔡金简推门而入后，如遭雷击，站在原地不敢动弹，望着那个坐在长凳上的老人，颤声问道：“前辈可是在书简湖潜修的截江真君？”
   老人问道：“你是如何认得老夫？”
   蔡金简恭敬道：“晚辈云霞山蔡金简，十年前曾经跟随家父去往书简湖，观看老鼋驮碑出水的奇景，有幸远远看到前辈的风采，记忆犹新，至今难忘。”
   老人点头道：“知道了。”
   蔡金简心情略微沉重，“真君，晚辈是想……”
   被称为“截江真君”的“说书先生”，瞥了她一眼，淡然道：“看在松霞老祖的份上，老夫便不计较你的不请自来，下不为例。出了院子，记得关门。”
   蔡金简只是沉默片刻，便点头道：“晚辈先行告退。”
   她还真就这么走了，而且没有忘记乖乖关上门，动作轻缓，滴水不漏。
   院内，妇人望向院门那边，担忧问道：“仙长，她不像会善罢甘休，有没有麻烦？”
   拥有“真君”尊号的老人嗤笑道：“进了小镇，呼口气放个屁，可能都会有麻烦，难道为此就不要机缘了？”
   妇人无言以对。
   老人笑了，“我且问你，顾氏，如果你可以选择，是愿意让顾粲去往云霞山修行，还是跟随我去往书简湖？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。