# 第一百九十七章陈平安喝酒了
,  纯粹武夫，大概某种程度上，纯粹二字的精髓就在这里。
   藩王宋长镜曾经在小镇衙署内，同样什么都没有做，就能够让境界不俗的剑修刘灞桥，都觉得全身肌肤在被针扎。
   砰然一声巨响。
   陈平安刚要有所动作，以防不测，结果整个人就已经倒飞出去，狠狠撞在竹楼墙壁上，瘫软在地，挣扎了两下，只能背靠墙根，如何都站不起身，嘴角有鲜血渗出。
   一脚踹中陈平安腹部的老人，双臂环胸，居高临下望着那个凄惨的草鞋少年，冷笑道：“与人对峙，还敢分心！真是找死！”
   陈平安伸手擦拭嘴角，吐出一口浊气，站在墙壁那边，如临大敌。
   老人淡然道：“世间只说武道有九境，不知九境之上还有大风光。你暂时才『摸』着了三境门槛，其实连二境的基石都打得一般，若是老夫不出现，你为了追求破境速度，一旦跻身三境，恐怕就要坏了未来九境成就的根本，武道一途，绝对容不得半点花俏虚夸，你先前做的还算不错，但是远远不够！因为你在第一境的散气，就做得差了！”
   陈平安呼吸逐渐顺畅起来，到底是淬炼体魄不曾懈怠片刻的少年，底子打得很好，要知道眼前老人嘴里的“一般”，“还算不错”，是何等之高的评价。朱河之流的世俗武夫，若是能够得到这样的评价，恐怕会当场激动得泪流满面。
   陈平安尚未理解这些曲折内幕，只是颤声道：“受教了。”
   老人一步踏出，整栋竹楼随之微微一晃，李希圣那些画符在绿竹之上的无形文字，微微显形，流淌出一阵不易察觉的素洁光辉，如当初那只月光瓶倾泻在溪涧水面上的场景，尤为动人。
   老人心思一动，但是没有理睬这些外物，死死盯住陈平安，道破天机：“泥胚境，在于找到那一口先天之气，搭建武道茅庐的框架，气为栋梁，气为高墙！但是一气呵成之前，却要散气散得彻底，将后天积攒下来的所有污秽之气，甚至是天地灵气，一并摒除！纯粹武夫，何谓纯粹，就是纯纯粹粹，来跟这个天地较上一劲！莫要学那山上练气士，鬼鬼祟祟，到头来只是做了仰人鼻息的看门走狗！”
   陈平安听得一知半解，而且内心深处，并不全部认可老人的说法。
   老人嘴角翘起，冷笑道：“第二境俗称木胎境，我倒是觉得开山境说得更好，山上神仙山上神仙，武夫偏偏就要一拳劈开这座山！此境打熬筋骨，基础打好了，未来成就，根本不会输给佛家的金刚不败之身，或是道家的琉璃无垢之体，我辈武夫同样可以淬炼出稳固极致的体魄。至于兵家，呵呵，不伦不类，所取之法，既像蟊贼又走捷径，可笑至极！”
   兵家确有一条通天捷径，除了能够请神下山，神灵附体，还可以在气府内温养一尊战场英灵，英灵是一种先天强大、死而不散的阴魂，一旦与修士神魂成功交融，自身体魄，如同道教丹鼎熔炉，水火交融，属于另一条道路，是一种极其强大的法门，但是在这个邋遢老人嘴里，兵家的路数，简直就是不值一提，口气之大，真是吓人。
   老人朝陈平安勾了勾手指，“来来来，老夫就将境界压制在三境上，你使劲全部气力，往死里打，能把老夫打得挪动半步，就算你赢！”
   陈平安有些犹豫。
   他根本就没有搞清楚状况，从老人莫名其妙地出现，自称是崔瀺的爷爷，到现在莫名其妙地要开打，陈平安一头雾水，以崔瀺如今的身份地位，需要自己这个名不副实的半吊子先生去保护？而且老人自己都说了，武道一途，没有捷径可走，自己天资又差，这辈子能不能走到崔瀺一半的高度，陈平安都不敢奢望，老人的说法，岂不是自相矛盾？
   老人不悦道：“就你这种心『性』，真是无趣至极，要你打就打，怎的，还要老夫跪下来求你出拳？”
   陈平安『性』格倔强死犟的一面，终于展『露』出来，依旧保持防御姿态，纹丝不动。
   老人眼神深处，晦暗不明，“老夫只问你一句，想不想跻身三境，并且是天底下数一数二的三境？！”
   陈平安点头，毫不犹豫道：“想！”
   老人微微侧过头颅，伸出手指，指向自己脑袋，神『色』跋扈至极，“那就朝这里打！你小子的『性』情脾气，很不对老夫的胃口，但是看在巉瀺的份上，再多给你一次机会，如果打得有些气势，我就扶你一把，让你去亲身体会一下真正的三境风采。”
   陈平安缓缓道：“那可真打了？我出拳不会留手的！”
   老人哈哈大笑道：“少废话，小娘们！你家怎么出了你这么个没胆魄的？裤裆里带没带把的？你爹娘一定是胆小鬼吧？”
   陈平安一股怒气油然而生。
   看似与人为善、心肠柔软之人，必然有一块坚硬如铁的心境土壤，在苦难人生中，死死支撑着那份看似愚蠢的善意。
   泥瓶巷少年就是如此。
   一路远游千万里，练拳日夜不停歇。
   陈平安一步向前，一瞬间就爆发出惊人的速度，来到老人身前，右手一拳就击中老人的额头。
   看似一拳，却最终响起砰砰两声。
   刹那之后，陈平安倒退数步，双臂颓然下垂，然后一退再退。
   原来第一拳砸中老人额头之后，巨大的反弹劲道就让陈平安的左臂剧痛，但是他的狠劲与此同时迸发出来，力气更大的左拳紧随其后，又砸在了老人脑袋上。
   只可惜两拳之后，老人纹丝不动，打着哈欠，一副百无聊赖的可恶模样，看着不远处少年的窘态，老人讥讽道：“你的全力出拳就是挠挠痒啊？老夫是你媳『妇』，还是你是我媳『妇』？先前说你是个不带把的小娘们，真是没错。老夫要是你爹娘，非得活活气死。”
   陈平安脸『色』阴沉。
   “怎么，你爹娘已经死了？”
   老人哦了一声，故作恍然道：“那更好，一定会被你气得活过来的。”
   剧痛之后，陈平安双臂已经彻底麻木失去知觉，但是陈平安依然快步向前，这一次高高跃起，拧转腰身，一记鞭腿轰在老人的左侧头颅，除了沉闷声响，老人仍是毫无异样，陈平安借势在空中转向，第二记鞭腿甩在老人右侧头颅。
   这一次陈平安落地后，双脚疲软，肩头一高一低，数次才稳住身形。
   老人一脸看白痴的眼神盯着瘸子少年，问道：“既然左腿已经吃够苦头，为何第二次右腿还要出力更大，你不知道疼吗？”
   陈平安没有说话，脸『色』雪白，肩头起伏不定，双腿受伤肯定不轻。
   老人点点头，“看来这就是你的瓶颈了，真是让人失望。”
   陈平安第三次前冲，以撼山拳六部走桩向前，虽然速度比前两次都要慢上一拍，但是气势丝毫不减。老人微微一愣，站在原地，好整以暇地安静等待。
   无数次走桩，撼山拳的那股神意早已融入陈平安的神魂，哪怕是手脚受伤，当他开始走桩，依旧气势如虹。
   脸『色』惨白却坚毅的少年在娴熟走完拳桩之后，脚尖一点，高高跃起，扬起脑袋，猛然向下一锤，重重砸在老人的额头上。
   少年向后仰倒，摔在地上，大口呼吸，眼神中充满了无奈。
   “聪明人，会知难而退，你小子可差远了。但是！不聪明，这就对了。要想当纯粹武夫，就不需要太聪明，聪明反被聪明误。为此老夫就……”
   老人这才掠过一抹赞赏神『色』，步步前行，满脸笑意，嘴上说着：“赏你一脚！”
   一脚闪电踹出，幅度极小，刚好足够踢中地上陈平安的太阳『穴』一侧。
   陈平安竭尽全力抬起一条胳膊，格挡住那狠辣凶险的一脚。
   最终手臂紧贴头颅，整个人被一脚踹得撞在墙脚根，蜷缩在那里，全身无一处不疼痛。
   老人站在原地，居高临下看着可怜少年，“你的武道底子，我已经彻底『摸』清楚了，方才是开胃小菜，接下来才是真的苦头。你先去外边打声招呼，近期准备好大水桶，最好的温补『药』材，最好的金疮『药』，当然最好也准备好一副棺材，哈哈，老夫怕你一个想不开就上吊『自杀』了。也好，一家在地底下团圆。”
   陈平安休整了足足一炷香功夫，才能够勉强起身一瘸一拐地走出屋子，在屋外廊道，看到面面相觑的青衣小童和粉裙女童，还有那位略显幸灾乐祸的白衣神仙，魏檗看到狼狈不堪的陈平安后，忍住笑道：“我这就去准备上等『药』缸子，『药』材膏『药』灵丹之类的，不用担心，牛角山包袱斋什么都有，至于钱嘛，我先帮你垫着，什么时候有钱什么时候还，不着急，不过朋友归朋友，在商言商嘛，利息还是要收一点的。”
   陈平安挤出比哭还难看的笑脸，点点头，等到魏檗消失后，一屁股坐在廊道，背靠墙壁。
   青衣小童轻声问道：“老爷，练拳苦不苦？”
   陈平安瘫坐在地上，身躯在情不自禁地微微颤抖，苦涩道：“苦死了。”
   陈平安在风雪之中的走桩立桩，青衣小童全部看在眼里，自认以陈平安的二境武夫体魄，承受那份煎熬，他是如何都做不到的，太煎熬了，不是哗啦一下手臂给人砍断的那种，鲜血淋漓，哇哇大哭。而是另外一种钝刀子割肉，呼吸一口都是喝罡风、吃刀子的感觉。
   可如果连陈平安都觉得吃苦头，青衣小童无法想象那份煎熬。
   粉裙女童转过头，默默哽咽。
   约莫半个时辰后，屋内盘腿打坐的老人站起身，沉声道：“陈平安，开始练拳！”
   陈平安叹了口气，推门而入，青衣小童咽了咽口水，帮着轻轻关上门，连看都不敢看那糟老头子一眼。
   青衣小童关门之后，跳上栏杆坐着，十分惆怅。
   想我在御江叱咤江湖数百年，在整个黄庭国都是响当当的豪杰，呼风唤雨，高朋满座，为什么到了这屁大的一座龙泉郡，就处处碰壁？大爷我最近运气也太背了吧？以后会不会出门撒泡『尿』，都会不小心溅到哪路神仙，然后给人一拳打死？
   这不符合老子行走江湖就应该大杀四方的预期啊！
   青衣小童哭丧着脸，双手使劲拍打栏杆，恼火死了。
   粉裙女童在一楼，和山神魏檗一起帮着生火，煮了一大缸的『药』汤，香气扑鼻。
   这一大缸子的『药』材，不贵，折算成白银，也就耗费魏檗八万两大骊纹银。
   穷学文富学武，古人诚不欺我。
   当然，世间绝大多数武夫，肯定不会像魏檗这么一掷千金，否则再雄厚的家底也要给掏空。
   竹楼二楼屋内，老人瞥了眼精神尚可的少年，“老夫除了帮你彻底散气，还会同时淬炼你的体魄神魂，只要你坚持到最后，二境破三境，水到渠成，运气好的话，跻身四境都不是没可能。”
   运气好的话。
   陈平安听到这句话后，就觉得板上钉钉没戏了。
   老人微笑道：“今天接下来，老夫会注意每次出手的力道，不会让你一开始就觉得难以承受，不过到最后的滋味，呵呵，到时候你自行体会。”
   陈平安有一种不祥的预感。
   老人收敛笑意，心境顿时古井不波，缓缓摆出一个古朴沧桑的拳架，“老夫年纪轻轻的时候，喜欢远游四方，从不携带神兵利器，只靠一双拳头打遍山上山下，曾观天师擂响报春鼓！相传远古时代，雷神驾车擂鼓，震慑天下邪祟，激浊扬清。”
   老人脸『色』平静，“老夫一次观摩之后，便有所感悟，悟出了这一式，名为神人擂鼓式！”
   陈平安竖耳聆听，一字不敢漏掉。
   理由很简单，苦不能白吃！
   老人厉『色』道：“小子站稳了，先吃上十拳！”
   竹楼屋内响起一阵爆竹崩裂的清脆响声。
   连绵不绝的十拳，依次砸在了陈平安身上的十个地方，力透气府，使得气机激『荡』不平，如扫帚过处，灰尘四起。
   收拳之后，老人笑意古怪。
   做好最坏打算的陈平安，起先还有些惊讶，觉得老人出拳并不沉重，打在身上完全可以承受。
   然后一瞬间，陈平安蓦然七窍流血，倒地不起，开始打滚。
   陈平安死死咬住嘴唇，不让自己痛哭出声。
   练拳之时，除了听朱河说过练武初期，不可喝酒伤身之外，还曾多次听说一口气不可坠，陈平安好不容易知道一点拳理，无比珍惜，直到今天，仍是坚持不懈。哪怕事后听林守一知道阿良那只酒壶内的大福缘，陈平安也从不后悔什么。
   老人眼睁睁看着少年四处打滚，嗤笑道：“如何，滋味不错吧？此拳精髓，在于拳势能够次次翻倍累加，便是被誉为金身不破的大罗金仙，你只要出拳足够快，次数足够多，一样给你摧破得粉碎！”
   老人说完这些，神情有些恍惚。
   当年位于武道巅峰之时，他一直想知道一件事情。
   若是道祖佛陀愿意不还手，那么被自己这一式不断累积，最终能够支撑几百拳？！而自己又能够递出几百拳？！
   老人很快回过神，解释道：“放心，老夫这十拳用了巧劲，不伤身躯皮囊，只捶在了你的魂魄之上。你咬咬牙，多半是能够熬过去的。”
   少年在地上足足滚了半炷香，然后坐在地上靠着杨老头传授的呼吸吐纳，以及阿良教给自己的运气法门，这才在一炷香后缓缓起身，满身汗水，像是刚上岸的落汤鸡。
   老人点头笑道：“看来十拳还行，那就吃下十五拳再说。”
   片刻之后，陈平安继续在地上打滚，这一次撞到了墙脚根，以至于脑袋撞墙而不自知。
   陈平安整整躺在地上两炷香，都没能坐起身，更别谈站起身跟老人撂什么狠话了。
   老人静观少年体内气机的细微变化，继续说道：“武道武道，也是大道！练气士总是瞧不起纯粹武夫，只说武学而不言武道，认为武学永远无法达到‘道’的高度，老夫偏不信邪！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。