# 第一百七十八章我看一座山
,  陈平安这次不经由野夫关进入大骊国境，走出那条栈道和山谷之后，陈平安三人遇到了一队精骑。
   风雪茫茫，双方对峙。
   那支大骊边境精锐，原本大多已经默然拨转马头，但是突然间一骑冲出，疾驰到陈平安身边，是一张年轻坚毅的脸庞，充满了警备和审视，这名大骊边关斥候的眼眸深处，还有一抹陈平安当时不理解的毅然决然。
   当这一骑突兀而出，其余袍泽亦是咬牙跟上，一时间雪屑四溅，扑面而来。
   陈平安用大骊官话喊道：“我们是龙泉县人氏，从黄庭国返回，由牛栅栏入关。”
   与此同时，陈平安从怀中掏出龙泉县衙颁发的通关文牒，游学千万里，盖满了各国各地各关隘的官印，眼见着那名骑卒要翻身下马，陈平安三步作一步，小跑上前，伸手高高递过去，骑卒愈发身体紧绷，一整队斥候俱是瞳孔微缩，如临大敌。
   那名斥候弯腰接过了关牒，仔细浏览之后，蓦然笑容灿烂起来，原本紧紧握住刀柄的那只手，在背后悄悄打了个安全的行伍手势，骑卒仍是执意下马，递还文牒，在陈平安小心翼翼收起后，年轻骑卒笑道：“这么糟糕的天气，若是遇上麻烦，可以去我们烽燧暂住休整，备好食物，等到风雪小一些，再赶路不迟。”
   陈平安感受到骑卒发自肺腑的真诚，立即抱拳笑道：“没事，我刚好借这个机会练习拳桩，难熬是难熬，但是还扛得住。”
   大骊尚武，民风彪悍，名动一洲。
   草鞋少年如此坚韧，很快就赢得这一对精骑斥候的好感，便是一名面容粗朴、不苟言笑的边关老伍长，也会心一笑。
   双方就此别过，斥候继续南下侦查，陈平安继续北上返乡。
   边骑伍长回头望了眼三人北归的背影，收敛笑意，转头对那麾下骑卒训斥道：“逞什么英雄，不要命了？！且不说那少年深浅如何，他身边两个衣衫单薄的侍女书童，分明是道行不弱的修行中人，否则如何吃得住这份天气的打磨，方才我们近距离接触，气色之好，你看不出？
   若三人真是敌国的谍子，你这次冒然前行问话，害得我们全军覆没不说，还会耽搁谍报的传递！”
   年轻骑卒嚅嚅喏喏，仍是有些不服气，“伍长，咱们身为边关乙等斥候，这还在大骊境内，不管来自哪里的练气士，也得讲讲咱们边军的规矩吧？真要敢杀我们，事后盘查起来，定要他们吃不了兜着走，退一万步说，不是还有王爷在嘛，我就信谁有本事跟王爷掰手腕子。”
   戎马生涯半辈子的老伍长，气得一鞭子打过去，不过打在了年轻骑卒肩头外的空处，雷声大雨点小而已，气笑道：“要是换作我刚从军那会儿，你这等行径，就是挑衅练气士老爷，知道吗？怎么死的都不知道，碰到个厚道仗义的将军，最多帮你讨要几十两抚恤银子，不厚道的，关你死活！”
   能够成为大骊边军的乙等斥候，无疑是大骊军伍的翘楚锐士，就没几个是蠢人，年轻骑卒赶紧亡羊补牢道：“老伍长消消气，以后打到了那大隋高氏的老巢，我用军功给你老人家换个细皮嫩肉的豪门娘们，好好降火……”
   老伍长笑骂道：“滚蛋，就你那么点军功，给老子塞牙缝都不够，甭废话，继续巡视！上头发话了，小心黄庭国那边狗急跳墙，越是这种天气越要注意，倒是不怕他们一头撞进来找死，可是打了这么多年仗，可都是咱们的马蹄往别人家踩去，万万没有让别人踩进咱们家门的道理。”
   年轻骑卒嬉皮笑脸道：“晓得了晓得了，我这就先行一步，保管一只苍蝇都飞不进前边的牛脊背山谷。”
   年轻骑卒深呼吸一口气，拉了拉略显僵硬的厚实貂帽，晃掉一些冰渣子，缓缓前奔。
   一名中年斥候忍不住问道：“伍长，之前两国边境上闹出那么大动静，听说黄庭国境内天崩地裂的，死了好多人，咱们这边倒是没啥损失，这其中是不是有啥说头？伍长你小道消息多，好些个老袍泽如今都是都尉大人了，我可知道你之前专门找人喝过酒，有没有可以说道说道的？”
   老伍长神色凝重，没有泄露天机，只是咧嘴笑了笑，眼神炙热，语气阴森，“没啥可以说道的，就是咱们很快就有肉吃了，好事！”
   那边，顶着风雪前行的陈平安缓缓道：“我之前见过大隋的骑军，护送着我们从边境到京城，跟我们大骊骑军相比，总感觉哪里不一样……具体的说不上来。”
   青衣小童懒散道：“老爷，这多简单一事儿，大隋的骑军，养在深宅大院里头的看门狗，看着厉害而已，当然真打起架来，估计也能凑合。可是你们大骊的骑军，尤其是边关骑军，就是一群野狗，四处咬人，牙齿早就给磨锋利了，换成是黄庭国的边关戊卒，见着咱们三个，早就跑得远远，哪里有胆子上前问话。”
   青衣小童打了个哈欠，随口说道：“以前在御江，听我水神兄弟讲过一桩密事，十多年前，大隋北边有一支边军，跟一伙山上练气士起了冲突，主将一怒之下，尽起六千精锐，连同他和属下的军中麾下武秘书郎，加上从袍泽那边借调而来的随军练气士，一起追杀了八百多里，四名行凶的练气士，愣是给他们宰掉了三个。”
   粉裙女童惊讶道：“在黄庭国，无论是地方行伍，还是山下江湖，可不敢跟山上练气士怄气。芝兰曹氏之所以不遗余力栽培幼子，就是想着一人得道鸡犬升天，不用需要处处仰人鼻息。”
   “黄庭国洪氏，从上到下都烂透了根子，将来打仗，哪里会是大骊蛮子的对手。”
   青衣小童百无聊赖地伸出双手，一次次凝聚出晶莹剔透的雪球，然后一次次抛掷向远方，“大骊边军也折损得七零八落，尤其是武秘书郎战死大半，总之闹得很大，大骊皇帝陛下龙颜震怒，把那名正三品武将召回京城，一口气将其贬为底层士卒，这才让那四名练气士背后的山门消气。只是听说没过几年，那名镇守北关的沙场武人，就出现在了南边野夫关，而且很快就恢复了原先官职，之前所在那支边军，更是获得大骊新晋‘铁骑’之一的荣誉头衔，边军人马不但迅速恢复满员，还加入了许多甲等大马和甲等悍卒，如今风光得很。”
   陈平安想起大隋山崖书院，自言自语道：“千万别打仗啊。”
   青衣小童向高处迅猛抛出一颗雪球，然后用第二颗雪球激射而去，双方砰然碎裂，“箭在弦上不得不发，我看这场灭国大战，是逃不掉了。关键就看大隋争气不争气，不过如果大骊的白玉京真有传闻那么厉害，我看大隋原本占优的山上势力，大多会选择明哲保身，毕竟谁也不愿意被一把从白玉京掠出的飞剑，瞬间斩杀于阵法庇护的洞府之内，那就真是死不瞑目喽，谁愿意试一试白玉京飞剑的杀力？境界越高，练气士越惜命怕死。反正我那水神兄弟就说，只要白玉京飞剑有传闻一半的威势，他就主动投降，以大骊庙堂的行事风格，指不定还会保留他御江水神的神位。”
   粉裙女童一脸茫然，“白玉京是什么呀？还会跑出飞剑？”
   青衣小童哈哈大笑，轻轻弹指，一粒雪球击中粉裙女童的额头，“嗖一下，一柄飞剑就会从大骊京城的白玉京掠出，以上五境陆地剑仙的御剑速度，转瞬之间飞过千山万水，就洞穿了你这傻妞的头颅，好玩不？”
   粉裙女童双手捂住额头，给吓得不轻。
   青衣小童讥笑道：“就你那点微末道行，杀你还需要用白玉京飞剑？你是傻妞不假，可大骊朝廷又不傻。白玉京十数柄飞剑，如今率先针对的练气士，全部是大隋境内那些个躲在水底下的老乌龟王八蛋，我猜啊，其中有资格上榜的那撮大隋练气士，肯定有人悄悄离开大隋版图了，为的就是避其锋芒。”
   陈平安虽然一直没有插话，但是对于御江水蛇的论点和猜测，觉得绝大多数有理有据，所以全部默默听在耳里，记在心上。所以陈平安愈发想不明白，这么一个看问题挺透彻的聪明家伙，怎么在家乡御江那边，就心甘情愿给那位居心叵测的水神背黑锅？
   难道是灯下黑？
   陈平安没有开口询问。这到底是青衣小童的自家事。
   陈平安开始默默走桩，迎着风雪一遍又一遍。
   在及膝的大雪，撼山拳谱的走桩，不得不极其缓慢，陈平安从山崖栈道一路走到这里，耗费的气力和精神，时间越持久，越往后边，是是平时的十倍百倍之多。
   全身上下，从外到内，陈平安几乎冻成一块冰块，以至于到了后期，根本不用陈平安可刻意运转十八停剑气流转，那条宛如火龙巡狩关隘的玄妙气机，就会自行快速游走，无形中帮助陈平安勉强维持住一口真气不坠。
   每一次呼吸吐纳，都是一次痛彻骨髓的遭罪。
   惫懒的青衣小童看得头大，觉得不可理喻，天赋差就认命不好吗？别人在修行路上一日千里，你陈平安每天都在这儿事倍功半，多丢人啊。
   粉裙女童则看得快要心疼死了。
   半旬过后，风雪渐歇，之后赶路不至于太过艰辛困苦。
   三人期间绕过两座关隘和十数座大大小小的高耸烽燧。
   陈平安还是会自找苦吃，每天练习拳桩之余，主动跟青衣小童切磋武艺，经常被后者一拳打得陷入深雪之中不见人影。
   可二境依然是可怜兮兮的二境，陈平安的武道进阶，真是雷打不动。
   青衣小童不知是哀其不幸，还是怒其不争，有几次出手重了，打得缺心眼一根筋的自家老爷断线风筝乱飞出去，得挣扎好久才能站起身，一旁观战的粉裙女童便转过头去，不忍再看。
   在这样千篇一律的返乡途中，今年的第一场雪就此落幕，三人终于赶到一座在舆图上标注为风雅县的城镇，因为陈平安拣选了一条通往家乡西山的归路，所以不会经过绣花江、红烛镇和棋墩山那条线路。
   陈平安想要多走过一些陌生的地方。
   读几部书，识千余字，行万里路，练百万拳，这就是陈平安当下的心愿，总归都是需要一步步走出来的，陈平安这次返乡行程，每天都过得很充实，当然苦头没少吃。比起赶赴大隋书院的游学之路，可以腾出更多时间，通过练拳来打熬体魄，以运气来淬炼神魂，滴水穿石，燕子衔泥，点点滴滴都是添补。
   青衣小童会觉得他是在浪费光阴，可是陈平安能够清晰感知到一点点裨益的累积，这种感觉，如同泥瓶巷的烧瓷少年，每天辛勤劳作，相当于多出几颗铜钱入账，家底在悄然增加，外人觉得乏味，可是陈平安自己感觉不要太好！
   年关临近，入了熙熙攘攘的县城集市，风雅镇不同于大骊边关其它城池，书香气更重一些，因为明显书铺多了许多，当然孤本善本是别奢望，多是粗劣廉价的私家刻本，错字漏字极多，青衣小童和粉裙女童都是眼界高的，一个是身家雄厚，见惯了好东西，一个是自幼跟圣贤书籍打交道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。