# 第一百九十八章少年想要远游
,  魏檗几乎每天都会往落魄山跑，给陈平安带着从包袱斋带来的珍贵药材。
   魏檗对于陈平安这两旬光阴的凄惨境遇，虽然说做不到感同身受，但是陈平安的韧性，以及那个糟老头子的心狠手辣，都让魏檗感到诧异。
   这得是多大的“大任”，才需要遭此劫难？总不至于让陈平安这少年，当天下大变之时，倒悬山传来噩耗，然后要求这位少年，去一剑曾当百万师？
   当这个念头浮现心头后，魏檗自己都觉得荒谬。
   天何其高远，地何其广阔，要知道宝瓶洲才是浩然天下的九洲中，最小的那个，何况距离倒悬山最近的大洲，还是那座秀木如林、枝繁叶茂的婆娑洲，例如曹曦之流，已是战力极高的陆地剑仙，可是在南婆娑洲，依然难称最最顶尖，真正会当凌绝顶的修士，是颍阴陈氏的老祖之流。
   落魄山山神宋煜章，期间主动求见过魏檗一次，魏檗只是不咸不淡跟他聊了几句，远远不如第一次见面那般客气热络，其中缘由，双方心知肚明。宋煜章要做醇臣，要愚忠，一切以大骊利益为首要，当初在山巅的山神庙，关于陈平安一事，宋煜章哪怕是当着魏檗的面，也说得开门见山，魏檗又不是没有半点火气的泥菩萨，便有些不欢而散。
   魏檗今天拎着包袱，优哉游哉缓缓登山而行，来到竹楼，发现今天在二楼屋内对练之前，站在栏杆附近的陈平安，刚刚练习完剑炉立桩，竟然还有兴致主动跟他打招呼，魏檗将价值十万两白银的包袱轻轻抛给粉裙女童，瞥了眼盘腿坐在崖畔的青衣小童，脚步轻盈地小跑上二楼，发出一连串噔噔噔的响声，不像是什么即将金色敕命在身的北岳正神，倒像是个跑堂的店伙计。
   陈平安虽然马上就要“赶赴刑场”，仍是微笑道：“辛苦魏仙师了。”
   “不辛苦不辛苦，就几步路而已，每天还能逛荡赏景，再说了好歹是山神，本就身负巡狩职责。”
   魏檗手肘斜靠栏杆，转头望向少年，“喝了小半壶酒而已，就这么管用？”
   陈平安赧颜道：“我也不知道为啥，喝过了，心情就大不一样。”
   魏檗点头道：“好事情。”
   老人的浑厚嗓音传出，“进来享福了！”
   陈平安无奈一笑，跟魏檗告辞，魏檗亦是苦笑不言，享福？亏得老人说得出口。
   卸甲一词，听上去很有意思吧，可事实如何？是要陈平安自己撕开表层皮肤、掀起指甲盖！
   抽丝这个说法，则是要求陈平安自己抽动筋脉！
   这种残虐的手法，真正考校人心之处，在于故意让陈平安自己动手，还得瞪大眼睛，动作还不能快，一点一点，就那么自己给自己“抽丝剥茧”。
   但是魏檗在头皮发麻之余，也对陈平安的武道境界充满了期待。
   这样打熬出来的三境，底子到底有多雄厚，日后与人对敌厮杀的时候，战力到底有多强？
   陈平安脱了草鞋走入空荡荡的屋子，关门后，发现老人正盘腿而坐，在那边翻阅《撼山谱》，看得老人眉头直皱。
   今天老人在陈平安练习剑炉之际，突发奇想，说想要看看剑炉这个站桩的拳谱，陈平安一番解释之后，无外乎当初跟宁姑娘说的差不多，拳谱是代人保管，不是他陈平安所有，拳谱所记载的拳法和图谱，不可外传，诸如此类，把老人给烦得差点就要当场教训少年。
   “这就是那部撼山拳谱？”
   老人随手将拳谱丢还给少年，呵呵笑着，满脸讥讽道：“拳法开篇有言，‘家乡有小虫名为蚍蜉，终其一生，异于别处同类，皆在搬运山石入水。’哈哈哈，原来是俱芦洲东南那边的江湖武人，你听听这些小家子气的言语，土腥味十足，可想而知，写出这部拳谱的拳师，一辈子能有多大的出息？”
   “好在这家伙还算有点自知之明，晓得在拳谱里明明白白写了一句，‘一直不曾跻身当世拳谱之清流高品’，要不然老夫真要骂他一句臭不要脸了。”
   “‘我的拳法，分生死不分胜负，重拳意不重招式’，啧啧，这句话，真是说得癞蛤蟆一张嘴，就想要吞天吐地，好大的口气。陈平安，你知道为何拳谱如此阐述吗？很简单，因为分胜负的话，总是输多胜少，所以才念叨着分生死，大不了一死了之嘛。”
   陈平安闷闷不乐道：“拳谱如此不堪的话，老前辈还愿意把书中拳理记得这么清楚？”
   老人哈哈大笑，“所载拳法是真稀拉，但是这哥们说话不怕闪着舌头，老夫看着挺乐呵的，当一本乱七八糟的山水游记看待就行了。”
   陈平安没有反驳什么，但是有些不高兴。
   他很珍惜这部拳谱，无比珍惜！
   对撼山拳的心怀感恩，陈平安内心深处，甚至不比剑灵的三缕剑气逊色。
   一个是救命药，一个是保命符。没有高下之分，也不该有。撼山拳谱的优劣，其实陈平安大致有数，因为宁姚就觉得很一般，按部就班学着练拳可以，但是她不觉得有多大的成就。之后朱河也亲眼见识过陈平安的走桩立桩，同样没有半点惊艳之感。
   可是陈平安不管这些。
   哪怕陈平安再过十年，一百年，不管他那个时候的武道成就有多高，对于《撼山拳》的喜欢，只会更多，不会减少！
   老人笑问道：“在今天练拳之前，老夫问你一个小问题，如果答对了，就有惊喜，如果答错了，嘿嘿。”
   陈平安咽了口唾沫，有点犯怵。
   老人收敛笑意，沉声问道：“你觉得拳谱之中，抛开拳招拳架，你最喜欢哪句话？”
   陈平安没有任何犹豫，说道：“后世习我撼山拳之人，哪怕迎敌三教祖师，切记我辈拳法可以弱，争胜之势可以输，唯独一身拳意！绝不可退！”
   老人猛然站起身，“练拳！”
   ————
   小镇南边的铁匠铺子那边，有位少女在埋怨她爹，“铸剑这事儿，为什么不要我帮忙？”
   汉子瞥了眼那座崭新剑炉的方向，“知道爹什么答应那位少女，给她打造这把剑吗？”
   少女点头道：“知道啊，她送给咱们那么大一块斩龙台，足够买把好剑了。”
   阮邛摇头道：“不止如此，爹是希望，我阮邛开宗立派的第一把剑，不管是为谁铸造，都能够一鸣惊人，让整个宝瓶洲、甚至是俱芦洲的剑修，都晓得这把剑的锋利无匹！”
   说到这个，就连小镇沽酒妇人都敢调笑几句的打铁汉子，浑身上下散发出一股异样光彩，如夫子高谈阔论，如道人论道、僧人说法，坐在椅子上的男人手握拳头，轻轻捶打膝盖，眼神锋芒，哪里还有平时那种粗朴木讷的感觉，“那么送谁最合适？本来出身风雪庙的魏晋，半个自家人，于情于理都合适，只可惜在宁姚出现之前，魏晋一直在闭关，既然宁姚主动要求铸剑，还拿出了斩龙台，我当然不会拒绝。过了倒悬山那边，可比俱芦洲的几座剑修圣地，更了不起，更能够赢得天下剑修的眼光。”
   倒悬山的存在，被誉为世间最大的山字印，本是一枚小巧印章，从天而降之后，便成为了一座巍峨山岳，这明摆着是恶心儒家圣人们的，那位道庭在别处天下的道祖座下二弟子，不但在浩然天下钉下了这么颗钉子，还要求所有通过倒悬山去往剑气长城的各洲练气士，必须签订一桩“山盟”。
   一般人是不知道倒悬山和剑气长城的存在，毕竟那儿几乎就是浩然天下的最边缘，例如宝瓶洲的寻常山上门派，偏居一隅，小门小户，还真就一辈子都不会听说这两个称呼。再往上，就是听说过，然后一笔带过，会是一个很难深聊的话题，一来消息阻塞，再者毕竟隔着千山万水，事不关己高高挂起。但即便是风雪庙这种最山顶的宝瓶洲宗门，对于那处光景，依然是觉得云遮雾绕，雾里看花终隔一层，因为隔着那座倒悬山，更因为那是道祖二徒的手笔，宛如“建造”在这座天下的私家庭院。
   当真是跋扈至极。
   整个浩然天下都是你儒家的门户，贫道就偏偏要在你家里，独立开辟出一座小花园。
   难怪文圣还未成圣之前，当初跑到两座天下的接壤处，对着那位道祖二徒破口大骂，会成为当时天下儒家门生最引以为傲的壮举之一。
   按照一些流传已久的说法，是说你去到倒悬山之后，可以随便看，可以随便走，但是某些事情，你不得外传。你传了，浩然天下自然有那位道教掌教之一的徒子徒孙，来跟你算账。而且涉及此事，儒教三学宫七十二书院，往往不会太过掺和插手，最多居中调停几句话而已。
   至于为何文庙里头有神像的圣人们，对此选择视而不见，那估计就是涉及到极大的内幕了。
   三个字，“天”晓得。
   阮秀纳闷道：“爹，你说这么多，跟不让我帮你打铁铸剑，有关系吗？”
   阮邛点头道：“那把剑品相太高，材质太好，你如今境界已经足够，爹怕万一你打出真火来，太吓人。如今小镇鱼龙混杂，稍有风吹草动，就会是半个宝瓶洲都知道的事情。”
   阮秀更加奇怪，“我不就打个铁，还能打出块桃花糕啊？”
   阮邛冷哼道：“如果只是打出一块桃花糕，爹那倒是省心省力了。”
   阮秀略显尴尬地“哈”了一声，不再说话。
   最近一年，糕点吃的不多，一说起来就想流口水，有点难为情。
   阮邛憋了半天，还是忍不住，“那小子听说是给宁姚送剑之后，二话不说就答应了，就连宝瓶洲距离倒悬山到底有多远，都没问，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚！”
   阮秀转头，轻声道：“爹，只是喜欢一个姑娘而已，还讲究门当户对啊。又不是结婚成亲，到了那个时候，讲究一个出身，勉强还有点道理，如今只是喜欢谁而已，天不管地不管的。”
   阮邛愣了愣，“你知道他喜欢宁姚？”
   阮秀瞪大眼睛，“我又没眼瞎，而且爹你又不是不知道，我看得到人心啊，所以早知道啦。”
   阮邛气得一个字都说不出来，只恨不得一步走到落魄山竹楼，然后一拳打死那个泥瓶巷小泥腿子。
   没这么欺负自家闺女的。
   阮秀突然笑了起来，“爹，你该不会是以为我喜欢陈平安吧？嗯，我说的这种喜欢，是男女之情的那种喜欢。”
   阮邛有些摸不着头脑，虽然心里发虚，仍是故作轻松，嘴硬道：“你怎么可能喜欢那小子，跟出身没关系啊，爹也是寒苦门户里走出来的穷小子，这点不用多说什么，可是那陈平安的容貌和天赋，还有性格脾气，爹是真不喜欢，哪里配得上我家秀秀。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。