# 第一百八十章恍如神人
,  一大两小走下山，返回小镇，青衣小童见识过了落魄山和竹楼的富贵气象，觉得入乡随俗也不错，同时对家乡的眷念浅淡了一些，喜气洋洋道：“老爷，接下来咱们去哪？泥瓶巷祖宅？老爷，不然咱们把整条泥瓶巷买下来吧，如果老爷手头紧，没关系啊，我有钱！大钱不敢夸口，那些家当折算成金子银子的话，茫茫多哇，老爷可以拿蛇胆石来换，普通的就成！”
   陈平安笑道：“买下泥瓶巷做什么？没这么糟践银子的。”
   青衣小童不太服气，倒是没敢跟陈平安顶嘴，总觉得自己小算盘打得噼里啪啦，精明得很，自个儿还不是冲着蛇胆石去的？
   看到青衣小童吃瘪，粉裙女童有些开心，她也有自己的小算盘，想着到了泥瓶巷，就帮老爷把祖宅拾掇得干干净净，清清爽爽。
   到了由溪升河的龙须河沿岸，陈平安给他们说了些之前关于这条溪水的故事，青衣小童听得心不在焉，猛然睁眼怒视河水某处，一跃而去，青衣小童虽然没有现出凶悍真身，可一手驭水神通，施展得颇有章法。
   每次出拳击中河面后，就跟凿井似的，打出一个个河水激荡的巨大旋涡，原本一条缓缓流淌的祥和河水，给折腾得翻覆无常，青衣小童在河面上如履平地，像是在追逐隐匿于河底的某物，嘴上嚷嚷着：“不长眼的虾兵蟹将，也敢觊觎大爷我的美貌？！”
   陈平安没有阻止，一来青衣小童的出手毫无征兆，已经来不及，二来因为离开小镇之前，有次他在岸边走桩，确实发现河中好像有东西凝视着自己，让他感到一阵后背心发凉，透着股让人不舒服的阴沉气息，只是当时陈平安刚刚练拳，不敢刨根问底，只能敬而远之。
   再次见识到青衣小童的暴戾脾气，粉裙女童有些头疼，小声提醒陈平安，“老爷，大骊朝廷有对这条龙须河敕封神灵吗？比如河婆河伯什么的，如果品秩更高的河神，咱们可别这么不依不饶的，书上说过，县官不如现管，书上还说，远亲不如近邻……”
   这还真把陈平安问住了，环顾四周后，认真想了想，“如果是河神，应该得有祠庙吧，一路走来，好像没看到。”
   陈平安心中微微叹息，想起背篓里一块竹简上，自己亲手篆刻的“欲速则不达”，便决定放弃这种没头没脑的旁敲侧击，对那个愈战愈勇的青衣小童喊道：“回来！”
   遥远河面上大打出手的青衣小童，从袖中掠出一阵阵法宝飞掠带起的流光溢彩，大笑道：“老爷，稍等片刻，就一会儿，我马上就可以逮住这条滑不溜秋的小泥鳅！跟我比拼水战功夫，真是……哎呦，还有点家当的意思啊，这件法宝品相不错啊，可惜大爷只要沾着水，就天生一副横练无敌的体魄，臭八婆，你这点本事根本不够看啊，哇哈哈，抓住你后，就把你往我家老爷床上一丢，保准蛇胆石到手！”
   青衣小童和那河底阴物打得有来有往，双方法宝迭出，龙须河上宝光熠熠，当然这是青衣小童心存戏耍的缘故，否则以他的强横体魄和不俗修为，哪怕不用出真身，一样能够以蛮力重创对手。
   片刻之后，青衣小童转身一路小跑向陈平安，手里倒拽着一大把……黑色长发？
   到了临近陈平安和粉裙女童的岸边，青衣小童松开手，得意洋洋道：“老爷，这婆娘长得不错，臀儿滚圆，一个能有傻妞儿两个大呢，不如收了当丫鬟吧？”
   粉裙女童满脸涨红，羞愤难当。
   青衣小童脚边的河面上，露出一颗脑袋和一段白皙脖颈，这位妇人模样的河水阴神，面目丰腴，神色楚楚可怜，一头鸦青色瀑布头发，铺散在水面上，随着剧烈晃荡的河水荡漾摇曳。
   见着了陈平安，好像个子稍高了一点，穷酸依旧，就是不知怎的祖坟冒青烟，竟然收拢了青衣小童这么厉害的喽啰，妇人眼神晦暗不明，迅速收敛复杂思绪，微微垂下头，泫然欲泣道：“我是龙须河新晋河神，按例需要巡查所有途径河岸的各路人等，职责所在，若是无意冒犯了各位，还望三位神仙手下留情，莫要跟我一般见识。”
   陈平安让青衣小童赶紧上岸，对这位面孔陌生的龙须河神抱拳道歉道：“是我们冒犯了河神夫人。我叫陈平安，就是龙泉本地人，不知河神夫人是何方人士？”
   妇人眼神闪过一抹古怪，很快怯生生道：“既然当了一方山水神灵，就必须斩断俗缘，这跟僧不言名道不言寿，是一样的道理，所以公子莫要询问我的来历了。总之我不但没有害人之心，反而还会庇护这条龙须河的一河水运。”
   青衣小童勃然大怒，“给脸不要脸是吧，欺负我家老爷好说话是吧？”
   陈平安伸手按住青衣小童的脑袋，不让他重返水中跟一位堂堂河神撕破脸皮，对着妇人点头笑道：“有劳河神夫人了。”
   妇人连忙抬起一截白藕似的手臂，摆手道：“不敢当不敢当。这次是不打不相识，陈公子无需多心，以后若是有事，公子让人到河边知会一声，我一定不会推脱。”
   陈平安不再跟那位河神继续生硬地客套寒暄，这本就不是他的强项，而且对方口口声声陈公子，让陈平安浑身不自在，就带着青衣小童和粉裙女童快步离去，很快就走近了那座河畔的铁匠铺子，陈平安犹豫是去跟圣人阮邛和阮姑娘打声招呼问个好，还是先回小镇泥瓶巷。
   从河婆升为河神却无祠庙香火的妇人，缓缓潜入河水底，眼神阴森，满脸怒火，一脚踩死一只河底烂泥里的老王八，又补上一脚，踩得龟壳粉碎才罢休，心性不定的妇人随即有些后悔，磨盘大小的老王八，已经活了小两百年，加上如今骊珠洞天四散流溢，花草树木，飞禽走兽，一律雨露均沾，已经给老王八生出一丝灵性，说不定两三百年后，只要它成功开窍，就会成为妇人手底下的一员可用之兵。
   妇人哀叹一声，弯腰对着那堆破碎龟甲，“你要怪就怪那个姓陈的小泥腿子，是他牵累了你，他才是罪魁祸首。陈公子，我呸！克死了爹娘的小王八蛋，跟你才是一路货色，怎么不干脆死在游学路上，给人踩得稀巴烂……”
   妇人心中恨极了泥瓶巷少年，骂骂咧咧，身形曼妙地行走于水底，身后拖曳着长达一丈有余的青丝，如同豪阀贵妇的漫长裙摆。她不知不觉往下游逛荡而去，等到她回过神，已经来到龙须河和铁符江的交界处，脚底下就是疾坠而落的迅猛瀑布。
   吓得她掉头就跑。
   这一年当中，龙泉郡热闹纷纷，无数妖怪精魅从四面八方涌入，希冀着能够在此修行，汲取灵气。如果说她这个龙须河神，最多只是趁火打劫，跟妖物讨要一些过路费，给孙子帮着积攒点家底罢了，那么下边铁符江里头的那位凶神煞星，正儿八经的大江正神，真是好大的杀心好重的杀性，死在她手底下的野修散修，一双手都数不过来，奇怪的是大骊朝廷和龙泉郡府，对此从不过问半句，让妇人好生羡慕，于是愈发惦念起那座迟迟不来的河神庙了。
   铁匠铺那边，陈平安正犹豫不决要不要登门，却看到石拱桥那个方向，出现一位青衣少女的身影。
   她瞧见了他，确定无误是他后，她便停下脚步片刻，这才加快脚步。
   陈平安带着两个小家伙迎向她，笑着远远打招呼道：“阮姑娘！”
   阮秀一个唉字应声，小跑向陈平安，站定后，柔声道：“回来了啊。”
   陈平安点头道：“回了！”
   一时间两两无言语。
   青衣小童瞪大眼睛。
   哇，不愧是风雪庙圣人的女儿，长得真是俊。
   可惜可惜，就是人不可貌相，好像脾气不是很好，极有可能一言不合就打死自己，要不然自己肯定要喊一声夫人了。
   粉裙女童眨着眼眸，充满好奇和仰慕，心想着自己长大以后，也要长得像眼前这位柔柔弱弱的青衣姐姐。
   阮秀率先打破沉默，微笑道：“先去铺子喝口热水，然后放在我家那边的东西，我帮你一起搬回泥瓶巷？”
   陈平安嗯了一声。
   之后阮秀说着小镇的琐碎事情，说泥瓶巷那栋不知主人是谁的屋子，她已经帮着修缮好了。只是草头铺子和压岁铺子的生意，不是太好，她说到这里的时候，有些愧疚和难为情。她还自作主张地把陈平安邻居家的那笼母鸡和鸡崽儿，带回铁匠铺子这边养着，但是不小心给野猫叼走了两只，阮秀说起这个，就更加失落。把陈平安给乐呵得不行，赶紧安慰她，这才多大点的事啊，哪里需要上心，赶明儿杀了老母鸡炖锅鸡汤都成，他如今饭菜手艺大涨，肯定好吃。把阮秀给急坏了，说不能杀不能杀，它们乖得很，大大小小的，如今还都有了名字呢。
   陈平安笑得合不拢嘴。
   这才晓得是陈平安故意使坏，性情温婉的秀秀姑娘，轻轻瞪了他一眼。
   青衣小童这才恍然大悟，敢情老爷一开始就给自己挖了个大坑，这位姐姐哪里脾气差了？！
   亏大了，青衣小童觉得这颗失之交臂的蛇胆石，别说撒泼打滚上吊投水，就算偷也要偷到手，要不然心气难平！
   走入那座井然有序的铁匠铺子，原本走路飘忽的青衣小童立即吓得脸色雪白，粉裙女童更是躲在陈平安身后。
   七口水井。
   星罗棋布。
   每一口水井，皆有剑气冲霄而去。
   哪怕只是多看一眼，就让青衣小童和粉裙女童觉得双眼生疼，几乎要忍不住刺痛落泪，恨不得现出真身，抵御那些无形的威压和磅礴剑意。瑟瑟发抖的两个小家伙，之前到了龙泉的那种兴奋和激动，立即烟消云散，只觉得这里处处凶险，简直就是一座人间雷池，最是镇压他们这些蛟龙之属的旁支遗种。
   直到陈平安让他们俩坐在一栋茅屋前的竹椅上，他和阮秀去不远处那栋黄泥房搬东西，两个小家伙才略松一口气，面面相觑，发现对方额头都是汗水。
   青衣小童翘起二郎腿，故作轻松，讥讽道：“傻妞儿，胆小鬼，没出息！”
   粉裙女童小声道：“你又好到哪里去了。”
   青衣小童双臂环胸，老神在在道：“我这叫示敌以弱，你懂个屁！”
   粉裙女童看到一个大步走来的中年汉子，其貌不扬，出于礼貌，她赶紧起身道：“叔叔好，我是老爷陈平安家的婢女。”
   汉子点点头，搬了条椅子坐在不远处，望向泥屋那边，脸色不太好看。
   青衣小童打量一番，没看出门道，只当是铁匠铺子的青壮劳力，“瞅啥瞅，我可警告你，秀秀姑娘是我家老爷的老相好，你要是敢动歪心思，我就一拳打死……算了，老爷叮嘱我要与人为善，算便宜你了，只是一拳打得你半死！”
   汉子脸色愈发难看，没说话。
   青衣小童自以为看出一点苗头，因为中间隔着一个碍眼的粉裙女童，他探出身，扭过头望着汉子，“你真对我家老爷的未过门夫人，有念想不成？他娘的你多大岁数了，真是气死我了，大爷行走江湖这么多年，真没见过你这么厚颜无耻的腌臜汉子，来来来，咱们过过招，我准许你以大欺小……”
   陈平安身后那只空去大半的背篓里，现在已经填入一只沉重的棉布行囊，跟阮秀并肩走来。
   看到中年男人后，陈平安恭谨喊了一声阮师傅，汉子根本没搭理。
   阮秀笑着喊了一声爹，汉子才闷闷不乐地点了点头。
   爹？
   青衣小童就像被一个晴天霹雳砸在脑袋上，二话不说就蹦跳起来，跑到中年汉子身前的地面上，扑通一下跪下磕头，“圣人老爷在上，受小的三磕九拜！”
   这条御江水蛇砰砰磕头，毫不犹豫，只是一肚子苦水，腹诽不已，你一个高高在上的兵家圣人，好歹有点圣人风范行不行？就该在那山岳之巅吞吐日月才对啊，要不然在大水之畔出拳如雷？结果一声不吭，跑来我身边坐着跟块木头没两样，闹哪样？
   堂堂十一境的风雪庙大佬，坐镇骊珠洞天的兵家圣人，享誉东宝瓶洲的铸剑师，你不在额头刻上阮邛两个大字就算了，咋的长得还这么普普通通？退一万步说，走路好歹要龙骧虎步吧？坐着就要有渊渟岳峙的气势吧？
   觉得自己瞎了一双狗眼的青衣小童磕完头后，仍是不敢起身，一副慷慨就义的姿态，只是哭丧着脸，眼泪哗哗往下流，眼角余光瞥了一下自家老爷，希冀着老爷能够为自己仗义执言一下。
   他这次是真有投水自尽的心思了。
   有些疑惑青衣小童的古怪作态，阮秀不明就里，也不愿多问什么，“爹，我陪着陈平安去趟小镇。”
   阮邛憋了半天，只憋出一句，“早点回来打铁。”
   阮秀问道：“爹，开炉铸剑的时辰不对啊，怎么回事？”
   汉子站起身，“我说了算，你别多问。”
   阮秀哦了一声。
   直到阮邛的身影消失在视野，青衣小童这才有胆子站起身，摇摇晃晃，擦拭着满脸泪水和额头冷汗，心有余悸，默默念叨着“大难不死必有后福”。
   一行人走出大有玄机的铁匠铺子，走过千年又千年横跨河水的那座石拱桥，陈平安突然跟身边的青衣姑娘，道了一声谢。
   阮秀转头笑道：“变得这么客气啊。”
   陈平安诚心诚意道：“到了外边，才知道一些事情，所以真不是我客气。”
   阮秀笑问道：“是在夸我吗？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。