# 第二百零一章若无闲事挂心头
,  恐怕就只有那位自幼寡言的长眉少年，心境相对安稳，因为谢实大致跟他解释过了外边的世界，并且让少年暂时跟随阮邛铸剑打铁就是，机缘一事，不是跟着自家老祖作威作福就会更好。长眉少年心性坚韧，哪怕得知老祖谢实马上就是北边俱芦洲的首位天君，无论修为还是地位，其实都要超出师父阮邛一筹，少年仍是没有流露出丝毫改换门庭的想法，这让谢实在心中微微赞赏，这才是谢家子孙该有的度量。
   少年注定不会知晓，若是他这位长眉儿稍稍心志不定，谢实就会放弃栽培他的念头，甚至会主动对阮邛言语一二，免得家门不幸，遗祸绵延。
   这就意味着长眉儿，几乎彻底失去了证道长生和重振门风的可能性。
   山上仙师收取弟子，尤其是道教的陆地神仙，极其重视修心，往往不是几年就能敲定的事情，更多是云游四方数十载，才能找到一个能够继承香火的满意弟子。在这期间，很多仙师都会给予种种考验，富贵，生死，情爱，诸多俗世头等事，皆是修道登天的关隘，是继续待在江河里做杂鱼，还是鲤鱼跳龙门，可能只在一念之间的取舍。
   大道漫漫，每一个跻身十境、尤其是上五境的练气士，无一例外，都是惊才绝艳之辈。
   只不过大道三千，登山之路并无定数，故而各有各的缘法，天君谢实不喜欢的性情，落在别家圣贤或是旁门左道眼中，就有可能是一块良材璞玉。所以老话又有天无绝人之路的说法。
   当然，谢实的地位崇高，眼光自然高远，其实以长眉少年的资质天赋，在宝瓶洲的仙家门派当中，都会是极为抢手的修道胚子，什么都不管，肯定先收了做弟子再说，山门里头每多出一位中五境神仙，无论是用来震慑世俗王朝的帝王将相，还是与周边山上“邻里”的微妙关系，都会是极大的助力，哪里会如谢天君这般吹毛求疵。
   谢实缓缓喝着酒，面有愁容。
   “老祖宗，有心事吗？”长眉少年坐在桌对面，一对品相极高的香火小人，眼见着没有外人在家，便从大堂匾额跃下，在少年肩头、脑袋上追逐打闹，欢快嬉戏。长眉少年对此早已习以为常。
   谢实喝着闷酒，“问心有愧罢了。”
   长眉少年错愕道：“老祖宗这么厉害，还需要做违心的事情？”
   谢实笑了笑，“你以后一样会如此不爽快，用不着大惊小怪。你的性子，憨直多于灵动，学剑挺好的，道家修清净，听上去是一潭死水的性子，其实不然，最是需要扪心自问，条条道道，并不轻松。”
   谢家长眉儿点点头。
   谢实看着略显稚嫩的脸庞，心中喟叹。
   乱世将至，群雄逐鹿，注定会精彩纷呈，但同样会多出许多无可奈何的生离死别，山上山下差不离的。
   谢实挥挥手，示意少年可以离开。
   一双香火小人儿蹦回匾额待着，相互依偎，窃窃私语。
   谢实闭目养神，呼吸绵绵，坐忘神游。
   ————
   曹曦离开桃叶巷后，随便溜达起来，行走在大街小巷，笑眯眯的富家翁，外人不知他的显赫身份，曹曦倒是跟谁都能唠嗑几句。若非如今骊珠洞天的宝贝都已搜刮殆尽，以曹曦在婆娑洲“雁过拔毛”的脾气，还不得把小镇翻个底朝天才尽兴，曹曦心中大恨，恼火大骊王朝之前的强买强卖，按照大骊曹氏子孙的密信所言，大骊那趟涸泽而渔似的搜集法宝，还真是收获颇丰，哪怕修为高如曹曦，都有些眼馋。
   屠龙一役，三教百家的先贤们在此血战一场，打得天翻地覆，尸体如雪纷纷落，然后四位圣人从天而降，画地为牢，所有宝贝就这么留在了小洞天之内，一甲子一次开门迎客，各凭本事，掏钱进门，靠着眼力捡漏，多有出去之后境界骤然暴涨的幸运儿。
   曹曦犹豫了一下，自言自语道：“儿孙自有儿孙福个屁，不提点几句，我看悬乎。”
   他来到督造官衙署，门房是个眼力劲不好的，又没资格知晓曹氏家事和山上事，气势汹汹地将曹曦挡在门外，曹曦也不生气，笑呵呵站在衙署门外跟门房闲聊，一来二去，还挺热络了。结果搬出曹氏祖宅来此暂居的曹峻，察觉到异样后，给督造官曹茂提了一嘴，上柱国曹氏的这一代嫡长孙，吓得立即跑到大门口，见着了朝思暮想的老祖宗，二话不说就扑倒在地，砰砰磕头。
   把那个门房胥吏给吓得魂飞魄散。
   别看曹茂在郡守吴鸢那边谈笑风生，心里根本没把吴鸢这个寒庶出身的国师弟子，如何放在眼里，更是大骊京城出了名的贵公子，今天到了曹曦跟前，真是毫不含糊，这怪不得曹茂失了分寸，曹曦，家族最大的老祖宗，比为家族赢得上柱国头衔的祖宗，还来得高高在上，曹氏只有每一代嫡子，才有资格知晓这桩天大密事，用以在危急时刻抖搂出来，自家老祖，婆娑洲的陆地剑仙，镇海楼的半个主人，这可是比免死铁券还管用的保命符。
   曹曦走到曹茂身边，用脚踹了一下，“起来吧，少在这里丢人现眼。”
   曹茂连忙起身，连官服上的灰尘都不舍得拍一下，年轻人激动得眼眶通红，发自肺腑。
   上五境的神仙人物，岂是想见就能见到的？更何况还是自家族谱上清清楚楚写上大名的祖辈！
   有这么一座大靠山，以后曹氏子弟莫说是在大骊王朝这一隅之地，便是在整座宝瓶洲，不能横着走？
   曹曦问道：“关于陈平安的祖籍，查清楚了？”
   曹茂毕恭毕敬道：“启禀老祖，查清楚了，并无特殊，往上追本溯源数百年，都是小镇寻常人家，甚至连一位有据可查的练气士都未出现。”
   曹曦嗯了一声，“那当下这件事情就简单了。只是这还是挺奇怪蹊跷的一件事。要么是龙尾溪陈氏动了手脚，或是某位老祖的气运实在太‘独’，寅吃卯粮，预支了数十代子孙的福缘。算了，这些不用管，鸡毛蒜皮的小事而已。”
   曹茂弯着腰，想要领着老祖宗去往衙署大堂，曹曦没好气道：“屁大的官身，我坐在那大堂里头都嫌害臊。”
   曹茂有些手足无措。
   如何跟神仙祖宗打交道，他委实没有半点经验，估计他的爷爷，大骊上柱国曹氏的当代家主在这里，一样会进退失据。
   曹曦站在衙署广场的牌坊楼下，冷笑道：“曹峻，你给我滚出来。”
   没过多久，悬佩长短双剑的曹峻懒洋洋走来，瞧见了曹曦也没个正形，笑道：“怎么，在谢宅那边受了气，想着把我当出气筒，大老远赶过来，就为了把我拎出来骂一顿？”
   曹曦斜瞥了一眼曹峻，“鸟样！”
   曹峻呵呵笑道：“没法子，随祖宗。”
   曹茂内心深处，有些羡慕只知姓名、出身同族的年轻剑客，竟然胆敢用这种吊儿郎当的口气跟老祖说话。
   曹曦沉默片刻，仔细看了眼衙署布局和风水流转，毫无征兆地问道：“衙署是不是刚刚翻新过？谁给出的主意？”
   曹茂环顾四周，这才低声道：“是爷爷拿着衙署图纸，去恳请一位京城陆氏高人，帮忙点拨了几句。老祖宗，怎么了，不妥吗？”
   曹曦脸色阴沉不定，“不妥？妥当得很，比起之前更加藏风聚水，稍加改动，就是画龙点睛的漂亮手笔，多半会成为你曹茂的龙兴之地。嗯，别误会，你没那好命当真龙天子，你这辈子不出意外的话，撑死了就是世袭罔替上柱国的爵位，运气好的话，将来可能是族谱上的中兴之祖。”
   曹茂狂喜，如何都遮掩不住。
   曹峻习惯性眯眼而笑。
   曹曦则有些无奈，自己好不容易弄了个子嗣茂盛的大家族，怎么到头来尽是些窝囊废大草包，一个王朝的上柱国，就能笑得合不拢嘴？
   曹曦一时间心情大恶，只是没表现在脸上。
   曹曦没来由想起经由别人修缮过的祖宅，与记忆中是有些不一样的，比如大雨天气里，他小时候的破烂宅子，屋檐天井处的水滴年复一年，早已破败不堪，又没钱去缝补，一到下雨天，地上就会溅射得满地雨水，而富裕门户里的天井，无论雨雪，“财运福气”都往自家天井下边的水池里落进来，却绝不会让天井四周的地面变得潮湿，那叫干干净净的接纳风水了，按照小镇老一辈的说法，祖上积德，赏下一百粒米饭，子孙就能用地上水池这个大碗，半点不差地接住整个百粒米，而不是像曹曦小时候的屋子那样，最多接下个半碗米饭。
   如今塌了又修的祖宅，倒是因祸得福，若是信那个神神道道的说法，算是接住全部的祖荫了。
   曹曦喃喃道：“积善之家必有余庆，是不是多少要相信一点？”
   一只坐在牌坊楼上的火红狐狸讥讽道：“别人信这个就算了，你曹曦也信？你要是真信，根本走不到今天！”
   曹曦没抬头，冷笑道：“那是我曹曦命硬，能耐大，所以可以不信，但是宝瓶洲这么一支没出息的曹氏，我如果不稍微信点，怕他们哪天说没就没了。”
   曹峻调侃道：“真信啊？咋的，老祖要行善积德不成？这可真是太阳打西边出来了。”
   曹曦转头望向曹峻，“那颗剑胚，你不要动心思了，如果心里不得劲，回头我亲自补偿给你。”
   曹峻笑意趋于冷淡，“为何？”
   曹曦撂下一句：“我是你祖宗。”
   曹峻蓦然大笑，“就这么说定！好人有好报，老祖宗一定长命万岁！”
   火红狐狸站在牌楼上，使劲拍着爪子庆贺，但是嘴上可说着凉风嗖嗖的风凉话，“哇，父慈子孝似的画面，老祖宗出手阔绰，做子孙的孝顺，真温馨，不行不行，我眼泪都要流下来了……”
   曹曦冷哼一声，懒得理睬那只嘴贱的狐狸，转身摔袖，大步离去。
   当老人走出衙署，天阴沉沉的，还真是要下雨了。
   他回到泥瓶巷祖宅，淅沥沥的一场春雨，不期而至，越下越大。
   曹曦独处，坐在小小的大堂，没有匾额，好不容易冒出的香火小人，也早已给人吃掉。
   就是一栋孤零零的破落宅子了。
   曹曦突然起身，去灶房碗柜拿出一只大白碗，走到天井对应的水池边，就蹲在边沿上，双脚踩在小水池里头铺着的鹅卵石上，用白碗承接雨水。
   装了小半碗雨水后，曹曦喝了口，就立即洒进水池，埋怨道：“读书人只会瞎扯淡，这故乡水，哪里有酒好喝。”
   曹曦叹了口气，怔怔出神。
   最后老人端着水碗，回首望去，好似有一位老态妇人在屋内劳作，像是她停下了动作，怀抱扫帚，安安静静站在那边，笑望向自己的儿子。子欲养而亲不待，做娘亲的，没能享着半点福，可只要儿子出息了，便是没关系的。
   早已享尽人间荣华富贵的老人，已经不知道几个一百年，没有这么伤感了，泪眼朦胧，轻声呢喃：“娘亲呦，我的傻娘亲呦。”
   ————
   披云山南麓，林鹿书院已经破土动工，仿佛每天都在一栋栋高楼骤起，大骊对于这座书院的重视，宋氏皇帝完全等同于北岳正神庙的建造，仅是圣旨就下了两道，分别给州府和郡守府。
   化名为程水东的黄庭国老蛟，一袭合身青衫，完全就是夫子醇儒的气质模样。
   连同大骊皇帝和国师崔瀺极在内，知道老蛟身份的人物，屈指可数。所以哪怕程水东的著作流传颇广，在宝瓶洲以北地带享誉盛名，但是让一位黄庭国的小小侍郎，担任林鹿书院的副山长，仍是在大骊朝野惹来颇多非议，庙堂上是觉得程水东在儒家学统内并无赫赫头衔，分量太轻，无法服众，武臣更是大为不满，一个黄庭国的糟老头子，能活命就不错了，竟然还要当大骊读书种子们的先生？
   老蛟与魏檗并肩而立，一起望着热火朝天、尘土飞扬的书院地址，这还是他们两位第一次私下见面。
   老蛟唏嘘道：“你魏檗次次死灰复燃，出人意料。”
   先是贵为神水国的北岳正神，然后被大骊打破金身，沉入水底，之后好不容易被人帮着拼凑出残破金身，勉强维持香火不断，不曾想祸从天降，突然又给两位下棋仙人摘掉金身，沦为最底层的土地公，比起一般的河婆河伯还要不如，但是到头来，竟然是他一举升为披云山的北岳正神。
   估计大骊原有的山岳正神，想要跟魏檗拼命的心思都不缺。
   老蛟早年远游各地，与魏檗其实是老相识了。
   天上下起了小雨，尘土被压回大地。
   老蛟和魏檗当然不用担心雨水淋在身上。
   魏檗伸出一只手掌，轻轻摇晃，身前的雨幕随之晃荡起来，微笑道：“要不然世人都羡神仙好？何况还是神在前，仙在后嘛。”
   老蛟轻声问道：“大骊皇帝真要南下龙泉郡？”
   魏檗没有藏藏掖掖，嬉笑道：“对啊，近期是要走一趟，到时候你这条老蛟觐见真龙天子，一定很好玩。你的见面礼，准备得如何了？”
   老蛟笑道：“准备好了，不值一提。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。