# 第二百零二章便是人间好时节
,  竹楼外边的粉裙女童嗑瓜子，心不在焉，都磕得咬破了嘴皮也不自知，至于崖畔枯坐修行的青衣小童，始终神色凝重，既要凭借先天而生的强横体魄，拼命消化腹中的那颗上等蛇胆石，又要凝聚神意，尽量不被竹楼的瘆人动静所打搅，就连这条御江水蛇自己都不清楚，这其实无异于一场心力皆修的大机缘，既养气也炼气，体内气机景象，如大水冲击河中砥柱，可遇不可求。
   偶尔粉裙女童实在坐立不安，便会去伸手摩挲竹楼，当初儒生李希圣写下的文字，虽然不在竹楼墙壁上显现，但是她全部牢牢铭记在心，文字内容甚至是笔画勾勒，都一清二楚，她守不住楼上自家老爷的哀嚎或是撞墙声响，就会强迫自己去默念墙上的诗词文章。
   这也是修行。
   关于蛇胆石，自然是多多益善，是天底下所有蛟龙之属梦寐以求的宝贝，但是也恪守一条“一十百千万”的潜在规矩。
   魏檗对此泄露过天机，给两个小家伙解释过其中缘由，第一颗帮助破境的上等蛇胆石，大致一年就能被蛟龙之属的驳杂遗种给消化，火蟒女童体质不强，耗时稍长，可能需要十三四个月，反观青衣小童就只需要大半年，但是第二颗就没这么轻松了，需要十年苦功夫去吞食，第三颗则需要百年光阴的水磨功夫，第四颗是漫长的千年，第五颗需要万年！其实有无第五颗品相极佳的蛇胆石，意义已经不大，锦上添花都算不上，至多是家底宝库里的一件珍稀藏品罢了。
   所以之前青衣小童手握三颗上好蛇胆石，便转过头开始垂涎起普通蛇胆石了，无法保证破境，但是能够十年十年地积攒修为，不断夯实当下境界的厚度，吃东西就涨修为，嘎嘣脆，岂不美哉？那个时候青衣小童一门心思想着大爷我躺着享福，每天晒着太阳、看看风花雪月就能够境界攀升，多惬意！
   直到陈平安在竹楼练拳之后，青衣小童才改变想法，埋头苦修，对于一根筋一根肠子的御江水蛇来说，想法不复杂，他既不想见着谁都被一拳打死，更不想被陈平安这个泥腿子老爷超过境界，那多没面子？
   天大地大，我们混江湖的英雄豪杰，面子最大！
   竹楼内，光脚老人双臂环胸，俯瞰着地上蜷缩起来的少年，疼痛得全身肌肉都在发出黄豆爆裂的声响，老人先前二十八拳神人擂鼓式，打在了陈平安二十八座气府大门上，打得陈平安这副奄奄一息的惨淡光景。
   老人冷笑道：“才二十八拳而已，就跟死人一样，真是不堪入目！挨不住三十拳，这三境就不算天下最强的三境！”
   满身血腥气的陈平安根本顾不得还嘴，靠着杨老头传授的呼吸吐纳，以及体内自己找到的那条宛如火龙的真气，再加上阿良说是“无数剑仙摸索而出”的十八停运气法门，三者一起，才堪堪让自己咬牙承受住老人的二十八拳。
   老人一脚踹出，踹中陈平安的后背，陈平安整个人撞在墙上，重重摔落在地上，原本好不容易趋于稳定的气海，前功尽弃，再度兴风作浪，躺在地上的陈平安像是犯了羊癫疯。
   老人大笑道：“一名纯粹武夫，想要屹立于群山之巅，靠什么？就靠一口气，硬生生耗死那些可以肆意借用天地灵气的练气士！你这口气，若是吃点小苦头，就丧失了出拳的能力，还想着龟缩起来疗伤换气？你出拳之人会给你这个机会吗？所以你陈平安积攒出来的这一口气，还远远不够！”
   小苦头。
   满脸血污的陈平安根本说不出一句话来反驳。
   老人虽然嘴上歹毒，极尽刻薄挖苦之能，但是如果跟老人有过生死之战的武道大宗师、或是重创、毙命于老人手上的山上神仙，一定会感到匪夷所思，老人除了拳法通天之外，再就是出了名的眼高于顶。
   巅峰之时，以东宝瓶洲唯一一位十境武夫的身份，只凭一副肉身、一双拳头纵横三洲之地！出拳之前，老人不报姓名，出拳之后，也不报身份，来也匆匆去也匆匆，一场架打过就走，不小心打死了谁，徒子徒孙们有胆子有本事，只管找他报仇便是，任你是十人百年围殴，任你法宝迭出机关算尽，他一概靠双拳接下！
   那会儿，三洲只知道这位脾气古怪的无名氏神人，极少对手下败将报以尊重，哪怕是一位旗鼓相当的对手，老人一样不当回事，更加未有过半点收徒的念头。
   这栋落魄山竹楼大有玄机，崔姓老人每天能够清醒一个时辰，如今随着一步步重返巅峰，在半数时间里都能够保持头脑清明。这位大骊国师崔瀺的爷爷，从巅峰坠入谷底之后，对于家族早已彻底失去好感，当年因为孙子一事，曾经被家族那帮趋炎附势的龟孙子伤透了心，更无半点香火情了，如今到了落魄山，每天待在竹楼，时不时站在二楼远眺山水，老人开始有点喜欢这么个清净地儿，不仅仅竹楼是自己的福地那么简单。
   魏檗走到竹楼外，刚好听到老人一声怒吼，“陈平安，躺着算怎么回事！站不起来，爬也要爬起来！”
   “你可知道老夫此生远游，出拳杀人伤人无数，唯一敬重之人，是谁吗？！”
   “是一个如今我连名字都忘记的八境武夫，此人濒死之际，被老夫一脚踩在面门之上，八境武人死前，竭力抬起拳头，向老夫递出生平最后一拳，哪怕那一拳已经孱弱得比稚童妇人还不如，但是那一拳，却是天底下所有十境武人，甚至是传说的十一境武神，也要尊重佩服的一拳！”
   “那一拳，才是我辈武夫真正的神意所在！”
   砰砰砰一阵阵剧烈的撞击声，显而易见，是好不容易起身后的陈平安，又给打得次次撞在墙壁上。
   “陈平安，再来！这点疼痛算个屁，你要是个带把的，就站起来再吃一拳……”
   老人安静片刻，然后蓦然大怒，骂骂咧咧，好些骂人的言语，其实都是跟泥瓶巷少年学来的。
   原来陈平安的心弦差点绷断了。
   过犹不及。
   陈平安不愿服输，不仅靠着那口气强撑，甚至无意中动用了虚无缥缈的“心气”，然后被老人一拳打飞之后，心气都一并下坠，是真正的生死一线之间，这也是老人教拳之后第一次出现意外。
   嘴上不依不饶的老人早已蹲下身，赶紧一掌捂住少年心口，低头望去，是少年一张痛苦到扭曲的黝黑脸庞，还有少年一条放在胸膛上的胳膊，拳头紧握，纯粹是下意识的本能动作。
   老人伸出另外一只手，轻轻握住少年肌肤绽裂、露出白骨的拳头，破天荒露出一抹慈祥神色，轻声笑道：“小子，不错。拳招在低处实处，拳意在虚处高处，拳法在心中深处，你已经走到真正的武道上了。”
   只是在此时，不知是梦中还是迷糊，陈平安呢喃说着骂人的脏话。
   老人愣了愣，不怒反笑，“臭小子。”
   ————
   第二天，陈平安硬生生挨了二十九拳才昏死过去。
   清醒过来后第一件事，陈平安就是艰难走到二楼，问了一句话，“下一次三十拳，我会不会被你打死？”
   老人在屋内睁开眼，“不会。”
   然后陈平安就站在二楼檐下，开始骂骂咧咧，顾粲他娘亲曾经号称小镇骂街第一人，骂得连杏花巷马婆婆都得回家总结经验，汲取教训之后，仍是屡战屡败。那么陈平安作为经常旁听骂战的家伙，耳濡目染，真要敞开了开骂，功力当然不差。
   明天练拳开始之后，肯定是没机会骂了。
   今天先骂了再说。
   反正该吃的苦头，不该遭的罪，都吃足吃饱了，老家伙又不可能打死自己，那他陈平安怕什么。
   不骂一骂，陈平安真怕把自己活活憋死，拳没练出大出息，先把自己窝火死了，这不行！
   老人对此根本不以为意。
   事实上这才是好事。
   因为恰恰这就是练拳的一层重要意义所在。
   泥瓶巷少年积攒了太多情绪上的杂质，就像是被陈平安自己一点一点扫在墙脚根的垃圾，不多不少，无碍心境，因为“眼不见心不烦”，但是一旦将来武道攀登，不断往上登高，那么这点瑕疵就会不断被放大，二三境之时，被老人以种种拳法神通锤炼敲打，能够相对轻松地祛除，若是到了六七之间的武道大门槛，或是九十之间的天堑，再想回过头来拔除清扫，就难如登天了。
   可是老人又不是泥菩萨，哪里受得了没完没了的骂人话，怒喝道：“滚蛋，再废话半句，现在就打死你。”
   陈平安笑呵呵走了，很心满意足。
   老人在屋内低声笑骂道：“跟巉瀺小时候，还真是像。”
   说到这里，老人便有些神色恍惚。
   小时候，对于巉瀺，自己这个当爷爷的，是不是太严苛无情，过于拔苗助长了？
   儒家第三圣，曾有至理名言，流传于世，“人之初，性本善，性相近，习相远。”
   老人叹了口气。
   那场惊心动魄的三四之争，他也曾亲身领教过，下场如何，便是现在的模样了。这还是老人涉足不深的缘故。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。