# 第一百八十三章他有春叶夏雷秋风冬雪
,  ，剑来
   临近年关，天寒地冻，泥瓶巷的狭窄泥路，变得十分坚硬。
   陈平安深呼吸一口气，望向那个高大背影，轻声喊道：“李大哥。”
   李希圣没有转身，微笑道：“不用担心，我能够应付。就算我不是他的对手，小镇有小镇的规矩，不会由着他乱来。”
   自称曹峻的年轻剑客笑呵呵道：“你是说大骊朝廷，还是兵家阮邛？如果是前者，我劝你们死了这条心，大骊宋氏如果真有骨气，就不会当缩头乌龟。如果是阮邛，哈哈，容我先卖个关子，你们大可以拭目以待。”
   曹峻看着那位貌如冠玉的青衫书生，相比自己的貌似年轻，对方是货真价实的年纪轻轻，这让曹峻有点不爽快，他拇指抵住腰间短剑剑柄，“真要打？有些亏，认了就认了，说不定事后发现因祸得福。”
   李希圣微笑道：“既然你说你的的道理，全在剑鞘里，那我可以听听看。”
   “听闻骊珠洞天之前术法禁绝，如今洞天破碎下坠，才一年功夫，你就已经跻身中五境，很不错了。”
   曹峻目露赞赏，但是很快摇了摇头，啧啧道：“可惜了。”
   李希圣伸出一只手掌，“请。”
   曹峻忍俊不禁道：“井底之蛙，不知天高。既然咱们不算生死之战，那我就把境界压一压，省得你的生平第一战，输得太过不甘心。”
   李希圣笑而不言。
   “等你以后出了井口，就会发现我这样的人物，当得起……”曹峻脚尖一点，弯腰前冲，大笑出声，一旦选择出手，这个笑意吟吟的年轻剑客，气势骤变，狭窄逼仄的巷弄回荡起后续言语，“厚道两字啊！”
   一道绚烂白光爆炸开口，疯狂四散的剑气，瞬间弥漫整条巷弄，加上曹峻的身形太过迅猛急速，使得他的模糊身影融入其中，不易察觉，让人错以为像一条暴雨过后的山涧洪水，以巷弄为河床，疯狂涌向处于下游的李希圣一行人。
   白茫茫一片，气势汹汹的剑气流水之中，依稀可见一抹更加凝聚的雪白光彩，如一尾白鱼悄然游走于溪水。
   流水停滞。
   李希圣看似不急不缓，侧过身，抬手挥袖，伸向那尾仿佛白鱼的雪亮短剑。
   然后轻轻精准握住了曹峻的持剑手腕。
   曹峻微微一笑，松开手指，距离李希圣胸膛尚有两三尺的短剑，嗖一下，直刺李希圣心口。
   李希圣神色从容，左手双指并拢于身前。
   竟是在千钧一发之际，刚好夹住了那条白鱼。
   白鱼翻身滚动。
   剑刃随之拧转。
   李希圣只得后退，曹峻欺身而近，持剑之手已经出拳，直击李希圣脖颈。
   李希圣以手肘抵住曹峻拳头的同时，那尾白鱼已经激射而至，李希圣抖了抖另外一只手的手腕，大袖摇晃。
   那尾白鱼，自投罗网。
   曹峻嗤笑一声，一脚踹中李希圣腹部，踹得青衫书生后退四五步。
   他没有趁势追击，大大方方站在原地，一手负后，一手潇洒绝伦。
   李希圣止住后退颓势，脸色微白，曹峻虽是剑修，可这一脚势大力沉，丝毫不逊色五境巅峰的纯粹武夫，这本就是剑修和兵家修士的恐怖之处，炼气淬体两不误，所以李希圣挨了这么一下，并不好受，体内气机的流转必然受到一定程度的波及。
   李希圣那只兜住曹峻飞剑的大袖之内，砰砰作响，连绵不绝，然后发出细微的丝帛撕裂声响，之后丝丝缕缕的雪白剑光，从缝隙之间渗透而出。
   袖有乾坤的李希圣那只手，五指或弯曲如弓，或笔直如剑戟，飞快掐出一个道家法诀，在心中默念一个字：“镇！”
   原本已经鼓荡紧绷、纷乱异常的袖口，顿时安静下来。
   飞剑疾速撞击衣袖的声响，变作微微颤抖的嗡嗡嘶鸣。
   曹峻对此毫不意外，笑道：“七。”
   李希圣整只袖口，自手肘以下，瞬间破碎，手腕附近，剑光大震。
   好似月光满手的绝美风景，却蕴含着莫大的凶险杀机。
   李希圣掐诀的五指随之变换，成为名副其实的握诀，在所有人看不见的手心，掌纹如水流微微晃动，改变轨迹。
   李希圣这条胳膊瞬间焕发出一阵雾蒙蒙的青紫光彩。
   剑锋疯狂萦绕李希圣手臂的那条白色游鱼，它带起的剑气跟李希圣的散发出的青紫之气，相互敲击出清脆的金石声，密集攒簇，震人耳膜。
   以至于泥瓶巷一侧的高墙，和另一侧老宅的院门矮墙，不断有灰尘泥屑簌簌而落。
   曹峻原本细眯如缝的那双丹凤眼眸，睁开些许，调侃道：“有点意思，道家法诀号称千千万，我见识过就不下两百种，还真没见过你这么简单又好用的。姓李的，你这六境修为，也太厚实了些，从来只有六境剑修欺负七境练气士，哪里有你这种六境练气士硬扛七境剑修的道理，传出去，我曹峻岂不是要被全天下的剑修笑话啊。”
   李希圣在经历过初期的生疏之后，当下已经显得犹有余力，甚至还可以开口笑道：“可能是你的道理还不够……高？”
   曹峻点点头，深以为然，所以满脸笑意地说出一个字，“八！”
   宛如灵活白鱼的飞剑，往主人曹峻那边倒掠回去，然后静止悬停，飞剑瞬间黯淡无光，短剑就只是短剑，没有丝毫剑气流溢，再没有之前的煌煌气势。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。