# 第两百零六章月儿圆月儿弯
,  因为如今小镇百姓更相信头顶鱼尾冠的老道人，才是真正的神仙，算命准，还不会一有机会就登门蹭吃蹭喝，而且无论前来求签之人，对象无论是妙龄少女还是貌美妇人，老真人从来目不斜视，满身正气，更不会像某位，成天变着法子坑骗稚童的糕点吃食。
   做生意，可不就是最怕货比货。
   所以年轻道人最近这段日子，可谓饱尝人情冷暖，别说发财，估计都快揭不开锅了，就连以前聊得很投机的小姑娘们，不但不看手相，每次经过摊子的时候，还会假装不认识。
   年轻道人只好安慰自己，这些沾着乡野草木香气的可爱小姑娘们，哪怕表面上对自己很生分，可无非是羞赧的缘故，不好意思跟自己打招呼而已，实则情窦满满呢，要不然每次路过，每次身上的漂亮新衣裳都不带重样的？年轻道人次次都不愿意辜负了这些少女情怀，眼尖的他，总会连名带姓地夸上几句今儿发钗真好看呀，衣裳可合身啦……姑娘们大多脚步慌张几分，快步走开。至于一些个胆大的妇人，要么回抛一个媚眼，要么骂一句死样，只可惜就是没谁照顾算命摊子的生意。
   这让年轻道人有些忧伤，每天枯坐在摊子后边，不是用袖子擦拭签筒，就是对着竹签哈一口热气，要不就是抱着后脑勺前后晃荡，或者干脆趴在桌上，侧头望向隔壁摊子的热热闹闹，人比人气死个人。
   好在年轻道人一天到晚坐冷板凳，倒是没恼羞成怒，时不时就主动跟老道士聊几句有的没的，这让琢磨着是不是要换个风水宝地的老道人，稍稍放宽心，最后就连老道士都觉得有些于心不忍，有点心疼这么个缺心眼的晚辈后生，想着这趟小镇之行，收获颇丰，差不多足够半年开销，就想着提点几句，在没有生意上门的间隙，招手让莲花冠道士过去坐，年轻人屁颠屁颠跑过去坐在长凳上，满脸热枕和期待，“老仙长何以教我？可是有锦囊妙计相授？”
   老道人提起手边的小茶壶，喝了口凉茶，叹了口气，开门见山问道：“你是不是刚入行没多久？”
   年轻道人愁眉苦脸道：“不算短啦，就是生意一直做得不如别人。”
   道家道统又分三教，道祖座下三位弟子，各为一教掌教，同源而不同流，不但在某座天下开枝散叶，势力之大，宛如浩然天下的儒家独尊，哪怕是大骊王朝所在的这座浩然天下，道家三教衍生出来各大宗门，也是根深蒂固，天下道观林立，香火旺盛，各洲皆有道主、天君和真人占据着洞天福地，
   老道人用手点了点这位满脸晦气样的“晚辈”，然后指了指自己头顶，“你入行还不短？那你真是命大，竟然如今还没被抓去吃官家牢饭！贫道问你，戴着这么个莲花冠干啥？你晓不晓得，咱们宝瓶洲有资格戴这么个样式道冠的道观门派，屈指可数！为首就是南涧国的神诰宗，掌门真人正是一洲道主的祁老神仙，去年刚刚晋升了天君老爷！其余几座道观，哪个不是当地一等一的仙家府邸，哪个需要下山当算命先生，然后在这儿摆着破烂摊子，跟一群浑身土腥味的乡野村夫市井妇人打交道？怎的，你小子难不成是神诰宗的玉牒神仙，还是那几座大道观的在册道士？”
   年轻道人摆手道：“都不是，都不是。”
   名为陆沉的他，当然不会是。
   老道人气不打一处来，正要好好训斥几句这个冒失鬼，突然咦了一声，神色满是讶异，原来隔壁摊子那边站着一大一少两人，中年男子虽然脸色病容，但是气势挺足，一看就像是个当官的，有官威！少年白衣玉带，面如冠玉，一看就是富贵门庭里熏陶出来的公子哥。
   两人安安静静站在那边摊子，像是在耐心等待年轻道人。
   老道人那点怜悯心，顿时一扫而空，再看那个走了狗屎运的年轻道人，就倍觉碍眼了。
   年轻道人笑着道谢告辞，走回自家摊子后边坐着，“怎么，是求签还是看相？”
   男人坐在凳子上，摇头笑道：“既不抽签也不看相，反正事已至此，用不着。”
   男人望着这位年轻道人，犹豫了一下，还是拿出了生平首次的抱拳礼，坦然道：“我是人间君王，按照浩然天下的礼法，可以不跪任何仙人。掌教真人大驾光临我们大骊龙泉，我既不用下跪磕头，又不能用儒家揖礼相迎，就当做是山下江湖的一场萍水相逢，我斗胆以江湖人的方式，恭迎陆掌教，还望陆掌教不要见怪。”
   陆沉笑问道：“奇了怪了，你一个皇帝，为何不自称朕，或是寡人？”
   男人苦笑道：“真人在前，委实不敢。”
   陆沉打趣道：“贫道还以为大骊的宋氏皇帝，是天不怕地不怕的英雄好汉，当初阿良一路杀到你们皇宫白玉楼前，你胆子不就很大嘛，就是不下跪。贫道当时在南涧国那边远远看戏，都忍不住要替你捏一把冷汗。”
   大骊皇帝自嘲道：“这一跪，大骊宋氏列祖列宗积攒下来的精神气，就会全部垮掉，我如何能跪？所以死也不能下跪的。”
   陆沉点了点头，突然笑道：“你是因为擅自仿造白玉楼一事，来跟贫道摇尾乞怜呢，还是因为陆家术士坑了你一把，来这里兴师问罪？”
   大骊皇帝笑道：“当然都不是，一个不愿意，一个没胆子。我本就需要为敕封大骊北岳一事，亲自露面，其实来的半路上，墨家许弱就不惜以本命飞剑传讯，劝我最好不要在掌教真人面前出现，国师也是差不多的意思，两人话说得都很直接，半点不客气，尤其是咱们那位大骊国师，最清楚我的脾气，怕我一个破罐子破摔，就冒犯了掌教真人。”
   陆沉随意打量了一下病入膏肓的大骊皇帝，啧啧道：“贫道很好奇一件事情，阿良那一拳打断了你的长生桥，既帮你摆脱了傀儡命运，却也让你命不久矣，你是感激，还是怨恨？”
   大骊皇帝坦诚道：“两者皆有，甚至说不上感激多还是怨恨多。浩然天下，自古就有规矩约束君王，中五境练气士一律不得担任一国之主，下五境练气士，不可坐龙椅超过一甲子。加上当皇帝的人，确实先天就不适合修行，所以我当初经不起诱惑，被那位帮忙打造白玉楼的陆氏先生所蛊惑，走了旁门左道的捷径，偷偷修行到了十境，其实本来就是大错特错，因为我太想太想亲耳听到大骊的马蹄声，在老龙城外的南海之滨响起了。”
   大骊皇帝说到这里，神采焕发，如回光返照的老朽病人，“如果真有那么一天，我相信一定会比天上的春雷声还要响！”
   陆沉对此不置可否，“你能够在这么短的时间里清理门户，还有魄力拒绝中土神洲的陆氏家族，很不容易。当然，这跟墨家主支突然选定你们大骊王朝，有着莫大关系，可不管怎么说，你这个皇帝当的……很是跌宕起伏啊。”
   大骊皇帝毫不意外，虽然仙人下来，一样需要恪守当初礼圣订立的复杂规矩，但是眼前这位年轻英俊的道人，可不是一般意义上的仙人。
   大骊这趟之所以执意前来小镇，要亲眼见一见“年轻”道人，何尝不是心存敬畏和仰慕，是一种最简单最纯粹的情绪。
   高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。
   如果真的能够走到跟前，亲眼看上一眼，亦是人生一桩天大幸事。
   大骊皇帝突然流露出一丝侥幸和忐忑，“掌教真人在此，我能否逃过一劫？”
   陆沉笑着摇头，“流淌在人间的璀璨星河之中，你本就属于比较明亮的那种，贫道当然能够延长你的寿命，别说是十年百年，千年都不难，但是只要贫道出手改变命数，恐怕你就得放弃祖业，跟着贫道去往别处天下，才能真的活命，否则你真当礼圣的规矩是摆设，文庙里头的那些个神像，一个个全是死人？”
   大骊皇帝叹息一声，久久无言。
   陆沉斜眼打量那位神色古板的少年，笑呵呵道：“宋集薪，或者喊你宋睦？这么巧，咱俩又见面啦，那么你知不知道，齐静春很看重你？当初继承文脉香火的关键人物，你是有一份的？可不单单是齐静春对贫道施展的障眼法，那么简单，否则我家雀儿，绝不会叼走你丢出的那枚铜钱。只可惜，你的命不错，差了一点点运气，就这么一丢丢。”
   陆沉伸出弯曲的拇指食指，只留出一条缝隙，讥讽道：“齐静春送给你的几本书，真正的一脉文运所在，你竟然一本都不愿意带走，你要知道，天地有正气，可虚无缥缈的正气，那是自有其灵性的，别人给你的东西，你自己双手接不住，怨不得谁啊。”
   宋集薪心境大乱，汗流浃背。
   大骊皇帝轻声喝道：“宋睦！”
   宋集薪总算恢复一丝清明，但还是浑身颤抖，摇摇欲坠。
   陆沉继续调侃道：“小子，这就慌啦？悔青肠子了？宋集薪，那你有没有想过，双手捧住了好东西，你承担得起那份后果吗？骊珠洞天一事，齐静春为何而死，抛开你的齐先生自己求死之外，不愿躲入那座老秀才留给他的洞天，这些不提，最主要是那天道反扑。你小子只要沾上一点，就意味着很长的岁月里，不得安宁。就算你当上了大骊皇帝，又如何？就算大骊铁骑的马蹄声把南海之滨踩烂了，又能如何？”
   大骊皇帝一只手重重按住少年的肩膀，沉声道：“不要多想什么！”
   陆沉不再咄咄逼人，懒洋洋道：“世人总是喜欢悔恨擦肩而过的好事，忙着羡慕别人的际遇和福缘，哈哈，真是好笑又好玩。”
   大骊皇帝收回手掌，手心早已满是汗水，脸色愈发惨白，“陆掌教，能否放过大骊一马？”
   陆沉一愣，猛然一拍桌子，大笑道：“一语成谶！”
   陆沉先是环顾四周，最后眯眼望向高处，微笑道：“如何？这可不是贫道强人所难。放心，以后如何，就靠‘顺其自然’四个字了，贫道没功夫在这边空耗光阴，说句难听的，如果不是齐静春，贫道才不乐意在你们的地盘寄人篱下。”
   隔壁摊子的老道人，迷迷糊糊，自打年轻道人在自己摊子落座后，老道人便一直在犯困打盹，而且也没生意临门了，所以老人就那么独自坐着，只是老道人自己都不清楚，掌心纹路悄然更改，寿命随着一条纹路悄然绵延开来而增长，这即是浑然不知的福缘加身了。
   因为年轻道人被陆家导致的糟糕心情，在今天总算有了好转，便随手“法外开恩”了一次。
   大骊皇帝带着宋集薪告辞离去，男人百感交集，不敢回头望去。
   陆沉没来由感慨了一句，“天地造化，妙不可言。”
   三教和诸子百家的圣人们，以及千年豪阀中的豪杰枭雄，其实都很忙碌的，为了这即将到来的大争之世，各自落子布局。
   这一切，春风化雨，世俗百姓沐浴其中，善恶有报，福祸自招。
   年轻道人打了个响指，天地清明，转头望向西边大山方向，“走吧走吧，之后一切都跟你无关了。”
   老道人打了个激灵，抹了抹嘴角口水，一脸茫然地四处张望，并没发现异样，便唏嘘岁数到底大了，不服老不行，受不住这倒春寒的冷风冻骨喽。然后老道人发现那个年轻人又笑嘻嘻坐在摊子前的长凳上，一副洗耳恭听的欠揍模样，老道人想着先前好大一桩生意给狗叼走了，哪里再愿意给这后生传授金玉良言，岂不是自己给自己挖坑，以后给抢了生意找谁哭去，便很不耐烦地挥动袖子，“滚滚滚，你小子没啥慧根悟性，贫道教不了你，赶紧让开，别耽误贫道做生意！”
   陆沉双手死死按住摊子，厚着脸皮道：“别啊，老仙长给说道说道，以后小道好去自家地盘吆喝。”
   老道人皱紧眉头，随即舒展开来，微笑道：“千金难买老人言，规矩懂不懂？”
   “啊？”
   陆沉惊讶出声，“能不能先欠着？”
   老道人眼见着四周无人，便顾不得仙风道骨了，瞪眼道：“滚蛋！”
   陆沉一脸头疼地掏出一粒碎银子，实打实的银子而已，放在桌上，“老仙长，你这也太不神仙中人了，怎么还有铜臭气呢？”
   老道人一把抓过收入袖中，咳嗽一声，开始滔滔不绝说起了江湖经验，只挑虚的讲，大而无当，听了也没屁用，坚决不说行走江湖真正需要的行家言语。只不过桌对面那个年轻后生，仿佛全然没听明白，听着老道人的夸夸其谈，还很一惊一乍，满脸敬意，深以为然。时不时年轻道人还会猛然一拍大腿，摆出受益匪浅的恍然状，把老道人给吓得不轻。
   不知不觉，老道人原本已经改变的掌心纹路，重新恢复原貌，一丝不差。
   世间得与失，不知也不觉。
   ————
   大隋京城的元宵节，满城灯火，亮如白昼。
   山崖书院的求学读书人，那晚几乎都纷纷下山去凑热闹了，书院夫子先生们对此并不反感。年轻人总待在书斋里摇头晃脑，就没了朝气，没有这样的传道授业，若是太过拘谨死板，良田里的读书种子，是断然无法茁壮成长为参天大树的。
   李槐想要去，结果喊来喊去，只喊动了于禄一人，李宝瓶说大隋京城的犄角旮旯都走遍了，这会儿去山下哪里是看灯，分明是看人，没劲，再说了她还欠着授业先生的好几篇罚抄文章，她得挑灯夜战！
   林守一说他，谢谢如今成了谢灵越，还摇身一变，成了崔东山的徒子徒孙，吉星高照，一大堆神仙才能用的法宝，李槐纠缠不休，谢谢便拿出来给他瞧过，李槐真的看过之后，就觉得那就那样呗，还不如自己的彩绘木偶可爱呢，他就半点不艳羡了。谢谢那晚说要修行，也没办法陪李槐去看灯会。
   到最后，就只有最好说话又最没事情做的于禄，跟着李槐一起下山。
   结果山脚遇到了大隋皇子高煊，三人结伴而行，高煊之前就经常来山崖书院逛荡，聊来聊去，高煊实在跟不上红棉袄小姑娘的思路，林守一又是冷冷清清的性子，而谢谢经常被那位“蔡家老祖宗”呼来喝去，端茶送水，洗衣扫地，哪里像是一个修行天才该有的待遇，简直比丫鬟婢女还不如，于是高煊就跟于禄最熟悉了，时不时会陪着于禄一起在湖边钓鱼。
   大隋的这个元宵节，君臣共欢，普天同乐。
   李槐为此专程别上了那根刻有“槐荫”的墨玉簪子，走路的时候高高挺起胸膛，趾高气昂。
   于禄和高煊一左一右护在李槐身边，倒不是害怕如今还有人欺负李槐，不过是李槐这个小兔崽子，好像天生就有一种奇怪的独有气质，土鳖归土鳖，可就是运气好，比如像现在，能够让一位昔年卢氏王朝的太子殿下，一个如今的大隋洪氏皇子，为他保驾护航。
   李槐这灯会看得值了。
   山崖书院的书楼内，林守一挑灯夜读书，突然有些心神不宁，叹息一声，放下书本，走到窗口，想起了一位杨柳依依的动人少女。
   林守一默默告诉自己，要好好读书，好好修行，将来……
   一想到某些美好的场景，平日里不苟言笑的林守一，整张脸庞都漾起了温暖笑意。
   英俊少年愈发英俊。
   红棉袄小姑娘所在的学舍，也在挑灯，只不过她除了看书，还需要抄书，蘸了蘸墨汁后，李宝瓶满脸肃穆，高高提起持笔的胳膊，轻喝一声，以雷霆万钧之势迅猛开工！唰唰唰，能够把楷体字写得那么快若奔雷，也够可以了，抄出熟稔技巧的家伙，写满了一张纸后，她就会随手抹开到一旁，默念“走你”两个字。
   一位负责今夜巡视书院的老夫子站在窗口，看到这一幕后，哭笑不得，即无奈又心疼，老夫子刚好是小姑娘的授业恩师之一，悄悄转身离去，没有打搅小姑娘的抄书大业，只是老人想着以后是不是让小宝瓶少抄些书？
   书院副山主茅小冬，正在自己的屋子里默默打谱，其实这么多年颠沛流离，老人最恨自己的几件事之一，就是舍不得丢了这份爱好。好几次戒了下棋的瘾头，可每次无意间看到旁人下棋，就挪不开步子，在旁观战，往往会越看越不得劲，偷偷腹诽这一手下得真臭，瞧见了妙手，更是心痒痒，一回去就忍不住复盘全局，然后就继续一边骂自己没定力，一边乐哉乐哉下了棋，一些个多年棋友总喜欢拿这个开玩笑，将茅小冬的戒棋调侃为“闭关”，复出为“出关”。
   茅小冬今夜拒绝了皇帝陛下的邀请，没有赶赴皇宫观看那场火树银花灯会，默默打谱。
   老人下棋，是某个姓崔的王八蛋教的，更气人的是不管他如何努力，寻找最顶尖的棋谱，跟国手切磋棋艺，潜心钻研各个流派的棋理，能做的都做了，可是棋涨得还是慢悠悠，怎么都下不过崔瀺。
   老人收起棋谱和棋子，摘下腰间戒尺，细细摩挲。
   以少年皮囊示人的书院崔瀺，先前找过他谈了一次，再去找大骊皇帝谈了一次，最后找那名说书先生的十一境练气士谈了一次，找茅小冬的时候，老人劝他不要痴心妄想，这么早就抖搂身份，小心死在大隋京城，到时候连累书院被殃及池鱼，茅小冬说得很直接，如果大隋误以为山崖书院参与其中，然后双方没能谈拢，那么他茅小冬第一个出手杀人，将大骊国师绞杀于大隋国境之内。
   茅小冬喟叹道：“读书人，怎么就成了生意人了呢？”
   一栋幽静别院内，白衣少年崔东山坐在檐下，听着新挂上去的一串檐下铁马，在安静祥和的春风夜幕里，叮咚作响。
   崔东山突然转头望向跪坐于一旁的少女谢谢，“你有爷爷吗？”
   少女愕然，这个问题怎么回答？难道暗藏玄机？要不然天底下谁会没有爷爷？
   她觉得肯定是一场考验心志的陷阱，正当少女小心酝酿措辞的时候，崔东山哈哈笑道：“原来你也有啊？”
   谢谢有些无言以对。
   好冷的笑话。
   最后两人一起抬头望向夜空。
   中秋明月，豪门有，贫家也有。
   极慰人心。
   ————
   作为李家主妇，家主李虹的妻子，也就是李希圣三兄妹的母亲，算不得如何好说话，但是赏罚分明，在家族内极有威信，已经是十境神仙的李氏老祖，对这位持家有道的儿媳妇，也从不拿捏架子，挑不出毛病。
   富贵且内敛的李家大宅内，仆役丫鬟众多，各种姓氏的家生子都有，祖祖辈辈都是李氏的体己人，而且李氏历代当家人，对于下人从来都体恤有加，先前朱河朱鹿这对父女，就是一个例子，以至于有府上老人打趣朱鹿是丫鬟身子，小姐的命。
   家主李虹是万事不上心的人，喜欢收藏瓷片和读书注疏，除了跟长子李希圣偶尔聊天，不太露面，操持家族大小事务的当家妇人，她没有读过多少书，识得字，因为需要查账。李家有个传承已久的习俗，就是每当逢年过节，蒙童岁数的孩子，就要死记硬背带某个字的成语俗语，若是李家长辈见到的时候问起，孩子们能够顺畅地回答出来，就可以拿到一封喜钱，去年除夕是嘉字，今年元宵则是桃字。
   当家妇人在元宵节这天，让贴身丫鬟拿着一摞红包喜钱，路上遇见了“守株待兔”的孩子，便会开口笑问，然后就有了孩子们早就准备好的答案，一个个稚声稚气，清脆悦耳，让气度雍容的妇人微笑不已，比如桃李不言下自成蹊，桃之夭夭，桃腮杏脸，等等，都是很美好动人的说法，哪怕有一个孩子，脱口而出了一个不知道从哪里听来的“凡桃俗李”，是一个很贬义的成语，妇人也没生气，一样笑着给出喜钱。
   只是当妇人听到投桃报李的时候，笑容似乎有些牵强，听到李代桃僵之后，分明是一个略带褒义的说辞，虽然寓意算不得如何美满，但比起凡桃俗李，其实还是要强上一些的，可妇人满脸怒气，吓得那个孩子不知所措，语气生硬地问过了孩子姓氏后，姓陈，妇人虽然最后还是让丫鬟给了孩子喜钱，可是离去的时候，她脸色冷若冰霜，并不常见。
   李家上下，都知道家主李虹最偏爱幼女李宝瓶，皇帝爱长子，百姓爱幺儿嘛。
   对于长子李希圣和次子李宝箴，下人们看不出明显的私心，李虹也跟李希圣，也跟李宝箴没大没小一起喝酒。不过李虹妻子可能因为李宝箴是小儿子的缘故，加上李宝箴又是天生讨喜的性子，对谁都知冷知暖，反观李希圣则沉默古板许多，从小就不太爱说话，所以妇人跟李宝箴就要亲近许多。
   自从李宝箴离家远游京城后，妇人就经常寄信去往京城，询问何时回家，家书往来频繁，每当李宝箴说起了京城趣事，妇人拿着书信就会笑出声，只是每当放下书信后，又会惆怅忧心，总担心小儿子会在大骊京城那么个大地方受委屈。一封封次子寄回家中的书信，都会整整齐齐叠放在红漆小匣内，李虹为此还调侃过妻子，就宝箴那么聪明的孩子，哪怕出门在外，也是万万吃不了亏的，你担心别人才对。
   今天李希圣从学塾返回，回到自己院子，发现爷爷站在小水池旁，像是等了好一会儿，连忙快步走去。
   老人率先走向屋内，“去你书房说。”
   到了布置素洁的“结庐”小书斋，老人示意李希圣一同坐下说话，笑道：“宝箴性子太跳脱，离开家乡那么远，又是小儿子，你娘亲担心他是人之常情，你别觉得她偏心，为此伤感。”
   李希圣微笑道：“当然不会。”
   老人缓缓道：“那谢实点名要三个人，其中有你，我并不奇怪，你爹不晓得你的天赋，那是他眼瞎，我甚至觉得你半点不比那个神诰宗贺小凉差，一洲道统的玉女怎么了，了不起啊？我孙子也就是没有宗门栽培，否则说不定你就是金童了，到时候结成神仙眷侣，呵呵，这倒是不错……”
   说到最后，老人自己乐呵起来。
   李希圣有些无奈。爷爷这喜欢跟人较劲的脾气，是改不掉了。为了成为骊珠洞天四大姓十族当中，第一位十境修士，这次破境过程其实相当凶险，可是谁劝都没用，李希圣同样劝不动，若非偷偷算卦，算出了一个上中卦，李希圣还真不敢就由着爷爷一头撞进去，闭生死关。
   老人冷笑道：“至于马苦玄那个小子，真不是我背后说人坏话，他家本来就是一窝子贼胚坏种，哼，我可不觉得他有大出息，上善若水，至刚易折，自古而然，半点不懂得藏拙，锋芒毕露，一年破三境咋了，有本事到了观海境后，再来一次连破三境！”
   李希圣沉默不语。
   老人突然问道：“你怎么把那支‘风雪小锥’和那些符纸，一并送给陈平安了？”
   老人气笑道：“你倒是留一半给自己啊！你信不信，那小子根本就不知道那些纸笔的金贵？”
   李希圣笑道：“看来爷爷其实还不算心疼宝瓶。”
   老人吃瘪，恼羞成怒道：“谁说的？！我不心疼小瓶子谁心疼？行了，送了就送了，我不过就是随口一提，你看我会让你把东西要回来吗？”
   李希圣会心一笑。
   老人瞅见了嫡长孙的笑意，伸出手指凌空点了两下，“传家宝说送就送，爷爷不拦着，也不会逼着你反悔，但是不耽误我骂你一句败家子。”
   李希圣嘴角满是笑意。
   老人双手放在椅把手上，有些疲惫，感慨道：““爷爷就这么点本事，当初拼了老命不要，也才惊险万分地跻身十境，上五境根本不用奢望，希圣，以后爷爷就没办法为你做什么了。”
   李希圣赶紧站起身，轻声道：“爷爷，别这么想。已经做得不能再好了。”
   老人站起身，绕过桌子，帮着这个嫡长孙正了正衣襟，“不管是不是去了俱芦洲，不管你以后是不是会弃儒从道，你都是爷爷的好孙子，天底下做人的道理讲不尽，可我相信我的孙子，做人会很正，一直会！”
   李希圣有些眼睛发涩，使劲点了点头，后退两步，长揖到底，朗声道：“言传身教，诚心正意，我李家不输任何人！”
   老人喃喃道：“你当然是，小瓶子也是。”
   唯独漏掉了一个公认最聪慧的李宝箴。
   ————
   大骊长春宫，这是大骊王朝唯一一个女子修士居多的顶尖门派。
   所以那位曾经大权在握的大骊娘娘，选择在此结茅修行，深居简出，皇子宋和陪伴左右。
   大骊皇帝子嗣数量并不出奇，子女十余人，既不算多，也不用担心香火。自从大骊皇后病逝后，皇帝陛下就一直空悬着皇后位置，对此朝野上下不是没有异议，尤其是礼部官员，私底下有过数次谏言，但全部被皇帝随手搁置在案头，加上这些年大骊边军南征北战，所向披靡，很大程度上转移了庙堂文武的注意力，所以除了星星点点的言论，关于大骊皇后以及太子的人选，朝堂上始终没有大规模议论。
   但是随着南下之势已成定局，宝瓶洲的半壁江山，大骊文武不敢说唾手可得，但是确实有资格去想一想了，那么选取皇后册立太子两件事，就难免让人人心浮动起来。这既是为大骊的江山社稷考虑，也是一桩极大的赌局，谁的眼光更准，越早押对注，谁在未来的大骊庙堂上，就能够占据重要的一席之地。
   但是如今大骊宋氏的家务事，实在是有点扑朔迷离，以至于最精明干练的庙堂老狐狸，都不敢轻易出手。
   藩王宋长镜本就在军中威望极高，如今竟然都堂而皇之“监国”了，还是陛下自己的意思，这简直就是让人感到匪夷所思。
   难不成皇帝陛下是打算禅位给弟弟，而不传位任何一位皇子？
   但是陛下这些年虽说不算如何事必躬亲，勤勉执政，诸多重要政务和军机大事，愿意分权下去，可绝对不是什么懈怠朝政的惫懒昏君，谁要敢这么想，不是疯子就是傻子。而群星荟萃的大骊朝堂之上，还真没有一个疯癫傻子。
   然后在新年味道还很浓郁的正月十五，就在元宵节的晚上，在万人空巷、家家户户出去赶灯会的嘉庆时节，大骊京城迎来了一场毫无征兆的变故，宫城，皇城，内城，外城，整个大骊京城，在一些个富贵华丽的豪阀宅门外，一些个不起眼的市井百姓人家，还有诸多老字号的酒楼、店铺和道观，几乎同时涌现出一拨拨大骊精锐将士，擅长近身搏杀的高品武秘书郎，礼部衙门秘密豢养的死士，以及钦天监在内众多练气士，每一处都是联袂出现，强行闯入，若有人胆敢阻挡，杀无赦，斩立决，若是无人露面，就在钦天监官员的指点下，开始拆去各种物件，高高矗立的牌坊，悬挂门外的桃符，门口的石狮子，祠堂的匾额、牌位，等等，五花八门，什么都有。
   藩王宋长镜那一夜，从夜幕降临到天亮时分，亲自坐镇于外城走马道之上，放了张椅子，大马金刀坐在那里闭目养神。
   宋长镜身边还站着那位离开白玉楼的墨家巨子。
   宋长镜当晚唯一一次出手，是截杀试图潜逃的一抹虹光，大骊藩王一拳砸散了那道白虹。
   之后宋长镜与那抹身影在西北外城一带，酣战一场，拳罡恢弘，一阵阵宝光四起，照彻夜幕，甚至比起万千灯火加在一起还要光明，一战过后，房屋建筑毁去千余栋，死伤近万人，哀嚎遍地。
   这场惊天动地的大战之后，皇帝陛下已经去往披云山的大骊京城，变得气氛微妙至极，恐怕就算当天藩王突然派人昭告全城，即日起我宋长镜就是大骊新帝，都不会有太多中枢重臣感到震撼。
   京城之内，人人自危。
   距离大骊京城并不远的长春宫，陆陆续续有祖师辈分的大练气士，从京城返回门内，虽然一身血腥味和凶煞气，但是人人神色自若，所以长春宫大体上依旧安详如旧。一座高山半山腰处的茅屋内，某位脱去一袭华贵宫装的妇人，望着一道道飞掠身影落入长春宫各处，她有些哀怨和愤懑，是哀怨自己从下棋人沦为了旁观者，而且还是那种远离棋盘的那种可怜人，更愤懑自己竟然错过了这桩注定会名垂青史的盛事。
   妇人咬牙切齿，一位风度翩翩的少年郎笑着走到她身边，轻轻握住她的手，安慰道：“娘，外边风这么大，屋子里才暖和，等到风小了，再看看也不迟。”
   妇人反手握紧儿子的手，眯起那双充满锋芒锐气的漂亮眼眸，低声道：“和儿，娘亲一定把本该属于你的东西，加倍拿回来！”
   少年有一张仿佛天生稚气纯真的容颜，看似天真无邪道：“可是娘亲，陛下不是告诉过我们，东西不管大小，只有他想不想给，没有我们想不想拿的份吗？”
   妇人嘴唇微颤，似乎在悲苦欲哭，长眉挑起，又像是憧憬喜悦。
   ————
   同样是长春宫，在另外一座山头的高楼内，一位船家女出身的卑贱少女，正在听着师父讲述大骊京城内刚刚发生的惨烈战况。
   少女托着腮帮，趴在桌子上，听得聚精会神，桌上搁着一只瓷瓶，装有少女刚从树上剪下的两三枝桃花。
   可是最后，少女不知为何，又想起了在家乡遇见的那位青衫读书郎，他的模样干干净净，像是夜夜笙歌、灯红酒绿的红烛镇大泥塘水面上，飘过的一片春叶。
   可她也想起了棋墩山小道上，跟自己擦肩而过的白衣男子，只记得当时好像他走得些悲伤。
   少女心不在焉，然后被长春宫的那位太上长老，轻轻敲了一下额头，驻颜有术的妇人微笑道：“想念家乡了？”
   少女有些心虚，便红了脸。
   人面桃花相映红。
   ————
   在宝瓶洲和俱芦洲之间的广袤大海上，有大鱼泛水北上。
   原本在市井巷弄最不起眼的一家三口，如今身处山上神仙扎堆的渡海大鱼之上，哪怕只是住着最简陋的末等旅舍，仍是相当扎眼，加上母女二人，一个体态丰腴，是熟透了的世俗妇人，少女婀娜多姿，眼眸灵气，哪怕做不得明媒正娶、需要山盟海誓的神仙道侣，在一般宗门当个丫鬟仆人肯定绰绰有余。
   所以占地广阔如一座小镇的大鱼背脊之上，哪怕一家三口几乎从不出门欣赏海景，仍是让一些不入流的野修散修，起了觊觎之心，跨越两洲的旅程相当漫长，若是能够找点趣事，何乐不为？
   好在人多眼杂，因为这条承载着无数货物的跨洲大鱼，又有一位九境仙师和七境武夫联袂坐镇，所以一些个蠢蠢欲动的青壮练气士，吃相不敢太过难看，一开始想着财帛动人心，怎么看那一家三口都不像有背景的，即便是某位仙师的亲戚家眷，多半也是不入流的小门小派，否则也不至于住着最廉价的房间，因此有人就借着客套寒暄的机会，敲响房门，坐下喝茶的时候，泄露出一些隐晦的暗示，结果把那个妇人吓得脸色惨白，倒是妇人的女儿，满脸冷笑，说等她爹回来再说。
   当时门外廊道还站着好些个同道中人，其中还有一位中五境的资深练气士，而且还是腰间悬剑的剑修！这种事情当然不需要他亲自出面，太跌价，至于两碟野菜的第一口，肯定是他来品尝，至于之后如何，看他心情，要不要赏给身边的狗腿帮闲们。
   结果等到去买吃食的憨厚汉子回来，听到这么个事后，既没有战战兢兢，也没有拍桌子瞪眼，放下装着最简单午餐的食盒后，只说出去聊。
   妇人欲哭无泪，少女握住娘亲的手，说没事儿，有爹在呢。
   妇人一下子就哭出来，说了句让少女心酸的言语，“我是怕你爹给人打啊。”
   汉子跨过门槛后，轻轻关上门，抓鸡崽子似的，一手握住那人的脖颈，提在空中，步步走向那拨脸色微变的俱芦洲练气士，那名最不动声色的六境剑修身边，有人刚要说些恫吓言语，却发现自己喉咙滚烫，像是被塞进去了一块炭火，满脸涨红，双手捂住脖子，呜呜呀呀的，一个字都说不出来。
   汉子随便丢了奄奄一息的手中练气士，对那名剑修问道：“你家老祖宗姓甚名甚，宗门名字是什么？”
   剑修冷笑道：“我们可是什么都没做，擅自启衅私斗，按照这艘渡船的规矩，你是会被丢下海的。”
   汉子根本懒得废话，一拳打断那名剑修的长生桥，将那把根本来不及出招的本命飞剑，强行“连根拔出”气府，在手心轻轻握拳，将其瞬间捏爆。
   剑修七窍流血地倒地不起。
   其余修士几乎同时跪地求饶。
   但是一切动静声响，早已被汉子运用武道神通，全部隔绝在那座房屋的门外。
   汉子淡然道：“将这名剑修的根脚来历，还有你们各自姓名帮派一起报上来，吃过我一拳之后，我以后自会找你们老祖宗的麻烦。”
   有人心思微动，故意胡说瞎诌了一个名字帮派，汉子武道修为近乎通神，对于练气士的心湖涟漪，观若洞火，一清二楚，当场就一拳打碎那名练气士长生证道的根本，汉子没好气道：“我既然能一拳打死你，还愿意好好跟你说话，那你们就好好听。”
   其余人等一个个如丧考妣。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。