# 第三十八章九境
,  宁姚微微凑过脑袋，看着那几幅画谱，点头道：“有一招拳法，在江湖上传了几千年，都没有失传，跟这一招拳谱有几分神似啊。”
   陈平安转头好奇问道：“怎么说？”
   昏黄灯火中，少女长眉微弯，如春风压弯了一束桃枝。
   她忍住笑意道：“江湖上有套老少咸宜的拳法，叫王八拳，一顿瞎抡，保管能够乱拳打死老师傅。”
   少年无奈道：“哪有你这么说的。”
   陈平安在脑海中想象了一番，这可不就是顾粲的拿手好戏和成名绝学吗？记忆当中，顾粲他娘亲在很多年前，好像也过一场不那么美好的争执，是在杏花巷的一间脂粉铺子门口，那时候顾粲还刚刚会走路，顾粲他爹，因为是外乡人的缘故，又常年不着家，早已被泥瓶巷的街坊邻居忘记，那时候妇人们开始忧心，忧心自家男人在经过顾氏寡妇家门口的时候，就会不由自主地放慢脚步，仅仅是竹竿上晾晒着的妇人衣物，就轻而易举将男人的魂魄勾走了。后来有一次，马婆婆便召集五六位妇人，联袂去堵顾氏的院门，顾氏在那一战当中，吃了不少亏，但是马婆婆她们也没占到多大便宜，两败俱伤，只不过越到后边，顾氏终究是势单力薄，双拳难敌四手，就连衣衫也被扯碎，她衣衫本就单薄，一时间难免春光乍泄，更让那些自惭形秽的妇人们失心疯，抓挠撕咬，无所不用其极，看得巷子周围男人们一个个咽口水。
   好在当时陈平安恰巧从龙窑回到小镇，这么多年一直得到顾氏照拂，就上去帮顾粲他娘挡下许多阴险招式，从头到尾，草鞋少年没敢还手，陈平安不是怕惹麻烦，而是怕自己一拳就打死人。
   那个时候的少年，在姚老头的呼喝声、谩骂声中，已经走过无数山和水，才十二三岁，就走过了很多小镇老人几辈子的路。
   那会儿，少年和妇人坐在院门口，顾粲始终被关在门内，大概是她不希望孩子看到他娘亲的狼狈模样。
   少年转头望去，给妇人指了指嘴角位置。
   妇人随意撇了撇嘴，然后伸出大拇指，重重擦掉嘴角的血迹。
   孩子在院子里哭得撕心裂肺，一声声喊着娘亲。
   妇人先是对草鞋少年笑了笑，然后哗啦一下，眼泪就滚出眼眶。
   第二天，草鞋少年身边，就多了一个不情不愿的拖油瓶。
   宁姚的问话打断了陈平安的幽幽思绪，“你想什么呢？”
   陈平安问道：“你说顾粲和他娘离开小镇后，随了截江真君去了那座书简湖，真能过上好日子吗？”
   宁姚反问道：“你觉得他们母子在泥瓶巷过得不好？”
   陈平安想了想，“顾粲那小子没啥良心，年纪又小，肯定没觉得日子难熬，不过顾粲他娘……应该不会觉得小镇是个好地方，尤其是泥瓶巷和杏花巷的女人，她一个都不喜欢。而且我觉得顾粲他娘吧，好像天生就不该在小镇这边，她总觉得很不甘心，如果按照姚老头的话来说，就是心不定，男人心不定，叫志在远方，娘们心不定，就要红杏出墙，我觉得这话说得不太对……”
   宁姚猛然直起腰，一拍桌子，“扯什么扯，还要不要学拳谱的？！”
   陈平安吓了一跳，“宁姑娘你继续说。”
   宁姚没好气道：“与你说修行，并无意义，因为你注定无法修行。所以我只能跟你说武学，说武道。”
   陈平安刚想说什么，少女已经自顾自往下说去，“天下武学分九境，当然有人也说其实九境之上，还有第十境，就像各大王朝都会豢养一群棋待诏……”
   说到这里，少女心情又好了许多，笑眯眯问道：“陈平安，知道什么叫棋待诏吗？”
   陈平安当然老老实实摇头。
   少女脸上光彩流溢，“围棋的高手，九段品秩最高，就等于官场的一品大员吧，但是有一些百年一遇的天才，会被誉为‘十段国手’，然后这些人就会有各种花哨的独有头衔，你们大骊王朝的棋待诏啊，特别丢人，据说你们的九段，只等于隋朝的七段实力，整个大骊，也就一个绰号‘绣虎’的家伙，被隋朝棋坛真正视为敌手。哦，对了，你知道啥叫围棋吗？”
   陈平安点头道：“知道，规矩也懂些，就是自己不会下。宋集薪和稚圭家里就有棋盘和棋子。”
   少女满是失落，“这样啊。”
   少女绕了半天，少年仍是不晓得“九境”到底是个啥。
   少女似乎也意识到自己有点不靠谱，咳嗽一声，郑重其事道：“我娘说过，武道九境，一步一台阶，但是哪怕等你登顶第九境，最后的景象，就像身处一座山，抬头望向远处的另外一座山，却只看到了半山腰。”
   陈平安若有所思，“我懂了。”
   因为少年亲眼见识过这幅画面。
   少女也不在意少年是否真懂，说道：“武道九境，分炼体、炼气和炼神，各有三层境界，步步登顶，一步差不得，更错不得，走得越坚实越好，走得快慢与否，反而没有那么重要，这与修行是不太一样的。”
   “炼体三境界，第一层泥胚境，听意思就知道，跟你宅子所在的这条泥瓶巷，粗糙不堪。不过修至巅峰圆满，自身如一尊泥菩萨，虽是泥塑，却也有几分不俗气象，气沉丹田，不动如山，算是在武道一途真正入门了。总之，这一层的精髓在于一个‘散’字，以及一个‘沉’字。习武之人的天赋高低，悟性的好坏，领路的师父，一下子就能看出来。”
   “第二层木胎境，寓意你的体魄开始由粗渐细，大成之时，肌肤纹理精密有序，如通体篆刻符箓，就像……对，就像这块从溪里摸出来的蛇胆石，跟一般的鹅卵石，内里其实已经截然不同。这一层境界的深意，为‘开山’，拓宽经脉，把一条狭窄如羊肠小道的经脉，变成能够容纳马车通行的阳关大道。习武之人的根骨好坏，会在这个境界当中高下立判。”
   说这些话的时候，黑衣少女高高举起那颗少年赠送的石子。
   她凝视着灯火照映下的漂亮石头，轻声道：“炼体最后一境界，名为‘水银镜’，血液浓稠如水银，重量却更加轻盈，气血凝聚合一。突破门槛，需要渡过一劫，叫‘泥菩萨过江’。能否成功走过最后一个门槛，鲤鱼跳龙门，就得看习武之人的运气了。”
   陈平安听得懵懵懂懂，痴痴望着那盏油灯，灯火摇曳，心神随之摇曳。
   少女打了个哈欠，趴在桌子上，懒洋洋道：“说到这里就差不多了，炼体三境界，已经将八成入品武人挡下来，再难更进一步，要知道穷学文富学武这个道理，除了我家乡，其余天下皆然，按照你的家底，以及你的悟性，我估摸着这辈子能够到达第二层境界，就该烧高香了。”
   陈平安问道：“那这本拳谱怎么练？”
   少女挑了一下眉头，“明天再说，我有些困。”
   陈平安嗯了一声，“那我拿箩筐去捡石头了，明天再来找宁姑娘。”
   少女说道：“如果你放心的话，拳谱留下来，我再看看有没有纰漏，会不会是陷阱之类的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。