# 第十八章五去其三
,  苻南华拉开院门后，发现蔡金简竟然在等在小巷，兴致不高，他转身关上门，透过渐渐狭窄的门缝，看到一张抬起头望过来的容颜，苻南华突然发现这个丫鬟，本该满身泥土气息的贫贱少女，竟然有一双颇为不俗的眼眸，衬托得她宛如一抹初春绽放的嫩绿色。不过苻南华也未多想，姿色出众的女子，环肥燕瘦，风姿绰约，对于老龙城少主而言，实在是看腻了。
   和蔡金简并肩而行，苻南华问道：“怎么了，不顺利？机缘一事，本就好事多磨，未必能够次次一锤定音，不用灰心丧气。”
   蔡金简天生风情柔媚，修行之后，洗髓伐骨，仅就身体而言，比起世俗女子当然更是净如琉璃，山下女子，一眼看去再惊为天人，归根到底，终究是一副臭皮囊罢了。
   此时云霞山的仙子脸色不太好看，可见她的心情有多糟糕，否则也不至于如此明显摆在脸上，应该之前在小巷等待就憋了一肚子火气，实在是不吐不快，“有位高人捷足先登了，是书简湖的地头蛇之一，截江真君刘志茂。连一点商量的余地都没有，见面就搬出我云霞山的掌门师祖，来压我一个晚辈，从头到尾我只说了几句话，就给他赶出那个顾粲的院子。”
   苻南华若有所思，提醒道：“出了泥瓶巷再聊。”
   蔡金简疑惑道：“此地不是一律术法禁绝吗？”
   苻南华笑道：“能够来此地寻找机缘的人物，谁没有点压箱底本事？如你我这样的年轻人，可能还好，根据小镇的规矩，越是修为高深，被镇压的力度越大，圣人之下，境界越是临近圣人，照理说就越是孱弱如稚童，对吧？但是你有没有想过，若是有得道高人拼着道行折损，也要施展神通的话，难不成当真还不如我们这些后进之辈？”
   蔡金简反驳道：“有圣人在此，他截江真君还敢明目张胆对我出手？”
   苻南华劝说道：“我们是来此是找善缘，不是来结怨的，哪怕没有性命之忧，跟前辈们恶了关系，终归不美。”
   蔡金简并非钻牛角尖的人物，点头道：“苻兄所言甚是，是老成持重之论。”
   她苦着脸，楚楚可怜，“可是我真的不甘心啊，已经送给你十块云根石，若是竹篮打水一场空，回去如何跟祖师爷们交待？”
   走出泥瓶巷后，苻南华和蔡金简几乎同时精神一振，这绝非光线骤然明亮那么简单，两人面面相觑，然后视线迅速错开。
   原本极为兴奋雀跃的苻南华，也冷静许多，他仔细思量这趟小巷之行，与蔡金简的结盟，没有露出任何马脚才对，跟少年宋集薪的交易，也无纰漏才是，本就是一桩符合规矩的公平买卖，那位坐看此地风来风走、水起水落的圣人，岂会有插手的闲情逸致？那么这股压力来自何处？难道是那个连名号也没听过的截江真君？相比苻南华的心思深远，蔡金简的想法更加简单，以为是被苻南华说中，截江真君确实动用了某种神通法术，对自己进行了监视。她一阵后怕，幸亏只是说了些埋怨言语，不曾放狠话说气话。
   各怀心事的两人走在大街上，距离泥瓶巷越远，两人心头的沉闷感觉便越轻，苻南华觉得那是机缘气数之重，蔡金简则感觉是家族负担之重。
   抬头望着远处那座牌坊，苻南华好奇问道：“书简湖的截江真君？我怎么根本没印象？即便我老龙城位于一洲极南之地，可是真君之位，何其煊赫，我再孤陋寡闻，也该有所了解啊。”
   蔡金简压低嗓音，冷笑道：“什么真君，旁门里还算位置靠前的真人而已，最是道貌岸然，也根本没资格称为真君，好事之徒的阿谀之词罢了，想那元武帝何等精明，自然不会敕封此人为真君，一个萝卜一个坑，真君的头衔，给出去一个，很可能意味着两百年都拿不回来，加上元武帝祖辈们的大手大脚，到了他手里，就只剩下两个真君的名额，更不会随随便便给一个沽名钓誉的旁门野修。”
   苻南华恍然，“原来如此。”
   每一位真君坐镇王朝，都可以为君主收拢、压制和增长国运。
   道家真君之位，几乎可谓道教宗门中人，在世俗王朝的庙堂顶点，兵家的上柱国，儒家的大学士，也在此列。
   蔡金简看似随意问道：“那个宋集薪如何？”
   苻南华也随口回答道：“那个少年啊，野心勃勃，天生聪颖，靠山不小，就是格局……”
   蔡金简笑道：“不大？”
   苻南华哈哈笑道：“不能说不大，只是不够大。”
   两人走到牌坊下，苻南华意气风发，喃喃道：“时来天地皆同力。”
   蔡金简抬头望着“莫向外求”四字，心头空落落的，只觉得怅然若失，好像先前在泥瓶巷得到的顿悟，又全盘还给了这座小镇。
   这让她异常烦躁起来。
   ————
   宋集薪的宅子，在泥瓶巷属于大户门庭，除了悬挂匾额的大堂，还有左右偏房。
   大堂匾额为“怀远堂”，并无署名，宋集薪总觉得仅凭字迹来看，不是什么大家手笔。
   主仆二人此刻待在宋集薪的主屋，少年在翻箱倒柜，丫鬟站在门口，她柔柔问道：“公子，生意没谈拢？”
   宋集薪放下一串铃铛，坐回屋内唯一一张椅子上，双手抱着后脑勺，翘着二郎腿，“那个老龙城的苻南华，不全是蠢货，一开始就没把我当做不谙世事的冤大头，只不过也聪明不到哪里去，想要与我套交情，真是好玩。他后来被我随便一诈，就露出了狐狸尾巴，以为故弄玄虚，来点雷霆手段，就能恩威并施，唬住少爷我，比起让人捉摸不透的齐先生，差了十万八千里。”
   婢女稚圭说道：“十万八千里，公子，你这个说法太夸张了。”
   宋集薪做了个鬼脸，道：“那就差了十条泥瓶巷！”
   少年丢给自家婢女一只袋子，“瞧瞧，这就是那封密信上所说的铜钱了。之前隔壁姓陈的，也得了一袋子，我当时就估摸着，他有这份天大财运砸头上，未必是什么好事。果不其然，这不就惹恼了那两对狗男女？我看接下来，姓陈的还有苦头要吃。对了稚圭，我跟你说，来咱们家的家伙，自称是老龙城的少城主，听他口气，再看做派，最少不是个绣花枕头，还有这枚玉佩，说是什么‘老龙布雨’，肯定值钱！”
   宋集薪拍了拍那枚碧绿可人的玉佩，已经被他挂在自己腰间，少年心底，觉得自己距离齐先生那种读书人，又近了大一步。
   稚圭打开那只精美绣袋，轻声问道：“公子，能不能多挣些‘铜钱’回来？”
   宋集薪笑问道：“你喜欢？”
   稚圭双指捻住一枚金色铜钱，摇了摇，开心笑道：““金晃晃的，瞧着多喜庆啊。”
   宋集薪哑然失笑，“这也行？行吧，既然你喜欢，我就多弄几袋子回来。这些钱在外边，分别是放在横梁上的压胜钱，桃符上的迎春钱，佛像肚子里或者手上的供养钱，不过呢，老百姓有老百姓的讲究，仙家有仙家的说法。”
   她笑眯起眼，像两条月牙儿，问道：“陈平安那袋？”
   宋集薪皱了皱眉头，“他？”
   婢女察觉到自家公子的异样情绪，小心翼翼收起铜钱，系紧袋子，小声问道：“咋了？”
   宋集薪撇撇嘴，双手捂住脖子，拧了拧，云淡风轻道：“没事，想起一些破烂事。姓陈的那边，不着急，省得惹祸上身。倒是赵繇那书呆子，多半也会得到铜钱，他才好骗，公子我保管给你弄回一袋子来。”
   看到婢女有些奇怪，宋集薪也没有继续解释，见自家公子没有说话的兴致，少女也就不去打破砂锅问到底。
   稚圭走出屋子，来到院落，看到那条天生碍眼的四脚蛇，半死不活趴在地面上，晒着太阳，经常还打个滚，很享受的模样。
   一阵火大的少女快步走去，一脚就踩在四脚蛇脑袋上，脚尖狠狠拧动。
   可怜小家伙悲鸣不已。
   她抬起脚，四脚蛇嗖一下窜走，满院子飞奔，不断撞墙。
   自家这条土黄的四脚蛇。
   贪食误入鱼篓的金色鲤鱼。
   被顾粲养在水缸里的黑色泥鳅。
   金木水火土，五出其三了。
   看着那条头顶生角的四脚蛇，少女咧嘴一笑，满脸鄙夷，“蠢东西！”
   ————
   孩子顾粲家的院子里，老人和妇人仍是相对而坐，前者伸出手掌，看着掌心纹路蔓延的情况，心情并不轻松。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。