# 第二百零七章天上掉下个……人
,  她们负责伺候贵客陈平安的衣食住行，低眉顺眼，言语轻柔，让陈平安十分不适，陈平安哪里消受得起这份美人恩，仍是事事自理，不管两位少女如何劝说，陈平安还是坚持己见，以至于夜幕降临，陈平安讨要了洗脚盆，将布满老茧的双脚放入滚烫热水当中，两位少女就站在不远处，眼神幽怨，陈平安只觉得浑身不自在，好说歹说才劝服她们去外边屋子休息，陈平安如释重负，踩在洗脚盆里，环顾四周。
   两位少女坐在外屋，凑近脑袋，轻轻柔柔的叽叽喳喳，用俱芦洲的家乡方言，软软糯糯说着闺房话，好奇猜测少年的身份，为何能够让管事老爷如此刮目相看，赏赐下了一块天字号腰牌；说着道听途说而来的大骊风土人情，以及脚下这座东宝瓶洲在今年新春里的奇人趣事；说着某些府邸仙子今年『露』面时，身上所穿的衣裳霞帔、青神山绿衣，是如何契合她们的气质，头顶戴着的龙宫出产的珠钗，真是珠光宝气，是怎么个好看。
   桌上搁着一只青瓷盆，层层叠叠装满了新鲜瓜果，清香弥漫，来自北俱芦洲各大山头，高价购得，还散发出淡淡的灵气。
   风韵迥异的孪生少女，只敢偷瞥几眼，万万不敢擅自伸手去拿。
   当陈平安的脚步声响起，春水、秋实两位少女立即站起身，恭敬肃立，等待吩咐，瞥见少年还是踩着那双草鞋，哪怕在屋内仍是不愿摘下背后剑匣，少女眼角余光微微交汇，双方嘴角都有些笑意，有趣而已，可不敢讥讽。
   再说了，这艘打醮山鲲船，每年载人载物跨越三洲，往返一趟，两位少女作为天字房的头等丫鬟，见多了奇奇怪怪的练气士老爷，她们甚至会觉得少年容貌的大骊贵客，说不定就是四五十岁的年龄了，这在山上实在太常见，出门远游，瞧着年纪越小的角『色』，越要小心，千万别轻易挑衅。
   秋实去端起洗脚盆出门倒水，春水笑着询问陈平安是否去听琴，今夜鲲船有一位师门与打醮山世代交好的黄粱阁仙子，会应邀抚琴，天字房的贵客无需花钱便能去往单独厢房。陈平安当下还背着那把阮邛铸造的“降妖”，当然不愿抛头『露』面，婉言拒绝。这让春水有些失落，毕竟若是贵客陈平安愿意动身，哪怕附庸风雅也好，她和妹妹秋实可是真的喜欢那些位仙子的琴曲，就能够顺势“洗耳”了。
   俱芦洲黄粱阁多是女子修士，几乎人人擅长琴棋书画茶，将某一门手艺钻研到精绝境界的仙子，就会获得“明目”“清心”“洗耳”等等美誉，鲲船上这位仙子的琴声，便能“洗耳”，一是赞誉她手底下流泻而出的琴声，悦耳动听，二是“洗耳”一事，货真价实，琴声入耳，确实可以洗涤耳部窍『穴』的陈年积垢。
   春水与秋实涉足修行已经七年，受限于资质平平，如今只是二境练气士，甚至不算打醮山的记名弟子，所以哪怕琴声“洗耳”效果微小，但是两位少女仍是不愿错过一丝积攒修为的机会。
   陈平安不知其中关节，或者说以他的谨慎『性』格，即便知道了实情，多半也不会因此去听什么琴声，他一个连古琴都没见过的纯粹武夫，又有重宝在身，哪敢招摇过市。
   两位少女什么事都不用做，但是又需要住在这间天字号房的一座厢房，然后三个人就这么面面相觑，陈平安便愈发羡慕魏檗，若是他坐在自己位置上，双方一定谈笑风生了，哪里会有如此尴尬的氛围。
   其实春水秋实并不尴尬，反而觉得新奇，毕竟眼前少年这种客人，还是少见，以往客人也有怪的，但属于那种『性』情乖张冷僻的怪，比如有客人怪到需要自己去打扫每个房屋死角，栋梁也擦拭，床底也擦拭，忙忙碌碌，还不愿意她们帮忙，好像有一点儿灰尘，都会落在了心坎上。
   还有客人很怕黑，会自己从方寸物里掏出一颗颗硕大皎珠，桌上也摆，床上也放，光线亮得刺眼。
   更有干枯老叟，带着一群臭气熏天的干尸，干尸俱是『妇』人，偏偏个个穿红戴绿，涂抹脂粉，行动自如，只是不会言语。场景无比瘆人，吓得两位婢女睡在厢房内，一晚上没敢闭眼睡觉，生怕一个不留神，天亮时分自己就成了干尸之一。
   陈平安总觉得干瞪眼不是事儿，又不好当着外人练习剑炉立桩，只好硬着头皮率先打破沉默，用并不流利的宝瓶洲雅言问道：“春水、秋实姑娘，你们打醮山在俱芦洲的哪里？”
   一开话匣子，陈平安就发现气氛融洽了许多，因为那两位少女仿佛天生就是擅长闲聊的，之后几乎就轮不到他『插』嘴，只需要竖耳聆听就行了，以至于陈平安客气邀请她们拿瓜果解渴，少女都红着脸答应了，一个低头侧脸吃着，另外一个便给陈平安解释打醮山，一个说累了，另外一位少女便接上话头，让陈平安听得津津有味。
   原来打醮山是俱芦洲的本土大派，位于西南方，虽然如今并无上五境大练气士坐镇，长达两甲子光阴，以至于按照规矩，自己摘掉了宗字头衔，从打醮宗降为祖师开山时的打醮山，但是打醮山祖上是真正阔过的，巅峰时期，曾经有两位上五境神仙，呼风唤雨，名动一洲，虽然两位宗门中兴的祖师爷，都是上五境第一境的玉璞境，即俗称的十一境修士，但不管如何，一宗两玉璞，仍是极为光耀的存在。
   两位少女虽然不算正宗打醮山弟子，却有着极为旺盛的荣誉感，跟陈平安说了许多宗门祖师的传奇事迹，有人在跨洲航程过程中，遇上成群结队的深海凶兽，力战退之，剑光灿烂，胜过了海上明月。历史上还有一位祖师爷最擅长雷法，从西南一路远游至俱芦洲的东北边境，赢得了“神霄天君”的绰号，斩妖除魔无数，至今俱芦洲还有无数百姓感恩，家中竖立有功德牌位，代代香火不断。
   陈平安对于那些光辉事迹，听过就算了，略有神往而已，并不深思，但是对于十一境玉璞境这个说法，很感兴趣，就忍不住开口询问。因为宗门出现过上五境，婢女春水哪怕是二境练气士，仍是晓得诸多事情，她便说了些自己知道的内容，说那传说中的玉璞境玉璞境可谓练气大成，返璞归真，身躯体魄趋于圆满，浑如金玉之资，无需法宝傍身，天然能够水火不惧、邪祟不侵，正常情况下，寿命从五百年到千年不等。
   故而人间的王朝更迭，山河变『色』，对玉璞境修士而言，实在很难提起兴趣。
   春水说到这里，吃完一颗翠绿瓜果的秋实，不小心打了个饱嗝，脸『色』微红，羞赧难当，给姐姐春水轻轻瞪了眼，为了将功补过，秋实赶紧接着为陈平安解释道：“陈公子，奴婢还听人说起，跻身上五境之后，练气士已经不用担心离开洞天福地，被天地间的污浊之气，以江河倒灌的方式侵蚀体魄，自身灵气的累积逐渐达到一个瓶颈，所以山上修行山下修行，已经区别不大，远比第十境元婴境界修士的‘不动如山’，要更为灵活随意。”
   说到这里，秋实眼神痴『迷』道：“世间所有女子练气士，最梦想着跻身这个境界啦，因为只要到了第十一境，就能够拥有一次改变，或者说美化原貌的机会，并且保证‘不坏气数’，所以许多原本十境的女子，哪怕本是白发苍苍的老妪『妇』人，都可以重返年轻，而且之后青春常驻，容颜至死不变。”
   陈平安好奇问道：“为什么老百姓忌讳破相，玉璞境就可以保证‘不坏气数’？”
   婢女秋实无言以对，她是知其然不知其所以然，上五境的风光，哪里是她一个二境练气士能够知道的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。