# 第一百八十七章新年里的老人们
,  ，剑来
   这一口飞剑，不再是一颗银锭的粗俗模样，除了极其纤小之外，与剑无异，只是它介于虚幻和实质之间，晶莹剔透，仙气盎然。
   在朝霞映照之下，小巧精致的飞剑闪烁出层层光晕，光彩夺目。
   陈平安愣了半天，终于开口说道：“干嘛，新年了，你是想要跑出来透口气？怎么，你们飞剑也讲究逢年过节？”
   它剑尖微动，缓缓旋转。
   陈平安心弦紧绷，随时准备逃跑。
   它转动一圈后，剑尖微微翘起，剑柄下坠，像是在认识这个有些陌生的世界。
   屋内传来青衣小童起床打哈欠的声响，飞剑嗖一下，自掠陈平安眉心处，速度之快，以至于原地还留着它的残影，在空中拖拽出一抹纤细如长绳的光彩，远远超乎陈平安的想象，根本就是躲无可躲，下一刻，陈平安只觉得眉心一凉，伸手去摸，非但没有给飞剑刺出一个窟窿，就连半点印痕都没有。
   掠入身躯，重返窍穴，轻而易举。
   仿佛一名陆地剑仙在沙场上仗剑开路，如入无人之境。
   陈平安打算回头问问阮姑娘，世间飞剑是否都是如此玄妙。
   门口那边，跃跃欲试的青衣小童，怀抱着早就准备好的一大捆竹筒，和睡眼惺忪的粉裙女童一起跨出门槛，他轻轻踹了她一脚，粉裙女童赶紧拍了拍，这可是老爷给她买的新衣裳，然后对他怒目相向，“做什么？”
   青衣小童站在院子里，叹气道：“你傻不傻，你身为一条火蟒，先天精通火术神通，所以赶紧点火烧爆竹啊？”
   粉裙女童眨了眨眼眸，原来火术神通还能这么用？
   这一路行来，煮饭煲汤，老爷次次都是自己生火，哪怕是雨夜、风雪夜都是如此，所以她从来没有想到这一茬。
   陈平安是从来不提，她是根本想不到。青衣小童估计是懒得说。
   在两个小家伙的搭档下，点燃爆竹，声声辞旧岁。
   泥瓶巷这边很快就有别处响起爆竹声，遥相呼应。
   青衣小童玩得乐此不疲，粉裙女童等到最后一支竹节烧完，就要去屋子拿了扫帚，准备扫地，陈平安笑着接过扫帚，贴着墙壁，将那把扫帚倒竖起来。原来按照龙泉小镇的习俗，正月初一这天，家家户户扫帚倒立，表示今天什么事情都不会做，就是休息。
   陈平安站在墙边，看着冷冷清清的隔壁院子，心情复杂。他犹豫了一下，还是去拿来自家多出的一幅春联和两个福字，去隔壁贴上。
   青衣小童笑问道：“是老爷很要好的朋友？”
   陈平安轻声道：“希望不是仇家就好。”
   回去自家院子，陈平安站在门口巷子里，望向门上那两张彩绘门神，一文一武，文持玉笏，武持铁锏，陈平安觉得怎么看怎么奇怪，以往小镇在年关贩卖纸质门神，各色各样，除了文武门神，还有财神门神在内众多“神仙”，但是今年小镇所有门神，一律是这个规制，听店铺掌柜说是衙署那边订立的规矩，而且将来小镇新建的文庙武庙，里头供奉的金身老爷，就是纸上绘画的这两位。
   陈平安想起杨老头说过的那句话，感触越来越深。
   陈平安扫去心头阴霾，坐在院子里开始晒太阳，什么都不去想。
   粉裙女童继续坐小板凳上嗑瓜子，青衣小童双手负后，在院子里兜圈，满怀雄心壮志，嚷嚷着今年他要勤加修行，一定要让老爷和傻妞刮目相看，那么到了年底，他就可以在小镇横着走，再也不怕什么八九境的狗屁剑修。
   说到最后，青衣小童谄媚笑道：“老爷，你只要再给我几颗好一点的蛇胆石，别说年底，明天我就能打遍小镇无敌手，到时候老爷你带着我上街去欺男霸女，做那无法无天的土豪劣绅，见着哪家姑娘漂亮，就拖来泥瓶巷，哇哈哈哈哈，老爷，是不是想一想就开心？！”
   陈平安从粉裙女童那边抓了一把瓜子，点头道：“你开心就好。”
   青衣小童的憧憬笑脸，一下子垮下去，长吁短叹地坐在陈平安身边，跟粉裙女童一左一右，像是两尊小门神，只是他觉得今年的新年第一天，没有开一个好头，有些晦气，所以他掏出一颗普通蛇胆石，咯嘣嘎嘣咬着吃起来，只能自己给自己讨一个好彩头。
   就在这个时候，陈平安突然从袖子里拿出两只精美小袋子，是自家骑龙巷压岁铺子售卖的年货之一，递给他们俩，打趣道：“都拿着，老爷给你们的压岁钱。”
   青衣小童没觉得会有什么惊喜，结果一打开，眼珠子瞪得不能再圆了，竟然是一颗品相极佳的蛇胆石，色彩绚烂如晚霞。
   粉裙女童手上那颗也是极好的蛇胆石。
   青衣小童当时瞧得清清楚楚，除去八九十颗普通石头，陈平安回到这栋祖宅后，当时包裹里还剩下十一颗价值连城的蛇胆石，然后一下子就给了他们一人两颗，这就是没了四颗，如今又掏出来两颗，岂不是哗啦啦一下子半数没了？
   陈平安你真当自己是广结善缘的送财童子啊？
   虽然死死攥紧手中蛇胆石，可是青衣小童实在忍不住开口提醒道：“老爷，你这么送东西，攒不出一份丰厚家底的，以后娶媳妇咋办？”
   粉裙女童双手捧着“压岁钱”，低着头沉默不语，粉嫩白皙的小脸蛋上，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
   青衣小童扭扭捏捏，实在是不吐不快，问道：“老爷，你就不怕我吃了这三颗蛇胆石，修为暴涨，结果老爷你这辈子都赶不上我？”
   陈平安反问道：“如果你有个朋友，他过得好，你会不会高兴？”
   青衣小童点头道：“当然高兴，我这辈子结交朋友兄弟，都不是嘴上说说的那种。”
   陈平安又问道：“那如果你的朋友，过得比你好很多，你会不会高兴？”
   青衣小童有些犹豫。
   陈平安嗑着瓜子，笑道：“我会更高兴。”
   青衣小童在这一刻，有些神色恍惚，突然觉得自己混了几百年的那座江湖，似乎跟陈平安根本就不是一座，是自己的江湖太深？还是陈平安的江湖太浅？
   陈平安说过了之后，就没多想什么，本就是随口一聊而已。
   倒是青衣小童一直闷闷不乐，粉裙女童收了石头后，也有些沉默。
   陈平安有些后悔，难道这笔压岁钱送错了？或者应该晚一点送出手？
   愁啊。
   就在这条泥瓶巷，走了宋集薪稚圭、顾粲和他娘亲，却多出一户新人家，在年前就主动拿出了一份祖上的房契，跑去交给龙泉县衙，衙门那边还想仔细勘验一番，因为如今小镇寸土寸金，外边不知道有多少人想要挤进来，即便无法购置房舍，都愿意在这边租房住下，所以县衙户房就想着一定要慎重，千万别给奸猾之辈钻了空子。
   但是很快，从龙泉县第一任县令升为龙泉郡首任太守的吴鸢，亲自杀到县衙，全盘接手此事。
   很快泥瓶巷就多出一个名叫曹峻的年轻人，祖辈从此地搬迁出去，如今回乡打拼。
   曹峻深居简出，几乎从不露面，街坊邻居对此颇为好奇，由于开山建府一事，小镇当地百姓，多有参与，而且出自县衙、郡府的一份份条例公示，对于世上确有神仙一事，龙泉百姓已经不得不相信，一开始也猜测容貌俊美、异于凡人的曹峻，会不是仙人之一，只是回头一想，住在泥瓶巷的神仙？未免太不值钱了些。
   然后今天泥瓶巷来了两位陌生人。
   一位手缠绿色丝绳的富家翁老者，一位身后横放长剑的年轻人，一起走向泥瓶巷，从顾粲家宅子那边走入，所以途径宋集薪和陈平安两家的院子，院墙低矮，老人瞥了眼青衣小童和粉裙女童，笑意有些玩味。
   粉裙女童有些懵懂，没当回事。青衣小童看似漫不经心，其实在心中祈祷默念，不会又是某个老神仙大妖怪吧？
   年轻剑客笑着伸手打招呼：“陈平安，咱们又见面了。”
   陈平安站起身打开院门，笑问道：“是来我们这边跟人拜年？”
   年轻剑客摇头道：“有点事情要处理，不过顺便拜拜年也是可以的。”
   老人笑眯眯出声道：“听说是你小子害得我家祖宅，给一头搬山猿踩踏了屋顶，然后又是你帮着出钱修好的？”
   剑修曹峻的家族长辈？
   陈平安心一紧，道歉道：“老先生，不好意思，这件事确实怪我。”
   老人摆摆手，“我心里有数，就那么一栋破宅子，再不修肯定就要自己塌了。道什么歉，应该是我们曹家感谢你才对。之前曹峻那个家伙想要抢你东西，对吧？你放心，我这就去教训他……哈哈，忘了说，新年好新年好。”
   说到最后，和蔼可亲的老人竟然主动抱拳拱手，微微摇晃，算是拜年礼。
   陈平安赶紧还礼。
   年轻剑客皱了皱眉头，不动声色地上前一步，刚好挡在老人和陈平安之间，搂住后者肩膀，笑着走向院门，转头对老人说道：“曹老先生，你先回家，我稍后登门拜访。”
   老人眯眼点头，对此不以为意，独自缓缓离去，不知道经过了几个一百年之后，终于故地重游。
   院门上的两尊彩绘门神，在陈平安和年轻剑客跨过门槛后，肉眼凡胎看不出的那一点点灵光，已经烟消云散。
   年轻剑客进门后，轻声道：“以后行走江湖，抱拳行礼，记得男子需要左手抱住右手，这叫吉拜，反之则犯忌讳，容易害得对方触霉头。”
   陈平安猛然望向年轻剑客，他看似漫不经心道：“这些讲究，记在心里就好。”
   家里就三条小板凳，粉裙女童就赶紧让出，年轻剑客没有着急坐下，笑道：“大年初一登门，空手不像话，就送两件小玩意儿好了。”
   他伸出手，手心叠放着两块无字玉牌，但是玉牌四角，篆刻有大骊宋氏独有的云箓花纹，“它们叫太平无事牌，平时可以悬挂腰间，对你们两个将来在此落脚，算是有点用处。如果出远门，那么行走于大骊版图，会更方便一些。”
   青衣小童有点眼馋，因为他知道这东西的珍贵。
   粉裙女童不明就里，只是望向陈平安，收不收，得看自家老爷的意思。
   陈平安犹豫了一下，还是点头道：“收下吧。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。