# 第一百八十八章大规大矩和鸡毛蒜皮
,  竹简们安安静静躺在院墙上，跟主人一起晒着初春时分的温暖阳光。
   然后来了一个不速之客。
   董水井。
   当初不愿意跟随李宝瓶三位同窗，一起远游大隋的质朴少年，董水井选择留在小镇，而石春嘉，那个扎羊角辫的小姑娘，则选择跟随家族一起迁去大骊京城。
   留在齐先生学塾的最后五人，就此分道扬镳，天各一方。
   见到是董水井后，陈平安赶紧让他进院子坐下，粉裙女童手脚伶俐地搬出了点心吃食，董水井有些拘谨，还有些难为情，像是个犯了错的蒙童，坐在学塾等待先生的责罚。
   陈平安真没觉得董水井当时留在小镇，就是错的。
   远游路上，有次晚上被胆子小的李槐喊去一起拉屎，听李槐闲聊说起过董水井的身世，都说之所以取名为董水井，是因为他娘亲怀着他的时候，挺着大肚子去铁锁井那边挑水，结果一弯腰就把董水井给生了下来，因此沦为学塾同窗们的笑柄，董水井从来不刻意解释什么，别人说笑就随他们去。
   至于董水井和林守一都喜欢李槐姐姐的事情，陈平安更是一清二楚，至于真假，陈平安不太感兴趣。
   隔壁宋集薪早早说过，小镇像他们这么大的家伙，福禄街桃叶巷那边的少爷们，早就有了通房丫鬟，骑龙巷杏花巷那边的，说不定媒婆都已经帮着物色对象了，再大个一两岁就当了爹，在小镇实属正常。至于泥瓶巷这类最底层穷困的巷子，男人打光棍到三四十岁都有可能。
   董水井简单聊了一些小镇新学塾的事情，陈平安就跟着说了些游学趣事，没敢说太光怪陆离的事情，怕董水井多想，毕竟人老实，不代表就是缺心眼。
   董水井得知小镇将来会有自己的驿站，他就跟陈平安讨要了大隋山崖书院的寄信地址，少年很高兴，说一定要给李宝瓶他们三个写信。陈平安有些犹豫，他知道驿站寄信一事，寄的是家书信件，更是真金白银，董水井如今孤苦无依，未必承担得起，但是陈平安最后还是没有说什么，只是把这件事情默默记在心里。
   董水井开心离去。
   青衣小童啧啧道：“这傻大个还算不错，我还以为是跑来找老爷蹭吃蹭喝的。他要是敢开口……”
   他下意识望向陈平安，把到嘴边的话咽回肚子，改口道：“那我就好言相劝，一定好好跟他讲道理，说做人要将心比心。”
   陈平安笑着拍了拍青衣小童的脑袋，“难为你了。”
   正月初二，小镇风俗是开始拜年走亲戚。
   陈平安没亲戚可走，就干脆带着两个小家伙去往落魄山。
   落魄山位于大郡龙泉的西南方向，附近三座山头大小不一，只是规模都远远比不过落魄山，分别叫跳鱼山，扶摇麓和天都峰，各自被大骊以外的仙家势力买下，为了营造出别具一格的府邸，在去年末的除夕夜之前，仍是热火朝天，昼夜不息。
   今天陈平安三人路过天都峰的时候，山峰总算安静了。
   这一年时间里，各大山头，一座座府邸宫观，亭台楼榭，庭院高阁，山巅观景大坪，悬浮于两山之间的索道长桥，等等，一处处千奇百怪的豪奢建筑，在山林之间拔地而起，让人叹为观止。
   至于陈平安名下落魄山的开山，因为几乎全是大骊工部的既定开销，加上他这位山主，并没有额外的建造需要，所以虽然山大地大，反而显得比较寂寥，有山神坐镇的落魄山，尚且如此，那么宝山和彩云峰、仙草山就更不用提了，死气沉沉，让附近山头负责监工的各家修士，每次眺望邻居，都觉得好笑。
   有大钱买山，没小钱开山，这也太荒诞了。
   在陈平安他们临近自家山头后，魏檗又神出鬼没地出现。
   陈平安递给魏檗一个小袋子，里头装着一颗上等蛇胆石，让魏檗帮忙送给那条来自棋墩山的凶悍黑蛇。魏檗笑着收下这笔压岁钱，说一定送到，绝不贪墨。
   一起登山，陈平安问了魏檗关于学塾的事情，魏檗当然比董水井要知道更多内幕，娓娓道来，原来是龙尾溪陈氏开办的家族学塾，不过对所有人都开放，而且不收取任何费用，便是许多年幼的卢氏刑徒遗民，都可以进入学塾读书，这就等于一下子挽救了数十条性命，否则那些体魄孱弱的孩子，能否熬过去年的寒冬，还真不好说。
   随着龙泉郡的蒸蒸日上，还有大量从附近州郡迁移而来的家族，多是不缺钱不缺人的郡望大族，在小镇和周边大肆购买宅屋、土地，一掷千金，福禄街、桃叶巷的大宅院，当然是首选，如今就连骑龙巷、杏花巷一带，许多老宅都纷纷更换了主人。
   短短一年时间，学塾就有了一百多位学子，教书先生俱是声望卓著的文豪大儒。
   说到这里，魏檗笑问道：“是不是觉得杀鸡焉用宰牛刀？那些平时架子极大的读书人，为何愿意背井离乡，跑来这里吃苦头，而且他们传道授业的对象，还只是一帮孩子和少年？”
   陈平安点了点头，问道：“是龙尾溪陈氏花了很多钱？”
   魏檗哈哈大笑，摆手道：“还真不是钱的事情，那些饱读诗书的先生当中，贤人就有两个，怎么可能图钱。他们啊，是希冀着进入披云山，因为山上即将出现一个名为林鹿书院的有趣地方。”
   青衣小童在一旁打岔问道：“你之前说住在披云山，该不会是林鹿书院打杂的吧？”
   “去去去，一边待着凉快去，我跟你家老爷聊天下大事呢。”
   魏檗做出挥袖驱赶的姿态，然后继续跟陈平安说道：“其实瞎子都看得出来，大骊所谋甚大，林鹿书院明摆着是要跟大隋山崖书院唱对台戏的，一旦大骊南下顺利，大隋洪氏覆灭亡族，观湖书“所以越早进入林鹿书院，就越有可能跻身为‘从龙之臣’。”
   “没办法，读书人想要施展抱负，经国济民，你得在庙堂上有一把椅子。否则就全是纸上谈兵。当然，挤不进官场，退一步，穷则独善其身，做好学问也不差，在地方上传道授业，教化百姓，引导民风，也行，可比起前者，毕竟寂寞了些。”
   院之外，宝瓶洲第二座儒家七十二书院之一的名额，必然要落在林鹿书院头上。”
   魏檗一席话说得云淡风轻，登山的时候，两只大袖摇晃不已，如两朵白云飘往山巅。
   看得背着书箱的粉裙女童目不转睛，她想象着以后自家老爷也会是这般风姿卓然。
   陈平安突然问道：“魏檗，你如今是山神了吗？”
   魏檗会心笑道：“陈平安，我一直在等你问这个问题。”
   青衣小童撇撇嘴，满脸不屑。
   山神？
   我还有一个统御大江的水神兄弟呢。
   魏檗抬手指向披云山那边，“我如今暂时是披云山的山神。”
   跟粉裙女童并肩而行的青衣小童，偷偷摇头晃脑，作妖作怪。
   魏檗补充了一句，“如果没有意外的话，披云山很快会破格升为大骊的北岳。”
   陈平安停下脚步，问道：“北岳？不是南岳吗？”
   魏檗摇头，“就是北岳。”
   粉裙女童哇了一声，眼神中流露出满满的仰慕，五岳正神，那真是好大的一尊神了，何况还是大骊王朝的大岳神灵。
   青衣小童咽了咽口水，润了润嗓子后，快步走到魏檗身边，抬头微笑道：“魏仙师，走路累不累啊，需不需要坐下来歇息？我帮你老人家揉揉肩膀敲敲腿？”
   魏檗笑眯眯道：“呦呵，怎么不跟我抬杠啦？”
   青衣小童一脸正气道：“魏仙师！你是我家老爷的好哥们好兄弟，我跟老爷是一家人，那么咱俩就是半个朋友，这么说合适不合适，魏仙师？”
   魏檗伸手拧着这条小水蛇的脸颊，劲道不小，“调皮。”
   青衣小童笑容僵硬，不敢反抗。
   没法子，如果魏檗没骗人，那么如今他和老爷都算是寄人篱下，哪怕陈平安拥有山头再多，只要还是身处龙泉郡，一样需要仰人鼻息。作为高高在上的山岳正神，打个喷嚏都能让辖境内的山峰抖一抖，截留灵气、挖掘山根等等行径，信手拈来，可以做得神不知鬼不觉。
   魏檗笑问道：“神秀山那边，动静很大，哪怕今天还没有中断开山事宜，陈平安，你要不要去瞅几眼，很有意思的。”
   陈平安有些期待，使劲点头道：“好啊，之前就一直想去看。”
   魏檗吹了一声口哨，很快山上传来一阵声响，动静越来越大，最终一条腹部生出一根金线的巨大黑蛇，游曳而至，出现在他们视野当中，青衣小童和粉裙女童都有些紧张，蛟龙之属，同类相残再正常不过，而且这条黑蛇已经是名副其实的崭露头角，展现出走江化蛟的资质。
   谱系庞杂的蛟龙之属遗种，许多修出人身并且跻身七八境、甚至是九境的强悍大妖，甚至连半点化蛟的迹象都没有。
   青衣小童经常念叨它们修行靠天赋，并非全是自身懒惰的借口，他最少有一半是对的。
   魏檗将那只袋子抛给黑蛇，“陈平安送你的压岁钱，不用急着吃进肚子。接下来你载着我们去往神秀山。”
   黑蛇一双眼眸极为平静，没有半点挣扎抗拒，缓缓垂下头颅，表现出足够的温驯善意。
   一行四人站在黑蛇的身躯上，翻过落魄山，从北麓下山，期间黑蛇小心翼翼绕过了山神庙。
   离开棋墩山到达落魄山之后，性情暴戾的黑蛇已经收敛了太多。
   显而易见，魏檗功莫大焉。
   一路迅猛推进，白衣飘飘的魏檗指着远处山脚的一群人，笑着解释道：“那些是精于机关术的墨家子弟，还有几个擅长堪舆风水的阴阳家术士，都被聘请来到龙泉郡大山之中。这两帮人经常一起出现，配合得天衣无缝，是开山立派、打造神仙府邸必须用得着的关键人物。”
   之后在一处半山腰，他们看到几头庞然大物的灰色蛤蟆，肚囊鼓鼓，雪白一片，正在缓缓向山上挪动。
   原来它们是能够在肚子里容纳数万斤江河之水的吞江蛤蟆，到了山上，只需要对着开凿完毕的水池，张开大嘴，水源就会源源不断地涌入池塘。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。