# 第二百一十章山水相逢也重逢
,  在刘大麻子开的兵器铺子那边，遇上了两拨一掷千金的豪客，看上了同一把灵器，因为怄气，较劲上了，价格一路攀升，最后是从大骊梧桐山渡口登船的那个家伙，出手更加阔绰，原本要价八千雪花玉的一杆方天画戟，硬是花了将近两万雪花玉，这让少女既羡慕又心疼，哪有这么大手大脚花钱的，真当钱是大风刮来的呀。
   还有人在杏花坊那边撒酒疯，嚎啕大哭，撕心裂肺喊着一位姑娘的名字，把附近好些客人吵得不行，最后给杏花坊的管事拖走了，结结实实揍了一顿，结果第二天又去了，倒是没敢嚷嚷，就蹲在杏花坊外的街边啃干饼，痴痴望向心仪姑娘的阁楼，鼻涕眼泪一大把，刚好就着干饼一起吃了。
   是一位四境的年轻修士，原来是耗光盘缠家底，相中了一位白莲花儿似的漂亮清倌儿，最近两个月都耗在那边风花雪月，恩爱缠绵，这不算什么，传闻那修士还是个痴情种，至今还没摸过清倌儿的手，也真是够正人君子的。
   秋实说起这些，滔滔不绝，添油加醋，比说书先生还精彩，只是陈平安也就是听过就算。
   陈平安更多的兴趣，不在船上，还是脚下。
   一天暮色中，加上鲲船遭遇强劲罡风，必须下降航道高度，使得陈平安发现一块陆地版图上，烈火熊熊燃烧，硝烟四起，一根根烟柱飘荡在空中，像是田圃里的一棵棵树苗，歪歪扭扭。春水知晓许多宝瓶洲内幕，在书房查阅过地理舆图，很快就得出答案，原来那是一场涉及双方国运的血战，世代交恶的两大王朝，经过长达数百年的绵长战事之后，终于孤注一掷，倾举国之力，并且出动了大量练气士。
   经此一役，双方必然元气大伤，如此一来，整个宝瓶洲以观湖书院为界线的北方地带，除去文武并重的大隋高氏，其实能够跟大骊宋氏蛮子抗衡的王朝，愈发稀少。
   春水望向生灵涂炭的大地，轻声感慨道：“若是打得惨了，说不定宝瓶洲就要多出一座古战场遗址。几十年后，等到气机稳定下来，应该就会有真武山或是风雪庙的圣人坐镇其中，成为一处崭新的兵家地界。”
   陈平安望向时不时亮起璀璨光芒的地面，期间还出现了哪怕观景台这边望去，还有指甲盖大小的金银甲士，与从大地之中裂土而出的巨兽进行角斗。
   陈平安猜测应该是身负神通的练气士在相互厮杀。
   除此之外，还有很多让陈平安感到头脑一片空白的风景。
   有一群仙鹤长鸣，缓缓攀升，从云海之中浮现而出，振翅飞入更高的云海，像一幅流动的画卷。
   还有大雁结阵南飞，又有一根滚滚云柱，闪电雷鸣，御空飞行的练气士悬停云柱之外，以独门法器汲取雷电，将其收入囊中。更有乘坐青鸾的大练气士，掠空速度远胜鲲船，一闪而逝，一身宝光流转。
   陈平安听说鲲船有一座专门以飞剑传讯的“信铺”，功用类似人间驿站，就写了两封信，托付秋实去寄，因为信中所写并无秘事，最要还是跟人报一声平安，说一些从秋实那边听来的奇奇怪怪，哪怕给人看去都无所谓，只是信铺的价格实在昂贵，一封寄往大骊龙泉县的信件，要收取山上神仙专用的十文雪花玉钱，寄去大隋山崖书院的信件，更贵，得二十文，吓得陈平安只好放弃人手一封信的念头，大骊收信人为魏檗，大隋书院收信人则是李宝瓶，让两人帮着传话。
   陈平安站在观景台上，在春水的指点之下，发现靠近围栏的一座独栋小楼，时不时会有精光一闪，星星点点，不易察觉，春水笑着耐心解释道：“鼠有鼠路，鸟有鸟道，飞剑传信亦是如此。在天空某一层，最适宜飞剑远行，阻力极小，便有以此作为立身之本的练气士，在这个高度上，勤勤恳恳，开辟出一条条专门的通道，世间传信飞剑在升空后，都会去往这条‘羊肠小道’，只要是大一些门派的弟子，都知道这条规矩，所以一旦御风远游，就会主动避开。”
   秋实刚刚返回书房，靠在门槛那边，嬉笑道：“不是没有傻乎乎的野路子练气士，好不容易刚学会了凌空飞行，刚想着天高任鸟飞呢，结果一头撞进去，就给噼里啪啦撞了个鼻青脸肿，这还算运气好的，运气背的，被刺穿眼珠子、脖颈，从高空摔落下去，当场毙命，变成一滩烂泥，可怜真可怜。”
   陈平安问了一个很门外汉的问题，“世上就没有人吃饱了撑着，去拦截传讯飞剑吗？”
   秋实点头道：“当然有啊，练气士里头脑子拎不清的家伙，多了去了，只不过飞剑这条羊肠小道，被俗称为‘云纹小径’，专门有云纹修士盯着这一块，就指望着靠这个发财呢，巴不得有傻子来做剪径蟊贼，几把寄信飞剑值不了几个钱，但是一旦抓到蟊贼，就可以强行索要一笔天价赔偿，蟊贼是穷光蛋的话，就跟他挂名的世俗王朝讨要，若是不曾记录在档案的野修，又身无分文，那就没法子啦，只能认栽，反正损失也不大。”
   说到这里，秋实一脸羡慕道：“那位掌管云纹小径的练气士，个个肥的流油！这些家伙每次登船远游，最差最差，都会住在中等房屋里头。”
   春水柔声道：“其实真正传承上千年的仙家门阀，一般也不会使用飞剑传信，世上有很多玄妙秘术，可以让人仿佛面对面闲聊，比如一对子母榆钱，你以术法摩挲之后，再开口说话，搁放在别处的另外一枚榆钱，就会自动颤动发声，对方就听得到。”
   陈平安啧啧称奇。
   秋实看着一脸认真、仔细倾听的陈平安，心想这么个穷小子，怎么就跟大骊北岳正神攀交了关系？那得踩中多大的一坨狗屎才行啊？
   好在陈平安穷就是穷，见识短浅就多问问题，从不打肿脸充胖子，反而让天性单纯的秋实觉得这样很好，若是没钱还喜欢摆阔，什么都不懂反而不懂装懂，那才是让人可怜又讨厌。
   闲聊多了，姐妹二人难免会提起自己的家乡，北俱芦洲。
   俱芦洲多剑修，甚至没有之一。
   剑修杀力巨大，自然就多跋扈之辈，跋扈到了什么程度，举一个最简单的例子，婆娑洲位于南方，宝瓶洲位于南方，便俗称为南婆娑、东宝瓶，俱芦洲分明是浩然天下的东北方，却偏偏自称为北俱芦洲，这让正北方位的皑皑洲，便只能是皑皑洲了，愣是丢掉那个北字。
   哪怕是性情婉约的春水，谈到俱芦洲如何如何的时候，也会略显倨傲自得，只是她自己都没有察觉罢了。秋实当然更是如此，喜欢说“咱们”北俱芦洲如何如何，你们宝瓶洲怎么不咋的，说到这些的时候，少女满眼放光，神采奕奕，像是一只骄傲的小黄莺。
   然后有一天，陈平安终于准备离开这座天字号房。
   这让春水都有些喜出望外，秋实更是开心得蹦跳起来，口口声声喊着陈公子，对他作揖致谢。
   这让陈平安有些愧疚。
   原来秋实传来一个大消息，今晚在鲲船船头那边，会拿出一幅打醮山祖传的花鸟条幅，能够远看万里之外的场景。陈平安对此没有感到太多惊奇，因为当初那个风雪夜，青衣小童就端出一只水碗，水幕之中，能够清楚看到仙子苏稼的御剑身姿。
   陈平安不是为了长见识而去，而是不得不去，因为花鸟条幅即将展现的人和事，都和陈平安有关系。
   正阳山和风雷园，双方将要公开一场生死战，这个消息突如其来，事先毫无征兆，让整个宝瓶洲都感到措手不及。
   而且哪怕只是只言片语传出一洲南北，就已经让人感到阵阵寒意。
   两座宝瓶洲最顶尖的剑修大派，老中青三代剑修，各自出阵一人，捉对厮杀。
   年轻俊彦一辈，只分胜负，不分生死。
   中坚一代，可以分胜负，也可以分生死，一切看交手双方的意思，但是宝瓶洲谁不知道，两派之人一旦在山门外碰头，都有可能直接打得你死我活，到了这场涉及山门荣辱的关键时刻，以正阳山和风雷园的脾气，多半是要分出生死的。
   而年纪最长的两派老祖，则是只分生死！
   杀气腾腾。
   仿佛还未出剑，就让观战之人嗅到了浓郁的血腥气。
   而正阳山年轻一辈的出战剑修，正是仙子苏稼，拥有一枚上品养剑葫的修道天才。
   风雷园那边，则是一位园主嫡传弟子，名声不显，可以说是籍籍无名，甚至还不如那个师弟刘灞桥，但是这种一洲瞩目的巅峰大战，风雷园岂会儿戏？
   陈平安带着她们走下楼，去往船头。
   打醮山祖传下来的花鸟长幅，有各种栩栩如生的彩墨飞禽，在画卷之上飞来飞去，还会发出各色声响，清脆空灵，当条幅完全拉伸开来，悬挂于船头的高空之上，长达五六丈，宽达两丈，近看极其巨大，可若是待在高楼房间远观，哪怕渡船多练气士，依旧看得清楚，仍然会觉得不尽兴。
   再者剑修出剑，快若奔雷，细微如发，雷霆万钧，
   剑道蕴含的精微意气，转瞬即逝，当然是近距离观摩才是上上选。
   于是位置就分出了三六九等，三座独门独栋的宅院，在第一排位置上，不但准备了瓜果点心，还有渡船花重金请一些旁门帮派调教、栽培出来的美婢，以及杏花坊的几位当红花魁，至于那三拨人愿不愿意领情，两说。
   之后就是陈平安这样的天字房客人，心情好的话，可以携带屋内婢女，孑然一身单独前往，自然更无不可。
   因为不可擅自动用术法神通，而且身形悬空，太不像话，谁都想占据着更高视野，会更乱，说不定就要捅出篓子，所以对此渡船严令不许客人御风升空，没得商量。
   所以大多数人都搬着椅子凳子，其实跟市井集市的百姓凑热闹看庙会，没啥区别。
   春水秋实年纪不大，却是熟稔此事的，还有领事帮着开路，畅通无阻地到了座位，位置极好。
   使得貌不惊人的草鞋少年，一时间惹来颇多好奇视线。
   难道是个脾气乖张、喜欢装穷的豪阀嫡传？
   要不然你穿那么一双草鞋，是要下地锄草还是下田插秧啊？
   三把紫檀大椅，椅子两两之间有一张案几，放着一小碟名为苦雀舌的俱芦洲特产名茶，不用泉水煮茶，生嚼茶叶即可，入嘴微涩，渐渐发苦，熬到约莫半炷香后，竟是浑然一变，甘甜清洌远胜茶水，所以被笑称为“半炷香茶”。
   大战尚未拉开帷幕，三人闲来无事，春水就对嚼着茶叶的陈平安讲解妙处。
   原来此物能够清肝明目，是三洲豪阀世族的心头好，不缺钱的文豪硕儒之间，最喜欢馈赠这种灵茶，以至于在一些个崇尚茶道的王朝国家，此茶促成了一股雅贿之风，那可就不是几两半斤的苦雀舌，而是一大盒送礼，而官员贬谪，好友送行，更是砸锅卖铁也要凑出些苦雀舌，算是寄予“苦尽甘来”的美好寓意。
   除此还有各色精美糕点和灵物瓜果，价格不菲，只是比起一两难求的苦雀舌，就要逊色许多。
   山上山下的联系，比陈平安想象中要紧密许多，两者之间可能存在着天堑鸿沟，但是之上架有座座桥梁，种种礼尚往来，其中皆是暴利。
   陈平安一边竖耳聆听春水的言语，一边不露声色地观察四周，最主要还是前方三拨客人，毫无悬念，是山上神仙中的有钱人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。