# 第一百九十一章做买卖也是修行
,  陈平安虽然长生桥已断，暂时肯定无法修行，但是江湖上多的是剑客，更有号称剑术通神的大宗师，就是对上搬山倒海的练气士，一样可以掰掰手腕。
   世间的纯粹武夫，最潇洒飘逸的，永远是剑客。实力身份、容貌气度都相当的两名武道高手，一个用拳头，一个用长剑，总归是后者更讨喜。
   用拳头，要么拳拳到肉，打得对手皮开肉绽，甚至是直接一拳打得别人头颅爆裂、肚肠开花，哪里比得上用剑？
   由来万夫勇，挟此生雄风。笑尽一杯酒，杀人都市中。
   剑术已成君把去，有蛟龙处斩蛟龙。
   潇洒不潇洒？风流不风流？当然！
   就连陈平安这般无趣古板的人，听到崔东山在大崖大水之畔吟诵此诗，都忍不住心神往之。
   之前陈平安练拳，好歹还有一部撼山谱，哪怕宁姑娘看不上，总归给陈平安指明了一条习武道路。
   那么练剑，也该有剑经之类的东西，要不然陈平安觉得就自己这点天赋悟性，估计练到天荒地老，都没练出花头来。
   这让陈平安有些发愁。
   竹楼外，有人远远走来，手持竹杖，腰悬桃符，他高声喊道：“陈平安。”
   在二楼发愁的陈平安转头望去，大声回复：“李大哥，你怎么来了？”
   陈平安一路飞奔下楼。
   李希圣带着算是半个弟子的少年崔赐，特意登上落魄山寻访山主陈平安。
   李希圣摘下腰间桃符，开门见山道：“我有可能要离开小镇，所以赶紧过来，送你一样东西，省得到时候匆匆忙忙，话都说不清楚。”
   陈平安没有伸手去接，倒不是担心眼前男子包藏祸心，而是习惯了无功不受禄，实在是没有白拿东西的脸皮。
   李希圣说道：“我弟弟李宝箴，你知道吧？”
   陈平安点了点头。
   李希圣说道：“朱鹿在枕头驿试图行凶一事，是他暗中指使，他当然是错的，我知道的时候，已经来不及阻拦。李宝箴从小就不是愿意认错的人，但是没办法，他是宝瓶二哥，我是他大哥，一家人就是一家人，既然他做错了事情又不愿意悔改，就只好我来代为弥补。”
   李希圣看到依旧沉默的黝黑少年，笑道：“你放心，就事论事，这块桃符，只跟刺杀一事有关，之后我离开小镇，你要自己小心李宝箴，如果是你稳稳占据上风，陈平安，我恳请你能够给他一次活命的机会，给他洗心革面的机会，一次，就一次。”
   “当然，若是势均力敌、你死我亡的险峻形势，你不用手下留情，万事以自保为上。”
   陈平安仔细思考片刻，缓缓道：“好的！”
   李希圣递出桃符，笑容温暖，“既然如此，就安心收下。小东西而已，不值一提。”
   “李大哥，你不用送我东西，而且你放心，我答应你的事情，就一定会做到。”
   陈平安摆摆手，笑道：“能让李大哥赶这么远的路，专程来送的东西，肯定很珍贵。而且……”
   说到这里陈平安就不再多说什么。
   事实上，阿良曾经提过一嘴，说骊珠洞天真正的大机缘，还留在福禄街和桃叶巷。
   直觉告诉陈平安，可能跟李希圣的这块桃符有关。
   李希圣见到少年异常坚持，犹豫了一下，“能否单独聊？”
   ————
   龙泉由县升郡之后，原本龙泉县这个沾着龙气的特殊县名，就修改为了相对普通的槐黄县，郡府设置在大山以北地带，县衙依旧位于小镇之上，县令是一位姓袁的年轻官员，不同于亲力亲为的前任父母官吴鸢，袁县令极少露面，但奇怪的是吴鸢吴郡守在升官之前，许多停滞不前的诸多事宜，例如选址为老瓷山和神仙坟的文武两庙建造，已经有条不紊地展开，所以许多人都觉得吴鸢这只绣花枕头的跳级升官，很没道理。
   新任窑务督造官，是一位与曹县令岁数相对的年轻人，姓曹，同样是一个上柱国姓氏，比如神龙见首不见尾的袁县令，曹督造更加愿意抛头露面，不但主动登门拜访福禄街桃叶巷的富贵门庭，龙尾郡陈氏创办的学塾，也经常能够看到此人的身影，尤其是学塾助教李希圣的授课，曹督造只要一得闲就会去旁听，脱下官服，换上儒衫，堂而皇之坐在学堂最后，跟一大堆蒙童稚子同处一室，从不觉得丢人现眼。
   槐黄县的东边驿路，最靠近县城小镇的驿站，名为槐宅驿站，规模不大，但是麻雀虽小五脏俱全，五匹驿马俱是乙等战马，这对于其它郡县的小驿站而言，简直就是做梦都别想。
   今天槐宅驿站来了一拨拨贵客，清晨时分，郡守吴鸢就从西边郡府移驾而来，只带了两名心腹的文武秘书郎，然后是袁县令乘车赶到，见着了等候在驿路旁边的上官吴鸢，竟是连打个招呼都不乐意，径直走入驿站，要了一壶茶水，坐在那边自饮自酌。
   之后是曹督造独自策马而来，满身酒气，摇摇晃晃翻身下马，打着酒嗝，牵马而行，多半是昨夜酗酒、今早又借酒醒酒了。见到吴鸢后，赶紧此地无银三百两地使劲拍了拍衣衫，驱散酒味儿，牵马走到郡守大人身前，笑呵呵作揖行礼，“下官曹茂拜见郡守大人。”
   吴鸢升了高官，却没有任何春风得意的姿态，彬彬有礼道：“曹督造是礼部衙门的直辖官，见到本官其实不用行拜礼。”
   窑务督造官曹茂一脸笑意，面如冠玉，身材修长，不愧是风姿潇洒的“曹家玉树”，言谈举止让人如沐春风，“这怎么行，官帽子小的见着帽子大的，就得恭敬些，再说了，吴大人以后若是成了袁家的乘龙快婿，那就是一遇风云变化龙，在官场上更加势如破竹，我可不敢有半点怠慢。”
   曹茂姿态摆放得很低，但是言谈无忌，这些话说得很不合官场规矩，对于吴鸢这位管着一个大郡的封疆大吏，其实也没有太多尊敬。
   这并不奇怪，曹茂作为曹家寄予厚望的长房嫡子，对于吴鸢这位袁氏女婿，有足够的理由喜欢不起来。
   京城袁曹两大上柱国姓氏，本是关系莫逆的姻亲世交，近百年以来却变得水火不容，帮着两个家族光耀门楣的各自祖辈，曾是一辈子并肩作战的坚定盟友，更是大骊崛起的关键砥柱，加上曹沆、袁瀣两位上柱国是同乡人氏，所以被史书誉为“沆瀣一气、文武双璧”，大骊乡野市井之间，至今还有诸多传奇事迹，广为流传。
   如今龙泉郡辖内所有门神，一律统一规制，悬挂那对文武门神，其实就是袁曹两家祖辈曹沆、袁瀣的画像。
   至于两家各自让嫡系子弟来此为官，是否有山上高人指点，或是心存接纳某些祖荫的念头，就不得而知了。毕竟那棵老槐树已经倒塌，枝干尽毁，槐叶散尽，这座袁曹两姓的“龙兴之地”，还能不能剩下点祖宗槐荫，真不好说。
   很快又有数人联袂而至，全是上了岁数的老者。
   有手持拐杖的赵家老妪，她的孙子赵繇，作为齐静春的书童，在小镇变故之前，就已经乘坐牛车，远离家乡。
   还有神意内敛的李家老祖宗，在骊珠洞天的禁制消散后，老人成功跻身十境，为家族挣得两个恩荫官身，但是嫡长孙李希圣拒绝，李宝箴则选择接受，在大骊京城顺势跻身清流官员之列。
   剩下一个名额就只好“余着”，反正可以留给有出息的李氏后人。
   还有住在桃叶巷街角一栋宅子的矮小老人，慈眉善目，当初陈平安帮着发送家书，老人还想请少年去家里喝水，只是出身于泥瓶巷的泥腿子没敢答应而已。
   其余几位老者，同样是小镇四姓十族的家主，手握数目不等的龙窑、大量良田和寻常山头，是真正的小镇土财主。
   一位头顶高冠的儒衫老人，轻轻掀起车帘子，走下马车，老人眯眼环顾四周，顿时就让所有人感到一股扑面而来的窒息威势。
   人的名树的影。
   这位老人，拥有无数个蕴含着巨大力量的头衔，文圣首徒，齐静春的大师兄，大骊国师，儒家圣人，与白帝城城主于彩云间手谈的围棋国手……
   东宝瓶洲是天下九大洲中最小的一个，但是国师崔瀺的出现，帮助这个小洲吸引了很多幕后大人物的视线。
   崔瀺下车站定后，所有人都不约而同地作揖行礼。
   等到众人缓缓起身抬头，才惊讶发现位高权重的老人身后，跟着走出了一位宫女装束的美丽少女，这让一些知情人措手不及。
   崔瀺语气淡然道：“所有人都回去。”
   没有任何人胆敢提出异议，甚至不敢流露出丝毫的愤懑。
   崔瀺双指摩挲着腰间一枚玉佩，走向槐宅驿站，少女脸色漠然地紧随其后。
   崔瀺在一张桌子旁坐下，让驿站拿三坛酒来，驿丞跟手下捧着酒坛往这边走的时候，一个个口干舌燥。
   崔瀺挥挥手，不让那些人在旁伺候，自己揭开了酒封，同时手掌下按，示意肃立于桌旁的少女坐下便是，笑道：“不用太过拘谨，这趟出行，我只是给你保驾护航而已，你才是这座小天地的主人。”
   崔瀺提起大白碗，喝了口滋味平平的乡野劣酒，对此不以为意，当年叛出师门，一人一剑行走天地四方，什么苦头没吃过，崔瀺一直自认吃得住苦，也享得了福，所以才能活到今天。
   崔瀺望向局促不安的少女，笑问道：“稚圭，你跟钦天监说的那些内容，记录在案，每个字我都仔细看过了，那么还有没有你没有说过的小故事？鸡毛蒜皮的都行，比如谢实曹曦两人在年少时代，他们身边有没有差不多有趣的同龄人？又比如有谁遭殃了却大难不死，有谁从小就特别孤立？”
   原来少女是大骊皇子宋集薪的婢女，稚圭，本命王朱，真身古怪，竟然是世间最后一条真龙魂魄凝聚而成的珠子。
   稚圭想了想，摇头道：“没有。”
   崔瀺哑然失笑，倒是没有恼火，继续独自喝酒。
   没过多久，就有三人走入驿站，富家翁曹曦，木讷汉子谢实，墨家游侠许弱。
   两位从骊珠洞天走出去的大人物，见到少女之后，确定了她身上的那股气息，曹曦微微发愣，然后捧腹大笑，伸手指向少女，“他娘的丢人丢到姥姥家了，当年吓得老子半死的家伙，原来是这么个柔柔弱弱的小姑娘啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。