# 第两百一十三章憧憬
,  这场公开的死敌之战，公平起见，战场没有设置在风雷园或者正阳山，而是风雪庙六脉之一的神仙台，风雪庙作为兵家圣地，相较于真武山，更加交友广泛，加上行事风格远比真武山低调，宗门弟子下山，多游侠而非沙场武将，所以与两家关系都不错，不会偏袒任何一方。
   至于风雪庙为何选择神仙台，一来是神仙台位于高峰之巅，视野开阔，风景宜人，仅就观感而言，是风雪庙仙气最盛的一处风水宝地，二来神仙台弟子稀少，香火凋零，几乎只靠着魏晋一人支撑，而魏晋因为恩师的关系，又对宗门并不亲近，想必风雪庙也有借此机会，希冀着为神仙台增加香火。
   陈平安从秋实嘴里得到结果后，大吃一惊，先前两场大战，风雷园竟然都输了，一位祖师和一位辈分居中的著名剑修，先后死在了正阳山对手的剑下，第二场祖师大战，其实是同归于尽，但因为正阳山老祖拼着最后一口气，比风雷园剑修更晚咽下，风雪庙按照规矩判定正阳山获胜。
   占地广袤的神仙台上，并没有出现人头攒动的景象，数量稀少的建筑密集拥簇在东北角，只有身份地位和修为实力兼备的宝瓶洲练气士，才有资格登楼观战，其余修士，只能在风雪庙别处山峰远观。
   偌大一座神仙台，仿佛只留给交战双方。
   经过交谈之后，陈平安才发现道士张山之在这前，甚至从未听说过正阳山和风雷园，这并不奇怪，俱芦洲练气士向来自视甚高，对于九洲之中最小的宝瓶洲，一直看不起，可能也只有山崖书院、观湖书院、大骊崔瀺、武夫宋长镜和剑仙魏晋，这些个地名人名，能够入得了俱芦洲修士的法眼。
   再者以道士张山的修为和眼界，又不在一个大洲，熟稔宝瓶洲的风土人情才是怪事。
   风雷园和正阳山是世仇，举洲皆知，源于风雷园的园子最深处，那座试剑场上，有一具正阳山女子祖师的尸体，战死后被曝晒至今，风雷园当初非但不愿归还尸体，让正阳山弟子帮着入土为安，甚至连那把刺入头颅的风雷园制式长剑，都不曾拔出来，就那么任由门内弟子和入园客人任意观看，已经三百年。
   何谓奇耻大辱？这就是！
   正阳山作为一洲剑道顶点，剑气凌霄，最近三百年，蒸蒸日上，仅就最年轻三代子弟的优秀程度而言，其实已经胜过风雷园。
   正阳山在那之后，几乎每一甲子就会有人前往风雷园挑战，试图“请”回祖师尸骨，让她死而瞑目。但是当时斩杀正阳山女子剑修的风雷园园主，在那之后又活了三百年，哪怕正阳山三百年间，天才辈出，但是在他面前，仍是无法取胜，他对于后来的挑战之人，倒是没有那般出手狠辣，但也算不得仁慈，或断长生桥，或毁本命剑，可能对于正阳山剑修来说，其实生不如死，还不如壮烈战死来得痛快。
   这就是东宝瓶洲“风雷园以一人压一山”的典故由来。
   如今风雷园的园主总算死了，就在新年春，传闻悄悄兵解转世，又恰逢约定俗成的甲子之战，虽然风雷园已经严防死守，希望这个秘密不要外泄，但是正阳山不知从何处得知，一山数峰俱是震动，群情激奋，有人拖家带口上坟烧香敬酒，有苟延残喘的腐朽老人大醉酩酊，正阳山的年轻剑修，更是战意昂然，三百年屈辱愤懑，终于有机会一吐而空了。
   事实上，两场大战之后，正阳山的的确确赢了，而且赢得很漂亮，面子里子都挣了个盆满钵盈，以至于最后那场最年轻一辈的分胜负，打与不打，都成了多余。
   婢女秋实有些担心，觉得最后一场多半是打不成了，那个叫风雷园的门派，已经输掉两场，好歹第二场风雷园的老祖，只是差了一口气，好歹挽回些许颜面，若是第三场再输，那就是连输三场，传出去风雷园的名声就算彻底毁了。
   风雷园现在止步，还能捞一个愿赌服输的安慰。
   陈平安想起那个一同入山寻找楷树的剑修刘灞桥，突然说道：“第三场，风雷园一定会打。”
   刘灞桥对陈平安来说，不是朋友也不是敌人，在那拨外来神仙当中，留给陈平安很深的印象。
   陈平安单纯觉得能够教出刘灞桥的宗门，不会就这么退缩。
   果不其然。
   风雪庙、正阳山和风雪庙三方，一番秘密交涉之后，面若稚童、身材矮小的那位风雪庙宗主，带着一男一女走到神仙台中央，宣布第三场大战即将开始。
   正阳山出战一方，为苏稼，女子悬佩长剑，腰别一枚养剑葫，英姿飒爽，可谓倾国之姿。
   风雷园出战一方，为园主关门弟子，名叫黄河，背负一只巨大剑匣，不知是藏有大剑，还是拥有多把长剑。
   在几乎所有人都在关注两位年轻剑修的时候，陈平安却在悄然运转体内真气，凝神望去，寻找那些阁楼内某个身影，虽然长幅画卷就那么大，但是此事之所以风靡天下，就在于练气士和纯粹武夫的眼力都远远超乎常人，世人见芥子即是芥子，道祖却像是看到了一座天下，凡俗看一花一叶即是花叶，佛祖却可以看到一个小千世界。
   陈平安眼神一下子晦暗起来，抓了几片雀舌茶放入嘴中，轻轻咀嚼。
   一栋高楼的顶楼廊道中，一位白衣魁梧老者，双臂环胸，正在俯瞰神仙台广场，有相貌精致的女童骑在老人头上。
   老者位置居中偏右，栏杆之后的这一层，俱是正阳山的祖师爷，男女皆有，一个个器宇不凡，剑气汇聚，如江河入海，气冲斗牛。
   陈平安死死盯住那个白衣老人，片刻之后，转移视线，另外一栋高楼，是神仙台留给风雷园的观景点，从上到下，所站剑修数量稀少，比起正阳山中五境剑修的倾巢出动，风雷园这趟随行之人，屈指可数，而且多是容貌年轻的晚辈，例如吊儿郎当坐在栏杆上的刘灞桥，坐姿不雅，但是两战皆输后，刘灞桥神色凝重。
   穷酸道士看得神情专注，喃喃道：“开始了。”
   秋实笑道：“先前两场的比剑，都是奔着打死对手去的，这一场架不用分胜负，而且无关大局，我估计会打得你来我往，不会再像先前那么血腥了。”
   陈平安不做点评。
   他的心思，主要还是放在那头正阳山搬山猿身上。
   陈平安默默记住正阳山所在阁楼的一张张容颜，知己知彼，才能有的放矢。比起将来的旁敲侧击和道听途说，现在眼中所见的这幅画面，最为直观真实，将来这些人，说不定就会是拦阻自己登山说理的潜在对手，当然距离那一天，还很遥远，当下陈平你才三境武夫，毕竟再强的三境，也仅仅是三境。
   头顶貂帽的儒衫老人，啧啧道：“这位名叫苏稼的女娃娃，有点悬喽。”
   一语中的。
   最右边的年轻剑修习惯性轻轻拍打剑鞘，“她输了，可惜了那只养剑葫，遇人不淑，恐怕俱芦洲都找不出第三只。”
   一语成谶。
   三招而已，苏稼出了佩剑，出了养剑葫里的本命飞剑，仍是被对方那个名叫黄河的年轻剑修，打得倒地不起，原来男子背后大匣内，装满了小剑，跟背着一个马蜂窝差不多，并非什么本命飞剑，只是擅长分心驾驭飞剑，打得苏稼根本就无从反击，一次被飞剑洞穿持剑之手的胳膊，一次被切断腰间悬挂养剑葫的红绳，最后一次被两把飞剑钉入左右手腕，倒在血泊中的正阳山仙子，已经昏厥过去。
   宝瓶洲真正让人服众的仙子，其实数量不多，神诰宗玉女贺小凉是当之无愧的第一人，之后就是苏稼与三四人并称于宝瓶洲，是无数年轻练气士心目中的神女，爱慕已久。甚至有人戏言，在苏稼成名之后，正阳山每十年收取的弟子数目，比起先前多了三成之多。
   剑修黄河站在苏稼身旁，抬起一只脚，踩在那只品相极佳的养剑葫之上，脚底板轻轻捻动。
   这位风雷园年轻剑修，嘴角扯起一个弧度，环顾四周，最后转头望向正阳山祖师爷并排而立的那栋高楼。
   从他眉心处，掠出一柄漆黑如墨的本命飞剑，嗡嗡作响，当这把飞剑颤鸣之后，整座神仙台周边的云海山风，从云淡风轻变得无比絮乱。
   公然示威挑衅之后，年轻人收回本命飞剑，往那座高楼朗声道：“六十年后，我黄河会登顶正阳山试剑，再摘走一颗头颅放于风雷园。”
   顶楼一位白发苍苍的正阳山祖师，须发张扬，怒目相向，忍不住就要下去捶死这个口出狂言的小王八蛋。
   风雷园剑修所在的高楼顶层，突然大门打开，走出一位容貌俊美的黑衣剑修，笑望向那位蠢蠢欲动的正阳山祖师，“周鹤，倚老卖老，很不好，不然我来陪你玩玩？”
   在这个剑修走出大门后，不单单是白发祖师爷，正阳山那栋高楼上下，皆为之愕然，震撼之余，还夹杂有一丝不愿承认的绝望。
   此人正是风雷园园主李抟景，惊才绝艳，四十岁的时候就跻身十境，但是之后漫长的数百年岁月当中，一直不曾破境，匪夷所思，但是哪怕没有跻身上五境，李抟景是公认东宝瓶洲最强的十境剑修，没有之一！
   魏晋在破境跻身十一境陆地剑仙之前，一样自认无法匹敌此人。
   不是说好了李抟景兵解身亡了吗？
   李抟景不再理睬那些惊疑不定的正阳山老祖，抬起头，像是在微笑望着所有观看此战的幕后人，他一手负后，一手双指并拢，轻轻一旋，一缕清风萦绕之间，手腕一抖，李抟景微笑着说出一个字：“斩。”
   那一缕清风离开黑衣剑修之后，瞬间化作一道气势磅礴的巨大剑气，在神仙台上空，旋转一圈，当场斩断了风雪庙神仙台与外界的联系。
   画卷中人，目瞪口呆。
   画卷之外，面面相觑。
   画卷内，神仙台，高楼上，李抟景既没有找谁的麻烦，也没有撂下狠话，就那么站着怔怔出神，眺望远方恢复舒卷姿态的云海。
   这让风雪庙如释重负。
   李抟景作为最强十境剑修，杀力之大，有目共睹。
   当一名练气士被誉为某个“最”时，尤其是在一洲范围内，必然是十分可怕的存在。
   比如最年轻的九境纯粹武夫，大骊藩王宋长镜，在京城围剿一战当中，已经展露出传说中十境武夫的实力。
   打破李抟景的记录，成为最年轻的十境剑修，魏晋，如今已是上五境神仙，高高在上。
   背负剑匣的风雪庙黄河缓缓返回高楼。
   正阳山那边则开始让人赶紧营救苏稼。
   李抟景双手负后，面带笑意。
   哪怕我只剩下最后一口气，也要掐住你们正阳山的脖子，哪怕让你的尸骨，随后会被徒子徒孙们带离风雷园，可以后仍是半点痛快不得。
   你看看。
   三百年前，你负我一人真心，我便教你们整个正阳山，整整三百年抬不起头来。
   你害得那些个侥幸成为剑仙的山门晚辈，都没有脸皮召开庆典，只能躲在山顶云海里，唉声叹气。
   哪怕我如今要死了，又如何？
   这下子，你满意了吧？
   李抟景收回思绪，转身走向下楼的楼梯，手掌轻轻拍遍栏杆。
   李抟景走到下一楼，来到一位年轻人身旁。
   好不容易等到了大战落幕的刘灞桥，嘴唇颤抖。
   李抟景笑道：“灞桥，看到心爱女子受辱，眼睁睁看着她剑心崩溃，因为敌对阵营无法出手相救，又感同身受，情难自禁，是不是很难受？”
   刘灞桥猛然回神，就要跳下栏杆，却被李抟景伸手拦下，“坐着便是。”
   刘灞桥愧疚道：“园主……”
   李抟景微笑道：“没事没事，喜欢上一个最不该喜欢的女子而已，不算什么，天塌不下来。更不用为此愧疚。”
   刘灞桥不知如何作答，既不愿说违心欺人的言语，又觉得愧对宗门愧对园主。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。