# 第十九章大道
,  陈平安只得转身跑回门槛那边，她脸色已经比之前红润几分，只是嗓音依旧有些沙哑，道：“第一，我们这些外人来到小镇之后，虽然如之前跟你所说，体魄强健胜过常人，但是除此之外，跟你们没什么两样。第二，外人不可以在这里杀人，一旦违反，无论什么原因理由，都会被驱逐出去，注定一无所获，这个代价很大，大到超出你的想象。第三，你也要想清楚，我们这些外人，到了危急时刻，哪怕拼着两手空空，也一定会出手，毕竟有命活下去，才是最根本的事情。”
   陈平安想了想，问道：“是不是说做事情，出手一定要快？”
   黑衣少女咧嘴一笑，神采飞扬的脸色，熠熠生辉的眼神，仿佛使得整间屋子都亮堂起来，她拍了拍横在膝盖上的绿色刀鞘，点头道：“对！出手要很快，更快，甚至是最快！比如我，佩刀也佩剑，我就要做到无论是拔刀，还是出剑，都是全天下最快的那个人！”
   她停顿了一下，突然从一个慷慨激昂的远方女侠，变成了一个想要显摆的邻家少女，眯眼笑问道：“喂，你知不知道这个天下到底有几座？”
   陈平安一脸茫然。
   少女好像也看出少年的不感兴趣，顿时索然无味，挥挥手赶人：“最好把罐子买回来，我等着喝药呢。”
   陈平安这次离开院子的脚步，慢了些，也平稳很多。
   在他离开泥瓶巷没多久，不曾上锁的院门便被人轻轻推开，屋内黑衣少女睁开眼睛，她刚才以一种奇怪的方式进行呼吸吐纳，望向门口那边，如临大敌。
   桌上雪白剑鞘内的飞剑，蓦然寂静无声，无形中却多出一股肃杀之气，仿佛当下的倒春寒，能够冻骨杀人。
   婢女稚圭悠悠然走到门口，就像寻常走门窜户的街坊邻居，她没有跨过门槛，向屋内探头探脑，四处张望，对于小床板上膝上横刀的黑衣少女，反而视而不见。
   稚圭打量许久，才终于看到那个大活人，满脸天真无邪道：“这位姐姐，你是谁呀？怎么坐在陈平安床上，我可没听说他有远房亲戚。”
   宁姚看了不请自来的少女一眼，便闭上眼睛，不闻不问。
   稚圭见她装聋作哑，也不生气，只是轻轻晃了晃脑袋，撇撇嘴，一脸嫌弃。
   她看了眼桌上那柄剑鞘雪白的长剑，她的眼眸深处，隐藏着极深的恨意和惧意，隐约有金色丝线在瞳孔中疯狂游走。这位婢女犹豫了一下，仍是抬起一只脚，准备跨过门槛，突然收回脚，咳嗽一声，装模作样道：“我进来了哦。不说话就是不反对，对吧？也是，这本来就是陈平安的宅子，我跟他认识好多年……你该不会听不懂我说的话吧？没关系，反正我们也没啥好聊的，我就是来看看这边，有没有缺什么东西，我们马上就要搬走了，很多物件都可以留给陈平安，你是不知道，这些年他过得很不容易啊。”
   絮絮叨叨，惺惺念念，让她和陈平安，像极了青梅竹马的少年少女。
   婢女稚圭走入屋子后，风平浪静，她径直走到小桌旁，坐在凳子上，眼角余光一直在那柄剑上打转。
   与此同时，黑衣少女也掏出年轻道人留给陈平安的三张纸，细细观摩，试图琢磨出一点门道来，只可惜翻来覆去仔细看了两遍，仍是不得其法，失望道：“这些字，写得真是没有……味道。”
   她清楚记得，家乡的那堵长墙之上，断断续续有十八个字，皆是有人以剑刻就，每一个字都蕴含着镇压万妖的磅礴气势。
   在她还是稚童的岁月里，她最大的爱好，就是站在那些大字的某一笔画当中，举目眺望。
   故而对于小镇四字匾额“气冲斗牛”，少女是真的看不上眼。
   婢女稚圭转过身，悄悄挺直纤细的腰肢，双手叠放在膝盖上，约莫是尽量让自己更像一位大家闺秀，面对着黑衣少女，笑眯眯柔声道：“唉，姑娘你也太不小心了。”
   宁姚忍不住问道：“你是谁？”
   稚圭哎呀一声，摸了摸自己胸口，故作惊讶，“姑娘你会说咱们这边的方言啊。”
   宁姚又问道：“你有事？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。