# 第一百九十九章黄雀去又返
,  新年过后，宝瓶洲发生了几桩大事。
   一是神诰宗那位年纪轻轻却辈分极高的道士，在掌门师兄“天君”祁真的竭力举荐之下，受邀神诰宗的上宗，位于中土神洲的那座道教大宗门，成为那座上宗的新任掌书真人，掌管那部珍贵异常的道教巨着《洞玄经》，此书被誉为“道法之纲纪”。
   这个消息，比起先前神诰宗庆贺祁真被敕封为天君的庆典，丝毫不逊『色』。
   二是兵家祖庭之一的真武山，在去年新收取的一名弟子，一年之内连破三境，使得原本声势略输风雪庙的真武山，一下子声势大涨，隐约有压过风雪庙的迹象，要知道这还是建立在风雪庙魏晋跻身陆地剑仙的前提下，由此可见那名少年的天赋之高。
   三是一个小道消息，说是北方蛮子的大骊王朝，失心疯了要在疆域南边的某座山峰，升格为一国北岳，顿时议论纷纷，多是讥讽嘲笑，说那土鳖宋氏不但学问浅薄，原来连东南西北都拎不清。唯独观湖书院，严禁书院学子议论此事，值得玩味。
   其余几件事，比不得前三桩那么惊人，而且多是以讹传讹的小道消息，暂时真假难测，例如一洲最南边的老龙城，少城主苻南华要与南涧国一位豪阀嫡女联姻，女子所在家族，是宝瓶洲掰手指就数得着的大族，但是传闻那名女子奇丑无比，是个三十岁的老姑娘了。
   又比如北边的大隋，动『荡』不安，不断有大修士悄然离开国境，选择向南“游历”，据说是为了避其锋芒，躲避大骊那座虚虚实实的白玉京飞剑楼。
   至于被摘掉七十二书院头衔的山崖书院，去年在大隋京城扎根，算不得什么大消息。
   还有大隋对外宣称，多出一位惊世骇俗的十境武夫，宝瓶洲南方都认为是大隋高氏一次拙劣的障眼法。
   元宵节才过去没几天，就已经发生了这么多大事，东宝瓶洲好像从没有这么热闹过。
   随着魏檗每天去往落魄山散心散步，这座山头跟着热闹起来，附近三座山头的仙家，本来只把迟迟不愿建造府邸的落魄山，当个笑话看待，现在就开始经常往落魄山跑，要么是与北岳大神偶遇，要么是去山巅的山神庙供奉一支香火。
   这个举动可不简单，仙家入庙烧香，是有大规矩大说法的，仙人往往不踏足神庙，更不会轻易烧香，除非是近似于结盟的“头香”，例如我在一座山头建造府邸，山上有朝廷敕封的祠庙，那么才会去烧一炷香，而不是三炷香，算是打了声招呼，若是香火点燃烧尽，就意味着祠庙内的山水神灵点头认可，若是『插』入香炉的香火烧不下去，就说明“火候不到”，至于之后仙家是要撕破脸皮，还是要更加笼络，得看各自的底气，或者说得看山下王朝的胳膊有多粗，拳头有多大。
   只不过小小宝瓶洲，到底不是百花绽放的中土神洲，相传那边曾有一座屹立千年的强大王朝，每当国势衰败之际，必出雄才伟略的明君和力挽狂澜的文臣武将，那个王朝，极力推崇纯粹武夫，曾经做过一桩前无古人、后无来者的壮举，某位差点断了国祚的昏聩君王，一怒为红颜，以举国之力围攻一座大岳，除了国内练气士的法宝、剑修的飞剑等等，还有无数纯粹武夫的强弓劲弩，六千架铭刻有道家云篆符箓的投石机，更摆下了将近万余张经由墨家机关师特制的巨大床子弩，拿出了王朝所有储备，每一枝床子弩箭，皆粗如大殿栋梁……最后硬生生将那座大岳『射』成了一只刺猬。
   龙泉小镇上依旧热闹，但是这两天西边大山里，异常安静宁和，别说是在此落脚的外乡仙家，就是那些桀骜不驯的妖精鬼怪，全部大气都不敢喘一口，因为大骊国师崔瀺开始巡山了。
   听说这是儒衫老者第一次踏足龙泉郡，老人不苟言笑，只带着两名扈从，从北往南走，从北边的郡守府开始进山。
   因为老人并没有故意要微服私访，先给他的得意门生，担任郡守的吴鸢打过了招呼，因此各大山头，都早早接到了衙门通知，要求在最近一段时间内做好接驾准备，国师随时会上山观景，
   倒不是强人所难，非要端出什么龙肝凤髓，搞什么花里胡哨的净土扫街，但是面子上总得有一些，当家的人物，总该最少有一个在山头待着别『乱』逛，要不然国师上山后，随口一问就是三不知，那就不妥了。
   在这当中，阮邛名下的神秀山，包袱斋所在的牛角山，肯定是重中之重，吴鸢不得不得让分别担任县令和窑务督造官的袁、曹两位大公子，分别先行入驻两地，以免招待不周，出了纰漏。
   至于披云山，更不用说，很快皇帝陛下就会御驾亲临，果不其然，国师崔瀺在披云山那边短暂居住了两天，看过了北岳祠庙以及新书院选址，期间一张面孔的出现，全程陪同在国师身边，引发轩然大波，竟然是黄庭国的老侍郎“程水东”，这惹来诸多揣测，难道作为大隋附属藩国的黄庭国洪氏，已经背弃了盟约？
   最后崔瀺走到最南边的落魄山，登上了山神庙，宋煜章现出金身，宋煜章在年少求学之时，便对这位国师推崇至极，如今不但得以见到近距离真容，还能聊上几句道德学问，这让已成山水神只的宋煜章仍是激动万分。
   从山神庙离开，崔瀺让宋煜章去往披云山，与魏檗商议妖物入山一事，让身边两位扈从许弱和刘狱返回小镇，继续盯着谢实曹曦。暮『色』里，大骊国师独自缓缓下山，走上一条幽静小路，最终来到一栋竹楼前，青衣小童和粉裙女童一个在崖畔修行，一个在檐下嗑瓜子吃糕点，结果看到了老人后，粉裙女童眨巴眨巴眼眸，老爷又晕死在『药』桶里，她既不敢擅自关门拒客，又不敢由着陌生老人擅自闯入竹楼。
   青衣小童最近修行勤勉，潜心打坐，日夜不歇，除了背陈平安离开二楼，几乎就没有离开过山崖畔，两耳不闻山外事。结果这一睁眼，就看到一位修为深不见底的老儒生，看着还是脾气不太好的那种，青衣小童想要跳崖自尽的心思都有了，走小镇街道或是泥瓶巷的路上，遇见一拳打死自己的，也就罢了，走回落魄山的荒郊野岭路上，又遇见，忍了，咋的，老子在自家门口安静修行，就门口，也要跑出来个一拳打死自己的？
   青衣小童神『色』麻木，不畏死就有大气魄，对那老人说道：“我家老爷最近不待客，你要是不高兴，不妨一拳打死我，反正要先从我的尸体上跨过去。”
   老人点点头，脸『色』漠然，“你想死对吧？”
   青衣小童刚要说话，粉裙女童已经稚声稚气问道：“老先生，你要找谁？”
   崔瀺转过头，微笑道：“我名为崔瀺，是大骊国师。不找你家老爷，要找二楼那个人。”
   青衣小童跟被雷劈了一样，然后瞬间翻白眼，一只手按住脑袋，一只手抓瞎似的『乱』挥，“我刚才说了什么，我怎么不记得了，为什么会这样……”
   二楼有老人站在栏杆旁，对粉裙女童说道：“让他上来。你带着那条小水蛇，先去别的地方玩。放心，跟你们老爷陈平安没关系。”
   国师崔瀺拎了两条椅子，走上二楼，轻轻放在廊道，一人一条坐着。
   老人问道：“这么回事？”
   崔瀺淡然道：“为了自己的大道，我找了一副上古遗蜕的大仙皮囊，分出一半魂魄装入其中，一分为二，以少年相貌行走骊珠洞天，结果算计齐静春不成，反而被他害得大跌境界，神魂不稳，之后跟此地一位活了极其悠久的余孽刑徒，做了笔买卖，学了一门秘术，这才好不容易稳住心神。之后老秀才来了趟这里，他选中了少年皮囊的我，舍弃了身在大骊京城的我，切断神魂联系，彻彻底底一分为二，世上便有两个崔瀺了……”
   老人亦是神『色』冷漠，双手握拳搁在膝盖上，眺望远方，“错了，是崔瀺巉。”
   崔瀺对此不置可否，“我是崔瀺，从离开家乡的那一刻起，就是如此。至于那个分去我一半魂魄的少年，如今倒是选择了一个跟山有关的新名字，崔东山，我看叫崔巉才贴切。崔瀺，崔巉，山水不分家，山水有重逢，还能讨个好兆头。”
   老人转过头，“你怎么变得这么老了？”
   崔瀺自嘲道：“二十岁离家，二十四岁去往中土神洲，之后百余年间，大起大落，叛出师门后又浪『荡』三十余载，云游天下，重返宝瓶洲后，在这大骊王朝还待了这么多年，两百岁的人了，不年轻了。”
   老人摇头道：“这不是我印象中的巉瀺。”
   崔瀺笑了笑，云淡风轻道：“爷爷，知道吗，你从来都是这个样子，什么都是‘我觉得’，好像天底下所有人和所有道理，都在围绕着你转悠。恐怕只有你疯了之后，才不这样。我虽然不清楚这其中缘由和变故，为何崔氏没有将你禁锢起来，但是我不以为你这趟来找我，于你于我有半点意义。”
   老人还是摇头，“我是来找你们先生的。”
   崔瀺讥笑道：“老秀才？他早已离开宝瓶洲，去了趟婆娑洲，闹出很大的动静，连颍阴陈氏老祖肩头的一轮太阳，也给老秀才偷走了，如今闹得整个天下都沸沸扬扬的，只是老秀才现在谁也管不着，很潇洒的。”
   老人笑着说了一句话，“小时候的巉瀺，不会说这样的话。他会说某个人的坏话，但是每次最后，都会加上一句，但是那人对家里人好好、但是那人诗词是真的好、但是……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。