# 第两百一十九章道士吟诗
,  神诰宗少年冷笑道：“凭什么要听你废话？一个来历不明的假道士，再敢聒噪，就直接将你丢出院子。”
   道士张山愤怒道：“小道姓张名山，来自俱芦洲，师从凌霄派火龙真人，小道更是族谱有据可查的龙虎山张家子弟！此次远游四方，来到宝瓶洲磨砺道心，是为了完成龙虎山山门的考验，只要小道返回家乡，就能够成为天师府金玉谱牒的在册道士！你们神诰宗，好大的威风，竟敢如此欺辱龙虎山张家人！”
   江湖经验不够的神诰宗少年有些懵，一时间没了跋扈气焰。
   显而易见，是给“龙虎山天师府”给震慑到了。拿神诰宗与之掰手腕，还真没有底气。
   人的名树的影，名声能够流传到宝瓶洲的宗门，就没有一个是好惹的。
   中土神洲的龙虎山，更是赫赫大名，不隶属于道家三教任何一脉，是自立门户的一方道统，神诰宗少年道士当然早有耳闻，但也只限于一些神鬼志怪的传说，多是见识浅陋的市井百姓以讹传讹，寻常山上练气士都不会当真，只当是笑话来听，不过神诰宗到底是宗字头的仙家门阀，对于龙虎山天师府的真正底蕴，了解得远比别人更多，张家天师一手掌印，一手持仙剑，道法无边，杀力无穷，那真是在神人辈出的中土神洲，也能够跻身前十之列的上五境仙人，这有点类似神诰宗掌门、天君祁真在东宝瓶洲的超然地位，所以神诰宗很容易理解龙虎山的仙气冲天。
   道士张山乘胜追击，一脸正气，死死盯住那个眼神阴晴不定的领头老道，“杨晃作为神诰宗的前弟子，为一个情字，沦落至此，便是小道这些外人看来，也觉得可歌可泣，要为夫妇二人掬一把同情泪，神诰宗作为宝瓶洲道统之首，想必也该有与之匹配的气度才对？”
   年纪最小、手持古木长条的神诰宗小道童，轻轻扯了扯少女道士的袖子，悄悄问道：“师姐，我觉得那个张天师说得挺对唉，你觉得呢？”
   腰间别有一枝青黄竹鞭的少女摇头道：“虚头巴脑的客套话，别当真。”
   陈平安大开眼界。
   但是与此同时，他眼角余光瞥向绣楼屋脊那边，有些疑惑。
   道士张山想要伸出手指，指着那个老道人的鼻子，以此增加言语气势，但是发现自己被捆绑得结结实实，便干脆向前蹦跳了一步，冷笑道：“何况老仙长更是杨晃的昔年同辈师兄弟，有多年同门修行之谊，今日相见，他乡遇故知，为何是刀兵相见，而不是把臂言欢？怎么，我张家天师，不管在册还是记名，只要游方四海，只要相互遇上，必然一见如故，偏偏你们神诰宗就没有这等氛围？再说了，小道虽是龙虎山张家子弟，亦是登山修道之人，却也晓得法不外乎人情的浅显道理。”
   年轻道士最后变了语气，笑呵呵道：“老仙长，该不会是跟杨晃有旧怨，因此不顾宗门气度，非要将这对夫妇往死路上逼吧？不过小道觉得这种可能性不大，老仙长一看就是心胸豁达之人，此间事了，小道张山必然会为老仙长和神诰宗扬名，哪怕是将来到了祖庭正宗的龙虎山，只要提及神诰宗，都要伸出大拇指！”
   双手负后的老道人眯起眼，笑而不语。
   站在墙头上的青年道人，突然说了一通谁都听不懂言语，道士张山有些犯迷糊，不料那负剑提铃的青年道人，转回宝瓶洲雅言，居高临下，伸手指向道士张山，大怒道：“你这骗子，贫道以俱芦洲官话问你话，为何一个问题也答不上来？！在东宝瓶洲胆敢冒充龙虎山张家子弟，就是悖逆一洲道统，你知道神诰宗一样有资格将你拿下吗？！还不跪下认错！”
   没想到碰到一个比自己还能胡吹法螺的王八蛋，道士张山勃然大怒，开始用真正的俱芦洲雅言大骂那个青年道士，然后转回宝瓶洲言语，“信口雌黄，颠倒黑白，好一个神诰宗，好一个宝瓶洲道主！”
   不曾想那墙头上的青年道士，根本不理睬道士张山，已经转头望向老道人，笑眯眯提议道：“师父，已经初步判定此人并非来自俱芦洲，至于是不是龙虎山张家弟子，还需慢慢确定，不如将其先行拿下，丢在一旁，咱们先行清理门户，处置了那对伥鬼树鬼才谈其它？”
   老道人似乎有所意动，正要开口说话之间，大髯刀客徐远霞，终于忍不住心胸间那口恶气，果真如先前所说那般，手持宝刀，挺身而出，向前走出一步，大笑道：“在下只是无名小卒，没办法要神诰宗的仙师卖什么面子，但若是诸位仙师想要责罚杨晃，依法办事，徐某人便洗耳恭听，领教一下宗字头仙家的金科玉律，到底有无法度可循，可若是不给个说法，就要打杀杨晃夫妇，徐某人便是拼了一百几十斤肉不要，只凭手中一口刀，也要领教领教诸位仙师的通天道法！”
   使出一手缚妖索的神诰宗少年突然问道：“你既然自称出身于龙虎山位于俱芦洲的小宗门派，那可有通关文牒？能够证明你来自俱芦洲，且是张家子弟？若是证明不了，假冒龙虎山张天师一事，你可就要吃不了兜着走了。”
   道士张山面有难色，流露出一丝犹豫。
   大髯刀客有些头疼，心想如果真是小道士意气用事，冒充龙虎山上黄紫贵人的远亲，那可是罪名不小，落在有权利督查一洲道统的神诰宗手中，要吃大苦头的。一洲道主，职责所在，归根结底只是四个字，但分量极重，叫做“正本清源”。
   道士张山深呼吸一口气，转头道：“陈平安，帮忙从包袱里取出通关文牒。”
   古宅伥鬼杨晃苦笑一声，转头看了眼她，她似乎看出夫君的心思，点了点头，杨晃这才转过身，朗声道：“徐侠士，张道长，你们的好意，杨晃心领，若有来世，必当回报！今日神诰宗是以公法定罪，还是以私怨报仇，杨晃与拙荆全部承担便是，只是徐侠士，张道长，还有那位姓陈的小哥，可别以为我神诰宗修道之人，皆如此人啊，绝非如此，绝非如此！”
   说到最后，杨晃笑声肆意，好似百年苟活，心情从未如此轻松快意，伸出拇指，指向自己，“我神诰宗！”
   略作停顿，伥鬼杨晃手指指向那个老道人，“像你这种修道不修心的蠢货，终究是少数，难怪百年光阴弹指而过，你赵鎏还是个五境修为，哈哈，百年之前，我杨晃就已是五境练气士，如果没有记错，你赵鎏当时才三境柳筋境？好一个‘留人境’，留住最多的，便是你这种心怀不轨的王八蛋了！”
   一番话语，古宅男人说得肆无忌惮，酣畅淋漓，却让老道人手底下那拨宗门晚辈听得面面相觑，颇为难堪。尤其是那个称呼老道为师父的青年道士，杀机毕露，背后长剑在鞘内蠢蠢欲动，竟然是一名剑修。
   不过杨晃的言语，恰好戳中此人的心窝，师父赵鎏在三境滞留数十年之久，年轻剑修在此境界一样停滞已久，一步步从惊才绝艳的剑修胚子，变成有望中五境的良才美玉，慢慢沦为前途渺茫的绣花枕头，几乎终生无望炼出一口本命飞剑的花架子，他在神诰宗的地位，也在短短十年之内，就一落千丈。
   遥想当年，他甚至能够与那双享誉一洲的金童玉女，偶尔聊上一两句话。
   这是何等殊荣？！
   尤其是那位身边经常有神异白鹿伴随的道姑女冠，当年闲聊之时，她还曾露出过一丝笑容。
   这又是何等稀罕的美景？即便是礼节性的笑意，又如何？
   要晓得她可是一位陆地剑仙都苦求不得的女子。而且那位风雪庙剑仙，还是宝瓶洲千年历史上最年轻的上五境剑修。
   到头来，如今他却只能跟随一个大道无望的师父，带着这群小屁孩在山脚下的烂泥塘里，摸爬滚打，美其名曰历练修心，一路上斩杀些灵智未开的阴物，降伏几头尚未幻化人形的山精-水怪，然后跟什么乱七八糟的宗门孽徒、树妖女鬼纠缠不休，这算个什么事？
   他一怒之下，就要出剑。
   反正杀得也是伥鬼树精，死不足惜，自己再不济，也是三境剑修，与数位长老一起，掌管神诰宗外门事务的那位金童，毕竟当年还积攒下些点头之交的香火情，想必就算有责罚，也不过是面壁抄书之类的，怕什么？
   一个促狭嗓音毫无征兆地响起，“剑可不能随便出鞘。”
   众人循着声音，不约而同地抬头望去，那边的夜幕涟漪阵阵，轻轻荡漾，那位不速之客，似乎是用了上乘的隐身符箓，其实一直就在屋脊那边隔岸观火，此刻缓缓显出身形，是一位身材不那么苗条婀娜的少女，倒也谈不上臃肿肥胖，她一张红润圆脸，身穿红缎子衣裳，很有福气相。
   老道人有些惊慌，连忙拱手作揖道：“赵鎏拜见傅师叔。”
   踩在一把长剑之上的圆脸少女疑惑道：“你认得我？”
   老道人满脸笑容，“神诰宗子弟，无论内门外门，岂会有人不认识傅师叔，那也太过孤陋寡闻了。”
   圆脸少女突然黑着脸，冷笑道：“怎么，我跟金童告白失败的糗事，整座宗门都已经知道此事了？是哪个长舌妇或是闲散汉告诉你的，说出来听听，我回到宗门后，一定要好好感谢一番。”
   不但是老道人一头雾水，其实所有人都丈二和尚摸不着头脑。
   他们之所以认得出这位傅师叔祖，可不是什么告白不告白，而是这位辈分极高的少女剑修，在神诰宗靠山惊人，平时最喜欢快速御剑，在一座座山峰之间横冲直撞，而且还是个小胖妞，一年到头这么飞来飞去，最喜欢做的一件事情，就是笔直御剑冲入云霞，然后从百丈千丈高空一头撞下，只在约莫离地两三丈的高度，紧急御剑拉升高度，贴地飞行，潇洒远去，寻常剑修谁敢这么不要命？谁会不记住这位小祖宗？
   再说了，少女在两年前试图在离地一丈的高度转向，结果就那么一头撞入地面，连人带剑一个干脆至极的倒栽葱姿势，就那么孤零零杵在那边，看得原本拍手叫好的旁观子弟，一个个哑口无声。
   最后是与她关系极好的玉女贺小凉，对她一番训斥，才让这位小祖宗收敛许多。
   少女在那之后没过多久，就从五境破开瓶颈，成功跻身中五境的洞府境，然后就又开始御剑神诰宗了，每天在各座山峰的老神仙洞府家门口逛荡，让习惯了清净修行的宗门长辈们一个个不厌其烦，但是少女的太姥爷，生前曾是神诰宗现任掌教祁真的传道恩师，故而一向性情冷淡的天君祁真，唯独对待这位恩师后裔，甚至比对待金童玉女还要偏爱。
   那少女一看众人表情，立马就知道自己想岔了，并且还说漏嘴了，恨不得当场就御剑远去千万里，但是一想到贺姐姐和那个狗屁金童的交待，只好忍着怒火和羞愤，板着脸站在屋脊上，开始酝酿措辞，早早打发了那对无足轻重的古宅男女。
   神诰宗与许多门派一样，分内外门，在贺小凉脱离神诰宗之前，金童玉女同出一宗，是一桩极其罕见的盛事，为了历练两位天之骄子，掌教祁真专门让两位晚辈插手外门事务，当然不是直接丢给他们那么大一个摊子，由着他们独断专权，而是类似世俗王朝的御史台言官，拥有督查百官之权，而且贺小凉他们有些时候，也会被赋予全权处理某些外门俗事的任务，会有朱批之权，就是在以朱笔书写如何处理事务的具体建议，然后交由外门专门负责山下俗世事务的宗门弟子，作为历练之一，最后成果如何，贺小凉两人又有勘验评定之权。
   所以说贺小凉这位宝瓶洲的道统玉女，的确深受宗门栽培，却毅然决然选择离开神诰宗，别说是外人不理解，就是神诰宗内部，许多长老祖师爷都觉得匪夷所思，才有愤然大骂贺小凉是养不熟的白眼狼一事。
   委实是神诰宗上下，对福缘冠绝一洲的贺小凉，太重视了，正所谓爱之深恨之切。
   杨晃寄往山门的密信，神诰宗在新年初其实早就收到了，当时贺小凉尚未离开宗门，和金童还专门就这封信起了冲突，金童先行提笔朱批，内容大致为妥善处置，不用太过苛责杨晃，实属情有可原。贺小凉却是直接给了相反的意见，朱批措辞极为严厉，是讲杨晃身为神诰宗弟子，竟然沦为伥鬼，应当严惩不贷，以儆效尤。
   不过贺小凉两人对于那名女鬼的处置，倒是差不多，选择不理不睬。
   因为双方争执，所以杨晃这封密信就被暂时搁置起来，神诰宗外门，关于此事，于情于理，以及还有不可言说的大势，更多还是倾向于当时的贺小凉，但是谁都没有想到贺小凉突然就不是神诰宗弟子了，连一洲玉女的身份都舍弃不要，那位爱慕贺小凉多年的金童，仿佛是觉得那封密信太过晦气，不愿意再理会半点，而且他手边需要处理的事情，不计其数，就随手丢给外门一位执法长老，只说是交给下山历练的弟子，便宜行事就是了，不用考虑上边的自相矛盾的朱批内容。
   后续事情就很明了，赵鎏抓住了这个机会，亲自下山报私仇。
   但是姓傅的圆脸少女，不知道从哪里听闻此事后，就偷偷摸摸一路跟随，刚好可以散心，不用在神诰宗成天想着那个狗屁金童，她御剑飞过千山万水，好不痛快，一路上偶有风波，一听说是神诰宗内门嫡传之后，个个桀骜不驯的武道宗师、山野大修，恨不得把她当菩萨供奉起来。
   傅姓少女的言语可以作假，但是那顶都不敢僭越的稀罕莲花冠，以及和腰间那枚扎眼的金黄玉佩，骗不了人。
   圆脸少女出现之后。
   大髯刀客和道士张山，就都明白杨晃夫妇的命运，已经不是他们能够掌控的了，说再多的话都没有意义。
   一位神诰宗的“长辈”，只说一句话就够了。
   杨晃握住女鬼的手，抬头望向那位少女，坦然笑道：“孽障杨晃与拙荆，全凭傅师叔发落，不管生死，谨遵师叔法旨。”
   圆脸少女瞥了眼那对夫妻，一个枯槁，一个丑陋，模样实在是让人喜欢不起来，当然也谈不上厌恶。她一想到密信上的两份朱批，少女叹了口气，心想反正贺姐姐都已经不是神诰宗的人了，那就按照那个狗屁金童的意思办？
   她清了清嗓子，发号施令道：“赵鎏带队，去搞定那座淫祠，至于是亲自动手，还是跟当地朝廷官府联系，你们自己看着办。杨晃夫妇，就这样吧，以后只要不打着神诰宗的旗号做坏事，总之，从今日起，你们夫妇一切所作所为，都与神诰宗无关。”
   既然看完了热闹，圆脸少女就不愿再待在这个山水破落的鬼地方，迅猛御剑，破空而去，速度极快。别人御剑飞行，都是沿着一个弧度缓缓爬坡，最后进入高空，傅姓少女却是恨不得笔直一根直线，直冲云霄，看得让人惊心动魄，总觉得她会一个不小心就摔回地面。
   杨晃记起一事，大声道：“谢过傅师叔先前退敌之恩！”
   老道人赵鎏拱手作揖，恭送少女离去，在那之后，冷哼一声，一言不发地转身离去。
   杨晃没有得意忘形，反而对老道人师徒之外的众位神诰宗小仙师，抱拳歉意道：“杨晃一身污秽，不敢相送诸位仙师。”
   收回缚妖索的少年道士，以及腰挂打鬼竹鞭的同胞姐姐，犹豫了一下，都微微点头。
   那个手持镇妖木的小道童，大摇大摆离开，突然转过头，作了个鬼脸，对那个树魅女鬼笑道：“丑八怪呀丑八怪！”
   原本笑意吟吟的女鬼，顿时神色凄然，缓缓扭过头去，双手捂住脸庞，再不敢见人。
   刹那之间。
   小道童突然停下脚步，就那么直愣愣站在原地，纹丝不动，不是他不想动，而是不敢动弹。
   一行人当中，其实真正最受宗门器重的弟子，是他这个天生直觉卓然的修道良材，而不是那对双胞胎姐弟，甚至不是那个“趴在三境上晒了好多年太阳”的蠢货剑修。
   他迅速转头望去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。