# 第二百二十章山水印
,  陈平安瞥了眼包扎有棉布的左手，笑道：“不小心摔了跤，不碍事。”
   老妪难得有人跟自己聊天，便笑道：“雨天地滑，害公子受伤了。咱们这栋宅子啊，本就有些年头了，先前又是虎狼环视的艰难处境，更不敢大肆张扬，至多就是院墙的缝缝补补，夜间也很少挂灯笼，这么多年，怕吓着了老百姓，不敢请砖瓦匠人过来帮忙，都是我胡『乱』捣鼓的，手艺当然很差，好些个青石地砖，坑坑洼洼，连平整都算不上，这要是在州郡大城里的大家门户里头，不说自家人瞧着碍眼，若是给别家人看见，会被笑话死的，背后肯定要嚼舌头的，什么难听的话都会有，好在老爷和夫人从来不计较这个，这是我的福分。”
   老妪的语气平缓，如静水流深，百年光阴，喜怒哀乐，悲欢离合，都一点点沉淀在心田了。
   这是我的福分。
   这应该就是老妪最自己人生的盖棺定论。
   陈平安轻声道：“宅子能有老婆婆你忙前忙后，也是他们夫『妇』二人的福气。”
   老妪愣了一下，带着笑意，转头打趣道：“你这孩子，瞧着憨厚本分，怎么也这么会说话？”
   陈平安已经将所有剥好的春笋，都放在一只干净竹篮里，抬头道：“老婆婆，我说的是实话啊。”
   老妪看着少年那双清澈有神的眼眸，嗯了一声，转过身去，脸上笑意更多了一些，随口道：“陈公子，有没有喜欢的姑娘啊，咱们彩衣国胭脂郡城那边的女子，可是出了名的好看漂亮，若是不着急赶路，可以去那边逛逛庙会什么的，说不定就有一段美好姻缘喽。再说公子你虽然武道境界不高，可在胭脂郡这般无正神无地仙的小地方，真不算差了，若是愿意扎根在此，当个将军都尉什么的，绰绰有余，到时候娶一位书香门第里的大家闺秀，不也挺好。”
   陈平安有些羞赧，嚅嚅喏喏，不敢搭话这个话题。
   老妪转过头，瞥了眼眉眼颇为周正秀气的少年郎，会心一笑，轻声道：“知道喽，陈公子肯定是有心爱的姑娘了。”
   陈平安憋了半天，红着脸问道：“老婆婆，如果我喜欢的那个姑娘，曾经问过我喜不喜欢她，我当时说不喜欢，结果现在去找她，再跟她说我喜欢她，你说她会不会觉得我是个骗子啊？”
   “陈公子你这话说得可真绕。”
   老妪情不自禁笑出声，一锅菜闷着，她便坐在灶台旁的小凳上，笑问道：“那你当时为什么不说喜欢她？胆子小，难为情？还是觉得点头说是，会在姑娘面前丢了面子，所以故意逞英雄？”
   陈平安自信认真地想了想，给出一个诚心诚意的答案，“我傻呗。”
   老妪这下子是真被逗乐了，笑得整张苍老脸庞都柔和起来，“我觉得你喜欢的那个姑娘，应该不会生气的。一个姑娘，如果有被人喜欢，而且那个人喜欢得干干净净，怎么都是一件美好的事情。”
   陈平安有些苦恼，将一竹篮子春笋端到灶台旁边，“可是那个姑娘跟我说过，她只喜欢大剑仙……”
   老妪忍住笑，“呦，那可真是难为你了，大剑仙，怎么都该是第六境的神仙，我家公子天资多好，曾经还在神诰宗那样高高在上的洞天福地修行，也不曾跻身中五境，达到传说中的洞府境，陈公子，婆婆给你一个建议，你就跟那个姑娘商量商量，看不能把大剑仙这个要求，变成小剑仙，一般的剑仙？比如洞府境太高了，四境五境怎么样？要知道天底下的剑修，境界再低，还是很吃香的，四境五境已经很了不起。”
   陈平安欲言又止。
   宁姑娘所谓的大剑仙，肯定最少最少也是十二境啊！
   哪怕宁姚真再好商量，答应自己给往下降一降，估计怎么也得是风雪庙魏晋那种剑仙境界吧？
   陈平安叹了口气，突然提醒道：“婆婆，菜好了。”
   老妪赶紧起身，掀开锅盖，很快一道『色』香味俱全的山珍野味就进了菜盘，让陈平安端着那盘下酒菜，送去三进院子的正房大堂，还让他送完这碟菜就不用回来，就在那边吃菜喝酒，之后她来端菜送酒便是，陈平安一溜烟跑去又跑回，看到老妪佯装生气的模样，陈平安笑问道：“老婆婆，我来拿酒，而且我跟杨老爷打过招呼了，他答应送我酒喝……”
   说到这里，陈平安摘下酒葫芦，晃了晃，笑容灿烂道：“装满为止。”
   老妪从一只红漆老旧橱柜拿出酒勺子，然后笑着指了指墙根几只大酒坛子，“搬一坛子没开的过去，边上有一坛子是开了泥封的，还剩下小半坛子的自酿土烧酒，你可以装酒葫芦里，怎么都够的。”
   随后老妪便不管蹲在墙角勺酒入葫芦的少年，自顾自炒菜，最后陈平安打了声招呼，就捧着一酒坛离开灶房。
   老妪笑着转头看了眼，少年腰间的朱红『色』酒葫芦，老旧平常，并不起眼，这孩子小小年纪，就是个酒鬼啦？
   就不知道见着了那位心仪的姑娘后，是变成一葫芦的喜酒，还是断肠酒喽。
   不过老妪当然还是希望少年能够得偿所愿，如公子小姐这般成为老爷夫人。
   三进院子的正房，其乐融融。
   古宅男女主人，伥鬼杨晃和名为莺莺的树魅女鬼，坐在左手边，大髯刀客被请为上座，徐远霞是豪爽『性』子，也懒得推脱，道士张山峰坐在右边，陈平安端菜送酒过去后，便开始畅饮，女鬼便有些滑稽了，极长的树根从绣楼那边如青藤蔓延，从房门绕入正堂，为了不扫兴，她还有意带了厚实面纱遮掩容貌。
   大髯刀客先前便问过了是否有什么仙家法术，能够帮助那位可怜女子恢复容颜，杨晃苦笑摇头，并不藏掖真相，详细说过了其中缘由，原来涉及到神诰宗的青词宝诰、一桩旁门左道的阵法秘术，以及古榆国祖宗榆树的木芯，极为驳杂絮『乱』，最关键在于古宅阵法与古榆木芯融为一体，无法挪动了，而此地方圆数百里的山水气数，本就是一处『乱』葬岗，两百年前彩衣国遇上一桩可怕瘟疫，十数万人染病暴毙，大多胡『乱』随意葬在胭脂郡此地，历代彩衣国皇帝都希望改变此地风水，但是哪怕当初一位观海境的道家神仙，云游经过彩衣国，被皇帝召见，亲临此地，诸多布置，光是两次罗天大醮，就耗费了近百万两银子，只可惜好了没几年，便又恢复成瘴气横生、鬼魂游『荡』的凄厉场景，真是神仙都束手无策。
   根子还在这处地界的风水之上，既是女鬼的救命『药』，也无异于饮鸩止渴，终有一天会堕入恶鬼，这一点伥鬼杨晃直言不讳，女鬼亦是坦然，原来夫『妇』二人早已约好，真到了那一天，便双双自尽，以免祸害一方百姓。
   其实古榆木芯天生清洁，只是他当时着急换留住女鬼莺莺的魂魄，加上之后病急『乱』投医，才使得她只能一步步魂魄恶化，若是能够持续汲取天地清灵之气，其实她有望恢复灵『性』，甚至反哺当地气运，成为类似『淫』祠山神的存在，但是她的神只本『性』，因为古榆树的关系，必然与姓秦的截然不同，她是造福一方，秦姓山神却只能是腐坏山水。
   最后杨晃豁达笑言，最多再有三十年，这栋宅子就该无人无酒也无菜了，所以希望徐远霞在内三人，最好在这之前多来此地，好歹还能有个干净厢房被褥作为歇脚的地方，还能如今夜这般天南地北，相谈甚欢。
   涉及到一地数百里山水的庞大气运，大髯刀客和道士张山峰都无言以对，实在拿不出行之有效的法子，因为只有十境练气士，才有资格对此“指手画脚”，十境可称圣，是一条不成文的规矩，最早是世俗王朝的恭维奉承，因为上五境的神仙实在太过少见，十境修士却需要牢牢占据灵气充沛的洞天福地，需要长时间积攒修为，面壁破境，偶尔也会跟山下的帝王将相打打交道，因此儒家圣人，道家的陆地神仙，佛家的金身罗汉，这些俗称，皆在此列。
   陈平安如今喜欢喝酒不假，但是每次喝得不会太多，大髯刀客却是大碗喝酒大块吃肉的『性』格，道士张山峰酒量比陈平安还不如，偏偏脸皮子薄，被杨晃和徐远霞一劝两劝，就半碗半碗一口饮尽，使得陈平安最后只敢每次给他倒些许烧酒，即便如此，背负桃木剑的年轻道士还是摇摇晃晃，满脸红光，说话嗓音也大了许多，跟大髯汉子聊江湖见闻，跟士族出身的伥鬼杨晃聊诗词，很是开心。
   老妪隔三岔五就会端来一盘菜肴，见一坛子酒空了，又去搬了一坛过来。
   主宾尽欢。
   在第二坛酒就快要见底的功夫，一声哀嚎骤然响起，“楚兄楚兄！你上哪里去了，莫要抛下我一个人在此啊！”
   很快又有哭腔响起，“小道士，姓陈的，你们怎的也不见了，难道是给恶鬼妖魔抓了吃掉吗？不要啊，宅子里的妖怪，你们要吃人，就一起吃啊，不要最后单独吃我啊……”
   老妪当时正端来一盘菜，就要去安抚那个姓刘的官家子弟，解释缘由。
   陈平安赶紧起身说他去好了，老妪一想也对，若是她去了，估计那个可怜书生就要吓昏过去了。
   刘姓书生被陈平安拉着走入三进院子的时候，两腿颤颤，嘴唇铁青，瞧见了大髯刀客后，稍微好转，只是当他看见后门绕入正堂的恐怖树根，两眼一翻白，差点就要晕厥，被陈平安加重力道握住胳膊，立即给疼醒过来，书生哭丧着脸抱怨道：“让我晕过去就好了啊。”
   陈平安没好气道：“实在不行，就喝酒壮胆去，醉死拉倒，这点胆量总该有吧？”
   刘姓书生苦兮兮道：“可以没有吗？”
   陈平安给气笑，斩钉截铁道：“不可以！”
   小心翼翼看着少年的脸『色』，不像是为虎作伥的，刘姓书生哀叹一声，给自己打气道：“喝就喝！便是断头酒也是酒！”
   上了酒桌，刘姓书生便低头不敢见人，只管喝酒。
   大髯刀客笑问道：“你这书生，运气怎么这么背，交了那么个不地道的精怪朋友？还一路游山玩水，把你骗到这里来，不过你能够活到现在，跟咱们一起喝酒，也算你福大命大，看你穿着，是彩衣国的富家子弟？”
   刘姓书生颤声道：“家父是胭脂郡的太守，但是家里真没钱，算不得富家子弟。”
   大髯刀客哭笑不得，“怎么，我徐某人像是那种劫匪草寇？！”
   读书人抬起头瞥了眼大髯汉子，心想不能更像了。
   大髯刀客不再吓唬这个文弱书生，突然有些担忧，“杨兄，那老道士当真会解决了『淫』祠山神？会不会故意放过，留下来恶心你们？”
   男人摇头笑道：“既然此事有那位傅师叔盯着，神诰宗外门那边就一定会追查到底，何况每一拨外门子弟的下山磨炼，最终结果的勘验评定，极为缜密严谨，容不得赵鎏擅自主张。”
   杨晃突然脸『色』微变，“我现在只担心『淫』祠山神在官府那边有靠山，若是赵鎏弯弯肠子，打着不愿仗势欺人的幌子，然后跟州郡高官商议此事，说是商议，其实是私下相授，估计就悬了。一旦赵鎏最后说服彩衣国朝廷和礼部，主动要求留下那座『淫』祠，甚至干脆转为正统山神，成为一方山水正神，就会很棘手。虽说彩衣国的五岳正神，比不得大国王朝的同类，只是六境练气士的修为，在自家地盘上，才能发挥出观海境的实力，此地姓秦的那位，毕竟是塑有金身的山神，只要赵鎏从中作梗，帮着他名正言顺获得皇帝敕命，说不定拥有洞府境的实力。来自神诰宗的仙师，随便说几句话，彩衣国皇帝都会好好掂量的。”
   说完这些，大髯刀客、道士张山峰和陈平安，几乎同时望向那个战战兢兢的读书人。
   读书人有些茫然，什么五岳正神、『淫』祠山神，什么洞府境观海境，他一个都听不明白，怯生生说道：“我爹只是个四品郡守，什么山神不山神的，我爹估计听说都没听说过，他帮不上忙啊。”
   大髯刀客笑道：“放心，不是要你爹帮忙，只是防止他帮倒忙而已，明天一大早，我就陪你返回胭脂郡城，快马加鞭去拜见郡守老爷，怎么都别让那赵鎏捷足先登，相信只要赵鎏在郡守府见着了我徐某人，就会心里有数了，晓得他的算盘打不响，便是打响了，也要小心咱们去神诰宗闹，学那老百姓在官衙门口鸣冤击鼓，口呼青天大老爷要为民做主啊。”
   说到最后，大髯刀客自己大笑起来。
   伥鬼杨晃站起身拱手道：“那就先行谢过徐兄！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。