# 第二百章死局之死结所在
,  在黄雀停肩之后，谢实便放下茶杯，如同彻底放下心，朗声笑道：“这就是大骊的待客之道？”
   曹曦悻悻然，有些尴尬。
   他是想宰掉这个谢实不假，然后顺便牵扯出谢实背后的某位道教大佬，到时候乱成一锅，婆娑洲的颍阴陈氏，此地圣人阮邛，以及风雪庙、真武山两座宝瓶洲的兵家祖庭，大骊那栋不知深浅的白玉楼，城府深厚的大骊国师崔瀺，等等等，曹曦既能够完成醇儒陈氏的约定，成功掌控自己的那只本命瓷，同时联姻成为亲家，之后找个机会脱身离去，舒舒服服隔岸观火，天塌下终归有高个子顶着，一劳永逸，大不了以后都躲在镇海楼那边。
   可是曹曦却不想当出林鸟，首先跟谢实硬碰硬。
   在感知到那只黄雀的出现后，见多识广的许弱，本来已放弃出剑的念头，听闻谢实这句话后，反而心生不悦，重新握住剑柄，这位在桃叶巷散步的墨家豪侠，缓缓走向谢家老宅那边，边走边说道：“大骊待客如何，无需我许弱多说什么，若是真是铁了心对你不利，少女稚圭根本不会出现在小镇，晓之以情动之以理，大骊做得不算差了。倒是你谢实在驿站桌上，口气不小，全然不把大骊放在眼中。怎么，如今仗着有你家祖师爷那边的撑腰，就要继续抖搂威风？行，我许弱今日就只以许弱的身份，跟你来一场生死之战。”
   许弱走到谢家门口，笑道：“放心，我墨家子弟，一诺千金，我许弱若今日之事，只在你我生死之间了却，以后大骊也好，墨家师长也罢，都不会找你谢实的任何麻烦。”
   崔瀺，曹曦，阮邛，许弱，无名氏武夫。小镇龙盘虎踞，以这五人为尊，构成一张联手围剿谢实的无形大网。照理来说，许弱是最不会第一个出手的人物，不曾想到最后反而是这位与谁都好说话的墨家游侠儿，想要率先出剑，捉对厮杀，独力领教一位道教天君的通天本事。
   谢实皱了皱眉头，望向大宅门口那边，沉声道：“许弱，你当真要出手？”
   许弱拍了拍剑柄，洒然笑道：“不曾完整递出一剑，已经甲子光阴，我为此温养了两三剑，还算凑合，相信绝不会让谢天君失望。”
   谢实破天荒有些骑虎难下，若是个人恩怨，在俱芦洲，他谢实还真就要放开手脚，但是这次跨洲南下，却没有这么简单。能够让他谢实做这些不合心意的事情，这本身就很能说明问题，作为一洲道主，怎么可能单单是被人要挟以本命瓷，就忍气吞声，南下返乡？
   曹曦有些幸灾乐祸。
   许弱此人，是出了名的吃软不吃硬，属于世间游侠里中脾气最好的那一撮，许弱的本事大小，修为深浅，靠山高低，因为出手极少，所以一直是个谜，但是山上山下，都信奉一件事，能够活过漫长的岁月，赢得偌大名号，那么越是脾气好的修行中人，脾气不好的时候，一定很惊人。
   就在此时，一个苍老嗓音如洪钟大吕响彻谢家老宅，“许弱，你不要跟老夫争抢，谢实是吧，就交由老夫来练练手，正好庆贺老夫重返武道十境，对手不够强，打得不会尽兴！若是谢实觉得老夫是仗势凌人，以多欺少，没关系，老夫就跟你幕后之人，酣畅淋漓打上一架，与许弱一般道理，个人恩怨，生死自负！”
   一直站在谢实肩头上的粉嫩黄雀，嘤嘤啼鸣，婉转悦耳。
   谢实竖耳聆听，会心一笑，抱拳道：“老人家说了，先前是我谢实诚意不够，没这么强买强卖的道理！所以他老人家这趟正在赶往龙泉郡的路上，还说亲自帮助你们大骊王朝，拐骗……”
   谢实按照原话一五一十地说到这里，神色略微僵硬，想着为尊者讳，赶紧改口道：“请来了了宝瓶洲道统‘玉女’贺小凉，免去你们大骊日后与神诰宗交恶，以表诚意。所以你们大骊宋氏真正需要用心的地方，只在真武山一处。”
   曹曦想了想，总觉得哪里不对劲。但是从谢实的言语之中，偏偏找不出毛病。
   谢实望向大宅门口方向，抱拳笑道：“若是想要交手，等到这件事情办完了，我谢实一定奉陪！”
   然后他偏移方向，面朝西南大山之中，正是落魄山竹楼所在，“想要与我家老爷交手，一样要先跟我谢实打过才行，还望理解。若是你觉得是我谢实瞧不起你……”
   谢实收起拳头，双手负后，冷笑道：“那就当是我谢实瞧不起你好了！”
   许弱撂下一句，“此间事了，一定奉陪。”
   落魄山那边，老人转头笑望向崔瀺，道：“如何，我应该什么时候出手？换做平时，真忍不了。”
   崔瀺神色如常，拇指与食指轻轻摩挲，似乎在权衡利弊，缓缓道：“不急。本来就是谈生意，他谢实漫天要价，我就想着借你的武道九境，帮助皇帝陛下就地还钱而已。既然幕后大佬露面发话了，退让了一大步，大骊没必要跟谢实撕破脸皮，呵，以后还得谢实坐镇观湖书院以北的山头，可不能伤着这位天君老爷，我出山之后，还要劝说许弱暂时不要意气用事，有点头疼，许弱这种人，无欲则刚，他认定的事情，唉，头疼。”
   光脚站在廊道的老人，望着崔瀺的侧脸，叹了口气，“巉瀺，你不该变成这样的。”
   崔瀺指了指远方，讥笑道：“我是崔瀺，你孙子崔巉在大隋，不但是少年模样，还带着幼稚的少年心性，应该随你的喜好。”
   崔瀺心情大坏，突然厉色道：“出来！”
   这声怒喝，吓得青衣小童和粉裙女童打了个激灵，青衣小童更是吓得两股战战，怎么，在肚子里偷偷骂几句娘都不行？这也能听得见？儒家圣人啥时候这般神通广大了？
   好在很快竹楼外那条幽静小径处，走出一位修长如玉的男子，约莫三十多岁，英气勃发，身穿黑衫，浑身散出一股子冰渣子似的生硬气质，一看就是个不好相处的人物。他步伐坚定地走到竹楼外，向二楼低头抱拳道：“崔氏末席供奉孙叔坚，拜见大骊国师，拜见老祖宗！”
   崔瀺眼神不悦，“那托钵僧人拦阻过你一次，等于救了你一命，你还敢进山来此？！”
   当时崔瀺悄然离开驿站去见老人，其实早就察觉到躲在暗处的男子，那个时候崔瀺就起了杀心，只是僧人先行出手，挡在了崔瀺和那位崔家供奉中间，崔瀺不愿节外生枝，才没有出手杀人。
   孙叔坚脸色沉毅，保持抱拳姿势，但是抬起头，与大骊国师对视，“崔氏祖宅专门有人负责盯住老祖，每隔十年就换一人盯梢，防止有人暗中加害老祖，这十年正是在下。老祖此次擅自离开南方，也正是在下帮忙传递错误谍报，谎称老祖依然滞留在南方一带。”
   崔瀺眯眼笑道：“所以你这是跟我讨赏来了？”
   男子虽然摇头，可毫不掩饰自己的眼神炙热，朗声道：“不敢！我孙叔坚只希望能够向老祖学拳！哪怕天资有限，只能学到一点鸡毛蒜皮，虽死无憾！”
   光脚老人笑道：“我在这落魄百年的岁月里，偶尔清醒的时候，记住了很多个你这样的家伙，他们大多修为比你高，但全部是绣花枕头，说起天赋和战力，还真不如你这么个野路子出身的六境武夫，你无须妄自菲薄，说不得你选择自愿贬谪到我身边，烧一个冷了百年的冷灶，也是你孙叔坚的私心谋划，对不对？”
   孙叔坚颇有几分真小人风范，点头道：“确实是我心存侥幸，希冀着借助老祖的青睐，一步登天！”
   “哦？野心勃勃，我身边这位大骊国师，说不定会喜欢你。”
   老人指了指身边的崔瀺，然后指了指自己，最后指向楼下的那位纯粹武夫，“忘恩负义的玩意儿，既然还知道我是崔氏老祖，还敢如此行事，你小子真是胆肥。你就不怕我清醒的时候，一拳将你打成烂泥？”
   孙叔坚眼神坚毅，“我只知道不搏一搏，赌上一赌，我肯定会后悔一辈子！”
   崔瀺眯起眼眸，第一次仔细打量这个年轻晚辈。
   有点意思。
   老人眼角余光将崔瀺的表情尽收眼底，笑了笑，轻轻跃下二楼，飘然站定后，老人身后就是大门紧闭的竹楼一楼，里头大药桶里还躺着个凄惨少年，老人盯住浑身肌肉紧绷的家族末流供奉，“想跟老夫学拳，没点真本事可不行，敢不敢接老夫一拳？接下了，不说九境，八境就是你孙叔坚的囊中之物，接不住，那就没第二拳的事情了。”
   天大的机缘就在眼前，孙叔坚仍然没有丧失理智，直截了当问道：“敢问老祖，是以第几境的修为出拳？”
   二楼崔瀺微笑，确实有资格做自己的棋子。
   一楼老人肆意大笑，欢快至极，“你是六境，老夫不欺负人，只以五境赏你一拳，如何？”
   男子一脚前踏，一脚后撤，摆出自己的拳架，一股拳意如溪涧泉水，流淌全身，浑然天成。
   显而易见，在武道之上，自学成才的孙叔坚不但有大毅力，更有相当不俗的大悟性，以他的野修身份，极有可能为了走到今天这个高度，六境巅峰武夫，一州之内横行江湖的武道宗师，付出了很多外人不可知的心血。
   孙叔坚屏气凝神，隐约之间，已有几分大家风范，“有请老祖出拳！”
   崔瀺突然没来由叹息一声。
   光脚老人一步踏出，一拳砸去。
   粗朴无华的一拳，打在了孙叔坚的额头上。
   根本来不及阻挡老人的孙叔坚，瞬间倒飞出去十数丈，躺在血泊中，四肢抽搐，七窍不断有鲜血涌出，濒死之际，这个心比天高的年轻武夫，瞪大眼睛望向天空，眼神中充满了疑惑不解，不甘和愤懑。
   粉裙女童捂住眼睛，不敢看这一幕。
   青衣小童咽了咽口水，瞧瞧，可不就是一拳打死人？
   二楼崔瀺出声问道：“为何要如此？”
   老人转身跃回二楼檐下，“这种人根本不配学我拳法。”
   既然人已死，虽然多少有些惋惜，有望八境甚至百尺竿头更进一步的纯粹武夫，是一颗不容小觑的重要棋子了，但是崔瀺很快就放弃这点情绪，人都死了，多想无益，好在是别人地盘，不用他收尸。
   崔瀺好奇问道：“杀他又是为何？”
   老人坐回板凳，“不是给你看的，是给楼下那个家伙看的。”
   福祸无门，惟人自召。
   崔瀺低头望去。
   一楼竹楼外，站着一个脸色难看的少年，正在仰头朝他们望来。
   不过少年始终没有说话。
   气氛极冷。
   片刻之后，老人没有起身，少年也没有离去。
   崔瀺觉得有些无聊。
   哪怕楼底下那人，是另一个自己的先生。
   但是崔瀺对于这些，实在提不起兴致，如果不是某人还有可能回到人间，既然神魂对半，身躯都已分离，那么对于自己已经没有半点裨益的泥瓶巷陈平安，崔瀺不介意送这少年一程，碍眼不说，还有可能会生出诸多变故，这让习惯了掌控全局的崔瀺很不喜欢，至于“少年崔瀺”的大道如何，是否会因此受挫，众生无望重返巅峰，管他国师崔瀺何事？
   终究是两个人了。
   老人坐在竹椅上，冷笑道：“怎的，你小子嫌弃老夫滥杀无辜，要为那个死不瞑目的家伙，跟老夫讨要公道？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。