# 第二百二十二章有些离别可以再会
,  今天魏檗又来到竹楼后，青衣小童屁颠屁颠跟在后头，之前不管如何询问，魏檗只说让他拭目以待，就是不愿道破真相，害得青衣小童整天挠心挠肺，恨不得现出真身，跳入水塘掀个底朝天，只是忌惮魏檗的身份修为，以及这位山岳大神那笑里藏刀的阴柔脾『性』，这条御江水蛇才硬生生压下好奇心，免得寄人篱下的同时，还要被穿小鞋。
   魏檗今天还是蹲在池塘边，仔细凝视着水塘里的细微水流，看似死水一潭，实则不然，脚下这座落魄山的山水气运之根本，其实不在山巅的山神庙，山根在于竹楼，水运在于眼前水塘。山神宋煜章本就交恶了这位北岳正神，加上又是醇臣本『色』，死心塌地为大骊宋氏卖命，便一五一十将这桩密事禀报给礼部和钦天监，得到的答复却是让他守口如瓶，不许泄『露』丝毫。既然是大骊朝廷的旨意，宋煜章也就不再纠缠，至于自身修为因此受到禁锢约束，无法完整统辖落魄山，宋煜章反而看得很淡。
   不过宋煜章跟顶头上司魏檗的关系，算是愈行愈远了。
   青衣小童同样蹲在池塘边，他甚至不知道这一池塘清水，是从哪里搬运过来，不过以魏檗的身份，只要是“大骊北岳”辖境之内，搬山运水，实在轻而易举。
   青衣小童眼巴巴瞪着池塘清水，只恨无法看出一点蛛丝马迹，他全然没有察觉身边蹲着的魏檗，在自家地盘上，竟是脸『色』紧绷，额头渗出汗水，肩头如负山岳，想要起身都没有办法。
   光阴如水流逝，百无聊赖的青衣小童打了个哈欠，这才发现魏檗身边站着个陌生人，正弯着腰，双手负后，笑眯眯凝视着水塘，他身穿道袍，头顶莲花冠，年纪轻轻，长得还挺俊，就是笑起来不太正经，一看就像是会假借看手相的幌子，趁机偷『摸』姑娘们的小手，若是以往在御江附近，就青衣小童那火爆脾气，早就让这个年轻道士有多远滚多远了，如今在龙泉郡见多了风风雨雨，青衣小童收敛许多，只是一想到身边有一尊金身灿灿的北岳正神，竹楼里头还有一位可怕至极的武道巅峰大宗师，咱这还怕什么？
   青衣小童赶紧站起身，润了润嗓子，“喂喂喂，你这道士，咋这么不地道呢，不打声招呼就闯了进来？你晓不晓得我家老爷陈平安，是整座山头的主人？而且竹楼附近就有条贼凶的大黑蛇，最喜欢吃人，你能活下来，得亏大爷我每天苦口婆心，劝那条大黑蛇要吃斋要吃斋，否则你这会儿，哼哼！”
   青衣小童双臂环胸，鼻孔朝天。
   心中大笑，哇哈哈，憋屈了这么久，总算碰到个自己能够训斥几句的凡夫俗子了！不容易啊，一想到这个，青衣小童就越看那年轻道人越顺眼，恨不得就要跟他称兄道弟一番。
   “这样啊，如此说来贫道托你的福，逃过一劫了。”年轻道人笑容灿烂，连忙道谢。
   陌生道人这副做派，落在青衣小童眼中，比起魏檗那种绵里藏针的阴森笑容，这哥们可就真诚太多了，不过青衣小童在这狗屁龙泉郡，一朝被蛇咬十年怕井绳，混得有些草木皆兵了，便再次仔细打量了一番道人，确定没有半点练气士的气象后，激动得差点热泪盈眶，一路晃『荡』过去，跳起来就在年轻道人肩头上一拍，“谢什么，我家老爷陈平安下山前就说了，他不在家的时候，我就要挑起重担，当家作主，你作为客人，哪有让你受到惊吓的道理。”
   竹楼后窗那边，光脚老人看到这一幕后，笑呵呵道：“你有本事再拍一下这位道人的肩头。”
   青衣小童心生警惕，抬头望向那个年轻道人，又看了几眼二楼窗口那边的疯老头，再看了看道人头戴着的莲花冠，试探『性』问道：“咱们有话好好说啊，你是道家的十境大真人，还是十一十二境的天君？”
   年轻道人笑着摇头，“都不是。”
   青衣小童半信半疑，低声道：“这位仁兄，咱们行走江湖，无论辈分高低修为深浅，都讲究一个以诚待人，可不许骗人啊？”
   年轻道人点头道：“真不骗你。”
   十境以下，在落魄山自己哪怕打不过，这不还有魏檗和疯老头嘛，这要还畏畏缩缩，就真说不过去了！
   青衣小童迅速掂量一番，觉得自己已经立于不败之地，顿时眉开眼笑，又是跳起来拍了一下道人的肩膀，“我一看你就根骨清奇，别灰心，道家元婴境的陆地神仙而已，你努力个几百年，总归还是有点希望的，实在不行，以后给人欺负，就报上我的名号，就说你认识……御江浪里小白条，或是落魄山小龙王，这两个绰号怎么样？一个风流，一个威风……”
   二楼老人肆意大笑，朝青衣小童伸出大拇指，“小水蛇，算你本事，要是今天不死，以后够你吹嘘一辈子了！”
   青衣小童咽了咽口水，眼珠子一转，咳嗽一声，耷拉着脑袋就要撤退，嘴上念叨着“修行去修行去，今天的修行可不能耽搁了”。
   年轻道人笑了笑，点头温声道：“修行是不能懈怠，走走走，贫道对于修行略有心得，你问我答，可以帮你参谋参谋。”
   然后青衣小童眼前一花，突然发现有人与自己并肩而行，这还不算奇怪，奇怪的是魏檗那边，也有个人蹲在那边，更奇怪的是二楼窗口，还有人与光脚疯老头相对而立，而在竹楼那边朝这边探头探脑的傻妞身后，还有个人陪着她一起鬼鬼祟祟望过来。
   一个个全是那个头戴莲花冠的年轻道人！
   青衣小童闭上眼睛，假装瞎子往前边『摸』去，“我什么都看不见，什么都看不见。我在梦游，我又在梦游……”
   竹楼那边，粉裙女童眨着水灵大眼眸，比起青衣小童的不敬在先，她好奇多于畏惧，站在她身边的“那一个”年轻道人，双手拢袖，看着墙壁上显现出来的一个个符箓文字，啧啧称奇道：“字还是这般有意思，不愧是帮着……哈哈，天机不可泄『露』。”
   二楼那边，年轻道人斜靠窗台，笑问道：“听说你想要打架？”
   光脚老人先以儒家长揖，以崔氏读书人的身份恭敬行了一礼，然后直起身，后退两步，以武夫身份抱拳行礼，再无半点敬畏，眼神炙热道：“还望陆掌教赐教一二！”
   年轻道人故作恍然和释然，笑哈哈道：“好说好说，只是一二就好，讨教三四五六的话，贫道还真为难，毕竟如今身在你们浩然天下，两条腿跟蹚泥似的，走的不快，蹦的不高。”
   水塘旁边，年轻道人跟魏檗并肩蹲着，问道：“魏大山神，能否告诉贫道，这池塘里的积水，以及里头种下的那粒金莲种子，都是什么来历？”
   魏檗仍是无法起身，只得苦笑道：“回禀掌教老祖，水是神水国覆灭前夕，我偷偷让人取出的三万斤泉水。那粒金莲种子，则是神水国皇库里头的老古董，当年就连皇室和钦天监老人都说不清楚，只是一代代都作为珍藏传承下来，神水国亡国之后，逃难经过棋墩山，被我遇上，最后便有了这粒种子。便想着能不能靠着灵泉之水，孕育出一株传说中唯有小莲花洞天，才有的那种紫金莲花。”
   因为魏檗是北岳正神，是所有山脉的主人，命运一体，但这既是天时地利人和，但有些时候天灾地祸，就会成为山水正神的负担，当身边这个莲花冠道人出现后，魏檗就被道人一脚踩得无法动弹了，哪怕道人只是踩在落魄山上而已，其实却与踩在魏檗头顶无异。
   如果道人一脚踩得落魄山塌陷，那么魏檗可能在披云山之巅的那尊金身，就会断掉大半条胳膊。
   年轻道人摇头反驳道：“不是只有小莲花洞天才有，中土神洲的龙虎山天师府，也有三株品相极好的紫金莲花，长势还不错，高达十数丈呢。”
   魏檗无言以对。
   道人正是道教坐镇的青冥天下，道祖座下三弟子陆沉。
   青冥天下道教又分三教，这三教掌教，地位之崇高超然，相当于浩然天下的礼圣、亚圣、文圣。
   陆沉拍了拍青衣小童的脑袋，微笑道：“行了，别装聋作哑了，贫道若是真想把你怎么样，你觉得这样有用吗？”
   青衣小童到现在为止，还不知道陆沉的身份，但是仅凭莲花冠道人这一手神通，关键是当着魏檗和老疯子的面施展出来，青衣小童就晓得自己又撞上铁板了，而且极有可能，这次比先前任何一次都要硬。
   “这位”陆沉陪着青衣小童一起走向崖畔，笑问道：“掩耳盗铃这个典故听说过吗？”
   青衣小童抬起手背，擦了擦额头，哽咽道：“听说过。”
   陆沉又问道：“觉得如何？说心里话。”
   青衣小童抽泣道：“只是觉得好玩儿。”
   陆沉感慨道：“孺子可教也。”
   青衣小童突然蹲下身，双手抱住脑袋，痴痴望向远方，满脸生无可恋的可怜模样。
   有点想念陈平安了，他如果在身边，哪怕这个老爷的境界根本不够看，可是青衣小童就是会觉得更心安一些。
   陆沉『露』出一抹破天荒的慈祥神『色』，侧身低头望向呆呆的小家伙，轻声问道：“小水蛇，想不想跟随贫道去往青冥天下？”
   青衣小童抬起头，满脸泪水，皱着一张脸蛋，嘴角下撇，苦兮兮道：“如果我拒绝，你是不是就会抬起一脚踩烂我的脑袋？”
   陆沉笑着摇头，“当然不会，贫道只会搬走那座水塘，因为里头的泉水也好，金莲种子也罢，都算是贫道遗留在这座天下的东西，那么陈平安就算失去一桩很大的机缘了。你不是经常自诩为英雄好汉吗，这一路混吃混喝，不讲点义气？好歹为陈平安做点什么？”
   青衣小童缓缓摇头，泪眼朦胧，“我不讲义气一两次，陈平安也不会怪我的。”
   陆沉扶住额头，碰上这么个不开窍的呆货，也是没辙，罢了，机缘未到，就先这样吧。
   他叹了口气，对青衣小童说道：“回头跟陈平安说一声，水塘一事，他欠我一个人情，以后是要还的。至于你，走江化蛟之时，可以去往贯穿俱芦洲东西的那条大渎，如果能够支撑着走上半截，就算你成功了。到时候可以让陈平安帮你保驾护航，嗯，这就是他需要还给贫道的人情了。”
   青衣小童试探『性』问道：“仙长为何对我这么好？”
   陆沉看穿小家伙的心思，没好气道：“一，贫道不是你失散多年的亲爹或者老祖宗。二，贫道对你化蛟之后的蛟龙皮囊看不上眼。三，贫道之所以点化你一次，是因为你的出身比较特殊，而且以后说不得还要再问你一次，要不要去往青冥天下。”
   这个陆沉一闪而逝。
   青衣小童起身望去，傻妞和魏檗身边也都没了莲花冠道人。
   瞬间破涕为笑，大摇大摆走向竹楼那边的粉裙女童，趾高气昂道：“傻妞儿，晓得不！老仙长夸我天赋太好了，差点就要跪下来收我为徒，还说要带我去那啥啥天下吃香的喝辣的！我谁啊，既然认了陈平安当老爷，就要讲点江湖道义对不对？便毫不犹豫拒绝了，你是没看到老仙长当时眼中，闪烁着晶莹的泪水，唉，可怜老仙长一片赤诚之心，要怪都怪陈平安运气太好，收了我这么个小书童，也怪我太讲义气了！哦对了，傻妞儿，老仙长跟你说了啥？”
   粉裙女童扬起一只小手，上边金光熠熠生辉，她尴尬道：“老仙长跟我聊了些写字的规矩，最后说你一定会胡说八道，要我代劳，赏你一耳光。”
   清脆悦耳的啪一下。
   青衣小童被金光璀璨的手心狠狠摔在脸上，整个人在空中旋转数圈才坠地，青衣小童趴在地上，干脆装死算了。
   魏檗站在水塘边，望向静谧竹楼二楼，忧心忡忡。
   古榆国，一座名为“大茂府”的私人府邸，一位身材高大的英俊书生，脸上带着几分病态的苍白，正在吃着一尾清蒸出来的桃花鳜鱼，左手一支特制银钩，右手一双绿竹筷子，慢悠悠吃着这餐时令美味，手边还有一壶古榆国贡品佳酿，时不时就放下筷子，喝上一口。
   儒雅书生餐桌前，站着四位古榆国最顶尖的武道宗师和练气士，名震一方，
   一位武道四境巅峰的剑道宗师，自学成才，杀心极重，在古榆国和周边数个国家的江湖上，毁誉参半，公认此人有功高而无德，崇拜者则坚信这位宗师，只要是对上任何一位宗门之外的下五境的剑修，可以稳『操』胜券。
   一位四境的刺客，并未蒙面，是一位不起眼的粗朴汉子，但是明显脸上覆有假的面皮，此人是古榆国买椟楼楼主，买椟楼是名动数国的刺客机构，意思是价格公道，雇主只需要花木盒子的钱，就能收到明珠的回报。
   他曾经亲自接下一单生意，刺杀中五境练气士，差点就成功，若非对方拥有一件密不外传的师门法宝，恐怕他就要得手。在那之后，买椟楼遭受到一轮雷霆万钧的报复，差点就要销声匿迹，不过在这期间，买椟楼也展现出足够的江湖血『性』，不惜代价，专门刺杀那座仙家的下山游历弟子，长达二十余年的漫长纠缠，一个几近覆灭，一个伤筋动骨，最终在古榆国国师的亲自调停下，双方停战。
   如此说来，江湖门派，不止有苟延残喘和仰人鼻息，也有这般舍得一身剐敢把神仙扯下山的雄迈气概。
   其余两名练气士，妖娆『妇』人是散修出身，擅长使毒，手段层出不穷，让人防不胜防，能够使人的神魂腐败，无论是江湖武夫还是山上神仙，都不愿招惹这位“蛇蝎夫人”。
   但是另外一位练气士，则是一张从未在古榆国朝野现身的陌生面孔。
   能够让这四位大人物齐聚一堂，原因很简单，那位瞧着像是进京赶考书生的年轻人，是古榆国国师。
   吃过了肥美鲜香的那盘桃花鳜鱼，他从袖中掏出三张纸，各自绘有一幅人物画像，弯曲手指，敲了敲中间一位背负木匣的少年，笑道：“国库里有一件玄字号法宝，谁成功截杀了此人，就可以一并拿走。事先说好，这位少年极有可能是六境剑修，三境纯粹武夫只是假象，千万不要被他蒙蔽。我只管收取头颅，至于是怎么杀的，我不在乎。其余两人，若是杀了，也会有些彩头，诸位尽管放心。”
   三人先后离去，只剩下那位名声不显的练气士。
   他讥笑道：“楚国师，慷他人之慨，不太好吧？”
   书生微笑问道：“是你的意思，还是皇帝陛下的意思？”
   那人沉默不语。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。