# 第二百零三章酒鬼少年郎
,  光脚老人不知何时走出了竹楼，站在崖畔，来到陈平安身边，笑问道：“怎么，熬过了一个大关隘，在忆苦思甜？”
   陈平安被打断思绪，回过神后，喝了一口酒，转头笑道：“这样是不是不太好？”
   老人穿着一袭素白麻衣，显得格外清爽利落，“不太好？好得很，人活着没个盼头，多没滋味。吃得住苦，享得了福，才是真英雄。吃苦头的时候，别见着人就跟人念叨我好苦哇，跟个小娘们似的，享福的时候，就只管心安理得受着，全是自己靠本事挣来的好日子，凭啥只能躲在被窝里偷着乐？”
   陈平安点点头，“可能有些话说出来，老前辈会不太高兴，但确实是我的心里话，老前辈，愿意听吗？我一直没跟别人说过，哪怕是我最好的朋友，刘羡阳都没有听过。”
   光脚老人蹲在竹椅和少年身边，“哦？小时候那点凄凄惨惨的破烂事？可以啊，说出来让老夫乐呵乐呵。”
   陈平安喝了口酒，没有恼火，递过去朱红葫芦，老人摆摆手说是嫌弃酒差，陈平安便打开心扉，缓缓说道：“我哪怕练拳，每天疼得嗷嗷叫，还偷偷哭了几次，觉得真要被老前辈活活打死了，可直到现在，我还是觉得这辈子最难受的时候，是小的时候，一次是头回自己一个人进山采药，我记得很清楚，天上好大的太阳，我就扛着一个差不多有我人那么高的大背篓，当时心大，想着背篓大，就能装下很多很多药材，娘亲就会更快好起来，然后走着走着，就磨破了肩膀上的皮，给太阳一晒，汗水一流，火辣辣疼，关键是那个时候我才刚刚走出小镇，一想到想这么疼半天，一天，真是想死的心都有了。”
   老人嗤笑。
   却不是笑话陈平安，而是想起了崔氏子弟的锦衣玉食，世代簪缨，是宝瓶洲的顶尖豪阀，然后那个小崽子们练拳之时，才站桩而已，就个个跟受了多大委屈似的，回到自家就开始跟爹娘告刁状，或是春寒冬冻的时分，裹着狐裘跟裹粽子差不多，上个家塾早课，就觉得自己吃了天底下最大的苦头，除夕夜就想着跟几位祖宗讨要一封大大的吉利钱，老人看不惯这些，但是其余几位同辈份的兄弟，还真就吃这一套，会哭的孩子有糖吃嘛。
   陈平安继续说道：“第二次，是饿的，家里米缸见底了，能卖的东西全卖了，饿了一整天，又没脸皮去求人，就在巷子里走来走去，想着别人主动打声招呼，问我要不要顺便吃个饭。那年的大冬天，是真的好冷啊，夏秋时节还没事，家里再穷，少穿衣服又没关系，而且上山采药能挣些铜钱，每次采药还能顺便带回家野菜、果子，或者跟街坊邻居借了铁榔头，去小溪里敲打石块，就能把躲在下边的小鱼敲晕，回家贴在墙壁上一晒，完全不用蘸油盐，晒干了就能吃，还好吃。但是那年冬天，是真没法子，不求人就要饿死，怎么办，一开始脸皮薄，不断告诉自己，陈平安，你答应过自己娘亲，以后会好好活着的，怎么可以爹娘才走了一年，就跟乞儿差不多？所以当时躺在床铺上，觉得熬一熬，就能把那股饿劲熬没了，哪里知道饿就是饿，没有饿昏过去，反而越饿越清醒，没办法，爬起床走出院子，又到巷子里溜达，几次想要敲门，又都缩回手，死活开不了那么口。后来我就告诉自己，最后走一趟泥瓶巷，从一头走到最后一头，如果还是没人开门，跟我说小平安，这么晚了吃饭没，没有的话，进来随便吃点。那我就真去敲门跟人求了，只是在肚子里默默发誓，我长大以后，一定好好报答那户愿意给我饭吃的人家。最后我就从曹家祖宅那头的巷子开始走，结果一直走到了顾粲他家的巷子尽头，还是没有人开门。”
   老人哈哈大笑，没有半点恻隐之心，“咋的，最后敲开了哪户人家的大门？人家愿意收留你蹭饭没？”
   陈平安说到这里，本就没有多少萎靡悲苦的神色，愈发神采奕奕，像是喝了一口最好喝的美酒，“我就只好哭着鼻子往回走，但是没走出去几步，身后的院门吱呀一声打开了，我一开始没敢回头，可有人主动跟我打招呼了，我就赶紧抹了把脸，转头望去，看到一位邻居手里拎着一只火熜，就是里边铜皮外边竹编的小火炉，能够拎在手里随便逛的那种，她见着我好像也很意外。”
   老人啧啧道：“天无绝人之路，你小子就这么白吃一顿饱饭啦？”
   陈平安狠狠抹了把脸，全是泪水，但是满脸笑意，“没呢，那个邻居想了想，笑着问我，小平安，你真的会进山采药，那些药材真认得？我当然说认得，而且我真没吹牛，我那两年几乎隔三岔五就会进山采药，都快比泥瓶巷还熟门熟路了。她就笑了，对我招招手，大声说‘那行啊，小平安，你过来，我跟你求件事情，我身子骨经不起寒，需要几味草药熬汤补身子，可是杨家铺子那边太黑心，太贵，我可买不起，小平安你能不能开春之后去山里头采药，我给你铜钱，但是价格必须低一点儿。’”
   陈平安轻声道：“我走过去，跟她商量着事情，她就顺手把自己的火熜递给我，谈完了事情后，她看我没挪步，就笑着问，怎么，没吃饭，还想骗吃骗喝啊？不行，除非算在药材钱里头，不然我可不让你进这个门！”
   陈平安笑着望向远方，“我在爹娘走后，什么样的眼光没看到过，很多同龄人，骂我是克死爹娘的祸胎，哪怕我远远看着他们放纸鸢，下河摸鱼，都会被一些人拿石头砸我。还有一些大人，喜欢骂我是杂种，说我这种贱胚子，就算给富贵人家当牛做马都嫌脏，比老瓷山的破瓷片还碍事。但是那天，那个女人那么跟我聊着天，说要花钱吃饭才行，老前辈你一定不知道，我当时有多开心。进屋里吃着饭的时候，眼泪一下子又不争气地满脸都是了，她就开玩笑说，呦，小平安，我的手艺是太好还是太差啊，还能把人吃出眼泪来？我那会儿就只敢低头扒饭，说好吃。”
   老人嗯了一声，提醒道：“那你有没有想过，那个邻居其实是想帮你？不过换了个更好的法子。”
   陈平安点头道：“一开始没想到，后来吃饭结账的次数多了，很快就明白了。”
   那个邻居，就是后来顾粲的娘亲。
   所以每次顾粲娘亲跟人吵架，陈平安都在旁边看着，几次吵架吵得狠了，她就会被一群抱团的妇人冲上去挠脸揪头发，陈平安那个时候就会跑上去，护着她，也不还手，任由妇人们把气撒在自己头上。
   所以陈平安从来不觉得自己是烂好人。
   如果顾粲娘亲这样的好人，不管她在泥瓶巷杏花巷口碑有多差，对他陈平安，就是救命恩人，如果这都不想着好好报答，陈平安觉得自己都不是人。
   送给顾粲一条小泥鳅怎么了，知道了它是一桩大机缘，又怎么了。
   陈平安根本不心疼。
   当这个世界给予自己善意的时候，一定要好好珍惜，要惜福，无论大小。
   所以烧窑的半个师傅，姚老头说过那句话，陈平安当时就觉得是天底下最好的道理。
   是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。
   天底下没谁是欠你的，但是你欠了别人，就别不当回事。
   后来陈平安对待刘羡阳，亦是如此。
   上山采药终究不是长久之计，是刘羡阳教会了陈平安如何下套子逮野味，如何制造土弓，如何钓鱼，到了龙窑烧瓷，还是年纪稍长的刘羡阳在护着陈平安。
   陈平安这么苦兮兮从孩子活到了少年，活到了能够自己养活自己，虽说很愿意讲道理，但是如果牵扯到顾粲或是刘羡阳，例如搬山猿那次，陈平安讲个屁的道理，只要本事足够，那就干死为此。
   陈平安曾经对一位外乡姑娘说过，如果以后自己找着了像娘亲为人那么好的姑娘，哪怕她给什么道祖欺负了，他一样要卷起袖子干架的，打不打得过是一回事，愿不愿意为媳妇打这场架，又是一回事。娶了那么好的媳妇，不晓得心疼，陈平安亏心。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。