# 第两百零四章故人来送剑去
,  去而复返的年轻道人，让诸多小镇少女妇人惺惺念念的那个家伙，又开始在原来的位置摆摊了，只是如今小镇热闹非凡，竟然隔壁就有抢生意的同道中人，身穿一身崭新道袍，古稀之年的岁数，却脸色红润，十分道骨仙风。
   老道人坐在一张大桌子后，一股神仙气便扑面而来，桌上搁着一只油光铮亮的大签筒，里头装着修剪整齐的漂亮竹签，桌旁插着一杆豪奢气派的绸布幡子，上边写着一副对联，“知阴阳晓八卦，识天文明地理，一支签的事；可以破财消灾，能够积攒功德，几文钱而已。”
   这张算命摊子，生意火爆，求签算命的小镇百姓，络绎不绝，都说灵验，一传十十传百，加上初来乍到的算命先生摊上了好光景，如今龙泉郡县亲眼所见亲耳所闻，确定了世上真有神仙，就愈发心诚，说是几文钱一支签，可再穷的门户人家，也愿意掏出一大把铜钱，沾沾老神仙的喜气。
   年轻道人这边摊子生意冷清，门可罗雀，当真是名副其实的门可罗雀，在摊子摆起来的时候，就有一只黄雀从远处飞掠而至，然后盘旋离去。年轻道人有些伤心，可怜巴巴望着一些个妙龄少女，曾经可都是热络聊过天的熟悉面孔，只是那些闻讯而来的少女们，多是三三两两聚在一起，窃窃私语，故意眼睁睁看着英俊道人的窘态，反而愈发开心。
   这让年轻道人就有些伤心了，最后实在无聊，眼见着隔壁摊子暂时没什么求签算命的人，便干脆厚着脸皮去坐在凳子上，老道人虽然满脸正气，目不斜视，其实心里头相当发虚，拳怕少壮，真要为了生意动起手来，自己这老胳膊老腿的，可经不起眼前这位年轻小伙子的三两拳伺候，老道人算命是学了点皮毛本事，嘴皮子打架，很擅长，真动手干架，保管跪地求饶。
   头顶莲花冠的年轻道人坐下后，笑眯眯不说话。
   老道人眼角余光瞥了一下，是以往没见过的一顶莲花冠，他们宝瓶洲和东南那边的大洲，除了寥寥无几的几座大型道观，山上山下的各路道士，几乎全是鱼尾冠，这可乱不得，涉及到一教道统的大事情，谁敢乱戴？不用道观出面，就会被官府抓起来吃牢饭。
   老道人心中大定，十有八九是个连入门规矩都不懂的雏儿，道听途说来一些粗浅仪轨，就弄了这么顶不伦不类的道冠戴着，说不定还沾沾自喜呢，觉得自己鹤立鸡群，不与俗同。老道人算了一下摊子距离县衙的路程，觉得自己稳操胜券了，气势猛地摇身一变，目露精光，瞬间恢复了世外高人的做派，直愣愣盯着一副好相貌的年轻道人，很能唬人。
   年轻道人果然流露出惴惴不安的神色，“老仙长，难道只看面相，就发现小道这趟远游的不顺遂了？”
   娘咧，碰到个缺心眼的。这就挺好，真要是个愣头青，反而不美。凭自己这三寸不烂之舌，保管三句话，就拿下这个刚入行的晚辈。
   老道人心中偷着乐，心想就你小子隔壁摊子的生意，能顺遂？
   老道人故作高深，“看在你是晚辈后生的份上，抽一支签吧，不收铜钱，免费帮你算一卦。”
   年轻道人呵呵笑道：“哪里好意思劳烦老仙长，只是过来聊聊天而已，一场萍水相逢也是缘嘛……”
   年轻道人嘴上说着客套话，却早已弯腰前倾，就要伸手去抓取一支竹签。
   老道人一挑眉，伸手按在竹签之上，年轻道人悻悻然收回手，轻轻挥动，讪笑道：“哈哈，小道看老仙长的竹签沾了些灰尘，就想要帮着拂去。”
   老道士皮笑肉不笑着，明摆着是要不关门就谢客了。
   因为不远处有妇人带着稚童正往摊子赶来，生意登门，老道人哪里有功夫跟一个蹩脚同行挥霍光阴。
   年轻道人只得乖乖站起身，返回自己的摊子，双手抱住后脑勺，身体后仰，望向蔚蓝天空。
   更远处，一个中年汉子带着长眉少年缓缓而来，少年来之前，只听老祖宗说是“他这一脉的老爷”，饶是心志远胜常人的谢家长眉儿，仍是心里打鼓不停，只想着一定是一位腾云驾雾的老神仙，白发苍苍，说不定身边还有灵物跟随，不是仙鹤就是蛟龙，总之定然是仙气冲云霄的大人物。
   可当长眉儿看到是那张半生不熟的面孔后，顿时懵了。
   年轻道人在小镇百姓这边不陌生，会给樵夫窑工算卦，会给姑娘妇人看手相，会帮人写家书，什么都会做，一些个能够蹭吃蹭喝的红白喜事，年轻道人也不含糊，无非就是帮忙念叨几句吉利话，然后就开始大碗吃肉大碗喝酒，比起上山下水的青壮汉子，毫不逊色，简直能让心疼饭菜钱。
   长眉儿的娘亲，那位知书达理的谢宅当家妇人，曾经就带着少年来算过命，抽出一支上签，说了一通虚头巴脑的好话，把他娘亲给欣慰得撇过头去擦拭泪花，结果年轻道人得寸进尺，说要给他娘亲也看看手相，一脸笑意贼头贼脑的，长眉儿气得当场就拉着娘亲回家，心想哪有这么厚颜无耻的色胚，牵着娘亲离去后，少年当时还转头狠狠瞪了眼年轻道人。
   谢实刚要恭敬行礼，年轻道人微微摇头，伸手虚按两下，示意谢实坐下便是，谢实便老老实实坐在那根长凳上，长眉少年咽了咽口水，站在谢实身边，低着头，脑子里一团浆糊。
   老道人斜眼一瞥，发现有人去往隔壁摊子，差点要翻白眼，竟然还有人眼瞎找那嘴上无-毛的后生算命？不是糟践铜钱是什么？
   谢实不知如何开口，天君头衔已是囊中物的一洲道主，竟是坐立难安。
   年轻道人不理会谢实，微微抬头望向低头的长眉儿，打趣道：“贫道当年没骗你吧，你的那支上签，货真价实，童叟无欺。”
   少年不知为何，就要下跪磕头，只是偏偏如何都跪不下去。
   在陈平安那边自称姓陆名沉的年轻道人，笑道：“不用这么紧张，当年你又没做错什么，心虚得好没道理，怎么，只因为辈分比你家老祖宗高一些，你就觉得自己错了？那你这辈子可就有的愁喽，越往山上走，越是见着谁就觉得自己错，何苦来哉，白白浪费了贫道的一支上签。”
   少年以往在自己跟前挺伶俐懂事的一孩子，怎么到了关键时刻反而露怯，这让谢实有些恼火，只是刚要出声训斥，就被年轻道人一瞪眼，吓得谢实噤如寒蝉，闭嘴不言。
   谢实心中苦笑，原来自个儿比起长眉儿，好不到哪里去。
   陆沉轻笑道：“真不打算留在身边雕琢？”
   谢实正襟危坐，深呼吸一口气，运用神通正了正本心，不再如先前那般畏手畏脚，回答道：“大树荫庇之下，既是福气，也是坏事，很难长出第二棵高树。”
   陆沉点头道：“正解。”
   然后陆沉揉了揉下巴，啧啧笑道：“回头贫道可以把这句话去跟师父说一说，让他老人家别总唠叨当徒弟的不成材，当师父的最少有一半错嘛。”
   谢实好不容易平稳的心绪，立即一团乱麻，苦着脸一言不发。
   还想要当天君，怕不是连个真人名号都保不住吧？
   自家老爷的师父，当然不至于为此生气，但是谁不知道自家老爷的二师兄，那个难以揣测的脾气……
   那位若是动了肝火，谁扛得住？
   陆沉对长眉少年招招手帮贫道看着摊子，贫道随便走走，见一见熟人去。”
   长眉儿哪敢鸠占鹊巢，真的去坐在那么个位置上，打死不挪步。
   谢实如释重负，他是真怕长眉儿傻乎乎去一屁股坐下。
   陆沉也不以为意，对连忙起身的谢实吩咐道：“其他人贫道就不见了，你跟他们打声招呼，让他们别热脸贴冷屁股，贫道最近心情不太好，怕到时候一个收不住手，呵呵……还有啊，以后贫道若是想见你家子孙，哪里需要你多此一举地领着过来，他就是躲在下边的福地里头，贫道一样也能见着，对不对，所以下不为例。”
   谢实压低嗓音，点头道：“谨遵法旨！”
   陆沉咳嗽一声，笑眯眯问道：“这孩子他娘亲呢，怎么有事没来啊？上会儿手相都没来得及看呢。”
   第一次亲眼见到“本脉老爷”的谢实，嚅嚅喏喏，实在说不出一个字来。
   在诸多天君、大真人之间偷偷流传的那些个传闻，原来全他娘是骗人的！
   长眉儿已经彻底呆滞了。
   陆沉大摇大摆离去，经过隔壁摊子的时候，满脸羡慕道：“老仙长真忙啊。”
   老道士轻轻颔首一笑，心中则腹诽，赶紧滚蛋！
   陆沉一路逛荡，最后步入泥瓶巷，经过曹家祖宅的时候，大门紧闭，婆娑洲的陆地剑仙，曹曦在屋内默默作揖行礼，火红狐狸趴在地上，做出五体投地的虔诚姿态，瑟瑟发抖。
   陆沉对此无动于衷，径直走到一栋院子前，蹦跳着张望院子里的景象。
   正坐在隔壁院子晒太阳的少女站起身，皱着眉头，“你干嘛呢？”
   陆沉视线偏移，手指指着自己鼻子，哈哈笑道：“姑娘，你认不得贫道啦？去年我在这边待过的，咱们认识啊，再说了，你和你家少爷还在贫道摊子上算过命呢，不记得啦？”
   少女装模作样地假装用心想了想，然后摇头道：“不记得！”
   陆沉走到陈平安隔壁的院墙外，踮起脚跟扒在墙头上，使劲嗅了嗅鼻子，“姑娘正煮饭呢，香啊。贫道在这儿都闻得见饭香了。”
   稚圭还是一脸天真无邪，摇头道：“没有啊。”
   陆沉笑着，微微歪头，伸手点了点少女，“贫道鼻子灵着呢，姑娘你骗不了人的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。