# 第二百二十四章才子佳人
,  然后让早有准备的宅子杂役，搬上古琴、琴桌，棋墩棋盒，以及大书案和琳琅满目的文房四宝。
   凡夫俗子，是柴米油盐酱醋茶，名士风流，当然是琴棋书画，十指不沾阳春水，袖袖清风。
   老神仙指了指娴静坐于棋盘前的女子，抱拳朗声道：“胭脂郡城内可有围棋高手？只要下赢了她，价值千金的棋墩和两盒棋子，就可以拿走。”
   这栋宅子里的物件，可没有便宜货色。
   胆敢当着一郡富豪拿出来的东西，当然绝非凡品。
   彩衣国胭脂郡文风颇盛，热衷于下棋的手谈高手，不乏其人，很快就有一位青衫老人起身，走向湖心高台，当老人露面之后，一些个自视甚高的弈棋能手，便只能乖乖坐下，由此可见，青衫老人必然是公认的胭脂郡棋坛第一人。
   老神仙与青衫老人相互点头致意，后者径直走向棋墩前落座，对弈之前，双方需要猜先，老人不知是自负七品段位，还是同段之间的长者为先，当仁不让地抓起一把白子，黄纸所化的下棋女子笑意淡淡，弯腰捻起两颗黑子，结果是老人先行。
   喝彩声顿时响彻湖边。
   青衫老者作为彩衣国屈指可数的弈林国手，本就是胭脂郡本土的骄傲，看客为他喝彩，也在情理之中，自家人当然帮着自家人。
   然后老神仙指向端坐在书案前的两位女子，指着左手边那位，“听闻郡守大人最近在忧心一事，新建成的寺庙，还缺一幅楹联。她写完之后，用与不用，郡守大人一手灿烂文章，享誉朝野，眼光独到，大可以看过内容再做定夺。”
   郡守大人抚须点头而笑，矜持且欣慰。
   老神仙再望向水榭中坐在刘郡守旁边的武将，大笑道：“马将军，是功勋卓著的沙场悍将，曾是彩衣国的边关砥柱之一，百战而还，老夫虽是方外之人，也是敬佩至极，特意让她献丑，为将军画一幅大雪满弓图！”
   武将一口饮尽杯中酒，肆意大笑道：“若是画得好，当真能够画出沙场之苍茫气，老神仙出城之日，我马某人亲自为老神仙送行三十里！”
   老神仙抱拳先行谢过武将，最后走到琴台之前，从袖中滑出一炷香，在空荡荡的黄铜香炉内插上，亲手点燃，香雾袅袅，紫气萦绕。
   对那抚琴女子点了点头，后者嫣然一笑，开始低头酝酿情绪。
   当悠扬空灵的琴声响起之时，数百听众的心神随之舒缓起来。
   蛮荒远古，圣人造琴，以正天下音。正所谓琴以禁制淫邪，正人心也。
   游廊内，大髯汉子嗑着瓜子，啧啧道：“花样挺多啊，只是温吞吞的，差了点意思。”
   他对于琴棋书画没啥讲究，兴致缺缺，还是更愿意看女子舞剑，彩衣美人和白衣少女们那小腰肢儿扭的，那若隐若现的臀型，才是他爱看的美景。
   书生刘高华也是个棋痴，很好奇青衫老人和那位女子的手谈局势，只恨自己是个没出息的宦官子弟，没机会亲眼去湖心高台瞧一瞧。
   道士张山峰是真急了，左等右看，陈平安就是没出现，总不能是真掉进茅坑里了，便顾不得给人白眼，跟两人知会一声，就起身去找陈平安。
   老神仙袖手而立，笑容恬淡，显得高深莫测，他将那湖边景象收入眼底，知道自己这桩谋划，已经成了大半。
   ————
   小街上，马苦玄取出一只瓷瓶，倒出两粒银色丹药，丢入嘴中后，无奈道：“师父，你很阴魂不散唉。”
   看来这趟江湖游历，师父就在暗中盯梢，这让马苦玄很是无奈，身边男子的性情，他大致了解，是臭茅坑里的石头，又臭又硬，认定的事情，就会一条道走到黑。马苦玄倒是不曾心虚什么，真武山一位传授兵家秘法、还赐下法宝重器的老祖，就跟马苦玄解释过宗门规矩，真武山除了山主令，其余都不是真正的规矩，但是真武山宗主闭关百年，所以就愈发松散随意。
   男子一言不发。
   这趟下山，是护送马苦玄去寻找海潮铁骑主帅的麻烦，涉及到马苦玄奶奶之死，而海潮铁骑所在王朝，刚好跟死敌大战一场，双方打得天崩地裂，一方就连百丈金身神灵都动用，另一方也出动了一尊镇国地牛，原来是上古时代，仙人用以镇压大渎水运的水边铁牛。海潮铁骑在这场战事中，折损严重，马苦玄潜入其中，一夜之间，刺杀了三位中层武将，扬长而去。
   之后马苦玄说要闯荡江湖，以江湖磨刀石砥砺体魄，男人没有拒绝，但仍然偷偷尾随，以防不测。
   马苦玄伸手抹去泪水，重重吐出一口浊气，双手抱住后脑勺，问道：“如果，我是说如果啊，陈平安有机会杀我，师父你会不会出手杀他？”
   男人终于说话，“我不敢杀他，也不想杀他。”
   不敢，是因为曾经有人去往大骊皇宫，让飞剑白玉楼损失惨重，而那个人，显然跟陈平安关系不浅。如果只是如此，随着时间的推移，还是会有人蠢蠢欲动，但是没有想到，飞升之后的上五境剑修，竟然这么快就返回人间一趟，虽说是给道祖二弟子，那位“真无敌”一拳打回浩然天下，但是说句难听的，天底下谁几个人，有资格挨上道老二倾力一拳？
   不想，是因为男人对陈平安印象不错，如果不是宗门规矩使然，他觉得早早悟出拳法真意的泥瓶巷少年，其实更适合做自己的弟子。
   只是收取马苦玄作为嫡传弟子，是宗主在至关重要的闭关期间，发出的一道措辞严厉的法旨，要真武山上下郑重对待，不可出现丝毫纰漏，否则他出关之际，就是问责之时。所以真武山才会派遣他去骊珠洞天，跟神诰宗金童玉女争抢马苦玄的过程当中，男人始终半步不退，甚至有些咄咄逼人，显得极为桀骜。
   不过男人被视为马苦玄名义上的师父，其实对也不对，佛家有讲经师，苦行僧，还有传法僧，护法僧等等，而他的真实身份，是护道人，是真武山弟子马苦玄大道之行的看护之人。至于马苦玄的道路，与他是不是一致，不重要。
   男人突然说道：“但是你可以杀陈平安，前提是你能做到。”
   这当然不是男人在怂恿人心，而是在陈述一个事实。
   马苦玄嗤笑道：“做到？我怎么就做不到了！一件咫尺物，里头法宝有多少，别人不清楚，师父你还不清楚？”
   男人笑道：“你有，别人就没有？”
   马苦玄咧嘴，满脸不屑，“就算他也有，能跟我比？一副真武山祖传的金身仙蜕且不提，只说我体内的那两尊英灵坐镇神魂，便是杀力最大的剑修，只要不曾跻身中五境，任他飞剑刺我千百次，能伤我分毫？”
   男人问道：“那你怎么不用，非要给人打得这么惨？”
   “这场打架，比起真武山上的那种小打小闹，有意思太多了，我哪里舍得仗着狗屁法宝，让那个家伙输得死不瞑目。这不对我的脾气，我也不愿意这么欺负他陈平安。所以我要在他自以为最强的地方，彻彻底底击败他。他不是纯粹武夫吗，拥有体魄上的先天优势吗，我就只以兵家淬炼而成的肉身，跟他硬碰硬，师父，你真当我画地为牢，是不知道陈平安那一拳的古怪？”
   马苦玄笑道，“我知道的，否则最早那一次，也不会故意绕开陈平安，避其锋芒。但是回头一想，三境武夫，我都要绕过，以后六境，九境山巅境的大宗师，甚至是宋长镜之流的止境宗师，我哪怕占着境界优势，是不是也要绕一绕？”
   男人问道：“那么你的答案是什么？”
   马苦玄回头望去，师徒二人走出去很远，马上就要到达城门口，早已看不到背匣少年的人影，马苦玄收回视线，眼神坚毅，“将来对阵别的人，可以看情况，决定是否绕过他们的最强手，只要我最后赢了就行。但是那个家伙，不行！我就是要以五境练气士的体魄，跟三境武夫的体魄，狠狠打上一架！”
   男人不置可否。
   马苦玄皱眉问道：“陈平安的三境体魄，为何如此坚韧？我虽然淬炼体魄一事，做得不够好，更多功夫还是用在招徕真武山的祖宗英灵一事上，但是我所谓的不够好，只是相对自己而言，陈平安是怎么有这么不讲道理的体魄？”
   男人摇头道：“各有机缘，天底下的好事，不可能被你马苦玄一个人占尽。”
   马苦玄嗤笑道：“只要我视野所及，好事情好东西，就该是我马苦玄一人独占！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。