# 第二百二十五章夜路
,  陈平安松了口气，没有婚嫁就好，否则那个相貌与刘高华有几分相似的女子，若真是刘高华的姐妹，那么她一枝红杏出墙去，与不，陈平安都挺为难。
   湖心亭高台那边很快就落下帷幕，掌声雷动，刘郡守和马将军没有仗着官身，亲自走出水榭，去往高台跟老神仙嘘寒问暖，老神仙对答得体，一文一武两位父母官，都觉得如沐春风，期间还有一个士族弟子模样的年轻人，死活要跟老神仙拜师学艺，结果很快就被宅子里头的管事杂役拖走。
   道士张山峰比陈平安晚回来几步，看到陈平安就平平安安地坐在原地，如释重负，玩笑道：“我还以为你掉茅坑里了。”
   陈平安不愿泄露街一战，低声道：“没找着茅坑，又不好意思去问宅子里的管事，就想着偷偷找个僻静地儿，结果找了很久，回来的时候见游廊人多，不好意思挤进来，就在外边待了一会儿。”
   大髯汉子促狭问道：“一个劲往阴暗处钻，就没见着些卿卿我我的画面？我可跟你，这彩衣国尤其是胭脂郡，书生美人最多，闲来无事，就都喜欢看点艳俗禁书，看多了，可不就按照书上写的路数……”
   汉子到这里，刘高华忍俊不禁，使劲点头道：“就像我家那个丫头，十三岁而已，就因为偷看了几本烟柳书，倒也不是看男女情爱，性子野着呢，从就向往江湖侠义，总嚷嚷着胭脂郡的男子都是娘们，不爽利，她只学书上那些偷溜出绣楼、架梯子翻墙的伎俩，好在她精明，我娘亲比她更精明，丫头片子就没一次是得手的。”
   大髯汉子眼前一亮，拍胸脯道：“向往江湖好啊，徐某人装着一肚子江湖水，随便拎出一两个故事，都是底下最好的下酒菜！”
   刘高华白眼道：“别啊，我妹妹岁数还，徐大侠，咋哥俩交情归交情，只在江湖里谈，再了，成了我妹夫，你辈分不亏？”
   汉子笑眯眯道：“你不还有个姐姐？”
   刘高华不敢多什么，似乎有难言之隐。
   陈平安欲言又止。
   大髯汉子哈哈大笑，一巴掌拍在刘高华肩膀上，“看把你吓的，我徐某人闯荡江湖这么多年，红颜知己一双手都数不过来，对绣楼闺阁里的女子，从来不感兴趣！”
   筵席散去，在人流中走出宅子，三人返回客栈，刘高华被父亲派人逮去应酬关系，虽然儿子不成器，制艺不精，基本上断了仕途前程，可到底是家中独子，刘郡守还是希望刘高华将来能够撑起门面，混得别太难看。
   回去的路上，因为到手两件东西，陈平安便跟徐远霞和张山峰询问法宝一事。
   要怪就怪陈平安以前遇上的人，太不江湖了，阿良腰间就随便挎了把竹刀，至于少年崔瀺偶然聊起境界和法宝，口气大到吓人，好像上五境和中五境的练气士，和他们携带的法宝，都是孩子玩烂泥巴，不值一提。竹楼里光脚老人，更直截帘，我辈武夫，若是依仗身外物，才能行走下，还不如待在家里下地干活，当个庄稼汉好了。
   陈平安也很无奈。
   好在经过徐远霞和张山峰的介绍，才大致了解“法宝”的划分，原来同样等级森严，不比官场品秩逊色多少。“法宝”，是一个很笼统的法，最底下的物件，是匠器，只能算是铸造精良的死物，吹毛断发、削铁如泥这些江湖法，多是形容这个范畴的兵器，以及山上仙家象征性赐予入门弟子的物件，往往是卖相不错的匠器，就像道士张山峰的那把桃木剑。
   当然如果是龙虎山师府赐予下山师的桃木剑，可就远远不止如此了。
   匠器再往上是重器，江湖宗师的神兵利器，大多隶属此类，材质稀罕，一般练气士，尤其是无根浮萍、没有师门传承的野修散仙，被视为大道门外汉的纯粹武夫，修行路上的山腰人，运气好的话，就有一两件“重器”，实属不易，像道士张山峰，就对重器梦寐以求，希冀着以后能够拥有一件趁手的法剑。
   大髯汉子那把佩刀，其实就是重器当中的佼佼者。
   接下去的灵器和法器，才是真正的“法宝”，灵器分先后，先灵器，更为珍稀，地所钟情，孕育出充沛的灵气，让修行之人操控起来，事半功倍。关键时刻，还能以毁坏根基的代价、反哺主人。雪钱其实勉强能算此类，只是一颗雪花钱蕴含的灵气，太过稀少，可以忽略不计，没有练气士傻乎乎到汲取雪钱的灵气，来助长修行境界。
   后灵器，例如高品相的黄纸符箓，以及一些被练气士雕刻、打造而成的神异器物，比如老龙城少城主苻南华的那枚玉佩，名为“老龙布雨”，就是灵器之中的头等物件，价值连城，还有他从宋集薪那边购买而得的“山魈壶”，更是珍贵异常。
   相比“老龙布雨佩”和“山魈壶”，神诰宗那些练气士随身携带的缚妖索、镇妖木，打鬼竹鞭等，虽然同样是后灵器，无论是价格还是价值，都是壤之别。
   灵器之上是法器。
   法，从来都是一个很大的字。
   否则就不会有道法佛法之。
   法器，蕴含着地大道的无形规矩。
   专门用以温养飞剑的养剑葫，稳稳占据一席之地。当然阿良从魏晋那边取来的银色养剑葫，还有正阳山苏稼腰间悬挂的那枚葫芦，是养剑葫当中的潢贵胄，相传是道祖飞升之前亲手栽下的一串葫芦藤，结出的六颗葫芦，再被山巅高人打造成六件养剑容器，自然不是寻常养剑葫可以媲美。
   法器之上还有仙兵。
   十之八九的山上练气士，终其一生，都无法亲眼看到一件仙兵。哪怕是宗字头的仙家府邸，都未必每一个都拥有仙兵坐镇山头。一洲道统执牛耳者的神诰宗，掌门祁真这次破境成功，跻身君，才被中土神洲的上宗赐下一件仙兵。
   南婆娑洲的剑仙曹曦，手腕所系的那把本命飞剑，是他遇上一场大的机缘际会，以一条大江之水炼化而来，能够算是一件半仙兵，这才是曹曦最让人忌惮的地方。
   但是世间最拔尖的仙兵，无一不是充满传奇色彩的存在，拥有之人，更是地位超然，享誉浩然下，比如龙虎山师府的师印和那把仙剑，还有颍阴陈氏老祖年少时游历下，偶然所得的一只青铜鼎，相传曾是远古圣人悬挂腰间的山河大鼎之仿品。
   而本已凤毛麟角的仙兵之中，又有一种更为传奇，经过漫长岁月的积淀，孕育出拥有自我意识的“神灵”。
   此神灵，绝非是世俗朝廷敕封的山水正神之流，所谓的正神不朽金身，在这一类高高在上的“神灵”之前，恐怕就是连土鸡瓦狗都不如。
   陈平安心中有数了。
   哪怕抛开五座山头不，自己还是很有钱！
   自己当下这一身家当，殷实！
   今晚刚刚从路边“白捡来”的瓷碗和乌木。
   槐木制成的木剑“除魔”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。