# 第两百零五章负剑南渡
,  ，剑来
   龙须河畔的剑炉，气冲斗牛，打铁之声，落在妖族耳中，轰隆隆作响，肝胆欲裂。
   近期龙泉郡内，几乎所有修士的视线，都情不自禁地投向了铁匠铺子，山顶新建的亭台楼阁，两山之间危乎高哉的索桥，经常会有练气士扎堆，遥望山外剑炉那边的铸剑气象，便是卢氏王朝的刑徒，以及监督这拨亡国遗民的大骊将士，都在闲暇时议论纷纷，揣测一旦圣人阮邛铸剑成功，会不会惹来一番天地异象。
   随着今天那边铸剑声势骤然暴涨，加上山上野修妖族的心烦意乱，甚至还有一些道行不够的山泽妖怪，哪怕有着此地山水气运的无形庇护，仍然只觉得置身于熔炉之中，煎熬难忍，因此所有人都觉得肯定是到了紧要关头，那把神兵成与不成，在此一举。
   落魄山竹楼，陈平安早已准备妥当，准备正式出发，去往梧桐山的那座渡口，上回魏檗领着他们巡游下辖地界，见过那座梧桐山，整座山头被削掉，方圆四五里的空地，魏檗当时卖了个关子，没有详细解释修士用以悠然远游的渡口，那艘大船到底为何物。
   阮秀的临别赠礼，是一包桃花糕，陈平安当然没有拒绝她的好心好意。其实他先前托付魏檗，去阮邛那边提起赠送宝箓山给阮秀一事，结果魏檗回到竹楼的时候灰头土脸，很狼狈，说阮邛听说后，迁怒之下，打赏给了他魏檗一个字，滚。然后给陈平安的答复字数略多，“让那个小子有多远滚多远”。
   陈平安只得作罢。知道这件事想岔了，毕竟真正熨帖人心的好意，可不是一厢情愿就能做好的事情。所以就暂且搁置，青衣小童总说他们混江湖的，恩怨情仇，都讲究一个青山绿水，来日方长。陈平安觉得这句话说得真是“俊俏且有理”，想着将来总有报答阮家父女的时候，就不急于一时了。
   不过陈平安还是花了一点小心思，跟青衣小童和粉裙女童很正儿八经地商量了一番，觉得问题不大，这才下定主意，再次麻烦魏檗，让这位北岳正神去聘请两位手艺精湛的糕点师傅，等他离开龙泉郡后，就请到骑龙巷的压岁铺子招徕生意，最后让两个小家伙跟阮秀姑娘打声招呼，就说以后想吃自家铺子的糕点，一律不收钱。
   关于南下远游一事，青衣小童和粉裙女童都想跟随，一个是怕没了陈平安罩着，明儿就给谁一拳打爆头颅，等到陈平安下次返回家乡，就得给他上坟烧香了。再就是已经破开一境的御江水蛇，希望重返江湖逍遥快活，想要把他在龙泉县丢光的脸面和英雄气概，全部从外边的世界找回来。
   粉裙女童则是完全把自己当做了小丫鬟，担心自家老爷一年到头没人伺候，她留在落魄山无所事事，会很愧疚。
   只是陈平安都没有答应。
   青衣小童一哭二闹三上吊四跳崖五下跪，全部用过了，陈平安好说歹说，才让青衣小童继续留在竹楼修行，好在如今青衣小童跟那条棋墩山黑蛇关系不错，经常跑去吹牛打屁，还强行认了黑蛇做自己兄弟，虽说黑蛇一直没有幻化人形，但无论是城府还是志向，都不是青衣小童能够媲美的，说到底这条背井离乡的御江水蛇，虽然天赋异禀，可年龄搁在蛟龙之属之中，不过是少年而已，还是没有“家教”、比较顽劣的那种，从未遇到过明师指点和宗门栽培，便是他推崇的那些江湖义气，在读过万卷书的粉裙女童眼中，也会略显幼稚任性。
   只不过相处这么久，青衣小童还是磨去了许多棱角，加上本心不坏，陈平安对他还算放心，只是叮嘱他不许欺负粉裙女童，青衣小童拍着胸脯砰砰作响，大老爷们一个，欺负小丫头片子算什么。
   万事俱备。
   魏檗偷偷指了指二楼屋内，笑问道：“差不多了？要不要跟老前辈告别一声？”
   陈平安点点头，转身去敲了敲房门，“走了。”
   光脚老人在屋内盘腿而坐，言语之中带着愤懑，“不再考虑考虑？”
   陈平安摇头道：“不可以耽搁，必须马上走。”
   老人冷哼道：“孬！”
   陈平安无可奈何，转头对魏檗道：“我们动身去梧桐山吧。”
   阮秀站在栏杆旁，轻轻挥手。
   陈平安还是穿着最习惯的草鞋，怀里抱着棉布包裹严实的那柄新铸长剑，腰间系着朱红色的养剑葫，背着一把槐木剑，再无其它物件。
   他对阮秀想要说些什么，只是都觉得多余，便挠挠头，轻声道：“阮姑娘，保重啊。”
   青衣少女睫毛微颤，微笑着点头。
   陈平安对两个小家伙叮嘱道：“以后就在落魄山好好修行，如果遇到了事情，不要冲动，山头什么的，我们除了买下来花了钱，其余都没什么开销的，不用怎么心疼。我跟魏山神说过了，实在不行，就运用神通将竹楼搬迁到披云山，你们躲在里边，不会有事的。而且老前辈会帮着看护竹楼，所以你们不用太担心什么。”
   这么婆婆妈妈的陈平安，第一次让青衣小童讨厌不起来。
   粉裙女童攥着自家老爷的袖子，粉嫩小脸蛋上，扑簌簌流泪，恋恋不舍极了。
   陈平安转头望去，这趟走得太匆忙，没办法去泥瓶巷祖宅了，甚至连爹娘坟头没不好去，陈平安若说心头没有遗憾，肯定是假的，但是没办法的事情，就是没办法。陈平安知道轻重缓急。
   要知道自己此次出门南下送剑，算是杨老头，阮邛和魏檗三人联手布局，其中杨老头是金色香火小人的缘故，跟陈平安，或者说准确说来是跟齐先生做了一桩买卖，要帮着陈平安远离是非之地，至于其中缘由，何谓“是非”，因为之前就有李希圣“此地不宜久留”的说法，陈平安对此深信不疑。
   魏檗伸手按住陈平安的肩头，“可能会有些头晕。”
   陈平安笑道：“好的。”
   经历过三境的锤炼之后，陈平安每天都在鬼门关打转，对于吃苦一事，实在是当成了家常便饭。
   就像一想到今天明天、以后都不用练拳，既有一丝人之常情的庆幸，但更多还是心里头空落落的。
   陈平安望向阮秀和两个小家伙，“走了！”
   魏檗和陈平安的身形骤然消逝不见，无声无息，甚至连一阵清风都没有出现在檐下廊道。
   栏杆旁边，粉裙女童轻声道：“阮姐姐，我家老爷肯定会想念你的。”
   青衣小童丢了普通颗蛇胆石往嘴里嚼着，一本正经地胡说八道：“那是，老爷每天做梦都要喊秀秀姑娘的，羞死个人。”
   阮秀自然不会当真，但还是开心笑了。
   ————
   魏檗和陈平安出现在梧桐山山脚一处僻静山林，魏檗让陈平安稍等片刻，很快就去而复还，带了一把奇怪的槐木剑鞘，能够同时插放两把剑，是一匣双剑的样式，让陈平安将怀中长剑和背后槐木剑都放入其中。
   于是陈平安就变成了背负双剑的游侠儿，腰间别着一只酒葫芦，确有几分江湖气。
   魏檗绕着陈平安走了一圈，笑道：“呦，还真的好看。”
   陈平安咧嘴而笑。
   跟随魏檗一起登山。
   因为三十拳神人擂鼓式变成了三十一拳，多出的那一拳，反而让陈平安一身拳意逐渐变得内敛沉稳。
   如剑入鞘是一样的道理。
   魏檗仍旧是一袭大袖白衣，陈平安负剑别葫芦，一个神仙飘逸，一个少年侠气。
   陈平安忍了忍，最终还是没有忍住，“魏檗，小镇是不是很危险？”
   魏檗点头道：“试想一下，好多蛟龙同时涌入一座小池塘，当然随便摆头晃尾，就会掀起滔天大浪。随便一个浪头砸下来，就能中五境的练气士粉身碎骨。你呢，虽然不是某些大佬重点关注的人物，但只要在这场棋局里头，哪怕是棋盘上再不起眼的一枚棋子，还是会生死不由己，所以杨老头让你立即离开龙泉郡，是对的。你能够想得通，不反对，很好。”
   陈平安笑道：“我本来就想出去走走，刚好借这个机会磨砺武道，争取靠自己找到破境的契机。”
   魏檗好奇问道：“竹楼里的老前辈还生着闷气，是不是你拒绝了什么？”
   陈平安不愿细说，毕竟涉及到老人的隐私，可魏檗这段时日的奔波劳碌，加上有阿良的关系，以及魏檗的开诚布公，陈平安不介意能挑一些可以说的，轻声道：“我只知道小镇来了一个了不得的道教神仙，老前辈说想要送我一场天大机缘，在旁观战他与那个神仙的对战，领悟拳意真谛，能够领悟几分就几分，说不定可以一鼓作气跻身四境，而且还能打下最结实的四境底子。”
   陈平安停顿片刻，“我问老前辈有几分胜算，老前辈很开诚布公，说九死一生都没有，必败无疑，因为他如今还没能重返武道巅峰，哪怕到了，一样毫无胜算。我当时就很奇怪，既然必输，为何还要去打这一场架，前辈说他这辈子最大的愿望，就是找某位号称最能打架的道人打上一场，才算人生无憾。既然那位不速之客，跟那个‘真无敌’的道人关系很近，就先打过，掂量掂量自己的斤两，以便知晓双方之间的差距，到底有多大。至于帮助我跻身四境，赠送机缘，老人也说是顺带的。”
   陈平安自嘲道：“我当然有私心的，不敢因为这场架，打出太大的风波，害得你和杨老头阮师傅白忙活一场，更不希望……不希望齐先生失望。所以我就也跟老前辈直接说了自己的想法，老人生气归生气，但是倒没揍我，只是骂我的胆子比米粒还小。他骂他的，我劝我的，劝他不管怎么样，返回武道巅峰再打架不迟，要不然会不尽兴的。老前辈这些是听得进去的，虽然他嘴上不说，心里多半觉得如果没办法全力出拳，才是真正的遗憾。所以最后他就放弃了打架的念头，不过没给我好脸色看就是了，之前在竹楼，你也听到了，还在气头上呢。”
   陈平安突然会心一笑，“其实老前辈跟老小孩差不多。”
   魏檗抹了把额头冷汗，这要是打起来，还真就全部完蛋了。
   亏得陈平安没贪恋那四境的契机，不然魏檗用屁股想都知道结局，老人死而无憾，这座破碎的骊珠洞天，地动山摇，抖搂出许多不可告人的秘密，然后就是一场腥风血雨的浑水摸鱼，本就是棋局“第一手”的陈平安，绝对没什么好下场。
   至于他魏檗，大骊国师崔瀺，阮邛，谢实曹曦，墨家许弱，林鹿书院老蛟程水东，等等，注定没一个跑得掉，全部裹挟其中，是生是死，跟当下的陈平安一个德行，身不由己，全看天意和运气了。
   至于三十余座山头，到最后能剩下几座，不好说，但是树大招风，只差一步就是大骊北岳的披云山，则板上钉钉会崩塌殆尽，真正的仙人神通，搬山倒海，可不是溢美之词。
   心有余悸的魏檗停下身形，重重拍了一下陈平安的肩头，“陈平安，早知道如此，药材钱就不收取你半文钱了！”
   陈平安愣了愣，随即笑容灿烂道：“现在还我钱，还来得及。”
   魏檗装模作样在那里翻袖口。
   陈平安就安安静静等着他掏钱，半点推托的意思都没有。
   魏檗气笑道：“陈平安，这就没劲了啊！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。