# 第二百二十六章匣有两剑，降妖除魔
,  希冀着两样东西能够价值一两百颗雪花钱，陈平安收起沉甸甸的乌木，将养剑葫芦里的土烧烈酒倒入白碗，然后在灯下翻看刘高华送给自己的两本山水游记，时不时酌几口，倒也有滋有味。
   熄灯上床之后，陈平安闭上眼睛，开始回味跟马苦玄的街一战，反省每一拳的得失利弊，光脚老人传授的几招拳法，陈平安当时哪里敢藏私，大战酣畅，时时刻刻生死一线，只得倾囊尽出，无形中对于铁骑凿阵在内的那几式拳法，感悟更深一层。最可惜的是只打出十五拳的神人擂鼓式，直觉告诉陈平安，如果再让自己一口气打出二十拳，就像古宅对付身披甲丸光明铠的树妖书生，马苦玄极有可能早早就要认输。
   但是，陈平安思来想去，都觉得让马苦玄自以为险胜一招，是当时最好的选择。
   不过跟这位真武山之骄子，勉强算是打个平手，陈平安其实没有太多胜负之外的感触，一来是根本不知道马苦玄一年破三境的意义，二来马苦玄厌恶泥瓶巷的陈平安，陈平安何尝不是讨厌这个杏花巷的同龄人。
   人和人之间确实讲究缘分，有些人一眼望去，就会心生好感，就像春寒严冬里的阳光，比如齐先生、李希圣和张山峰；有些人一眼望去，则是酷暑时节的日头，怎么看怎么刺眼，就像马苦玄，还有老龙城的苻南华、清风城许氏妇人。
   陈平安入睡前那一刻的念头，是神人擂鼓式肯定是自己目前最压箱底的拳招了，只是不知道如果一口气能打出五十拳、一百拳，会不会一条大江都会被拦腰斩断，劈出道路？会不会一座大山都被硬生生开出一条峡谷？
   蒙蒙亮，陈平安就起床在屋内练习六步走桩，没过多久，发现有人在一座有假山有绿树的庭院朗诵，正是那个姓柳的书生，颇有几分寒窗苦读的风范，抑扬顿挫，所读内容都是圣人教诲。
   陈平安继续练拳，不出意料，果然很快就有客栈各个屋子的住客，开始破口大骂，一些个脾气暴躁的江湖豪客，干脆就裸身跳下床榻，拿了桌上酒水碗碟推开窗去，就砸下去。鸡飞狗跳，那个姓柳的读书人也起了犟脾气，蹦跳着四处躲闪，口中朗读圣贤经典的嗓门越来越大，这一下就惹了众怒，好些用被褥蒙住脑袋都没用的客人，骂骂咧咧穿衣起床，在窗口那边开始跟柳姓书生的祖宗十八代打交道。
   鸡飞狗跳。
   一炷香后，陈平安和大髯汉子坐在张山峰屋内，年轻道士正在帮着柳姓书生包扎脑袋。
   客栈掌柜刚刚黑着脸走出去，气得咬牙切齿，摊上这样拎不清的王鞍客人，还打骂不得，毕竟是郡守之子带来的贵客，哑巴吃黄连，真是一肚子憋屈。问题在于下榻这座客栈的人物，身份都不简单，不是腰缠万贯的各地商贾，就是行走江湖的各路豪侠，全部是不容觑的过江龙，给这个读书人这么大清早一折腾，以后生意还怎么做？还要不要回头客了？
   柳姓书生名叫柳赤诚，是白山国人氏，书生介绍自己家乡的时候，着重了“观湖书院附近”六个字，好像这比龙尾溪陈氏的那个前缀还要荣光。
   之后他们在客栈闲来无事，柳赤诚还是会偷偷摸摸溜出去，不用想也是跟刘高华姐姐幽会踏春，大髯汉子带着陈平安和张山峰去往郡城里的名胜古迹，文武庙是必去之地，胭脂郡的城隍阁的集会也要去，回来的时候徐远霞眉宇之间有些阴霾，张山峰问起也只是舟车劳顿。
   这次南涧国渡口的下船，南下路程，道士张山峰是要往老龙城去，跟陈平安一路，大髯汉子是要去往宝瓶洲东南的青鸾国，是给朋友护送一样东西，那位朋友是江湖里认识的，很投缘，跟两人暂时同路，至于双方何时分道，得看下一处仙家渡口的渡船去向。
   在胭脂郡足足等了三，也没有等到神诰宗那伙下山历练的老少仙师，倒是等到了那位古宅老妪，她一路寻到了郡守府邸，见着了刘高华，然后刘高华带路来到客栈，给众人报了喜讯，原来不知为何古宅周边的山水气运，好似地翻转、乾坤颠倒，污浊之气全部换成了清灵之气，如今女主人不但永绝后患，不用担心堕为恶鬼，身体肌肤也开始痊愈，反哺伥鬼身份的杨晃之后，顺带着男主人也开始温补神魂，境界逐渐攀升，竟然有了一丝破开瓶颈跻身中五境的希望，真是好事连连。
   至于其中缘由，老妪只猜测是神诰宗某位老祖宗的暗中出手。
   大髯汉子和年轻道士觉得除此之外，实在找不出理由。
   陈平安从头到尾听着，虽然一肚子惊涛骇浪，可是脸色如常。
   老妪临行前，是帮陈平安拎了一坛路上买的好酒，两人便回到陈平安房间，陈平安刚关上门，老泪纵横的老妪就要下跪，吓得陈平安赶紧搀扶住老妪，死活都不受这一大礼。因为当时在灶房装酒入葫芦的关系，陈平安故意泄露机，所以老妪知晓一些内幕，生出一些揣测，也不奇怪。
   老妪没有多问什么，陈平安也没有多什么。
   老妪只是在离去之前，掏出一包用丝绢包裹的东西，心翼翼放在桌上，轻声解释道：“姓秦的淫祠山神金身崩碎殆尽，从此世间便没了这位祸害一地山水的神只，当然是大的好事。我家老爷当时赶紧闻讯赶去，赶在那帮神诰宗仙师到来之前，偷偷捡了秦姓山神的大半金身碎片过来，大总计八块，按照老爷的法，一尊淫祠山神的金身遗物，不该有这么多才对，想来姓秦的生前也有过一番古怪机缘，不管如何，这些金身碎片可是好东西，可遇不可求，便是一国朝廷密库，都未必有太多珍藏，陈公子只管收下，算是我们主仆三人报恩了。”
   到这里，老妪又红了眼眶，“事实上公子的大恩大德，哪里是几块金身碎片能够偿还，只是宅子如今实在没什么家底，我家夫人便为陈公子立起了生祠牌位，恳请公子以后只要路过彩衣国，一定要去宅子里坐坐……”
   陈平安只得点头。
   老妪最后悄声道：“夫人如今相当于半个淫祠神灵，远观胭脂郡城的气象，发现这两，每夜总有缕缕阴气在城中袅袅升起，让夫人心神不宁，还望公子早点出城，不管公子如何神通广大，老爷经常念叨，修行路上，心驶得万年船，莫要事事掺和，哪怕次次有惊无险，可毕竟难免耽误修行，总是不美。”
   陈平安毫不犹豫就答应下来。
   把老妪送到客栈门口，老妪笑道：“惟愿公子远游顺遂，平平安安。”
   从始至终，老妪都没有去看陈平安腰间的朱红色酒葫芦。
   陈平安目送老妪身影消失于人海，转身跑回大髯汉子的屋子，喊上张山峰，陈平安将老妪发现胭脂郡城内的气象异样，大致了一通。汉子握住腰间刀柄，点头道：“这也是我最担心的地方，先前不告诉你们，是害怕你们两个年轻人热血上头，非要趟这浑水，若真是妖魔作祟，胆敢公然在郡城内行凶，全然不把城隍阁和文武庙在内三尊神灵放在眼中，必然是了不得的大魔头，以你我三饶道行，不得给人打牙祭都不够塞牙缝，不过一国郡城，这么大的地盘，往往藏龙卧虎，更有高手坐镇，真要打起来，占据时地利，未必没有胜算。到底，还是要看彩衣国朝廷跟山上关系如何。”
   陈平安问道：“距离胭脂郡城最近的江河水神，以及山岳神只，大概有多远？真出了事情，他们能够第一时间赶到吗？”
   大髯汉子略作思量，盘算一番，“水神相距簇三百里，南岳正神大概有七百里。只是彩衣国的山岳神只，修为都不会太高，毕竟疆域太了，远远比不得那些版图辽阔的王朝，恐怕撑死了就是中五境里的洞府境。”
   张山峰皱眉道：“那么一旦离开山岳地界，战力岂不就只相当于第五境的练气士？”
   徐远霞无奈道：“地规矩就是如此，没办法。”
   张山峰问道：“能不能通知一下刘高华的父亲，好歹是郡城太守，之前那位驻军在郡城附近的马将军，看着也是修行中人。如果早做准备，不得能够让暗中潜伏的妖魔邪祟知难而退。”
   徐远霞叹了口气，“并非我吓唬你们，也绝不是我徐某人贪生怕死，这件事很棘手，且不郡城那边一定不会相信，哪怕太守和将军都信了，愿意冒着谎报军情、事后被摘掉官帽子的巨大风险，火速通知朝廷，那么你们知不知道，从郡城的消息传递到彩衣国京城，再到六部衙门的审核、御书房的决议，最后到朝廷颁布圣旨，秘密号令山水神灵救援郡城，这期间需要耗费多长时间？再退一步，圣旨下了，附近的山上练气士，山水神灵都离开地盘赶来，一旦有所风吹草动，郡城给道法深厚的妖魔提前行动，大掠一番，扬长离去，那么到最后，秋后算账，算谁的帐？”
   徐远霞指了指年轻道士和木匣少年，“你们信不信，到时候我们三个，会被当成跟妖魔串通一气的同党？揭发弹劾我们的人物，不是刘郡守，就是那位马将军，更坏的结果，是妖魔一开始就另有谋划，是想要调虎离山，到时候我们这边风平浪静，某个仙家门派，或是别处州郡大城给掀了个底朝，我们三人恐怕都不需要别人揭发，当场就会沦为彩衣国杀无赦的贼人。”
   道士张山峰一脸呆滞，有些不敢相信。
   徐远霞倒了一杯酒，感慨道：“不要觉得我是在危言耸听，这般让人欲哭无泪的事情，我不但亲眼见过，也曾亲身亲历过，好几个朋友就死于‘好心’两个字上头……”
   徐远霞指了指不远处的包袱，淡然道：“具体事情就不了，反正四个朋友，最后只活下来一个徐远霞，其中一人连尸体都没了，其余两人好歹还能让我帮着收尸，两只骨灰坛，一只已经送给他家人，还余下一个，就是我此次去往青鸾国的原因了。”
   难怪当时古宅，大髯汉子两次让张山峰和陈平安赶紧离开。
   陈平安突然问了一个问题，“徐大侠，你后悔那次选择吗？”
   汉子低头闷闷喝了口酒，抬起头后，扯了扯嘴角，“死聊人，不知道，反正活着的，都快要后悔死了。”
   这可能是这位满腔豪气的刀客，头一次如此不豪气。
   陈平安没有直白无误地开口留下，或者离开。
   当初带着李宝瓶他们远赴大隋游学，陈平安事事做决定，是需要他这么做，容不得他流露出丝毫的怯懦和犹豫。
   如今孑然一身游历江湖，已经不需要陈平安一定要为了别人去做什么。
   张山峰显然束手无策，左右张望，问道：“那咋办？”
   徐远霞陷入沉默，一口口酒喝个不停。
   陈平安又问道：“如果留下来，遇上事情，我们三个强行出头，是不是极有可能自保都成问题？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。