# 第二百零八章去也
,  陈平安转过头，看到一张熟悉的脸庞。
   男人没有斗笠了。
   陈平安呆呆看着这个男人，一时间说不出话来。
   春水秋实两位婢女吓了一大跳，一时间有些恼火此人的不讲规矩，太胡来了。
   鲲船就是一座“小天地”，是有自己的规矩的，比如不可私斗，若有纠纷，必须通报鲲船执事；不可擅自运用术法神通；若有凡俗夫子登船，不可随意欺辱，等等。条条框框，称得上是繁文缛节，只不过有实力购置鲲船进行跨洲商贸的门派，无一例外，都是名列前茅的山上势力，每艘渡船一般都安排有高阶修士和纯粹武夫，同时雇佣大批擅长搏杀的散修，这才是重中之重，归根结底，规矩是死的，拳头是活的。
   因此各条廊道之中，墙壁上有装饰模样的粉绿树枝，栖息有一种名为光阴蝉的灵物，日夜不眠，能够将捕获景象储藏起来，极其细微的气机涟漪，都逃不过它们的感知，若是光阴蝉被人打死，会绽放出刺耳的凄切蝉鸣，所以鲲船用以监督蟊贼小偷。
   要知道练气士当中，也是鱼龙混杂，况且修行一事，心湖涟漪被无穷扩大，若是野修散修，没有上乘正统的法诀凝神静心，往往会善恶皆极端，只凭喜好肆意行事。再加上修行本就是一个无底洞，金山银山也要掏空，人无横财不富，再来一个富贵险中求，自然不缺人心鬼蜮。
   陈平安嘿了一声，然后开心笑了起来。
   他就是阿良。
   男人风尘仆仆，光脚，袖子卷起，有些疲惫神『色』，但是眼神熠熠，斗志昂扬。
   这跟当时牵着『毛』驴腰佩竹刀的那个男人，很不一样，那会儿自称阿良的男人，吊儿郎当，说着不着调的言语，总给人喜欢吹牛、靠不住的无赖感觉。而此时此刻，男人没了行走江湖的斗笠，没了银『色』养剑葫，甚至连竹刀都没有了，当他突兀地出现在陈平安身前，二境的时候，陈平安看不出阿良的深浅，甚至会觉得朱河和阿良都能过过招。
   但是二境到三境，只是纯粹武夫的一境之差，再来看阿良，陈平安觉得眼前的阿良，比起竹楼内气势震撼的崔瀺爷爷，只强不弱，但是到底阿良强出多少，陈平安仍然看不出来。
   不过这又有什么关系呢？能够这么快就再次看到阿良，陈平安笑得……很想喝酒了。
   阿良站在视野开阔的观景台上，瞧见了春水谢实这一双孪生姐妹，眼睛一亮，立即斜靠栏杆，摆出一个自认潇洒绝伦的姿势，伸手按住额头，然后往上一抹，捋了捋头发，“姑娘，你们好，我叫阿良，我是一名剑客。”
   春水『性』情沉稳，一言不发，妹妹秋实却是泼辣一些的脾气，而且是眼前男人违例在前，名为“秋实”却身材纤细的苗条少女，底气十足，皱着眉头问道：“我不管你是谁，咱们这艘鲲船，除非在云海之中遇见突发状况，否则不允许任何乘客使用术法，更不允许擅自闯入别人房间！”
   说完这些，少女嗤笑道：“还阿良，怎的，你就是天上掉下来的那个大神仙呀，如果真是，你答不答应收我为徒弟？我求你啊。”
   阿良坏笑道：“我行走江湖这么多年，还真没收过一个真正的弟子，没办法，剑术高了点，确实容易让人自惭形秽，连跟我拜师学艺的心思都生不出来，小姑娘，你是头一个这么直接开口的，我喜欢！”
   秋实刚要出言讥讽，被姐姐春水一把轻轻握住胳膊，秋实到底是调教有序的天字号房婢女，虽然气恼眼前男子的不守规矩和满嘴油滑，但还是硬生生止住了跑到嘴边的言语。春水比起秋实要心思缜密许多，眼前男子，好歹是贵客陈平安的朋友，又没做什么伤天害理的事情，规矩一事，她们打醮山鲲船当然要讲，但绝不会讲得很生硬刻板，否则打醮山这笔油水十足的生意早就给别家抢走了，出门在外，和气生财，是颠簸不破的道理。
   春水先望向陈平安，笑问道：“公子，这位……阿良是你朋友吧？是住在鲲船别处房间的客人吗？”
   说到阿良的时候，春水心里也有些别扭。
   至于说此阿良就是彼阿良，春水打死都不信，这就像满是鸡粪狗屎的一条市井巷弄，来了个与一洲首富同名的家伙，有天走入巷子登门做客，谁会觉得他是那个高不可攀的首富？
   陈平安只是说道：“是我朋友。”
   发现春水还在等待另外一个关键问题的答案，陈平安灵光一闪，笑道：“他跟我们大骊北岳正神魏檗也是朋友。”
   压在两位少女心底的那个谜题，豁然开朗。
   原来是宝瓶洲大骊王朝的北岳正神牵线搭桥，难怪打醮山都要卖面子。
   由于大骊吞并了整个宝瓶洲的北方疆域，展『露』出霸主之姿，便是俱芦洲都多有听闻，加上鲲船在大骊梧桐山设立渡口之前，也要经过大骊版图的上方，春水秋实作为打醮山精心栽培出来的少女，更多不是在修行方面，而是作为打醮山的门面之一，用以滴水不漏地待人接物，广结善缘，说不定哪天就会被哪位山上神仙相中，一旦收为美妾，双方门派就有了一桩香火情，这也是打醮山的初衷之一。
   所以春水对于大骊王朝的形势，了解颇多。
   对于大骊北岳正神的分量，不但春水知道轻重，『性』子跳脱的妹妹秋实一样清楚。
   既然有这么一层关系，那么鲲船本就弹『性』较多的规矩，就可以更加松动了，春水拉着秋实施了个婀娜多姿的万福，一起告辞去往正厅，把观景台让给陈平安和那个不速之客。秋实在跨出书房门槛后，轻声问道：“姐，要不要给马管事知会一声？”
   春水摇头道：“不用。别画蛇添足，如果马管事觉得这份关系可以运作，肯定会大张旗鼓，那个男人如果真是大骊北岳正神的朋友，跟船主老爷可能会相谈甚欢，但是多半会嫌弃咱俩的不懂事，你想啊，谁喜欢背后嚼舌头的人？”
   秋实听出了言外之意，闷闷道：“姐，你是不是想要离开打醮山啊？”
   春水眼神温柔，笑着拧了拧妹妹的精致耳垂，“水往低处流，人往高处走，以后自己出息了，才可以多报答一些宗门的养育之恩，否则成天给奇奇怪怪的人端茶送水、叠被洗衣，总归不是个事。难道你忘了，我们也是练气士啊。”
   秋实满脸发愁，趴在桌子上，哀叹一声：“姐，反正我听你的，我懒得想那么多。”
   春水俯身在妹妹耳畔窃窃私语，不知是什么难为情的言语，说得秋实立即满脸通红，羞得她直起腰，去挠姐姐的咯吱窝，姐妹二人便嬉戏打闹起来，时不时转头望向书房那边，以免被那位陈公子瞧见了她们的胡闹，这双姐妹哪怕是真情流『露』，仍是轻轻怯怯的，温柔似水。
   观景台那边。
   阿良在门口探头探脑，似乎在寻觅那对姐妹少女的诱人身影，过过眼瘾也好嘛。
   陈平安忍住笑意，问道：“跟人打架呢？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。