# 第二百零九章也是木剑
,  阿良这趟来也匆匆，去也匆匆，陈平安非但没有觉得阿良给人一拳打落人间，就不是心目中的那个猛人了，反而觉得这样的阿良，特别帅气。
   只是陈平安还是有些遗憾，至今还没有亲眼见过阿良出剑。
   陈平安收回视线后，摘下名为姜壶的养剑葫，轻轻喝了口酒，不由自主地感慨道：“练拳百万之后，是应该抓紧练剑。”
   重新放好酒葫芦，陈平安不再那般拘谨，深呼吸一口气，满脸笑意，竟是就这么大大方方练习起了剑炉立桩。
   浩浩『荡』『荡』经过小镇上空的御剑仙人，御风凌空，看那天上大风，踩剑远游，看那『潮』起『潮』落；崔姓老前辈的一拳出去，地动山摇，风雪庙剑仙魏晋，人未至剑先来，天地大放光明……
   一些美好事情，如果是在别人身上流『露』出来的，羡慕过后，那就去学，至于学不学得来，努力之后再说。
   多简单的事情。
   久等不至，加上之前剧烈震动，惹来鲲船上上下下的惶恐不安，春水害怕观景台那边出现意外，冒着惹来贵客恶感的风险，穿过书房来到门槛附近，发现那位与大骊北岳正神交好的修士，已经消失不见，春水忍不住腹诽，这家伙真是神出鬼没。
   发现陈平安好像在修行，春水赶紧默默转身，一声不吭，返回正厅的时候还有意放轻了脚步。
   打搅一名练气士或是纯粹武夫的修行，是山上山下的大忌。
   各洲大练气士的闭关，都会是整座宗门的头等大事，自家打醮山在百余年前，就惹出了一桩天大的风波，一位九境闭关试图破开十境瓶颈的“年轻”长老，在闭关期间，打醮山一时疏忽，或者说道高一尺魔高一丈，被死敌潜入山头，坏了大道根本，此生只能滞留在金丹境，在那之后没过多久，心境腐朽，以至于彻底崩溃，原本口碑极好的一位山门前辈，变得无比暴戾，动辄虐杀侍妾婢女，甚至还将一位观海境的得意弟子打成残废，差点断了长生桥，最后一向对其青眼相加、视为己出的掌律祖师，不得不亲自出手，将其拘押在后山牢狱。
   然后百年不曾下山的掌律祖师爷，做了一个惊世骇俗的决定，她去祖宗祠堂领了打醮山开山鼻祖的佩剑，仗剑下山，闯入仇人宗门，大开杀戒，亲手血刃仇寇之后，大笑之中重伤而返，回到宗门不到一年，便溘然长逝。
   关于此事，尤其是掌律祖师爷的复仇，是否值得，打醮山子弟只敢私下讨论，但是掌律祖师爷的那股子豪迈气概，哪怕是打醮山之外的宗门仙家，一样赞赏有加，觉得极有打醮山开山始祖的风范，在那之后，对已经被摘去“宗”字的打醮山，多有善意之举。
   负责天字房一切事宜的马管事，是一位胖乎乎的老者，手上戴满了各种颜『色』的玉扳指，他需要亲自跟每个房间的贵客解释一番，言之凿凿告诉他们鲲船的异样动静，并非遭受攻击，只是鲲鱼偶然的顽皮玩耍罢了，百年难遇。
   至于其余屋子的客人，打醮山还不屑去浪费口水解释什么。
   秋实开的门，听说陈平安在观景台修行后，笑眯眯的马管事便让少女捎话，回头别忘了就行。
   站在门口的马管事离去之前，眼神越过眼前少女的纤细肩头，望向了身姿更加丰腴的姐姐春水，亭亭玉立站在桌旁，哪怕是正面，都能够看到少女『臀』部的弧度风景，老人恋恋不舍地收起视线，开玩笑道：“秋实啊，你多吃些，看把你瘦的，女孩子太瘦了也不好，若是舍不得开销，没事，马老哥这点小钱还是有的，尽管找我，跟你们马老哥甭客气，知道吗？”
   秋实笑盈盈答应下来。
   等到她关上门，坐在姐姐身边，忍不住白眼道：“老『色』棍一个，给他瞧上一眼，就跟蛞蝓在手背爬过似的，黏糊糊，真恶心！还马老哥呢，姐，我真想一拳打瞎他的狗眼。”
   春水柔声打趣道：“自己长得好看，还不许别人多看一眼啊，你好大的小姐脾气，真把自己当仙家宗门里头的仙子啦？就不知道秋实仙子，跟船上那位黄粱阁的柳仙子，是不是闺中密友啊？能否帮奴婢引荐引荐？”
   秋实瞪眼，气呼呼道：“姐，哪有你这么取笑我的！”
   春水突然说道：“这位大骊龙泉的陈公子，倒是一位好说话的。”
   秋实眨着水灵眼眸，“怎么，你该不会真想自荐枕席吧，还是屁大孩子呢，姐你看得上？”
   春水无奈道：“瞎说什么呢。”
   秋实嬉笑道：“我知道我知道，你喜欢咱们打醮山的那位韩仙师嘛，也对，掌门的嫡传弟子，天资好，人也好看，关键对谁都和气，两次下山磨砺都闯下偌大名号，三年一度的打醮山庆典，你远远望着他与人切磋剑法的眼神，啧啧，那可真是春风一吹、雪水消融呐……”
   春水身体前倾，无意间胸脯在桌沿压出一个惊人的曲线，伸手拍了一下妹妹的额头，“你是二境，我是二境，咱俩加起来都不如人家的境界高，人家在三年前可就是洞府境了，说不定咱们这趟回去，他就是观海境了。”
   秋实笑着一把抓住姐姐的手，学着马管事的语气神态，说着不正经的调戏言语，“呦，春水姑娘呀，这小手儿真是白，真是天生丽质，别人家的仙子，一年到头十指不沾阳春水，都未必有你好看呢……”
   春水一手被妹妹攥住不放，一手掩嘴娇笑。
   山路难行，可总还是有些开心事的，比如姐妹二人相依为命，自幼过着大体上太平无忧的生活，闲暇时，还能偷偷想着一些高高在上的人和事。
   陈平安原本已经走到书房跟正厅接壤的门槛那边，看到这一幕后，不愿打搅那份温馨，悄然撤回观景台。
   从头到尾，无声无息，二境练气士的姐妹竟是根本没有察觉。
   陈平安干脆在观景台上练习走桩。
   他给自己订立的目标，练拳百万，不是一次出拳就算一次，而是一次完整的六步走桩，才算。
   若是一味求快，哪怕称不上指日可待，这趟南下之行，若是每天能够花上半天，即六个时辰左右，来孜孜不倦地练习走桩，加上大隋远游的那一年积攒下来的次数，大概还有两年半的时间。
   可是如此陈平安在转为求慢，因为阿良传授的十八停，在破开六停关隘后，与前六停是截然不同的景象，之后就如江水流淌，缓慢而浑厚，容不得陈平安胡来，再则欲速则不达这个说法，是书上多次出现的道理，陈平安不敢不当回事。
   所以不出意料的话，恐怕成功到达倒悬山那边，是如何都完成不了练拳百万的目标了。
   这让陈平安有些无奈。
   本来还想着下次见面，自己好歹做成了一件事情。
   陈平安如今走桩，已经能够有点水到渠成的意思，哪怕心里想着事情，都不耽误拳架的淬炼体魄、裨益神魂。
   练拳如读书。
   读书破万卷下笔如有神，书上的道理，不愧是圣人教诲，真不骗人。
   陈平安在略作休息的时候，趴在栏杆上，远眺云海，夕阳西下，云海像是铺上了一层金『色』外衣，金光粼粼，蔚为壮观，让人心旷神怡。之前两位少女介绍房屋各处，那会儿陈平安眼中的云海，像是大大的白棉花，而且分出高低了两层，鲲船航行其中，仿佛天不高地也不远了，很有趣。
   陈平安缓缓收回视线，他所在这栋楼最为高耸，其余几座都要矮上一大截，一些楼房的观景台上，还稀稀拉拉站着同样欣赏晚霞云海的练气士，在高楼外围，高大坚固的栏杆以内，还会有更多的人在散步，一些个孩子在长辈的看护下，四处奔跑，发出一阵阵欢声笑语。
   然后陈平安看到了一个背影，以他目前的眼力，能够清晰看到那人背后斜挎着个包袱，包袱底下，是一柄木剑，身穿老旧道袍，发髻别着木簪，那个年轻男人缓缓侧身，俯瞰陆地，伸出手掌遮在眉眼处，神『色』恍惚。
   虽然有无形阵法庇护鲲鱼背脊上的地界，围栏散发出不易察觉的淡淡涟漪，可仍然有着清风拂过，貌不惊人的年轻道人嘴唇干裂，风拂过他的鬓角，轻轻飘『荡』。
   同样背负着一把木剑。
   泥瓶巷少年，站在高处的观景台，住着天字号房间，婢女言语之中，会说着玉璞境神仙的故事，脚底下这块浩然天下最小的陆地，可能许多小门小派的练气士，尤其是挣扎于山川湖泽的野修散修，如无根浮萍，随波逐流，一辈子都不知道上五境到底是哪五境。
   而不知来自何方的年轻道人，默默站在最底层的栏杆，饥肠辘辘，正在掂量着钱囊里的余钱，能否支撑到南涧国下船。
   陈平安撤回几步，继续练拳。
   悠然自在，拳意古朴。
   陈平安一直在观景台练拳走桩，练到了夜幕深沉，一直到月明星稀。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。