# 第二百三十章降服
,  刘高华一头雾水，“宋叔叔，这是要做什么？”
   老先生一板一眼道：“郡守大人要我护送你们出城。”
   刘高华急眼了，“这个时候出城做什么？难道胭脂郡真有大难临头？宋叔叔，越是这样，我越不能离开这里啊，爹出了事情怎么办？”
   在郡守府多年的老幕僚笑道：“真要出了事情，你一个手无缚鸡之力的读书人，还能怎么办？”
   刘高华哑口无言。
   老人催促道：“公子，走吧，大小姐还等着呢。”
   刘高华摇头道：“我反正不走！要走让我姐一个人走……”
   刘高华话没说完，就猛然往后门跑去，但是眼前一花，竟然发现老人不知何时已经挡在了门口，等刘高华停下脚步，老人笑了，像一头老狐狸，打量着眼前年轻人，“宋叔叔好歹混过江湖，会一点花拳绣腿，你是自己上马车呢，还是选择被我一拳打晕扛上马车？说实话，宋叔叔也一把老骨头了，背着个人跑来跑去，你忍心？”
   刘高华硬着脖子，“打晕我吧！”
   老幕僚叹了口气，“你爹晓得你的臭脾气，本来有话要我转告你，我之前怕伤了你们父子感情，就故意藏起来不提，现在你这副德行，我就只好实话实说了，你爹告诉你，‘刘高华，你这二十来年，就没做过一件让老子舒心的事，就别留在府上碍眼碍事了，行不行？’”
   刘高华红着眼睛，嘴唇颤抖。
   刘高华沉默片刻，有气无力道：“我妹妹呢？”
   老幕僚摇头道：“暂时顾不上了，你和大小姐先走便是，我已经让人去找二小姐。”
   刘高华又要犯倔，清瘦老人也急了，一跺脚，没好气道：“我的刘大公子，真不是我说你，一个大老爷们，婆婆妈妈，成甚大事！”
   刘高华委屈道：“爹娘不管，妹妹也不管，我这种没心没肺的王八蛋，能成甚大事才怪了！”
   老人给这句话噎得不行，气呼呼道：“走走走，赶紧走。”
   刘高华有些茫然失措，总觉得自己好像做什么，都是错的。
   这个时候，他才觉得以前在心里头沉甸甸的负担，比如父亲忙于官场往来和道德文章，喜欢跟外人高谈阔论，愿意跟府上清客对弈一下午，对所有世交好友的子女，从来都不吝赞美，唯独对他这个亲生儿子不冷不热，尤其是对他科举的期许落空后，还会拿言语刺他几句……
   现在才发现这些事，原来都不算事啊。
   老人叹气道：“走吧，你留在这里，只会添『乱』，害得你爹娘白白担心。”
   刘高华惨然一笑，“那就走吧。”
   老人点点头，等到刘高华坐入车厢，老人驾驶马车，缓缓驶出家家户户大门紧闭的街道，马蹄阵阵，一路去往城南。
   路上左右张望着郡城景象，大多数街道还是繁华依旧，游人如织，店铺林立，热闹非凡，全然不知危机已经笼罩整座城池，生死一线间。按照马将军的说法，妖魔如此大张旗鼓，一定是有备而来，若是最坏的情况，那可就不是死几百人了，历史上彩衣国许多场朝廷定义为瘟疫的灾难，祸害百姓数万人，其中就有魔道巨擘的邪法大阵，或是一些污秽法宝失去控制，死于这类事故当中的老百姓，往往尸骨都能任其曝晒，而不敢收尸下葬，当年殃及胭脂郡在内的那场瘟疫，便是如此，才有了那处方圆数百里的大型『乱』葬岗。
   天真要塌下，懵懂无知的老百姓谁跑得了？除非是有高个子顶住，顶不住，就只能等死了。
   老人心中有些感慨，这次郡守府和刘太守的所作所为，让他这个老幕僚都要刮目相看。
   刘太守花钱请崇妙道人飞剑传讯，不假，灵犀派一定会派人救援，不假，彩鸾可以载人御风，快速南下，还是不假。
   但是怎么一个快，刘太守撒了谎，彩鸾独自飞行，确实能够在明天中午到达胭脂郡上空，可若是载二三人，恐怕晚上都未必临近胭脂郡北境。
   刘太守为何撒谎？因为作为牧守一方的一郡首官，刘太守需要有人在危难之际，站出来，这些人能够支撑到彩鸾载人而至，那是最好的结果，如果能够撑到明天正午，那么已经抛头『露』面，与妖魔结下私仇的所有人，其实就已经没了退路，只能跟着郡城共存亡。
   若是潜伏城内的大妖魔头，一直按兵不动，等到明天中午还不作『乱』，也没事，到时候刘太守一样有法子『逼』着对方现身。
   如果胭脂郡主动宣战，妖魔还能耐着『性』子熬到后天，更不打紧，那会儿郡城已是八方增援的大好形势，尤其是灵犀派仙师真的即将到来。刘太守就更不担心局势了。
   所以说啊，读书人走投无路的时候，发起狠来，一肚子坏水能淹死人。
   这也是老人第一次真正认识自己的谋主刘太守，老人非但没有失望，反而觉得值得痛饮一番，
   只可惜机会恐怕不大了。
   把公子刘高华骗到后门之前，老人跟刘太守有过一番肺腑之言。
   刘太守坦言若是胭脂郡城这场劫难，死个一两百人就落幕，他肯定能跑就跑。可若是要死很多很多无辜百姓，就不跑了。
   当时一身官服的读书人指了指自己的心口，说这里不得劲。
   还说他读了那么多圣贤书，跟它们可谓是相识多年的老朋友了，若是这次苟活人世，怕是以后就没脸面去翻书了，见不得那些老朋友。
   “我若是这辈子不再看书，活着还有什么趣味？”
   一辈子从未经历过战事和硝烟的胭脂郡父母官，说着那些真诚言语的时候，其实牙齿打颤，脸『色』发白，两腿打摆子，怎么掩饰都掩饰不住。
   让老幕僚看了个一清二楚。
   以这种胆小鬼姿态说着豪言壮语，
   貌似挺滑稽的。
   但是老幕僚笑不出来，也不觉得可笑。
   有些当了官的读书人，跟那些自认怀才不遇、生不逢时的酸儒穷秀才，的确不太一样。
   充当马夫的老人收回思绪，加快马蹄出城。
   老人忍不住回头看了一眼，自己偷偷收取的那个顽劣徒弟，也不知道上哪边疯玩去了，怎么找都找不到，只求千万别闯祸，这次胭脂郡大难，绝不是她可以捣浆糊的。
   老人摇了摇头，无奈道：“江湖水浑，山上风大，哪里都不好混啊，讨口安生饭吃，就这么难吗？”
   胭脂郡城北有家米铺，开了二十来年，铺子主人是个高高瘦瘦的老人，终年沉默寡言，店里两个跟着老人一起扎根郡城的伙计，也不太爱说笑，不过经常去城隍阁烧香，这让街坊邻居们多出一些好感，加上米铺子卖的米和山珍杂货，物美价廉，所以生意还不错。
   今天米铺来了两个外乡人，一对看着憨厚本分的中年夫『妇』。铺子早早关门歇业了。一个米铺去年冬末新招收的少年伙计，解释说是米掌柜来了远方亲戚，也没谁觉得奇怪。这么多年没串门的亲戚，见面之后多聊聊才正常。
   铺子关门后，铺子主人和夫『妇』二人坐在桌旁，一桌子丰盛饭菜，香气扑鼻，三个店伙计远远凑在一起嗑瓜子，显然是没资格落座。
   远道而来的男子伸手直接抓起一只油腻鸡腿，狂啃起来，一手持酒壶，仰头灌酒的时候能溅出一半。
   『妇』人微微歪过头，两根手指捻住下巴处的肌肤，轻巧一撕，竟然撕下了一张纤薄面皮，被她重重摔在桌上，这才背靠椅子，重重呼出一口气，“这狗屁玩意儿，戴着真是遭罪，呼吸都不顺畅了，竟然还要三十枚雪花钱……”
   远处三个店伙计倒抽一口冷气，撕掉伪装面皮的『妇』人，长得真是丑！
   三位师兄弟相视一笑，觉得那张面皮三十雪花钱，『妇』人买得实在太划算了。
   『妇』人说着又伸出另外一只手，撕下第二张面皮，往桌上一甩。
   三人顿时愕然，咽了咽口水。
   这老娘们长得贼好看啊，三人开始不约而同祈求莫要有第三张面皮了，于是当『妇』人再次抬起手臂，三人心中默默哀嚎，得嘞，其实还是个丑八怪，不料姿容妖艳的『妇』人抛了个媚眼给他们，娇滴滴道：“没啦，姐姐就长这样，美不美？”
   米铺主人没好气道：“赶紧说正事。”
   男人扬了扬下巴，示意『妇』人说事儿，他忙着喝酒吃肉。
   『妇』人拿出一把小镜子，对镜子整理青丝鬓角，懒洋洋道：“米老魔，咱们这趟来是为了跟你分赃。”
   老人夹了一筷子冬腌菜，嚼在嘴里脆生生的，皱眉道：“”赃物还没到手，就想着分赃？你们夫妻两个是不是脑子有坑？
   『妇』人微微放低镜子，媚笑道：“你与琉璃仙翁亲近，关系莫逆，是百余年的老朋友了，我们夫妻当然清楚。只是大船将沉，米老魔，你总不能陪着他一起溺水而亡吧？
   被称呼为米老魔的老人停下筷子，“怎么说？”
   “真美，不愧是要价八十雪花钱的上等货，就是胆子太小了，我开价两百文雪花钱，都不敢帮我制造一张与贺小凉七八分相似的面皮。”『妇』人放下镜子后，又撕下一张面皮，『露』出满脸雀斑的老态容颜。
   汉子满嘴流油，笑嘻嘻道：“就是就是，若是能像贺小凉，或是苏稼，像他们七八分，莫说是两百雪花钱，五百，我都愿意出。一到晚上，搂着个贺仙姑或是苏仙子滚被窝，啧啧啧，真是神仙日子，老子能一晚上不熄灯！”
   『妇』人白了一眼汉子，继续说正事，“一个姓傅的神诰宗小剑仙，也加入了灵犀派的南下队伍。年纪不大，架子比天还大，南下路途当中，灵犀派的两位老祖，可都把小姑娘当菩萨供起来。”
   店铺老人放下筷子，脸『色』沉重，“当真？”
   『妇』人点头道：“若非如此，我们夫妻便是想要提前拆伙，撇下你们，能有什么好处？损人不利己的事情，咱们可不做，做买卖太不讲究，生意肯定做不成长久的老字号。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。