# 第两百一十一章天作之合
,  年轻道人满心汗水地握着那枚玉牌，往拥挤人海钻去，一路上惹来谩骂无数，等到一位站在天字号房座位附近的打醮山执事，发现有这么个愣头青，板着脸走去，正要出声叱问，却看到那名年轻人摊开手，露出刻有天字房乙号的精美玉牌，执事立即露出和颜悦色的面容，低声询问道：“可是乙号房的住客？”
   因为大半个月下来，打醮山鲲船对于天字房贵客的大致容貌，都有了解，执事才有此问。
   年轻道人鼓起勇气道：“小道张山，如今游方历练，虽是龙虎山张氏的远支，但是尚未正式录入俱芦洲龙虎山下宗、青词宗的在册道牒，与那住在乙号房的陈平安是……朋友。有事来晚了，这就要去找春水秋实两位姑娘。”
   话说出口后，年轻人便有些后悔，觉得自己实在太过冲动和唐突了，不该接了玉牌还不知好歹，年轻人心思细腻，情绪内敛，想问题就喜欢钻牛角尖，一时间竟有些痴了，觉得自己好像事事都是如此，学艺是这样热血上头，斩妖除魔也是意气用事，如今还是。
   在背负桃木剑的年轻人悔恨惶恐之际，那名已经执事放下心来，笑意更浓，侧过身伸出一手，示意年轻道人可以前行了，中年执事言语恭敬道：“请张仙师随我来。”
   之后从走到座位附近，听过情况后，春水主动让出椅子，打醮山又增添了一把紫檀椅，年轻道人落座，都像是在做梦。
   由于那位体态婀娜的婢女刚刚离开椅子，在他坐下后，还留有残余的温热，这让年轻道人坐立难安，脸皮子很薄的他有些脸红，赶紧挪了挪屁股，只敢坐在椅子边沿，好像自己不这么做，就是亵渎了那位姑娘。
   秋实看到这一幕后，有些好笑。
   春水虽然心中奇怪，陈平安怎么就跟这位落魄道士有了关系，可她脸上没有流露出什么，坐在年轻道人身旁的新增椅子上，作为仙家大派出身的婢女，学会察言观色是入门功夫，秋实看得到的，春水当然更不会漏掉，她微微抿起嘴，没来由将这位先前在观景台见过多次的龙虎山边缘道士，跟客人陈平安做了对比，一样是贫寒出身和乘船远游，一样是头回见到大世面，年纪更轻的陈平安，明显就要坦然许多，绝不会如此局促不安。
   年轻道士惴惴不安，猛然记起一事，连忙转身递过那枚玉佩，“姑娘，这是陈平安的玉牌，还给你。”
   春水没有擅自收下那枚玉牌，柔声道：“陈公子去去就回，劳烦张仙师自己交还吧。”
   给那双春水漾漾的眼眸，那么近距离凝视着，桃木剑道人又一次脸红异常，嚅嚅喏喏收回手，大家风范，仙师气度，是半点没有的。
   年轻道人口渴异常，可惜只瞅见了一碟茶叶而无茶水，又不好意思开口询问讨要，只好憋着。
   一直觉得这个年轻道士好玩的少女秋实，她便抓起一片苦雀舌凉茶，放入嘴中，促狭道：“张仙师，这茶叶就是这么吃的，不用火炉煮茶那么麻烦。”
   春水有些无奈，但是当下不好教训妹妹的无礼莽撞。
   但是她无比清楚，若是个性情狭隘偏激的人物，可就要记仇了。
   好在年轻道人是个性格温良的，只是满脸涨红，伸手双指捻起两片茶叶，放入嘴中，轻轻咀嚼起来。
   然后年轻人的脸色，精彩异常。
   像是稚童第一次吃酸橘或是黄连，恨不得浑身颤抖几下。
   秋实捂嘴娇笑，逗弄这个年轻道士，太有趣了。
   春水则有些疑惑。
   年轻道人无意间泄露出来的一个细节，双指捻物，食指在下，中指在上，分明是常年下棋拈子的动作，才会如此自然而然，浑然不觉。
   若是穷人门户走出来的底层练气士，恐怕连看一眼棋盘的机会都没有，毕竟琴棋书画，皆是富家事，哪怕成为了山上人，可下棋一事，最讲究聚精会神，而且深不见底，一个下五境的练气士，除非自幼喜好，否则绝不会分心去学棋，是陶冶情操重要？还是滴水穿石、增长修为重要？
   见微知著，春水心中了然，她觉得这才是真正有趣的地方。
   住在天字号房的陈平安，是市井巷弄走出的少年，却能够每天站在在观景台，练拳看云海。
   而这个腼腆羞涩的年轻道人，多半是书香门第浸染多年的士族弟子，俗世身份不算太差，可惜在神仙扎堆的山上，却完全不够用，最终只能在鲲船甲板上散步。
   春水无意间看到前排位置上，那个被怯懦男子抱在怀里的孩子，转头对她笑了笑。
   春水礼节性报以微笑。
   她想着天底下第一桩大考，应该就是投胎吧？
   而孩子则想着，这么一位好看的小姐姐，真该买回家中，给自己当贴身丫鬟，冬天翻书手冷了，就让她帮忙捂一捂。
   长相随爹的孩子扯了扯妇人袖子，妇人虽然平时神色倨傲，可是在孩子这边却极为宠溺，笑着低头凑过去，孩子轻声说出了想法。
   妇人转头看了眼身后的春水，眼神漠然，然后对自己儿子笑道：“资质太差了，中五境想都不用想，哪怕堆再多的天材地宝给她，也是妄想。没事，等在老龙城那边下了船，娘亲给你找一个洞府境的女子做丫鬟。”
   妇人嘴上说着，要中五境的女子当婢女，不但孩子相信了，身边众人谁都没有觉得荒诞。
   妇人言语并不藏藏掖掖，春水脸色惨白。
   终生无望跻身中五境。
   这让她感到绝望。
   妇人突然再次转过头，瞥了眼秋实，“呦，这个小丫头还有点希望，不过一看就不是好生养的，不如先前那个瞧着喜庆，儿子，这个喜欢吗？喜欢的话，娘亲可以跟打醮山开口买下来。”
   孩子顺着妇人的视线转头望去，一脸嫌弃道：“干瘦干瘦的，跟娘亲差不多，我可不喜欢。”
   身材高大却枯瘦的妇人，竟是半点不恼，揉了揉孩子的脑袋，欢快大笑，如夜鸮在枝头哀嚎，瘆人恐怖。
   秋实一脸茫然。
   姐姐春水低敛眉眼，五指如葱的漂亮双手叠放在膝盖上，青筋显现。
   ————
   虽然对那位道姑印象很好，但是陈平安还是运用心意，主动联系了养剑葫内的初一十五。
   得到回应后，这才心思稍定。
   天上是掉下来馅饼，还是掉石头，都要小心。
   曾经姚老头每次喝过酒，就喜欢说些当时弟子学徒们都爱听的言语，神神道道，那会儿，刘羡阳会觉得不耐烦，老人其余弟子，只是觉得醉话连篇的老家伙，比起平时板起脸训人要和蔼可亲，至于说了什么内容，都不会在意。
   每个人都有自己的命数，厚的，是福禄街桃叶巷的石板路，莫说是刮风下雨，就是天上砸下刀子，都不怕走不了路，薄的，就是小巷子里的泥路，稍微下点雨水，就要泥泞不堪，更薄的，就是一层纸，说破就破，便是老天爷赏赐好东西，也成了坏事情，因为拿不住。
   陈平安每次都会坐在最远的地方，默默记在心里。
   有意思的是，姚老头平日里最不愿意跟学徒陈平安讲什么，但是他说的话，反而是陈平安最听得进去，也最愿意当真。
   坏人做一回好事，多稀罕，有几人等得到？可好人做一回坏事，只要落在自己头上，多半哭都来不及。
   陈平安不希望这趟见面，是什么阴谋诡计。
   如果是一件逃无可逃的坏事，那么他猜测，极有可能是背后槐木剑匣里的那把剑，即便魏檗、阮邛和杨老头三方联手遮掩，仍是露出了蛛丝马迹。
   陈平安缓缓登楼，开门而入，正厅并无神诰宗道姑的身影，环顾四周，最后看到了站在书房桌旁的女子。
   貌美道姑身穿道袍，却摘去了先前常年不换的鱼尾冠，变成了一顶莲花冠。她所在的神诰宗，在道教道统内部，是一个颇为怪诞的存在，道统复杂驳杂，传承混乱，道家三教皆有香火，是一笔糊涂账。
   贺小凉一手扶在书案上，开门见山道：“陈平安，我这趟来找你，是受人之托。陆掌……”
   那个“教”字，差点就要脱口而出，贺小凉脸色如常地改口道：“陆沉，也就是曾经去过泥瓶巷的那位道人，他如今就在龙泉小镇，只是不方便见你，就要我来取回一张药方，只是最后那张，盖有四字朱印的那张，除此之外，还要我还给你……”
   说到这里，贺小凉微微一笑，“一颗蛇胆石。从此之后，你与他一笔勾销。你走你的阳关道，他走他的独木桥。他亲口说，‘日后我们若是还有机会相见，大可以坐下来，桃李春风一杯酒。’”
   陈平安既松了口气落回肚子，又提起了一口气堵在嗓子眼。
   不是为了阮邛铸造的那把剑，而是单单冲着自己来的。
   贺小凉微笑道：“他最后还要我转告你，从今往后，好自为之，记得一定要在南涧国止步下船。”
   陈平安点头道：“好的。”
   贺小凉指了指正厅的桌子，两人相对而坐，贺小凉想了想，手掌一抹，桌上出现了一方亡国之后流落民间的传国玉玺，方方正正，质地则凝脂圆润，这是一件咫尺物，比起已经相当珍稀的方寸物，更加难得一见，少年崔瀺随身携带有一件，当初在大隋书院东山之巅，就是从里头掏出数十件法宝，一夜过后，打出了“蔡家老祖宗”的名号。
   然后贺小凉又伸手提了提，咫尺之物的玉玺上方，悬浮有一件刻有云篆的古砚，之后古砚里头跑出来一本玉质古书，最后古书之中，飘出了一张小荷叶，最后的最后，才是从方寸物的荷叶当中，滚落出一颗蛇胆石，正是陈平安交由贺小凉转赠陆沉的那颗。
   一样咫尺物，三件方寸物。
   这叫无声的炫富。
   而且炫富炫得一气呵成。
   可能天底下任何一位十境练气士，瞧见了这个，都会把眼珠子瞪出来。
   别人最多是躺着挣钱，贺小凉却是躺着接纳福缘。
   贺小凉重新收起荷叶、玉书、古砚和玉玺，然后将那颗蛇胆石轻轻推向陈平安那边。
   看到陈平安似乎不敢收下蛇胆石，贺小凉坦诚道：“放心，这次陆沉不会再动手脚了，就像他亲口保证你我之间的这次见面，不管我做什么说什么，都不会运用神通窥视，他只要亲口说了，你我就可以相信。”
   陈平安这才驾驭十五，从里头飘出一张药方，印有“陆沉敕令”四字。
   贺小凉没有伸手去拿，只是运用术法，将其收入自己方寸物荷叶当中。
   做过此事，贺小凉神色明显轻松了许多，甚至拿起了一只名为火梨的灵果，轻轻咬了一口，笑道：“好了，公事已了，接下来就是私事了，陈平安，你别紧张。”
   陈平安无奈苦笑，我能不紧张吗？
   贺小凉问道：“你有没有听说，我已经离开神诰宗？”
   陈平安摇头。
   贺小凉自嘲道：“看来还是道行太低，名气太小。”
   贺小凉笑了笑，不急着开口说话，有滋有味吃着火梨，此物能够抵御寒意，让人通体舒泰，至于一颗火梨蕴含的灵气，不值一提，远远不如长春橘，故而售价不贵，经常是山下的将相公卿，在冬春之际的待客必备之物。
   但是在青瓷果盘里，却是长春橘更多，火梨屈指可数。如果不是跟春水秋实问过价格，陈平安绝对会以为数量稀少的火梨，价格更贵。
   其实这正是打醮山这类仙家山头的底蕴，不小家子气。
   贺小凉吃着火梨，优哉游哉，神色闲适。
   陈平安就这么正襟危坐，不知道这位仙师葫芦里到底卖什么药。
   东宝瓶洲，一洲道统的玉女，贺小凉不知为何宣布脱离神诰宗。有人说是私下爱慕那位去往中土神洲、负责掌管上宗道经的小师叔，年轻道姑终于春心生发，天雷勾动地火，一发不可收拾，竟是要学那夫唱妇随，舍了宗门师恩和长生大道都一并不要了。
   贺小凉卸任玉女，宝瓶洲有道家三宗，新一任玉女脱颖而出，不再是拥有天君坐镇的神诰宗，而是秋水宗一位名声不显的少女道姑。外界揣测这是贺小凉的行径，在一洲道统内部惹起了公愤，才害得神诰宗失去了“金童玉女俱在一宗”的大好局面。而贺小凉的恩师，更是勃然大怒，公开扬言要清理门户，差一点就要亲自下山追寻贺小凉的行踪，天君祁真好不容易才拦阻下来。
   世人皆知贺小凉的传道恩师，对她寄予厚望，倾心栽培，几乎视若亲生女儿。
   这在神诰宗都是有目共睹的事实。
   因此老神仙为此伤透了心，也是情理之中。
   但是难免会有人狐疑，怎的不是说那贺小凉，福缘之深，冠绝一洲吗？为何会沦落到如此境地？
   难道说是她闷声发大财，捞取到了更大的机缘？以至于连师父宗门都可以抛弃？但是道统之内，规矩森严，丝毫不比儒家学宫书院逊色，贺小凉就算到了神诰宗的中土上宗，背负着这么大的骂名，当真能够长相厮守在那位掌经道士身边？
   好在正阳山和风雷园一战，转移了视线。
   轰轰烈烈的打生打死，比起柔肠百转的爱恨纠葛，似乎更有吸引力。
   陈平安看着贺小凉吃过了一整颗火梨，好像还是没有开口说话的意思，只好小声问道：“贺仙师，你找我有什么事情？”
   思绪飘远的贺小凉收起心神，仍是没有说话，反而仔细打量起了陈平安。
   比起第一次相逢于骊珠洞天的青牛背，少年个子稍高，肤色稍白，眉眼之间，也有了一丝灵秀精彩。
   身为一教掌教的道士陆沉，在贺小凉去往梧桐树悄悄登船之前，就有过一番开诚布公的言谈。
   除了贺小凉说给陈平安听的，其实还有许多“说不得，不可道”的内幕，比如陆沉当时就身在泥瓶巷少年祖宅的隔壁，坐在灶台前的小板凳上，拿着吹火筒，身为客人却要忙着做饭。而身为主人的少女稚圭，却懒洋洋坐在院子里晒太阳，时不时还会扭头望向灶房，催促陆沉，能不能快一点。
   贺小凉当时坐在陆沉附近，在知道这位年轻道人的真正身份后，贺小凉不知为何，心如止水，这让她自己都感到奇怪。
   当时陆沉一边略带自得之色，嘴上则埋怨着吐苦水，“当时你齐静春乱点鸳鸯谱，抛给贫道一个天大难题。来而不往非礼也，贫道就干脆当回牵红线的月老，看到底是谁棋高一着。”
   陆沉说这些混账话的时候，满脸坏笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。