# 第二百三十一章又见城隍爷
,  陈平安身形落在官邸正厅大门口，头也不转，侧身横移两步，伸手握住一枝从背后激射而至的箭矢，箭身篆刻有古朴云纹，且凿有三道细微凹槽，期间光彩流动，陈平安随手一丢，将箭矢订入地面，沉声道：“徐大侠，张山，你们在不在大堂？那晚在湖心高台显露神通的老者，是这次城隍阁遭难的幕后主使人！”
   大髯汉子率先飞身而出，披甲武将和道士张山峰紧随其后。
   一尊丈余高的黄铜力士大踏步轰然冲来，二话不说对着陈平安就是一拳砸下，陈平安只得伸出手掌，挡住那只拳头，崇妙道人精心画符打造而成的这尊黄铜力士，实力不俗，虽然品相不高，但是战力足以媲美二境巅峰的纯粹武夫，可被陈平安五指挡住拳头后，身躯关节处剧烈颤动，发出阵阵嘶鸣声，却始终无法前进分毫。
   刘太守也快步跑出大门，仰头望去，见着了那位站在墙头上的银铃少女，立即高呼道：“是我女儿，是我女儿刘高馨，诸位猛士莫要误伤了她！”
   大髯刀客也跟旁人赶紧解释道：“是我们朋友，名叫陈平安，之前去往调查城隍阁的虚实。”
   披甲武将点了点头，抬起手臂做了一个军中手势，潜伏在各处的弓箭手，没有立即收起手中一架架强弓，只是箭头往下一压，紧绷如满月的弧度，同时缩回弧月形状，如出一辙，几乎连弧度变化都丝毫不差。
   游历过许多国家的徐远霞，心细如发，在见到这一幕后，顿时大为叹服，不曾想彩衣国这般书卷气弥漫的地方，还有这么一支训练有素的虎狼之师。那位如今负责坐镇城东门的马将军，必然是一位治军有方的大才。
   崇妙道人掐诀召回那尊出师不利的黄铜力士，脸色不太好看，冷笑道：“黄老神仙是主谋？哈哈哈，你这黄口白牙的少年郎，我倒是觉得你才是想要浑水摸鱼的歹人！”
   道袍鲜亮的老道人转头，对刘太守和武将说道：“若是道法通天的黄老神仙，是那居心叵测的主谋，那我等还在这里谋划什么，干脆等死好了。再说了，黄老是幕后凶手的话，何必脱裤子放屁，主动为我们示警？”
   刘太守沉吟道：“道理是说不通。”
   武将倒是为那少年说了一句公道话，“邪魔外道，最擅长兵行险着，不可以常理揣度。我们目前最好谁都不要轻信，不妨先听那少年怎么说。”
   少女刘高馨跳下墙头，一路飞奔而来，身法充满灵气，尤其是银质铃铛的叮叮咚咚，身边荡漾出阵阵金色涟漪，分明是登堂入室的修行中人，刘太守顾不得深思为何女儿变成了飞来飞去的神仙，等到小女儿来到身边，立即着急道：“有没有哪里受伤？你这个臭丫头，现在郡城这么乱，瞎跑什么，胡闹！”
   刘高馨指了指陈平安，“老神仙……”
   她突然意识到自己说错了话，因为先前赶路的时候，一手飞剑术惊天动地的老神仙，专门告诉她不要多说城隍阁的那场战事，他目前还不愿意泄露身份，以免郡守府也有作祟妖魔的内应，早早起了戒心。
   刘高馨连忙亡羊补牢，“我和陈平安陈少侠，在城隍阁遭遇了一位枯骨女鬼，正是那晚湖心高台率先露面的彩衣符箓美人，她正是祸害郡城的妖魔之一，我和陈少侠好不容易将其制伏，不料城隍爷和两尊文武属官神像都入魔了，七窍之内黑烟翻涌，就要将我们打杀，所幸有位会飞剑的老神仙横空出世，救下了我们，只是老神仙也身受重伤，要我们先来报信，那位姓黄的家伙，与盟友处心积虑图谋一件法宝，要我捎话给爹，咱们绝对不要引狼入室！老神仙还说必要时刻，他调养好气海和本命飞剑后，一定会再度出手，帮助我们斩妖除魔！”
   陈平安神色自若，在心中则为少女的灵机应变称赞一声。
   比起棋墩山的朱鹿，以及当初破败寺庙前，那伙鲜衣怒马的江湖儿女，名叫刘高馨的银铃少女，确实要强上太多了。
   众人一起快步返回正厅，不等落座，就有一身血污的披甲锐士进入，说是郡城之内，多处出现如同陷入魔障的百姓，开始疯狂杀人，无论是亲朋好友还是街坊邻居，都不能幸免，这些好似纯粹武夫走火入魔的郡城百姓，有一个共同点，就是眼眶渗出鲜血，而且身形颇为矫健，极为棘手，已经有许多官府兵丁和捕快受伤。
   不但如此，郡城有数处地方，既有游人如织的石拱桥，也有僻静巷弄，几乎同时出现了猩红光芒，方圆十数丈内，草木枯黄，游鱼翻起肚白。
   正厅内气氛凝重，刘太守强自镇定，开始排兵布阵，除了派人火速前往城东门，通知马将军小心那位黄老神仙之外，厅内众人两人组成一队，联手去往各处古怪，以防不测，只要发现魔障百姓或是妖头阴物，可斩立决。
   除此之外，郡守府内所有胥吏都要离开官邸，通知城内百姓马上返回家中，暂时不得出门，一经发现，以犯夜禁律从重处置。大髯刀客徐远霞和张山峰一路，一位纯粹武夫，一位道士，正好配合。崇妙道人和那位披甲武将一伙，在刘高馨的竭力要求下，她追随陈平安，刘太守再大公无私，哪里放心自己宝贝闺女去涉险，好在那位江湖武人义士主动请缨，协助陈平安去往赵府门口，刘太守这才千叮咛万嘱咐，要刘高馨不许冲动，一切听从两位高人的吩咐。
   刘高馨当然欢天喜地，满口答应下来，刘太守怕她不上心，又拉住她叮嘱一番。
   少女便有些不耐烦了，突然身边那位不显老的“老剑仙”提了一嘴，“刘小姐，不要让太守大人担心。”
   刘高馨愣了一下，转头望去，看到陈平安既不是生气恼火，也不是倚老卖老，就像是简简单单，要她把当下这件事情做得更好一些。刘高馨虽然不明就里，还是耐着性子跟父亲告别，保证自己不会意气用事，刘太守这才略微放心，最后向陈平安和那位武人抱拳致谢，诚恳道：“小女就有劳两位侠士多加照顾了。”
   两人还礼。
   三人火速去往距离官邸只隔了两条街的赵府。
   那位姓窦的武人抬头看了眼天色，摇了摇头，感慨道：“山上神仙也好，妖魔也罢，骨子里其实从来不把人命当回事，不该如此。”
   陈平安不知如何作答，只好沉默不言。
   三人到了赵府门外，已经有眼眶渗血的魔障男女往外冲杀，张牙舞爪，奔跑迅捷，外边刀客和弓箭手多是郡城捕快和官邸衙役，平日子最多是和江洋大盗和小蟊贼打交道，哪里见识过这番画面，大多脸色雪白，弓箭的准头不堪入目，而且那些魔障了的赵府家丁婢女，哪怕身中箭矢，竟然依然能够继续向前，陈平安亲眼看到一位满脸鲜血的少年，被一支势大力沉的箭矢在二十步距离内-射中胸口，整个人都被巨大的贯穿力带飞出去，后仰倒地后，一个挣扎就站起身，胸口还插着大半支箭矢，一边呕血，一边继续向前冲来。
   弓手和捕快刀客的粗劣阵型，几乎是被一冲即溃，只得与那些悍不畏死的魔障近身肉搏，若非陈平安三人刚好赶到，源源不断涌出的赵府人氏，恐怕就要流窜各地，形成一股类似蝗群的灾祸。陈平安不知魔障是否有化解之法，更多还是以拳脚将那些赵府魔障打飞回大门附近，刘高馨铃铛大振，金花朵朵飘散四方，那些魔障只要被金色花朵沾边，就会全身溃烂，变成一摊鲜血脓水，腥臭冲天。
   姓窦的刀客抽刀出鞘后，刀身绽放出刺眼的雪白光芒，每一刀下去，就直接将魔障男女老幼一刀劈成两半，这位武人的刀法极其不俗，分明已经到了返璞归真的宗师境界，直截了当，招式直来直往，毫不拖泥带水，但是比起大髯刀客徐远霞的刀法，此人出刀少了沙场粗粝气息，多了几分出神入化的气象，极有可能是一位四境武夫往上走的武道宗师，由此可见，在官邸正厅那边的不显山不露水，更多还是江湖上所谓的真人不露相。
   刘高馨挡住一波赵府魔障后，发现自己周围，是满地鲜血和残肢断骸，突然蹲下身，呕吐起来。
   赵府内红光一闪而逝，散发出浓重的阴郁气息。
   陈平安眼见着赵府门口暂时没有危险，脚尖一点，身轻如燕迅速掠过高墙，直奔红光起始之地。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。