# 第二百三十二章岁岁平安
,  但是陈平安如今肚子里的墨水，尚浅，还无法理解彩衣国沈温以读书人身份，而非城隍爷身份说出这句话的深层意义。对于那只一触摸到就心安的青色木盒，陈平安当然喜欢，如今晓得里头装着一件龙虎山掌印天师亲自篆刻的印章，就更喜欢了，天底下谁不喜欢好东西？陈平安喜欢得很！
   但是喜欢是一回事，不等于就可以夺人所好，这跟陈平安出拳有多快，武道境界有多高，飞剑有几把，没有关系，这其实正是儒家推崇的克己复礼，只是陈平安暂时不知道“道理”而已。
   沈温笑言：“印章你拿着便是。”
   看到眼前这位小仙师有点迷糊，城隍爷沈温更加开心，数百年香火浸染，见多了香客们的种种祈求、索要和愚昧，也有苦难、虔诚和世事无奈，沈温从一个生前只知骨鲠报国的纯粹文臣，变得愈发了解世情，偶尔甚至泥菩萨都会生出一些火气，气恼那些只知烧香求神而不自求的男女，恼火那些一肚子龌龊的富贾刁民，也会哀其不幸怒其不争，诸多事诸多人，在自己即将烟消云散之际，一一浮现心头，金城隍沈温看着站在门外的外乡少年郎，百感交集。
   沈温突然硬提起来一口气，涣散的缥缈身影稍稍稳固几分，道：“沈温最后有个请求，做与不做，你可以自己考虑，沈温不敢强求。”
   陈平安点头道：“城隍爷直说便是。”
   沈温问道：“如果彩衣国将来出现英明君主，你能否帮助一二？哪怕是一点点的小忙，例如大旱或是洪涝，你距此不远，能否施展神通，帮助彩衣国百姓安然渡过天灾？一次，一次就好。”
   陈平安点头道：“城隍爷放心，无论彩衣国皇帝是否贤明，我只要听说彩衣国有难，一定主动来此。但是事先说好，我只做力所能及的事情，还望城隍爷理解。”
   沈温满脸欣慰，喃喃道：“很好了，这就很好了啊。”
   其实这位金城隍心中是有愧疚的，因为他在算计人心，沈温坚信眼前少年，只要修行大道之上，不出现大的纰漏，将来一定前程远大，到时候只要少年对彩衣国怀有情感，越晚出手，境界越高，对彩衣国就越有裨益。
   沈温望向土地庙外的阴沉天色，心中有些苦涩，我沈温也只能为彩衣国做到这一步了。
   沈温回过神，笑道：“先前金身碎片一事，只说了一半，说了渊源和品秩，至于用处，有点类似……屠龙技，用处极大，但门槛很高，换做一般人，握在手中数十上百枚金身碎片，恐怕也无半点意义，可如果拥有碎片之人，有朋友是走神道路数，那就是货真价实的无价之宝，是天底下先天灵器中，极为珍稀宝贵的一种，或者是一国之君，用以赐给自家山河内的山水神祇，必然算是世间头等恩赏了。退一步说，以后到了靠近山顶的地方，卖给需要此物的识货人，比如金丹境元婴境的大修士，大可以漫天要价，怎么出价都不过分！”
   陈平安神色凝重，一一记在心里。
   沈温微笑道：“请伸手。”
   陈平安有些茫然，伸出手。
   沈温伸出手，往自己胸口处一掏，握紧拳头后伸向陈平安，松开拳头，将一件东西轻轻放在陈平安手心。
   竟是一颗鹅卵大小的金色物品。
   陈平安抬起头，眨了眨眼睛。
   沈温笑道：“古代战场遗址，无数兵家修士辛苦寻觅沙场阴魂，找的其实是英烈、战神们的英灵英魂，我沈温是读书人出身，死后被彩衣国皇帝敕封为此地城隍爷，一副金身，品相尚可，比不得大王朝京城内的城隍爷，但是这颗金身……文胆！不输一洲任何城隍！”
   这一刻的沈温，像是重返弱冠之龄，寒窗苦读十数载，鲤鱼跳龙门，朝为田舍郎，暮登天子堂，意气风发，以状元之身，带头走在皇宫之内，为的不是一家一姓之光宗耀祖，为的是百家姓氏的俱欢颜。
   文士书生金城隍，沈温交出那颗金身文胆之后，像是如释重负，数百年兢兢业业庇护一方风水，如今终于可以好好休息了。陈平安久久没有收回手，沈温哈哈大笑，伸手一根手指，在那颗文胆之上，轻轻一点，微笑道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。小仙师，以后多读书！”
   陈平安郑重其事地收起金身文胆，连同青色木盒，一起放入方寸物当中。
   少年以读书人晚辈身份，鞠躬致礼。
   沈温却以同辈读书人作揖还礼。
   陈平安记起一事，一步跨入土地庙，拿出那对山水印，轻声道：“城隍爷，我叫陈平安，来自大骊的龙泉郡，有位齐先生赠送给我这对印章，说是遇见了山山水水，可以在堪舆图上盖章，先前乱葬岗那边，阴气很重，我便从郡守府托人拿了一副地图，往上一拍，结果好像真的山水气运颠倒了，那么现在妖魔在胭脂郡城内以邪法作祟，还有用吗？能够压制他们制造出来的妖邪之气吗？”
   沈温神色肃穆，问道：“我可以拿一下吗？”
   陈平安点头道：“当然。”
   沈温双手小心翼翼接过那对山水印，然后一手一块，高高举过头顶，看了印章底部的篆文以及微微沁色的正红朱印，沈温深呼吸一口气，放下手臂，问道：“那位先生有没有告诉你，这样一对价值不可估量的无上法器，存在一个缺陷，就是每钤印一次，灵气就会消散一分，直到最后灵气使用殆尽，变成最普通的一对印章？”
   陈平安挠挠头，咧嘴笑道：“齐先生没跟我说过这些。”
   沈温又问道：“你就不怕你这次钤印下去，灵气大损？”
   陈平安摇头道：“这有什么好怕的，我又不是胡乱挥霍。先前我从一本胭脂郡刊印的山水游记上，看到八个字，叫‘河清海晏，时和岁丰’，我特别喜欢，还专门刻在了竹简上。而且我觉得这也是齐先生送我印章的初衷，如果齐先生在这里，肯定一样会这么做。”
   沈温喟叹一声，“只可惜这次妖魔作祟，更多是以邪法蛊惑人心，以及瘟疫传播，这对山水章的钤印，意义非凡，却对当下的险峻时局，用处不大。陈平安，收好印章，我还是那句话，若是将来彩衣国有明主，你路过彩衣国的时候，可以跟那位皇帝讨要一幅京城形势图，往上边一盖，便可以最少惠泽百年。收起来吧，切记切记，好好珍藏。不要轻易拿出来，让人瞧见。”
   陈平安有些失落，只好重新收起印章。
   这一幕，看得沈温哭笑不得，哪有这么“缺心眼”的孩子，山上人是一个个生意人，都在追求一本万利，或是不计较眼前得失，却也深谋远虑，布局千万里和千百年，归根结底，还是要大赚。
   沈温身影愈发虚无缥缈，涣散不定，沉声道：“陈平安，此次妖魔作祟，就像你自己所说，‘力所能及’，就足够了。”
   陈平安点点头，摘下酒葫芦，和城隍爷一起抬头望向外边的天空。
   沈温突然问道：“大骊龙泉郡？宝瓶洲的州郡县，一般都不会带个龙字才对。”
   陈平安笑道：“我家乡以前是那座骊珠洞天，后来小洞天破碎坠地，才改名为龙泉郡。”
   沈温一怔，试探性问道：“你说的那位齐先生，可是山崖书院的齐先生，文圣最得意的弟子？”
   陈平安嗯了一声，神色黯然，“就是那位齐先生。”
   沈温呆呆看着来自大骊的少年郎。
   草鞋，酒葫芦，飞剑，印章，赤子之心，名叫陈平安。
   沈温有点口干舌燥，“陈平安，那你可是齐先生的嫡传弟子？”
   陈平安犹豫不决，最后决定还是实话实话，“齐先生不愿收我做弟子，但是后来遇上了文圣老爷，好像齐先生是想代师收徒，不过我当时觉得自己连读书人都不是，就没答应文圣老爷做他的弟子，文圣老爷也没生气，就是喝高了，我背着他的时候，老人就使劲拍着我的脑袋，劝我喝酒……”
   陈平安笑着举起手中的酒葫芦，笑容灿烂道：“所以现在我喝酒了。”
   读书人沈温只觉得天打五雷轰，还不是一顿天雷砸在脑袋上，是一波接着一波。
   齐静春！齐静春的小师弟！文圣老爷！文圣老爷的闭门弟子！
   少年给拒绝了，给拒绝了……
   沈温呆若木鸡。
   陈平安怔怔看着城隍爷，难不成是自己说错话了，只好偷偷喝了口酒，压压惊。
   沈温蓦然大笑，捧腹大笑，差点笑出了眼泪，伸手使劲拍打少年郎的肩膀，“好好好！我们读书人的事情，别人肯定不明白！这才对，这才对！”
   沈温收回手，双手负后，大步跨出土地庙的门槛，“痛快痛快，读书人读书人……”
   沈温回头一笑，伸出大拇指，“干得漂亮！”
   金城隍沈温在跨出大门后，最后一点神性灵光也消磨，就那么大笑着消散在天地间，整个人的身影砰然粉碎。
   陈平安有些伤感，别好酒葫芦在腰间，对着那位彩衣国读书人消失的地方，轻声念叨：“碎碎平安，岁岁平安。”
   ————
   赵府在白衣公子哥被击杀之后，便再无府上人氏陷入魔障，银铃少女刘高馨虽然作呕不止，仍是不愿退回太平无事的郡守府，陪着那位姓窦的江湖宗师寻找漏网之鱼，当他们来到一处柴房，大门紧闭，刀客皱了皱眉头，一脚踹开，发现里边有个男孩，八九岁，身后就是柴火堆，刀客淡然道：“让开！入魔之后，便没得救了。”
   男孩嘴唇抿起，使劲摇头。
   刀客脸色冷漠，大步向前，按住男孩的脑袋往后一甩，男孩便撞在墙壁那边，刀客以长刀拨开两捆柴火，里边有个面黄肌瘦的女童，被绳子紧紧捆绑起来，一只眼眶正在渗血不止，另外一只眼眶却与常人无异，女童嘴唇铁青，微微颤抖。
   刀客举刀就要劈下，男孩挣扎着起身，拿起一把柴刀冲到女童身前，咬牙切齿道：“你敢杀他，我就杀了你！”
   竟然用字正腔圆的一洲雅言开口说话，赵府不愧是胭脂郡第一大豪门，便是府上的仆役孩童，也能通晓一洲雅言。
   刀客哂笑道：“不知好歹的东西，知不知道你今天这点狗屁仁慈，有可能会害死成千上百人。”
   男孩身材消瘦，衣衫单薄，眼神坚毅道：“我不管，我要保护鸾鸾！”
   刀客一脚踹飞手持柴刀的男孩，一抹刀罡迅猛劈向那位可怜女童的。
   银铃响起，刀罡劈碎了飞旋而至的朵朵金色花朵，刀客手上动作略作停留，可刀锋仍是在女童额头处，向下划出一条寸余长的血槽。
   一刀被阻，刀客没有动怒，只是转身盯着少女，问道：“刘高馨，你能救她？入魔一事，别人不知道厉害，你身为修道有成的练气士，会不清楚？怎么，到了不可挽救的局面，是你亲手处决这名女童？”
   刘高馨脸色雪白，嘴唇颤抖，“我不忍心。”
   刀客呵了一声，“想必是先前赵府门外，那些入魔的家伙被我斩杀得太快了，刘大小姐没能瞧见他们啃咬百姓血肉的场景。”
   刘高馨
   男孩再次挣扎起身，浑身剧痛的他拿刀都已经不稳，刀尖颤颤巍巍，男孩朝着刀客撕心裂肺道：“王八蛋，有本事你先了杀我！”
   刀客冷笑道：“杀你算什么本事？”
   他就要再次挥刀劈下。
   刘高馨红着眼睛，转过头，不忍再看。
   门外有人说道：“稍等。”
   背对门口的刀客想了想，竟是干脆收刀入鞘了，转身朝那人抱拳一笑，“既然是仙师发话，那我就不多此一举了。”
   原来是重新返回赵府的陈平安，他向刀客点头致礼。
   陈平安快步走入柴房，蹲在女童面前，发现孩子好像在竭力对抗体内魔障，而且哪怕眼眶渗血，痛彻心扉，仍是死死要紧嘴唇，一声不吭，女童竭力睁开那只正常的眼眸，眼神中充满了祈求，人若能活，谁愿死，尤其是这般大的孩子。
   陈平安看着倔强的女童，动作轻柔地拍了拍她的脑袋，温声道：“不怕不怕，疼了就哭出来，没事的，没事的。”
   女童仰起头，半张鲜血流淌的小脸蛋，望向那个微笑着的陌生少年，哇一下就哭出声了。
   有些委屈，无论大小，只有受过同样委屈的人，才可以真正体会。
   否则旁人再好的善心善意，恐怕都无法让人真正心安。
   陈平安帮她解开绳子，背转过身，蹲着转头道：“来，我背你去一个安全的地方，让人救你。”
   在两只冰凉小手放在肩头后，陈平安对那个手持柴刀的男孩笑道：“麻烦你用绳子把我们绑在一起，我怕万一路上会有事，会照顾不到她，你动作要快，做得到吗？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。