# 第两百一十四章风雨夜行
,  ，剑来
   打醮山好似用上了类似拓碑的手法，将花鸟长卷上的场景全部给保存下来，一层层撕下薄纱似的白纸，总计十次，然后开始公开售卖。
   船主点名春水秋实这对姐妹上去露脸，帮着打醮山喊价。
   陈平安原本没觉得什么，无意间看到秋实站在那边，与姐姐各持一端，春水气度雍容，滴水不漏，报价喊价都很熟稔，秋实是个没心没肺的，直愣愣望向陈平安，看到他的视线后，这才心满意足，微微抬起下巴，露出一张骄傲的容颜。
   好像直到这一刻，秋实才觉得自己跟陈平安平起平坐了一次？
   陈平安不是很能理解少女的心思，便将注意力放在了那些拓碑白纸之上，十次拓印，越往后，灵气越稀薄，场景画面也更加模糊，最后一张，更是只能观看一次而已，价格当然垫底，只需要三十颗雪花玉钱。
   制造钱币的古玉，名为雪花玉，是北方皑皑洲的特产玉矿，主要分布在两座洞天福地，将这种山上盛行的“铜钱”放在太阳底下，能够映照出其中晶莹，如雪花飘荡。又名小雪钱，正面篆刻有“丰年吉兆”四字，背面篆刻有“小雪封地”四字。
   因为雪花玉产量巨大，灵气含量又相当不俗，在漫长的岁月当中，雪花钱，便逐渐成为了九洲共用的山上货币，流通广泛，是底层和半山腰练气士出门必备之物，雪花钱必然可以兑换金银，金银却未必能够折算成雪花钱。
   道理很简单，山下的达官显贵，各方割据势力，供奉山上神仙，不可能送一马车一马车的银子，既不方便也太扎眼，若是上供一盒子雪花钱，就很讲究，若是装钱的盒子再讲究一些，是一些灵秀木材，那就更文雅了。
   陈平安咬咬牙，买下了最后一幅白纸画卷，三十文小雪钱，因为是最后一幅，打醮山的船主亲自交给陈平安，秋实不如姐姐春水稳重，对这位船主也谈不上如何敬畏，像只小黄莺围绕着枝头叽叽喳喳。
   好在船主是看着这双姐妹长大的，加上秋实的天资比起春水要更好，不是没有希望跻身中五境，所以打醮山船主对秋实的耐心，其实挺好，这叫放长线钓大鱼，在山上捧饭碗讨生活，眼光还真得看长远，不单单看到桌上的、锅里的，说不定还要看到田地里的。
   在一手交钱一手交货后，船主捉弄秋实，从檀椅旁边的茶几果盘里，抓起一颗火梨递给这位婢女，然后扬长而去。陈平安不明就里，却挨了秋实狠狠一记眼光，原来那颗火梨，就是秋实帮忙打醮山卖出一幅画的抽成，只是秋实瞪眼之后，自顾自笑了起来，扬起手中的火梨，对姐姐晃了晃，得意洋洋。
   人生无常，聚散不定。
   风雷园和正阳山的大战落幕后，陈平安与龙虎山外山道士分开，与春水秋实返回天字号乙房，朝夕相处，但是当这艘鲲船缓缓落在南涧国境内的渡口上空，就变成了陈平安与道士张山凑巧重逢，一起选择在此地下船，与春水秋实那对婢女挥手告别，从此天各一方。
   南涧国的渡口，建造在与古榆国接壤的两国边境，是一座大湖之上。
   比起大骊龙泉刚刚开辟出来的梧桐山，这座渡口要大上很多，能够同时停泊五艘打醮山鲲船。
   与春水秋实的分离，谈不上依依惜别，在这段时日，陈平安厚着脸皮跟打醮山要了许多瓜果，两位少女因此沾光，打醮山后来都开始腹诽那大骊少年，什么是个眼窝子浅的，没见过世面，却是个喜欢占小便宜的，陈平安就算知道了，肯定也不会在乎，反而是秋实听着那些阴阳怪气的言语，有些不开心，闷闷不乐，最后变成了春水去跟鲲船厨房讨要瓜果。
   陈平安下船的时候，带了好些瓜皮果核。
   因为在南涧国下船的人不多，所以陈平安和桃木剑道士一下子就撞见，结伴而行。
   在船头栏杆那边，秋实冷哼道：“姐，你看那个家伙，下船了一点也没有离别伤感，说不定正想着山下的花花世界呢。”
   春水无奈道：“陈公子就连杏花坊都没有兴趣，怎么会对青楼勾栏有想法。你又不是不知道，多少见惯世面的将相公卿、豪阀公子，到了鲲船之上，在杏花坊一样流连忘返，毕竟坊里好些曲意奉承他们的女子，可是世俗眼中的神女仙子，醉酒之后，那些男人一个个丑态毕露，唉，山下的男人，若是都像陈公子这样就好了。”
   秋实有些不服气，“那是陈平安年纪还小，以后也会变成那样乌烟瘴气的坏东西，说不定下次再登船，陈平安就要嘴花花，对咱们动手动脚了。”
   春水眯起眼眸，瞥了眼妹妹腰间的绣袋，“你真这么觉得？”
   秋实猛然间转过头，假装对湖上一幕场景视而不见。
   春水望去，才发现陈平安正在对她们姐妹抱拳告别，很江湖气，不愧是一位勤恳练拳的纯粹武夫。
   春水赶紧抬起手臂，挥挥手。
   等到陈平安转身离去，秋实这才转过头，气鼓鼓的俏皮模样，春水打趣道：“你这是何苦来哉，跟人家离着这么远，客客气气道个别，又不少几两肉。”
   秋实斜瞥一眼姐姐的胸脯，忍住笑意，“姐，你少了几两肉，是不怕，反正底子厚，我可不行。”
   姐妹二人打闹起来。
   年少时，总以为离别是下一次重逢的开始。
   陈平安和道士张山一经攀谈，才知道相互都要南下，陈平安是因为一个莫名其妙的理由，陆沉和杨老头都要他在南涧国下船，不敢贪图省事，去往老龙城下一座渡口，而桃木剑道士是饥寒交迫，实在是坐不起这艘渡船，如果再不下船，估计就要给鲲船打杂才能混口饭吃。
   两人脾气相投，就约好一起南下，至于何时分道而行，暂时不去理会。
   两人下船的渡口，位于南涧国南方和古榆国的北部边境，道士张山粗通宝瓶洲雅言，便给陈平安解释起了古榆国的乡土，原来古榆国的皇帝为楚氏，国名来历，也有说法，相传上古时代，有一位职掌报春一事的女神，同时掌管天下草木的生发枯荣，唯独古榆国境内有一棵大树，秋绿春枯黄，总是慢上一拍，让女神恼火不已，便敕令此树，天生不开窍，极难成为精魅。这就是后世“榆木疙瘩”的来源。
   道士张山是三境练气士，境界尚未稳固，不过翻山越岭一事，作为龙虎山道统内的道人，不管记名还是不记名，都再熟悉不过。
   背负桃木剑的年轻道人，在入山之前，还从包袱里拿出一只铜铃，系挂在桃木剑尾端，跟陈平安解释道：“这是听妖铃，在道门之内最是盛行，类似练气士人手一幅的白泽图，贫道这串铃铛品相最低，只能算是入门的降妖器物，灌注灵气之后，在数个时辰内，只能感知到高出贫道一个境界的山泽妖怪，贫道如今才三境，这意味第五境的大妖，便无法察觉到。”
   陈平安欲言又止。
   哪有你跟人见面没多久，就自己报上修为深浅？
   再就是“第五境的大妖”？
   陈平安有些吃不准了，难道自己和这位龙虎山外山弟子，混的不是一座天下，一座江湖？自家那两个小家伙，青衣小童和粉裙女童，可都是中五境的练气士，在自己家乡那边，青衣小童还不是每天嚷嚷着争取不被人一拳打死？
   陈平安虽然一肚子疑惑，可是对年轻道士的观感，又好了几分。
   年轻道士没有注意到陈平安的疑惑，还在那里安慰身边的“陈公子”，“不过陈公子放心便是，咱们山上有个说法，任何一座门风正派的宗字头仙家，辖境千里之内，绝无大妖作祟，道理很简单，大妖们没那胆子为祸人间。一旦被中五境的仙师知晓了，说不定当天就要授首，对吧？”
   陈平安笑着点头说是。
   读书人入山访仙，一直是历代文人笔札里的重头戏，神仙乔装打扮，游戏人间，戏弄世人，亦是。
   山上山外，两者之间，藕断丝连。
   陈平安也是登船之后，才知道包括宝瓶洲在内的三洲版图，像龙泉这样的地方，少之又少，许多老百姓，终其一生，劳劳碌碌，都不曾看到过一次所谓的山上神仙。
   道士张山是个地地道道的热心肠，闲聊之后，听说陈平安出门在外，竟然连一卷白泽图都没有携带，便死活要将自己的那卷白泽图送给陈平安，说这幅卷轴不过花了两三文小雪钱，而且与那听妖铃铛如出一辙，是最入门的廉价物件，出自一座私家作坊，粗糙不堪，刊印马虎，便是送礼都寒碜，既然你陈平安是急需一幅，以备不时之需，那就刚好拿去先用着，反正他张山早已烂熟于心。
   这大概就是所谓的善财童子遇上散财童子？
   陈平安不敢白收，就手入袖中，遮掩踪迹，然后驾驭方寸物十五，取出两枚小雪钱，交给道士张山，后者犹豫了一下，便只收了一文小雪钱，还说这么老旧的物件了，一文钱都卖贵了。其实当初遭遇那位嫁衣女鬼，目盲道人就赠送有一幅师门祖传的《搜山图》，比起张山的这幅白泽图，确实好了不知千百倍，不过陈平安转送给了林守一，而且陈平安一边登山一边翻看白泽图，一样看得津津有味，尤其是有些精怪鬼魅的图像，是那幅《搜山图》未曾记载绘画的，更让陈平安觉得收获颇丰。
   入山一事，道士张山恐怕再跋山涉水十年，都未必比得过泥腿子陈平安。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。