# 第两百一十五章画眉
,  面无血色的老妪身形佝偻，怔怔望着门外四人。
   敲门的读书人胆子很小，见着了阴森瘆人的老妪，竟是不敢自视，躲在同伴身后，只觉得上天无路入地无门，苦哉苦哉。
   这位书生年少喜好阅读百家典籍，经常能够从那些闲情偶寄的读书笔札上，翻到一些无奇不有的鬼魅精怪，故人故事，大体上分两种，一种脂粉旖旎，类似狐魅爱书生，再就是眼前这种，鬼气森森，即便天黑时入住，咋看庭院深深，雕梁画栋，侥幸活到天明时分离去，就会变作狐兔出没的荒冢哀坟。
   风雨飘摇，天寒地冻，手捧火把的读书人，比起同伴要更加胆大，颠了颠背后大书箱，一边搓手取暖，一边苦笑道：“老婶能否让我们借住一宿？外边的雨实在太大了，我们有朋友经不住冻，已经晕过去了，若是再无暖和的地儿，能否熬过今夜都难说，还望老婶帮帮忙，就当是救人一命，胜造七级浮屠。”
   老妪板着脸，说着拗口难懂的地方方言，好像是在质问什么。
   书生满脸苦涩，只得用老妪同样的方言解释一番。
   老妪微微转动那双死鱼眼，盯住陈平安，竟是突然用上了宝瓶洲雅言，“习武之人？”
   陈平安点点头。
   老妪望向陈平安背着的年轻道士，露出桃木剑的剑柄，在昏睡之后，道士张山的呼吸反而比起清醒时分，更加绵长沉稳，这大概就是练气士的神奇之处，处处返璞归真，出人意料。老妪发现那柄桃木剑后，眼睛眯起，“你朋友是修道之人？”
   陈平安继续点头。
   老妪最后望向那个畏畏缩缩的持伞读书人，“读书之人？”
   腰间悬挂一枚羊脂玉佩的书生摇头道：“尚无科举功名，算不得读书人。”
   老妪扯了扯嘴角，肩头一晃一晃地让出道路，“既然都是正经人家，那就请进吧，记得进门之后，在各自房间休息便是，不要随便乱走，惊扰了我家主人，后果自负。房内有炭盆火炉，诸位公子一切自便，无须询问，来者是客，我家主人还不至于为此斤斤计较。”
   老妪关门的时候，四处张望一番，然后迅速关上大门，沉重大门在老妪手中，仿佛轻若鸿毛，砰然关闭。
   这栋宅子真不小，应该是四进的院子，陈平安在内四人被安排在第二进大院，就被告知不可以去往后边的庭院。宅子的翘檐雕刻有瑞兽、花鸟和山水云纹，窗花精美，院内地面用青红两色石砖铺就，主次道路分明，井然有序。
   抄手游廊连接着正房厢房，以便于当下这种雨天，自由行走。
   老妪的身影没入衔接二三进院子的狭窄游廊，漆黑一片，蓦然一个闪电，两位书生尚未收回视线，刚好看到老妪惨白的笑脸，吓得两人魂飞魄散，连忙去往相邻厢房，各自姓楚、刘的两位书生，不敢各自入睡，只得暂时聚在一间屋子，姓刘的书生放下油纸伞后，挑灯夜读圣贤书，以此壮胆。
   姓楚的读书人胆子稍大，否则也不会知晓此地有宅子，他放下了火把，开始捣鼓火盆，从书箱里拿出油纸包裹严实的火折子，很快点燃炭火，房屋很快就暖和起来。他环顾四周，伸手按了按床铺，被褥泛着淡淡的潮湿霉味，只是这也在所难免，彩衣国在今年入春之后，阴雨绵绵，几乎没有什么大太阳，倒是不好在这种事情上苛责主人，何况有个歇脚的地方，已是不幸中的万幸。
   姓楚的读书人头束青色方巾，身材修长，相貌堂堂，眉宇之间，有一股凛然正气，他环顾四周，发现窗格多变，样式精巧且寓意美好，雕刻有蝙蝠、鲤鱼和灵芝等，一般只有书香门第才会有此心思。他突然凑近窗户，凝神望去，发现两扇窗户之间的稍宽木条上，好像有一些朱漆痕迹，字迹斑驳，模糊不清，依稀看出是一些符箓文字。
   随着屋内逐渐温暖起来，刘姓读书人的胆子也大了一些，便放下手中书籍，看到同伴好像在盯着窗户看，便顺着他的视线抬头望去，结果看到窗户外边一片通红，映照出一张苍老脸庞，沙哑出声道：“天色已晚，还望两位公子早些休息啊。”
   提灯笼巡夜的老妪这一下突然出现，把两个书生差点给活活吓死。
   老妪刚刚从院子对面的厢房走来，那边的背匣少年同样是挑灯看书，同样是望向窗户，就没有这般惊慌失措，老妪摇摇头，蹒跚远去，呵呵笑道：“读书人的胆子，到底是小一些。”
   对面厢房。
   陈平安斜站在窗口附近，轻声提醒道：“老婆婆走了。”
   原来年轻道士在进入宅子之前，就清醒过来，咽下一颗回阳丹，就着陈平安那只江湖里的烈酒，一下子就精神焕发，原本他不愿意浪费一颗丹药，但是他突然觉得有妖气一闪而逝，不敢再吝啬丹药，一文小雪钱，终究比不过自家性命。道士张山从床上坐起身，披上一件崭新道袍，弯腰坐在火盆旁边，伸手烤火取暖，压低嗓音道：“陈平安，今夜咱俩轮流守夜吧，不然实在是不放心，总觉得这里不太对劲。”
   陈平安笑道：“你只要把系着听妖铃的桃木剑，挂在窗口附近就行了，我对于妖怪精魅没什么了解，所以还是需要铃铛帮着提醒，至于守夜，我很擅长，你放心睡觉，真有了事情，我不至于连通知你都做不到。”
   道士张山想了想，找了个理由，“挂好桃木剑和听妖铃铛，小道再烤烤火，等身子骨暖透了再睡不迟。”
   年轻道士在斜挂木剑的时候，陈平安说道：“窗格那边曾经有人画符，不过时间久了，已经看不太清楚，但应该是你们道家的符箓，你认不认得？”
   年轻道士原本没有注意，在陈平安出声提醒后，仔细端详，这才发现蛛丝马迹，不由得佩服陈平安的胆大心细，细细打量之后，他的脸色越来越沉重，最后伸出手指轻轻抹过朱漆痕迹，在鼻尖嗅了嗅，沉默着坐回椅子，“如果真如小道所想，就有些麻烦了，窗格上所画之符，正是用以驱鬼的赤书，观其残迹，应当是神诰宗青词符的一种，以特殊朱漆写就神仙青词，威力巨大，而且既然是神诰宗前辈高人的手笔，甚至几乎写满了大半窗户，且落笔急促，可想而知，那位前辈需要面对的邪祟鬼物，定然道行不浅。”
   年轻道人哀叹一声，悔恨道：“早知如此，小道当初就不该节省那颗回阳丹，早早吃下，也不至于临近宅子的时候，还是昏迷不醒，不然小道对于堪舆风水一途，略有心得，在远处稍加打量，就可以大致看出这栋宅子的藏风聚水，大抵上是什么流派，以及聚拢风水的根本之法，是阳还属阴，是否偏离正道，只要辨认出大致脉络，就可以推算出很多事情……陈平安，对不起，是小道害你身陷险境了……”
   陈平安听着年轻道士的自责言语，没有说什么安慰的话，只是打趣道：“张大天师，除魔卫道，不是你的拿手好戏吗？”
   年轻道士连忙摆手，“别别别，小道可当不起‘天师’这个称呼。”
   说到这里，张山便有些憧憬，轻声道：“真正的天师，是龙虎山天师府的张氏嫡系子弟，个个穿黄披紫，是世袭几千年的山上宰相，除此之外，跻身中五境的外姓天师，也有资格获得‘天师’赐号，但同样是龙虎山天师，也分好多种的，头一等天师，是进入龙虎山祖师堂享受香火的上五境老神仙，再往下便是生来便是黄紫贵人的张氏嫡传，其中一人，将来会职掌‘天师印’和一把仙剑，再往下，便是在龙虎山结茅修行的许多外姓天师，龙虎山作为一座天然福地，对外开放，只需那些练气士，答应修道有成之后，下山斩妖除魔即可，到时候龙虎山会赐下一柄桃木制成的木剑，这也是龙虎山的气量所在，让我们这些别洲道士，都要无比心神往之。”
   陈平安听得仔细，觉得这个龙虎山和张天师们，的确不错。
   大雨滂沱。
   这栋宅子门口的两座小巧石狮，时不时发出一阵轻微的崩裂声响。
   老妪站在第三进院子的正房外边，踩在一条小板凳上，将那盏灯笼挂在廊柱笼架上，灯火昏暗，随风飘摇。
   噗一下，灯火熄灭，原来是里边的灯烛已经燃尽。
   老妪咳嗽着重新站上板凳，摘下灯笼，从袖中摸出一只鲜红似血的崭新烛火，若是细看，竟无灯芯，老妪转过身背对院子，从头上拔下一根白发，猛然插入灯烛中心，仿佛是以此作为灯芯材料，然后老妪对着烛火轻轻呵了一口气，灯烛瞬间点燃，放入灯笼之后，再度挂在廊柱上。
   这盏灯笼，就这么微微摇晃，灯火闪耀在大宅之中。
   若是晴朗的夜色，必然会惹来飞蛾扑火，就是不知这荒郊野岭的雨夜之中，它的存在，意义何在。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。