# 第二百三十五章故乡黄花黄
,  天君谢实点了点头，放下手中书籍。
   与人言语之时，哪怕是少年这样隔着无数辈分的晚辈，谢实还是会这般郑重其事，绝不会左看右晃，心不在焉。
   少年如今还不知道这份气度的意义所在，更多还是想着老祖宗的道家天君头衔，想着此次南下返乡的千秋大业，以及沉浸在谢家必然崛起的巨大喜悦当中，对于这类细枝末节，毕竟年少，反而没有太大感觉。
   谢实接过那几本书，放在石桌上，伸手示意少年落座。
   少年轻轻坐下后，问道：“老祖宗，可入得法眼？”
   谢实轻轻拍了拍书籍，笑道：“怎么会入不得，我若是去考取功名，会试资格都悬乎。”
   谢实虽然相貌粗朴，跟小镇庄稼汉相差无异，可事实上却是博览全书，通晓三教学问，待在谢家老宅这段时日，就是在小院看书，长眉儿每天在阮家铺子那边打铁、铸剑归来，都会捎带几本小镇新开书铺购买而来的书籍，谢实早就告诉长眉儿少年，不必拘泥于道家典籍，什么书都可以买。
   谢实突然站起身，长眉少年自然而然跟着起身，一大一小就这么站了约莫半炷香功夫。
   少年才惊骇发现自己娘亲，言笑晏晏地领着一位“年轻道士”来到院子。
   等到妇人离开后，谢实正要说话，就被登门拜访的莲花冠道人伸手示意坐下。
   陆沉一屁股坐在石凳上，以手掌作扇子，缓缓扇动清风，像是跟人拉家常一般，与谢实吩咐道：“等到宝瓶洲事了，你返回俱芦洲的之后一甲子，贺小凉那边你多看着点，也不用如何帮她，只需保证她别死了就行。等她站稳脚跟，开宗立派，那个时候你倒是可以锦上添花，人也好，钱也罢，法宝器物都行，多多益善，你们两个也算结下一桩善缘。”
   谢实再次起身，拱手行礼道：“谨遵掌教法旨！”
   “你这古板脾气，真是不讨喜啊。”
   陆沉调侃一句，转头对少年笑眯眯道：“长眉儿，来来来，给你一样临别赠礼。”
   长眉少年战战兢兢，既有雀跃也有敬畏，赶紧望向老祖谢实。
   谢实点了点头，示意他放心收下赏赐便是。
   上五境的玉璞境修士，其实都不太敢随便施舍福缘给谁。
   但是掌教陆沉，送人东西当然是好是坏，早有定数，绝无差池。
   当着谢实的面，送给长眉少年的东西，还能是坏事？
   注定是天底下一等一的幸事！
   这也算少年的莫大福气。
   陆沉手腕翻转，手心很快多出一座玲珑剔透的七彩宝塔，光彩流转，妙不可言。
   若是细看，可以发现不过半尺高度的小小宝塔，光是各处悬挂的匾额，就多达三十六块。
   谢实刚刚坐下，又一次猛然起身，对少年沉声道：“还不跪下谢恩！”
   这次陆沉倒是没有勉强，由着怀捧小塔的少年迷迷糊糊跪下去，砰砰砰磕了三个响头。
   陆沉微笑道：“知道你是温和的性子，不用担心你仗势欺人，这座小塔，能够镇压世间所有上五境之下的邪魔阴物，勉强算是一件半仙兵吧。只是切记一点，肉眼可见的邪祟阴物鬼魅，不见得是最坏的，人心微澜处，更有可能心魔横生。”
   少年面红耳赤，朗声道：“晚辈一定铭记在心！”
   陆沉还是那副惫懒姿态，笑道：“以后你跟阮邛练剑大成，既然是剑修，就肯定要行走四方，到时候多多观察人心，之所以送给你这座宝塔，为的就是让你不用太顾及身外事，多思量一些自家事。佛家有个说法，叫做自了汉，挺有意思。对了，谢实，记得帮这孩子找一件好点的咫尺物，不拔苗助长是好事，可当长辈的，太过吝啬抠门，也不好。”
   谢实又要起身领命。
   陆沉气笑道：“信不信一巴掌拍死你，还没完没了了！”
   谢实只得乖乖坐在原地。
   陆沉想了想，沉默片刻，站起身，再没有笑意，郑重其事道：“以后记得保护好李希圣，如果出了问题，贫道就算坏了两边的规矩，也要从白玉京返回这座浩然天下，唯你谢实是问！”
   已经吃过挂落的谢实，当下坐也不是站也不是。
   陆沉一拍额头，“有你这么些不开窍的徒子徒孙，难怪贫道这一脉道统香火不旺啊。”
   陆沉抬起头，抬起手臂，屈指轻弹那顶莲花冠，面带笑意，轻声道：“喂喂喂，七十，在不在，在的话，麻烦你开门送客啦！”
   谢实脸色微变，赶紧顺着掌教老爷的视线，抬头望去。
   以他一洲道主的浩瀚道法，竭尽目力，仍是只能透过重重云海，最终在一处天幕穹顶，看到些许波澜涟漪。
   陆沉一闪而逝。
   瞬间那处天幕穹顶开启的“小门”，就随之关上。
   道祖座下三弟子中的陆沉，就这么悄无声息地离开了浩然天下，重返青冥天下。
   陆沉离开浩然天下，几乎没有半点动静，但是这位头戴莲花冠的掌教老爷在青冥天下那边，闹出的动静，那是真大。
   同样是天幕穹顶，只不过换成了道教坐镇天下的青冥天下，破开一个大如山岳的金色云海洞窟，一道粗如山峰的金色虹光轰然砸下，笔直落在了一座高达万丈的高楼之巅。
   一位手持竹杖、背负书箱的年迈文士，行走于青冥天下的绵延山脉之中，身边跟着一位刚收的少年书童，这位清瘦老人伸手遮在额头，仰头望去，笑了笑，“看来给齐静春气得不轻啊。”
   少年好奇问道：“先生，齐静春是谁呀？”
   清瘦老人笑道：“是我家乡那边的一位读书人，年纪不大，学问很高。”
   少年接下来的问题有些童心童趣，“那有多高？”
   清瘦老人想了想，之后回答得貌似有些敷衍，“你家乡不是有句谚语嘛，大水漫不过鸭子背。”
   少年嘀咕道：“看来不太高。”
   老人爽朗笑道：“读书人的真正功夫，可不能一味学问求高求远，一身所学所得，还得能够带着老百姓一起跋山涉水才行，读书人除了要让自己有安心之地，也要让老百姓有安身之地，否则一个人的学问再高，文章写得再漂亮，于己有益，却于事无补啊。”
   少年无奈道：“先生，我看你的道理说得倒是挺高。”
   清瘦老人伸手敲了少年脑袋一个板栗，然后自顾自叹息起来。
   少年百无聊赖，反正无所事事，就干脆也跟着老先生叹息起来。
   老人是想着自己故乡如今的时节，应该是大地处处黄花了。
   ————
   谢实在掌教陆沉离开这座天下后，不得不承认，虽然十分失落，但是整个人的心境，明显轻松了许多。
   之前有陆沉身在小镇，谢实其实很忐忑，唯恐哪里做得不对，一不小心就会被那位掌教老爷看在眼里，记在心里。
   谢实轻轻呼出一口气，气势浑然一变，站在院子里，遥望西边大山里的梧桐山渡口，很快那边就会出现一艘冠绝北俱芦洲的巨大渡船，上边会有数位名动一洲的大人物，此次打醮山鲲船在宝瓶洲中部被人击毁，除了打醮山的数位祖师倾巢出动，还有几大势力一起南下，名义上是联手调查此地沉船事件，至于真相如何，除了势力最小的打醮山，从头到尾被蒙在鼓里，谢实知道，大骊国师崔瀺知道，新渡船上的两位大佬也心知肚明。
   剑瓮先生是最关键的那枚棋子，是死士。
   哪怕是北俱芦洲，也只有极少数，清楚这名散修的那顶貂帽，其实正是法宝“剑瓮”，在帮人温养飞剑的同时，也孕育出无数缕剑气，数百年积攒下来，剑瓮里边的剑气，早已攒聚得密密麻麻，所以剑瓮先生的倾力一击，以彻底毁掉法器“剑瓮”作为代价，几乎等于是一位玉璞境剑修的全力一击。
   足够击沉那艘打醮山鲲船了。
   这一切，都是为了让谢实顺理成章地走出第二步，让这位北俱芦洲的道家天君，亲自去往观湖书院以北地带，坐镇其中，彻底掐断宝瓶洲南北双方的联系，不让大骊吞并整个宝瓶洲北方的“大势”，出现任何意外。
   谢实拍了拍少年肩头，“陪我去一个地方。”
   长眉少年跟随自家老祖宗走到了杨家铺子，走出来的时候身上就多了一件所谓的“咫尺物”，以及那个杨老头的一个承诺。
   付出的，同样是天君谢实一个承诺。
   回到家中小院，谢实便跟少年说了关于鲲船失事的大致脉络。
   少年看到老祖神色凝重的面容，好奇问道：“老祖宗，既然咱们宝瓶洲是浩然天下最小的一个洲，而老祖又是北俱芦洲这么一个大洲的道主，还需要担心什么吗？”
   谢实摇头笑道：“你把天下事想得太简单了，以后注定会有无数人叫嚣着‘这是俱芦洲欺负我宝瓶洲无人吗？！’这些人物当中，大半只会摇旗呐喊，隔岸观火，小半会蠢蠢欲动，小半人数之中，又会有一拨人，因为各种各样的原因和初衷，从四面八方赶过去，这拨人中会隐藏着真正的高手，比如……一些个类似风雪庙魏晋的人物，而且这类人，到最后会越来越多。不过你暂时只需要拭目以待，总之这件事，无论以后发展到何种态势，你在成为上五境练气士之前，都不要插手，安心跟随阮邛修行剑道。”
   长眉少年心事重重，谢实哑然失笑，“就算发生最坏的结果，也不是一年半载就能出现的，你操心什么？”
   少年闷闷不乐，转身走向院门，“老祖宗，我去练习剑术了。”
   谢实独自坐在石桌旁，闭目养神，默默计算推演宝瓶洲的大势走向。
   在谢实和少年前脚走出杨家铺子没多久，曹曦后脚就找到了药铺子，店里边的伙计都没当回事，如今小镇繁华，有钱人见多了，不差这个胖子。
   曹曦笑着询问杨老前辈可是住在后院，一位年轻伙计正在药柜那边称量药材，瞥了眼身材臃肿的富家翁，朝悬挂竹帘子的大堂后门，扬了扬下巴，懒得多说什么。曹曦道了声谢，往那边缓缓行去，掀起帘子，四四方方的大天井，屋檐下四条廊道，比起曹氏祖宅，是要稍稍气派一些。
   后院正房对面的廊道里头，放着条长凳，仿佛专门为曹曦这种访客准备。
   对面正房外，杨老头正坐在板凳上抽旱烟，青竹烟杆早已摩挲得泛黄古旧，透过烟雾，老人看着那位从南婆娑洲跨海而来的剑仙，双方当然认识，曹曦离开小镇的时候年纪已经不小，只是曹曦对这个躲在药铺后边，年复一年坐井观天的杨老头，记忆极为淡薄，不过相信杨老头对他曹曦绝不陌生，说不定当年成功走出骊珠洞天，都有老人的幕后安排。
   曹曦来此当然不是为了报恩，他从来不是什么滴水之恩涌泉相报的人，就算杨老头找上门，曹曦都未必愿意搭理，杨老头在骊珠洞天或者说龙泉郡，谁都要卖几分面子，可是曹曦做完了这次的一锤子买卖，就要返回婆娑洲，厚着脸皮跟颍阴陈氏老祖讨要报酬，杨老头的身份再神秘，未来在东宝瓶洲再牛气，管他曹曦屁事。
   至于那支留在大骊王朝的上柱国曹氏，将来是福是祸，看他们自己的造化，曹曦最多离开之前，象征性帮衬一二，至于大骊宋氏皇帝领不领情，无所谓。曹曦膝下子孙无数，更何况修道修道，从来不是为了修什么子孙满堂，鸡犬升天，只是额外的彩头罢了。
   曹曦第一个问题是：“杨老前辈，在数千年的漫长岁月里，这座天下洞天之中，占地面积最小的骊珠洞天，从你眼皮子底下走出去的人物，谁的成就最高？”
   杨老头反问道：“你算哪根葱？”
   曹曦扬起手腕，露出一截白皙肥腻的手腕，上边系着一根碧绿绳子，笑哈哈道：“这里还真有‘一根葱’。”
   杨老头没好气道：“有屁快放。”
   曹曦放下手臂，立即换了一副嘴脸，搓手谄媚道：“杨老前辈，晚辈听说你神通广大，不知你可知晓我那娘亲的魂魄去处？是消散于坟茔旁的天地间，还是投胎转世？还是……给老前辈你悄悄收拢了起来？以便待价而沽？！”
   杨老头不理会那位陆地剑仙后边言语的暗藏杀机，直截了当道：“你曹曦是想出价买走？只要你给得起价格，别说你娘，就是你爹的，都没问题。”
   曹曦放声大笑，一只手指向那边吞云吐雾的老人，凌空点了几下，“杨老前辈真是爽快人，好好好！这趟总算没白来！嘿嘿，就是不知道老前辈的一条命，值多少钱？”
   杨老头语气平淡道：“要做买卖，欢迎。登了门见了人，不愿意掏钱，趁早滚蛋。”
   曹曦闻言后眯起眼，拇指和食指轻轻摩挲起来，双手都是如此，姿势显得极为滑稽。
   杀机毕露。
   杨老头根本就无动于衷。
   曹曦蓦然哈哈大笑起来，“买卖可以做，我曹曦生平最喜欢跟人做买卖了，只是希望老前辈的价格千万别太高，那我是不会买的。我什么人，杨老前辈可能不太清楚，为了修行，亲儿子亲孙子，都能卖了换钱。只不过如今阔绰了，发达了，衣锦还乡，睹物思人，才有了一点点恋旧的念头。”
   杨老头缓缓道：“有个丫头，叫李柳，跟随她爹娘一起去了北边的俱芦洲，你父母的魂魄如今都在她身上。你要愿意公平买卖，我就跟你做生意，保证没有纰漏，到时候全须全尾儿交给你。当然，你要反悔，强取豪夺也可以，现在就可以转身走，那么以后发生什么，后果自负。”
   曹曦苦着脸道：“全须全尾儿……杨老前辈你说话也太不中听了。好吧，你可以开价了。”
   杨老头用烟杆指了指曹曦的手腕。
   曹曦勃然大怒，“啥玩意儿？要老子将这把本命飞剑送给那李柳？！杨老头，你失心疯了吧？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。