# 第二百一十六章出手
,  张山目送两位书生去往对面厢房，站在廊道，伸手向外，接了一小捧雨水，掂量了一番，覆手倒掉之后，返回屋子，关上门后，用干燥的那只手，拿出了一张普通的黄纸符箓，张山轻声道：“此处果然有问题，雨水颇为‘阴沉’，极有可能蕴含着煞气，小道这张符箓，名为起火烧煞符，普通得很，但是广为流传，就因为它最能够感知到煞气的存在……”
   年轻道人双指拈住符纸，默念咒语，然后往手心湿漉漉的那只手迅猛一贴，黄纸符箓就在张山的手心轰然燃烧起来，很快就化作灰烬，年轻道人脸色凝重，将灰烬刮入火盆当中。
   陈平安问道：“这张灵符，多少钱？”
   道士张山一点没觉得奇怪，认真回答道：“这类灵符不入流品，如官场胥吏不入清流，是一样的道理。故而价格低廉，成本只是一张黄纸，加上一位下五境练气士的抄录功夫，一枚雪花钱能买将近三十多张烧煞符，折算成银子，也就是三两银子一张，委实不算贵。”
   陈平安点点头。
   关于画符一事，他曾经亲眼见识过破障符的玄妙，当时在山路上被嫁衣女鬼所蛊惑，众人走在“黄泉路”上，陷入类似鬼打墙的危险境地，林守一便驾驭一张隶属于山水符的破障符，引领众人前行。
   之后在落魄山竹楼，李希圣在竹楼墙壁上画“字”符，字成则符成，其实属于极高的造诣和境界，最后他托书童崔赐送给陈平安一本道家符箓入门书籍，一大摞材质各异的符纸。当然还有那支“风雪小锥”笔，使得陈平安如果想要紧急画符，根本无需朱漆印泥，朝笔尖呵一口气就能润开笔锥。
   但是陈平安翻来覆去，仔细看了几遍那本薄册子丹书真迹》，倒是学会了书上记载的五六种最粗浅符箓，而且按照书籍所说，世人画符即“写丹书”，分九品，上五境练气士写一二三“三上品”丹书，中五境写四五六中三品丹书，下五境写七八九下三品丹书，陈平安虽然不是练气士，可是依靠着那十八停剑气运转的“一口气”，一气呵成，也能写成一些丹书真迹》上的入门符箓，品秩再往上的符箓，对于当下的陈平安来说，就是奢望了。
   李希圣曾经说过，画符即练剑，这也是李希圣不是授人以鱼，而是授人以渔的初衷所在。
   但是陈平安一路南下，仍是希望专心致志练拳，便只抽空写了三种符箓，缩地符，阳气挑灯符，宝塔镇妖符，各两三张，以防不测而已。
   缩地符能够让陈平安在转瞬之间，缩地成寸，一步踏出可以去往方圆十丈内的任意一处；阳气挑灯符是山水破障符的一种，置身于乱葬岗古遗址，若是再次遭遇鬼打墙的情景，就可以跟随挑灯符顺利走出迷障；宝塔镇妖符则是杀力较大的一种符箓，符纸一出，就可以凭空出现一座玲珑宝塔，将妖邪暂时拘押其中，内蕴雷霆之威，可以鞭打魂魄。
   三者都属于丹书真迹》所载，最普通的那个范畴，评价不高，只是作为某种符箓流派的典型，才被记录其中。
   道士张山喝过了酒，酒量不济，想着有陈平安帮忙守夜，加上为了节省一颗回阳丹的缘故，给阴沉大雨敲打了一路的身躯，早已疲惫不堪，便晕乎乎睡去。
   陈平安对于守夜，那是再熟悉不过，小口小口喝着酒，在张山熟睡之后，猛然转头，望向房门那边的墙脚根。
   那边，斜放着一把遗落于此的雨伞。
   这把油纸伞，最早是刘姓书生手中撑起，进入宅子之后，是楚姓读书人撑伞来此。
   雨伞安安静静靠在墙脚根，雨尖朝地，伞柄朝上。
   哪怕是如此搁放油纸伞，可是地面上，几乎没有水迹。
   这不合理。
   而且陈平安察觉到了一丝阴寒之气，让人背脊发凉。
   于是陈平安站起身，像是喝多了酒，脚步摇晃不稳，一边走一边嘀咕埋怨：“哪有雨伞这么倒立搁放的，家乡那边，敢这么做，是要被老人骂死的……”
   到了墙角那边，陈平安还打了个酒嗝，伸手去抓伞柄，就要将油纸伞颠倒过来，只是骤然之间，一张符箓滑出袖子，陈平安眼神凛然，哪有半点浑浊醉酒，双指闪电捻住那张黄纸，正是宝塔镇妖符，啪一下按在伞柄之上，一座七彩琉璃宝塔浮现空中，宝光刚好罩住油纸伞，伞面纹路扭曲，顿时发出一阵呲呲响声，如肥肉下锅一般。
   悬空宝塔的光彩黯淡下去，很快就烟消云散。
   陈平安一不做二不休，免得自己学艺不精，画符的品秩太低，导致错失良机，干脆将其余两张镇妖符一并祭出，以迅雷不及掩耳之势，张贴在油纸伞的伞面之上，然后无需如何强提一口气，武道三境巅峰的陈平安气随心意流转，一身拳意骤然爆发，以距离极短、爆发力极大的寸拳，连绵不绝地砸在三张镇妖符之上，拳罡不毁雨伞丝毫，汹涌拳意却几乎全部渗透雨伞之内。
   这就是寻常武夫三境，和崔姓老人调教出来的三境，两者之间的云泥之别。
   陈平安做完这一切后，手中攥紧朱红养剑葫，随时准备让初一、十五出来御敌。
   但是雨伞一阵颤抖摇晃之后，带有一股腥臭味的黑烟袅袅升起，逐渐消散之后，便彻底寂静无声。
   陈平安有点懵，这就完了？
   这把肯定暗藏玄机的古怪油纸伞，就没有点后手杀招？
   比如黑烟滚滚，怒吼震天，跑出来一头狰狞恐怖的邪祟阴物？
   当初山间小路遭遇的嫁衣女鬼，让陈平安记忆犹新，处处牵着他们的鼻子走，精通雷法的目盲道人根本不是她的对手，若非风雪庙魏晋一剑破开地界，尽显剑仙风采，恐怕陈平安当时就要被迫使出两缕剑气，就不会有之后与少年崔瀺在井口对峙的机会了。
   陈平安蹲在地上，怔怔盯着油纸伞，喝了口酒后，还不忘提起雨伞抖了几下，伞内有簌簌灰烬倾泻的细微声响。
   陈平安蹲在那里挠头，喝着酒，心头感觉有些空落落的，在落魄山竹楼习惯了每天死去活来，如今就像……喝惯了烈酒，再去喝水？
   不过陈平安默默安慰自己，不管这把油纸伞跟哪个书生有关系，还是进了宅子之后才被阴物隐匿其中，雨伞内的这点小古怪，肯定只是探路的过河卒而已。所以千万不可掉以轻心，于是陈平安站起身，坐在桌边，借着灯火，从方寸物中驾驭出那支风雪小锥笔，呵了口气，开始画符，符箓还是宝塔镇妖符，但是符纸不再是黄纸，而是换成了一张金色质地的符纸。
   画完一张符纸，陈平安习惯性拿起手边的酒葫芦，仰头灌了一大口酒，略作休整之后，等到气息平稳，才敢下笔。
   风雨夜，风雪笔，略带酒意的陈平安，下笔如有神。
   手边是一枚朱红色的养剑葫，和木匣内的两把降妖除魔。
   当然还有床榻上，道士张山的呼噜声相伴。
   ————
   疾风骤雨，偶尔被电闪雷鸣撕开夜幕，距离古宅外的一座小山坡上，有一位手捧拂尘的中年道人，神色灰暗，摊手望去，一枚造型古朴的青铜花钱，突然崩碎开来，中年道人脸色阴沉不定，忍着心疼，看似漫不经心地随手丢掉，冷哼道：“一双人不人鬼不鬼的狗男女，还要负隅顽抗，徒增痛苦罢了。”
   中年道人身旁站着一位衣衫单薄的高大男子，浓眉大眼，任由雨水怕打全身，眼眸之中，偶有一丝金色光芒闪过，腰间悬挂有一只拳头大小的印盒，眼见着道人偷鸡不成蚀把米，白白损失了一员心腹爱将，便有些不耐烦，冷笑道：“若是还要硬闯进去，那么事成之后，可就不是五五分账了！”
   道人不愿在此事上纠缠不休，放过来问道：“那大髯刀客是何方神圣，为何恰好在今夜造访古宅？”
   高大男子嗤笑道：“听说去年末彩衣国来了个外地游侠，仗着有把好刀，收拾了几头不成气候的乡野阴物，就暴得大名，观其行走于这场大雨中展露出来的神意，顶多就是一位四境武夫，若是别处，还要忌惮几分，如今在我的地界上，不值一提。到时候你我一并收拾，你大可以拿去制成傀儡，我决不阻拦，但是刀要归我。”
   中年道人一挥拂尘，全身雾气升腾，被雨水浸透的道袍竟是瞬间干燥，笑道：“那就这么说定了。”
   高大男子犹豫片刻，仍是问道：“那古宅主人的靠山，当真已经在神诰宗内部失势？”
   中年道人点头笑道：“你这位山神的消息，未免也太阻塞了。”
   高大男子满脸阴霾，咬牙切齿道：“还不是怪那栋宅子的出现，弄了个神诰宗密不外传的破烂阵法，一点点蚕食了方圆百里的灵气，害得我这百年以来，金身渐渐朽坏，如今谁还愿意把我当山神看待，混得比别处的土地爷还不如。此仇不报，难解我心头之恨！”
   中年道人点头称是，安慰一番。
   事实上，此处的山神庙，也就是供奉男子金身的地方，本就是未被彩衣国朝廷敕封一座淫祠，加上遍地乱葬岗，秽气遮天，高大男子接纳香火，侥幸成为山水神祇之后，为了修行，不惜涸泽而渔，加速了山水枯败的进程，古宅作为阵眼的阵法运转，只汲取阴煞之气，而不损耗山水灵气，反而维持了山水平衡才对，但是这些内幕，多说无益，堕入魔道的中年道人和不走正道的此地山神，双方心知肚明，反正谁都不是什么好鸟。
   高大男子突然厉色问道：“我是为了夺回全部地盘，你是垂涎那头女鬼的身躯，一旦为你掌控驱使，必然如虎添翼，那么那个家伙，又是图谋什么？难道这古宅之中，还有我不曾知晓的珍稀法宝？”
   中年道士嘿嘿笑道：“这我可就不清楚了，回头咱们一起问问他？”
   高大男子心中了然，“如此甚好！”
   道人环顾四周，泥土之外，多是一片片山崖惨白的光景，绿树寥寥，但是他却知晓这还要归功于那名女鬼的“闲情逸致”，土地上才能有这点点春意。
   那名女鬼，无论是机缘还是性情，实属罕见，道人亲临此地后，愈发志在必得。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。