# 第二百三十六章一山还有一山高
,  道士张山峰拍了拍胸脯，“小道比陈平安相貌英俊一些……”
   柳赤诚被听妖铃惊醒，『迷』『迷』糊糊，一听雌妖精，立即想到了神仙志怪小说里的狐仙艳鬼，胆气横生，赶紧从地铺爬起身，嚷嚷道：“我去我去，书上的古灵精怪们，最喜好文弱书生这一口，你们仨个个拿刀背剑的，还是我最合适，不过事先说好，碰上了好妖精，咱们有话好好说，若是人家愿意与我春宵一刻，你们别拦着，可如果碰上了吃人心肝的坏鬼魅，你们可得救我！”
   柳赤诚屁颠屁颠跑去打开大门，呼啦一下狂风大作，吹拂得穷酸书生睁不开眼，然后只觉得香风飘过，身边响起两个银铃般的娇媚嗓音，还有一条绸缎袖巾掠过他的脸庞，丝滑细腻，让柳赤诚有些陶醉，赶忙关上门，等到山风停歇，转身定睛一看，看到了三位姿容美艳的女子，其中两位娇笑着奔向大髯汉子三人的火堆，体态丰腴，仅是背影，就晃『荡』得柳赤诚心神摇曳，还有一位年纪稍小的妙龄少女，身穿淡粉长裙，脚踩绣花鞋，怯生生站在柳赤诚身前不远处，手指使劲捻着衣裙，比起她那两位『性』情豪放的美人姐姐，落在柳赤诚眼中，小家碧玉，尤为动人。
   大髯汉子正盘腿坐着喝酒，两位衣着“大气”的女子，胸脯那边，『露』出一大片白花花的旖旎风光，脸皮子薄的年轻道士瞧着有些脸红，陈平安正在拨弄篝火，往火堆里添加枯枝，枯枝烧裂，不断发出噼里啪啦的清脆声响。
   这两位“胸有沟壑”的美人，秋波流转，很快选定了顺眼的心仪对象，一位坐在年轻道士身边，一位落在陈平安身旁，大髯汉子本来都已经伸开双臂，结果动作僵在那边，愣了愣，只得自顾自喝酒掩饰窘态。
   坐在张山峰身边的妖娆女子，一手扶住领口位置，看似是出于矜持，为了遮掩春光，实则微微用力往下按去，东边日出西边雨，愈发显得衣襟紧绷，鼓囊囊的，呼之欲出。她用肩头蹭了蹭年轻道士，娇滴滴问道：“呦，小道长，还背着把木剑哩，是不是传说中的桃木剑？不然拔剑出鞘，给姐姐瞅瞅是长是短？”
   道士张山峰耳根子红透，不敢搭话。
   依偎在陈平安身边的女子，生了张瓜子脸，眉眼带春，伸出纤细如春葱的一双手，嗓音软糯道：“这位公子，奴家与姐妹们这次赶夜路，山岭夜间好大的山风，吹得奴家小手儿都冰凉冰凉，不信公子你『摸』『摸』看？”
   陈平安指了指火堆，笑道：“姑娘手冷就烤火，很快就可以暖和起来。”
   那位粉裙绣花鞋的妙龄少女，没有凑热闹，独自蹲在篝火这边，低着头伸出手去，柳赤诚在她身边坐下，主动套近乎笑问道：“小姑娘，你们可是梳水国人氏？”
   少女轻轻点头，抬起头，睫『毛』颤颤，欲言又止。
   大髯汉子斜眼少女的绣花鞋边沿，然后望向那两位媚态女子，笑道：“除了这位小姑娘脚上沾了些泥土，为何两位姐姐走了这么远的山路，还是纤尘不染？该不会是山野而生的鬼魅精怪吧？那咱们四人可就要遭殃了，到时候只求两位姐姐，给兄弟们一个痛快，牡丹花下死做鬼也风流，嘿嘿，不知姐姐们意下如何？”
   柳赤诚笑呵呵道：“这两位姐姐生得如此国『色』天香，怎么可能是鬼怪呢，相由心生，不可能不可能，退一万步说，即便真是鬼魅，那肯定也是素手添香的好鬼，咱们今夜对花对酒，虽是阴阳殊途，却是人鬼相逢，能够桃李春风一杯酒，那才是一桩真正的雅事，姐姐们，对不对？等会儿可千万莫要喝着酒，一不小心『露』出吓人的鬼魅本态，那可就不美了。”
   两位妩媚女子相视一笑，在此祸害生人百余年，还真是头回遇上这么些没心没肺的家伙，是艺高人的胆大，还是初出茅庐的雏儿，根本不知山水神怪的厉害凶猛？她们中一个掩嘴娇笑起来，一个干脆就捧腹大笑，身体前倾后仰，雪白胸脯晃得对面的柳赤诚直咽口水。
   那个少女猛然抬头，『露』出惨白脸『色』，尖叫出声道：“你们快跑啊！她们是……”
   对面掩嘴娇笑的美人神『色』一凝，一只长袖一撞而去，击中少女额头，打得少女后仰倒地，眉心处红肿一片。
   少女身边的柳赤诚给吓了一大跳。
   几乎同时，道士张山峰就双指并拢掐剑诀，背后桃木剑瞬间掠出，在空中疾速划出一道弧度，直接钉入出手女子的背部，女子被桃木剑贯穿娇躯，扑倒在地，并无鲜血喷涌的画面，灵光流转的木剑，就像只是钉中了一件鼓鼓『荡』『荡』的衣裳而已。
   女子面容和身躯狰狞扭曲，显然并非修炼出人形的精怪之身，而是没有实体依托的鬼魅之流，只见女鬼全身黑烟滚动，不断挣扎，试图逃离篝火附近，却死活无法脱离倾斜立于地面的那把桃木剑约束，就像是一头被铁链拴住的野兽。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。