# 第二百三十七章小暑过后，春风犹在
,  老人收起老黄历，握住那把青铜古剑，收入鞘中，向少女伸手道：“容你破财消灾。”
   少女很清楚眼前这位老怪胎的江湖规矩，她二话不说从袖中掏出一枚黄玉铜钱，正面篆刻有“出梅入伏”，反面则是“雷轰天顶”。这种玉钱，跟雪花钱一样，都是山上神仙用来做买卖的货币，少女手心这枚玉钱，昵称为“小暑钱”，雪花钱与之相比，价值就像市井坊间的铜钱对比银两，相差很大。
   她将这颗小暑钱轻轻抛给黑衣老人，非但没有撂下狠话，反而笑颜如花道：“不打不相识，希望以后本仙去剑水山庄登门拜访，老庄主可别拒人千里之外。”
   黑衣老人面无表情，收起小暑钱，任由少女化作一股乌青浓烟，缓缓飘掠离开寺庙。
   这位名叫宋雨烧的剑道宗师，屈指轻弹，有一缕缕清风如箭矢，分别击中大髯汉子和年轻道士的心口几处窍穴，原本两人受了女魔头的暗算，被点穴定身，口不言能、身不能动，随着时间的推移，也能自行冲破禁制，但是如果老人没有出现的话，短时间内仍是只能靠陈平安一人对敌。
   这是张山峰第一次品尝到江湖高手的点穴手法，恢复自由后立即大口喘息，还是有些身体不适。
   徐远霞本就是武功绝顶的纯粹武夫，此次阴沟里翻船，难免面红耳赤，对着老人抱拳道：“谢过宋剑圣的仗义相助！”
   黑衣老人是个脾气乖僻的，置若罔闻，径直走到火堆旁，盘腿而坐，横剑在膝，开始闭目养神。
   徐远霞便放低嗓音，为张山峰和陈平安大致介绍了一番江湖事。
   在宝瓶洲中部地带，尤其是彩衣国附近的十数国，有四位剑道宗师，名动一方，彩衣国有一位剑神，早已退出江湖，隐居山林三十余年，被誉为剑术通神，佩剑烛阳。但是近期传出一个惊人噩耗，老剑神竟然死于仇家报复，在周边江湖上掀起了一阵惊涛骇浪，人心浮动。
   然后就是眼前这位黑衣老人，身为梳水国剑水山庄的老庄主，性情古怪，比起彩衣国剑神要晚一个辈分，有剑圣美誉，佩剑铁水，创立了剑水山庄，是梳水国第一大江湖门派，现任庄主是宋雨烧的嫡长孙，剑术造诣，同样惊才绝艳。
   古榆国则涌现出一位大名鼎鼎的剑尊，杀力极大，武德极差，是一位居无定所的江湖散仙，并无开创门派，独来独往，传闻跟古榆国皇帝关系不错，佩剑绿珠。
   松溪国还有一位年纪最轻的后起之秀，自封青竹剑仙。
   这四位剑道宗师，群星璀璨，闪亮于彩衣国在内十数国的江湖上空，便是山上仙家，都不敢小觑。
   黑衣老人蓦然睁开眼睛，冷笑道：“鬼鬼祟祟，给我显形！”
   这位被尊崇为“剑圣”头衔的老人，长剑铿然出鞘，随手向寺庙神台方向劈斩而去，一大片耀眼的清亮剑气，骤然而起，本就残败不堪的神台彻底砰然碎裂，后边露出一位模样娇俏的瘦弱少女，不管不顾，双手捧住小脑袋，好像这样就谁也瞧不见她了。
   当又一位古怪少女出现后，张山峰的那串听妖铃轻微颤动起来。
   世间精灵妖怪，以及阴物鬼魅，修炼之法，几乎全部道统不正，只要道行不深，境界不高，往往在听妖铃之下无处遁形，这也是听妖铃能够成为仅次于白泽图的练气士必须之物，备受推崇，徐远霞在跻身武道第四境之前，也曾有过一串类似铃铛，用以防身示警。
   徐远霞和张山峰更多注意力，放在少女身上。
   想要正式练剑却一直不得其门而入的陈平安，却被老人这出鞘一剑所惊艳，看似轻描淡写，随手一挥而已，但是剑气如虹，剑气所到之处，就像被一条飞流直下的瀑布砸中，所向披靡。
   柳赤诚在少女魔头出手后，就变得异常沉默，始终蹲在篝火旁，一声不吭，伸出双掌，低头烤火。
   “好好一处佛门清净地，岂容你这等小妖玷污！”
   黑衣老人脸色冷硬，手腕一抖，只见青铜剑尖轻颤，瞬间就从剑尖激射出一抹刺眼白芒，像是山上仙师的缚妖索，扭扭曲曲，很快在空中撒开，像是一张天道浩荡的恢恢法网，对着那只被断定为妖物的胆怯少女当头罩下。
   陈平安不动声色地将这幅画面收入眼帘，大开眼界。
   本该细致入微的剑气，竟然也能如此娴熟驾驭，变化万千？
   老人单手持剑，一切信手拈来！
   尤其是那份沉静气度，最让陈平安神往。
   少女被剑气先凝聚再涣散的大网撒落在身上，呲呲作响，这让她疼痛得满地打滚，这份痛彻心扉的灼烧，已经伤及这头山野妖魅的神魂深处，想当初陈平安在落魄山竹楼，尚且痛不欲生，更何谈一个修炼散漫、数百年与世无争的小妖？
   少女经此劫难，很快就稳固不住人形，大半脸庞露出狐狸的面容，手背、脖颈生出一丛丛雪白绒毛，泛起淡淡的狐骚-味。
   那头道行薄弱的雪白狐仙在地上挣扎哀嚎，“我没有害过人，我一个人都没有害过，我只逗弄吓唬过一些借宿古寺的书生，不要杀我，不要杀我……”
   黑衣老人似乎有些心结，手握长剑，剑气辉煌，虹光绽放，厉色道：“妖就是妖，魔就是魔，今日不害人又如何？等你道行高涨，自然而然就会屠戮无辜，以此为乐！”
   大半身躯就变成了白狐的少女匍匐在地，奄奄一息道：“我还从那个嬷嬷手中救下两位读书人，为此我还将好些珍藏已久的东西，送给了她们，才让她们放过了读书人，我不会害人的，我这辈子都不会的……”
   黑衣老人冷笑道：“小小狐仙，死不足惜！老夫敢说剑下斩杀一百头妖魅，最多只冤枉一头！”
   年幼狐仙已经无力辩解什么，身体抽搐，衣衫破碎，浑身浴血，一双原本黑黝黝异常发亮的水灵眼眸，已经黯淡无光，只是在弥留之际，少女只是并未怨恨老人的凶狠出手，只是痴痴望向古寺大门，像是在等待一位穷酸秀才的登门拜访，然后她就可以又吓唬他们一下，一次得逞的话，就能让她开心好几个月。
   柳赤诚缓缓抬起头，深邃眼眸中金光流转，嘴角有些冷漠笑意，还有些阅尽人世的无奈叹息，只觉得人生再过千年，还是这般无趣。
   就在柳赤诚正准备站起身的时候。
   陈平安站起身，轻轻颠了颠背后剑匣，突然开口问道：“宋老前辈，如果这头狐仙，刚好是那一头被冤枉的妖魅，又该如何？”
   老人扯了扯嘴角，笑道：“那正好，可以确定之前九十九头，之后九十九头，都板上钉钉是祸害百姓的作祟妖魔了，因此老夫出剑，只会更加爽利。”
   陈平安指向那头已经完全变作狐狸的少女，“那她怎么办？”
   老人拍了拍胸口处，直截了当道：“若是翻出老黄历，宜下葬，老夫便会把它葬了，若是不宜，那就尸体曝晒，争取下辈子投个好胎，莫要再做山泽妖魅了，当然更不要再被老夫遇上。”
   陈平安有些犯犟，道：“老前辈遇妖杀妖，遇魔降魔，当然做得对，但是可以做得更对。”
   老人仔细凝视着负匣少年，突然笑出声，“瓜娃子，你似不似个撒子呦？不过是借宿古寺，就当自个儿是救苦救难的佛子菩萨啦？”
   陈平安犹豫了一下，问道：“宋老前辈，你要如何才能放过这头狐魅？”
   黑衣老人宋雨烧站起身，沉声道：“念在娃儿你也是个用剑的江湖中人，老夫就把本该斩杀狐仙的那一剑，用来对付你，你如果接得住，古寺此间事就算了了，这头狐仙将来是作孽还是行善，善恶报应，以后就由你来承担因果，若是接不住，死于老夫剑下，就怨你本事不够强出头，咋样？”
   徐远霞和张山峰也都站起身，如临大敌。
   宋雨烧哈哈笑道：“没关系，你们两个要出手，老夫大不了就多出两剑，还是一样的规矩。”
   老人笑声洪亮，中气十足，震得古寺内一根根腐朽梁木随之颤抖，洒落无数灰尘。
   “可以！”
   陈平安点了点头，然后对徐远霞和张山峰摇摇头，示意不用插手。
   “小心了。”
   老人不是拖泥带水的性格，出声提醒之后，就是一剑挥下。
   相距不过一丈，剑芒罡气转瞬间就劈到陈平安身前。
   陈平安袖中早已滑落一张方寸缩地符，普通的黄纸材质，双指捻住，剑气近身的刹那之间，陈平安的身影就原地消失。
   黑衣老人嗤笑一声。
   原来那抹剑气劈斩在空处后，继续前行，正好是那头雪白狐狸蜷缩地面的方向。
   出自李希圣所赠的方寸符，玄妙神奇，但属于一次性消耗物品，陈平安祭出此符后，已经出现在两丈外的空地，但是当他发现剑气原来继续斩向狐魅之后，来不及再掏出一张方寸符箓，只得脚尖一点，向前迅猛跃去，同时伸手向肩头，按住槐木剑“除魔”的剑柄，对着那抹剑气一斩当空而去。
   虽是出剑，其实归根结底，陈平安还是拳法为本。
   走得是崔姓老人传授铁骑凿阵式的刚猛路数，但是以木剑取代拳招，陈平安不过是武道三境的体魄神魂，更不是那种能够将拳法、剑意融会贯通的武道大宗师，自然落在真正的行家眼中，这次匆忙出手就显得颇为别扭。
   流淌拳意的槐木剑劈砍在老人的那道剑气之上，强行阻滞其斩杀那头年幼狐仙。
   一时间剑光炸裂，剑气四溅。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。