# 第二百二十一章看热闹
,  胭脂郡，太守府邸。
   偷过了自家老爹的一郡堪舆候选图，家贼刘高华有些心虚，觉得五十两银子有些烫手，便想着补救一二，就将大髯刀客三人晾在客厅，自己跑去他爹处理政务的官厅，说是自己这趟出门游历，遇上了书本上的神仙中人，其中用刀的大髯汉子，是一位名动江湖的江湖豪侠，便是郡内第一高手，都未必是他的三合之敌，万万怠慢不得。还有一位龙虎山张天师，背负一把桃木剑，家学渊源，杀妖降魔，手到擒来。最后一位姓陈的，更是了不得，别瞧着少年模样，其实是八九十岁的高龄了，只是“修道有成，颜如少童”而已。
   儿子刘高华这番天花乱坠的吹捧，把郡守大人给说得将信将疑，略带着一丝忐忑，带上了一位见多识广的府邸幕僚，一同前往客厅招待贵客，结果刘郡守大失所望，男人确实没见过诸多神怪精魅，可是看人的眼光，真不差劲，打过招呼之后，落座喝了杯茶，就兴致缺缺，让刘高华好生款待三位贵客，就找了个由头返回官厅。
   一路上，刘郡守摇头道：“什么豪侠天师，名不副实，坑蒙拐骗到了我家府上，真是胆大包天，若是之后胆敢提出非分要求，本官非要让他们牢底坐穿，把牢狱饭吃饱。”
   老幕僚轻声笑道：“混吃混喝倒也不至于，年轻道士和背匣少年不好说，那名刀客是确有几分真本事的，府上护院肯定不是对手，刘大人，要知道我入府之前，曾经游历江湖二十余年，见识过数位大名鼎鼎的江湖宗师，在咱们彩衣国南方，都是屈指可数的顶尖高手，仅论气度，大髯汉子毫不逊色，目露精光，气度森严。”
   郡守点了点头，“如此说来，还真有几分道理。”
   老幕僚小声提醒道：“刘大人，你想一想，驻守本州的那位将军大人，是公认的四境大宗师，咱们曾经在筵席上远远观望，当时就觉得哪怕喝酒谈笑，却也有一股不怒自威的气概，很是吓人，仔细回想，那位自称姓徐的江湖人，是不是与之有几分相似？”
   刘郡守皱了皱眉头，“听你的意思，是要好好拉拢一番？可是听说江湖人打交道，都是一掷千金才算英雄气概，若是只拿出几两银子做盘缠什么的，不是客套情谊，反而是羞辱，会得罪那帮江湖莽夫，本官向来为官清廉，并无盈余，能够出手，这可如何是好？难不成还要跟郡城富豪借银子？”
   说到这里，一郡父母官的神色有些不快，“若是这般满是铜臭气的关系，本官不要也罢。”
   读书人看待江湖汉，尤其是有了朝廷官身的读书人，其实心底还是瞧不上眼的。
   老幕僚心中叹息，自己送上门的江湖关系，这位刘郡守都接不住，也怨不得一手好文章却只是四品官了，更何况刘郡守的座师房师，如今还是彩衣国的公卿高官。如果换成他是郡守，别说是跟富人借钱，就是砸锅卖铁也在所不惜，假设那位大髯刀客，是一位三境小宗师的江湖高手，只要关系到了，那么桌面底下能做的事情，多了去。再说了，人情人情，没有人情往来怎么有人情，想着事事别人求己，可不是为官之道啊，与郡城豪阀大族有点往来，借几百两银子而已，真是你刘郡守丢了面子？错啦，是你给那户人家面子呢。只是这些事情，刘郡守不爱听，觉得有辱斯文，老幕僚一次两次说过之后，就心里有数。
   一想到这里，老幕僚又有些心灰意冷，官场如此弯弯曲曲，江湖上何尝不是如此？他在隐姓埋名之前，事实上曾经为一位彩衣国南方江湖的盟主担任心腹谋士，快意恩仇是有，可更多的还是人间细事多如毛，任你英雄盖世，满腔意气，用不了几年就会被磨损殆尽。想当年老盟主何等豪气干云，最后不一样落得个妻离子散家破人亡？
   刘郡守不冷不热地离开后，刘高华有些尴尬，加上一座郡守府邸，竟然寒酸到几间客房都腾不出来，大髯刀客便让刘高华带着去往最近的客栈落脚，只要那神诰宗老道人进入郡城府邸，就赶紧通知他们三人，刘高华连连应下。
   因为地段好，又是老字号，客栈生意兴隆，好在郡守嫡子的面子还值点钱，硬是拿出了三间客房出来，而且没敢坐地起价，而刘高华从头到尾也领这份情，全然没意识到客栈掌柜的心疼割肉，这让大髯刀客看得好笑，就连道士张山峰都直摇头。
   人情世故，也是学问。这些学问，圣贤书上教的不多，但是江湖里头有，陈平安便看在眼里，记在心里。
   其实之前泥瓶巷杏花巷这样的市井坊间，也有。
   三人在大髯汉子房间闲聊，自然而然聊起了这趟古宅之行，说起了张山峰的那张神行符，徐远霞问过了价格之后，得知竟然如此昂贵，便觉得有些对不住这位俱芦洲道士，笑言下趟斩妖除魔，一定要有些收获才行，张山峰虽然穷怕了，但是丝毫没有怨天尤人，这倒是让徐远霞刮目相看，汉子可是知道修行路上，练气士积攒家底，何等重要，对于一些个山上仙家的门道规矩，闯荡南北的徐远霞所知甚详，练气士修来修去，修心修力，修的更是真金白银，如果年轻道士一直这么入不敷出，肯定很难往高处走，再好的心性，都经不起这种钝刀子割肉。
   经过闲聊，陈平安第一次具体了解练气士下五境的风光。
   之前那次跟“弟子学生”崔瀺作伴从大隋返回，因为当时林守一已经是半个山上神仙，陈平安就有些好奇这些，一次难得的两人闲聊，陈平安破天荒主动问起了修行练气的事情。
   结果少年崔瀺当时直翻白眼，撂下一句，下五境？都是垃圾啊，聊那个多没劲，简直就是有损先生的高山流水，先生，咱们来聊聊上五境吧？想当年学生我好歹是十二境……
   当时陈平安对他成见颇深，就不愿意听白衣少年夸夸其谈，起身去远处练习立桩剑炉了。
   陈平安如今想来，是不是挺伤崔瀺自尊的？“好歹”曾经当过十二境的仙人，还跟白帝城的城主在彩云间下过棋……
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。