# 第二百四十一章喝过剑仙的酒好吹牛
,  书生啪一声收起折扇，望向小路上那位渐行渐远的背剑少年，绝对是一位武夫四境的小宗师！难道是彩衣国剑神的关门弟子？只因为江湖险恶，加上师父剑神暴毙于山林，不得不伪装成外乡人，独自远游避难？否则他真想不出谁能调教出如此年轻的武道天才，比宋凤山还要更早跻身宗师境。
   宋凤山的妻子，那位貌美贤淑的年轻妇人，忍不住轻声问道：“珊瑚会不会有事？”
   宋凤山以拇指食指悄悄摩挲腰间短剑“沧水”的剑柄，笑而不语。
   书生微笑解释道：“夫人放心，刘姑娘没有大碍，少年那一拳用了巧劲，只是以拳罡外力击晕了王姑娘，属于皮外伤，不会伤及体魄神魂，这次切磋，少年是临时收了手的，大概正如王庄主所说，不愿自己的江湖路越走越窄吧。”
   果不其然，王毅然抱起女儿返回水榭，而且在王毅然的帮助下，数次点穴，女子已经缓缓清醒过来，她除了模样狼狈不堪，衣衫浸透，春光隐约，丢了天大面子，脸色和精神气尚可，反向挎刀的女子挣扎着站在水榭中，额头红肿，她背对众人，一只手抵住亭柱，一手捂住嘴巴，浑身湿漉漉的修长女子，一双眼眸水雾朦胧，比起平日里的冷艳，多了几分楚楚可怜的韵味。
   那个凑热闹不嫌大的少女，伸长脖子，痴痴望向小路上的喝酒少年，惊叹道：“哇，真的是高人唉。”
   书生斜眼迅速打量了一下女子的婀娜背影，落汤鸡似的女子，体态玲珑毕露，书生嘴角翘起，好惊人的一双大长腿，愣头青少年恐怕不谙此等风情，如他这般阅历丰富的豪门公孙，才知道此间滋味最伤男儿身。
   一波未平一波又起。
   江湖上讲究一个主辱臣死，水榭外各个阵营的心腹扈从当中，背负牛角大弓的汉子，似乎看到了几位同行随侍的含蓄讥笑，一时间怒从胆边生，大喝一声，摘下那张匠人打造十年而成的珍稀硬弓，从腰间白羽攒簇的箭袋摸出一枝雕翎箭矢，挽弓如满月，“歹人胆敢伤我家小姐，吃我一箭！”
   接连遭遇惊变，横刀山庄庄主王毅然素来以沉稳著称，刀法有“山岳气象”的刀法宗师，也有些恼火，暴怒出声道：“马录！不可暗箭伤人！”
   已经走到百步之外的陈平安刚要转身，微微一愣，眼角余光瞥见一处大树之巅的高枝处，有人双手负后站在枝头，山风吹拂，黑衣老人身形随着树枝一起如水波轻轻晃动，极具风采。两人很快对视，老人点头致意，陈平安便打消了出手的念头，只是转过身，重新面对那座水榭。
   佩剑老人身形一晃，消逝不见，下一刻就落在小路之上，如一缕青烟与陈平安擦肩而过，抬起手臂向前伸出一根手指，竖立起来。
   一枝破空而至的雕翎箭矢，就那么被黑衣老人以手指抵住箭尖，势大力沉的箭矢在空中寸寸崩碎，而老人的手指安然无恙，没有半点异样。
   老人又伸出一根手指，轻轻握住已是强弩之末的仅剩箭尖，随手一丢，箭尖激射而去，钉穿了握弓大汉的一只手掌，汉子倒也血性十足，仍是没有丢了牛角大弓，手心血肉模糊的那条胳膊颓然下垂，单手持弓，瞪圆眼睛，与那位不速之客凶狠对峙。
   黑衣老人神色冷漠，“行走江湖，生死自负！就没有长辈教过你们这点道理？在梳水国别处江湖，什么规矩都不讲，随你们高兴就好，可是在我剑水山庄，不行。”
   年轻妇人站起身，施了一个仪态万方的万福，恭敬称呼道：“老祖宗。”
   王毅然脸色微变，赶紧抱拳，微微低头道：“横刀山庄王毅然，拜见宋剑圣！”
   书生紧随其后，拍了一下少女的脑袋，示意她起身相迎，然后书生作揖朗声道：“小重山韩氏子弟韩元善，见过老庄主。”
   少女性情活泼，毫无怯场，跟随哥哥依葫芦画瓢，作揖却不低头，直直望向那位如雷贯耳的江湖老神仙，稚声稚气道：“小重山韩氏子弟韩元学，见过老庄主。”
   老剑圣宋雨烧现身露面，宋凤山作为老人嫡孙，竟是最后一位站起身，语气没有半点情绪波动，缓缓道：“爷爷这次出门有些短暂，孙儿本以为只有等到庄子这边清净下来，没了任何客人，爷爷才愿意回来。”
   老人环顾四周，撂下一句意味深长的“乌烟瘴气”，就陪着陈平安一起转身离去，什么梳水国中流砥柱小重山韩氏，什么横刀山庄，全然不顾，仿佛全不入他法眼，老庄主的眼皮子都不愿意搭一下。
   宋雨烧与陈平安并肩而行，背对众人才显得有些神色落寞，走出一里路后，自嘲道：“家风歪斜得厉害，还不如一条瀑布，让你见笑了。”
   陈平安不知道如何接话，只好说些不痛不痒的客套话，“庄子里的人其实还好，没老前辈说得这么过分。”
   家家有本难念的经，老人再大度豁达，也不愿意在外人跟前宣扬家丑，便转移话题道：“水榭外那一拳，为何临时改变主意，十分气力只用上三四分？那个横刀山庄的未来庄主，心性执拗，可不是省油的灯，你今天手下留情，她可未必领情，说不定就要对你纠缠不休。现在年轻一辈的江湖儿郎，只讲自己的痛快，老夫很不喜欢，但是你这般太不痛快了，老夫也实在欣赏不来啊。”
   陈平安喝了口酒，用手背擦拭嘴角，笑道：“自己心里不痛快，就要一拳打死人，那也太霸道了。何况我很快就要离开梳水国，横刀山庄想要找我的麻烦，都不容易。最多就是给那女子在背后骂上几句，我又听不到了。”
   宋雨烧转头看了眼神色真诚的少年，既在意料之外，又在情理之中，笑道：“这种话，老夫这个岁数的老头子来说，是可以的，半截身子入了土，万事皆休，还能如何？你一个十五六岁的小娃儿，老气横秋太无趣。”
   陈平安没有反驳什么，一拳之后，心中萦绕不去的积郁清减许多，这就足够。
   他记起一事，轻声提醒道：“古寺里自称梳水国四煞的嬷嬷，跟一名魁梧汉子一起进了你们庄子，老前辈要小心些。”
   宋雨烧哈哈大笑道：“这算什么，加上方才水榭里的那位韩氏贵公子，恶名昭彰的梳水国四煞，已经凑齐了。”
   陈平安疑惑道：“剩下的那个魔头？”
   宋雨烧摇头苦笑，“不说也罢。”
   陈平安喝了口酒，想着事情。
   老人心中了然，坦诚相见道：“此次邀请你们来此做客，并无任何算计的意思，只是纯粹希望这么个庄子，别尽是一些人模狗样的混账货色，这座剑水山庄，毕竟是老夫亲手经营出来的地方，不想处处是狗屎，这里一坨那里一滩的，害得老夫在自家走路都嫌恶心。有你们在家中做客，老夫就顺眼许多了。”
   陈平安哭笑不得，这位老前辈也太耿直了些。
   陈平安并不知道，宋雨烧在江湖上，除了越来越响亮的剑圣头衔，还有同辈中人赠予的“铁疙瘩”的绰号，说的就是宋雨烧不苟言笑，在家族是如此，在家外的江湖更是如此。若说宋凤山半点不随宋雨烧的性格，还真是冤枉了小剑仙，只不过宋雨烧身上的老辈江湖气，古板迂腐，束手束脚，一心追求剑道极致的宋凤山不屑奉行而已。
   宋雨烧这么一位古稀之年的老人，见识过太多的江湖风浪和人心险恶，愈发笃定一件事，道理只需说给讲道理的人听，否则腰间那把锈迹斑斑的老铁剑，就是他宋雨烧的道理。宋雨烧喜欢一人一剑游历江湖，这些年见过许多锋芒肆意的后起之秀，天赋那是真好，可武德是真不咋的，但是一样混得风生水起，仰慕他们的江湖人物，多如过江之鲫，宋雨烧不太明白，三十年，或是五十年后，江湖就要交到这些人手上，那还有啥盼头？
   只是宋雨烧的剑术再高，也只是一人而已，同辈老人一个个走了，带着那些晚辈不爱听的老话老规矩，一起埋进了泥地里，如今连亦敌亦友更是前辈的彩衣国老剑神都死了，宋雨烧便有些提不起兴致。
   觉得如今的江湖，清汤寡水的，全然没了酒味。
   一老一小闲来无事散着步，宋雨烧突然说道：“瀑布水榭那帮人眼拙，看不出你的拳意高低，老夫却看得清楚，所以多嘴说一句，你当下的心境有些问题，三境破四境，是我辈武人的第一道大门槛，你底子打得越结实，一旦带着心结破镜，反而越容易出现纰漏，一座大雪山崩塌的声势，可要比小山头的泥石流，可怕千百倍。小娃儿，你当下要留神啊！”
   陈平安悚然醒悟，伸手抹了抹额头汗水，沉思片刻，转头道：“谢过老前辈提点。”
   宋雨烧略作思量，说了一些看似题外话的言语，“先前收拳，是你做人厚道不假，但是对于你的破境一事，反而不美。按照一般的江湖路数，你若是一拳全力递出，打得那女子重伤甚至是毙命，之后顺势惹来众怒，一番大战血战死战，说不定就是你破境的契机，便是山上神仙所谓的机缘了。”
   陈平安笑了笑，并没有后悔，又说了一句很有老气横秋嫌疑的话，“没有关系，该是我的，跑不掉，不该是我的，抓不来。”
   宋雨烧其实一直在仔细打量少年神色变化，观其神色从容，眼神清澈，老人暗暗点头。
   眼前少年与自己孙子宋凤山信奉的剑道，天差地别。虽然暂时不好说谁对谁错，谁能走得更快更远，但是宋雨烧个人觉得，背剑游历却剑术蹩脚的外乡少年，要更对自己的胃口。在教育子孙这件事上，书香门第确实比江湖门派更有能耐，对此宋雨烧心悦诚服，早年潜心剑道，对于家族门风的栽培塑造，灯下黑了，或者说也是无从下手，最多不过是打骂二字而已，如今回头再看，老人唯有愧疚遗憾了。
   老人其实不觉得自己比横刀山庄的王毅然，好到哪里去。
   礼出世族，法出宗门。
   礼仪规矩，真正的世族子弟自幼耳濡目染。神仙术法，山上仙家自古传承有序。
   宋雨烧对此深有感触，他曾经远游南涧国，与那边的名士有过交往，哪怕性格各异，可确实各有风采，哪怕只是手无缚鸡之力的读书人，一样让人自惭形秽。
   在瀑布和剑水山庄之间的路旁，有一座翘檐可爱的精美行亭，悬挂匾额“山水”，楹联是“石白嶙嶙，水清潺潺”，简单且别致。
   宋雨烧显然对这座行亭情有独钟，拉上陈平安坐在亭内长椅上，相对而坐，老人横剑在膝，少年背剑在后，一个被江湖誉为剑术入圣，一个如今连出剑都没信心。
   视野开阔，远山如黛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。