# 第二百二十三章小街一战
,  ，剑来
   湖心高台之上，黄纸符箓落地而成的彩衣女子，环顾四周，眉眼灵动，顾盼传神，她哪里是什么傀儡死物，分明是大活人才对。
   站在高台边缘的老神仙，众目睽睽之下，从袖中掏出一只粉彩小瓷瓶，打开瓶塞，随手丢向高台中央，滚落在彩衣女子脚边，片刻寂静过后，便有琴声从瓷瓶当中悠扬传出，简直就像是有操琴高手在场抚琴，若是有此道高手，就可以听出琴声以慢角调开指，而彩衣女子随着琴声，缓缓舒展身姿，长袖如七彩流云。
   琴声微顿，彩衣女子随之停下身形，保持一个翘脚的俏皮姿势。
   那只粉色绣鞋轻轻踮起，如小荷露出尖尖角。
   之后琴声由慢转快，美人的舞姿就随之加速，腰肢拧转如风，一个回眸，风情万种。
   当琴声变得嘈嘈切切，如一大捧珠子倾倒在玉盘之中，
   老神仙微微一笑，猛然抬起两袖，每只大袖分别飘出四张黄纸符箓，落地之后青烟弥漫，将那位彩衣女子笼罩其中，众人只闻琴声愈发急促，却不见美人身影，便有些着急，愈发期待。
   刹那之间，琴声骤然高昂，如银瓶乍破。
   就在那一瞬间，只见虚无缥缈的烟雾之中，有八位白衣飘飘的妙龄女子，毫无征兆地迅猛现身，以彩衣女子为中心，向四面八方一跃而出，手持长剑，与此同时，那些身形轻灵的白衣持剑女子，齐齐发出一声呼喝，类似古老蛮夷祭祀神灵时的怪声，但是非但没有折损她们的风采，反而生出一种巾帼不让须眉的独到气势。
   临湖水榭内，领兵驻守在胭脂郡附近的中年武将，眼前一亮，大为意外，他原本受邀来此，只是碍于情面而已，此刻亲眼见到这一幕后，情不自禁地拍掌赞赏道：“好一个铁骑突出！尤其是几个女子持剑前冲，便有此气势，殊为不易。”
   郡守刘大人抚须而笑，点头附和道：“确实不俗。”
   之后琴声愈发直入云霄，如春雷在云海翻滚，而八位持剑白衣少女始终围绕着居中的彩衣女子，飞快旋转，出剑如虹，彩衣女子则故意放缓辗转腾挪的速度，与快若奔雷的持剑少女，形成鲜明的对比，而且很多次持剑少女的后仰出剑，剑尖距离彩衣女子不过寸余而已，真是险之又险，彩衣女子始终笑颜如花。
   湖心高台这幅画面，既有行云流水的美感，又有惊心动魄的魅力。
   老神仙微微一笑，轻声道：“收！”
   在高台少女身姿堪称快若惊鸿的时候，一大片璀璨的雪白剑光，纷纷向四方溅射出去，时不时映照在湖边看客们的脸上，许多人吓得赶紧捂住脸庞。然后就在此时，当老神仙说出那个“收”字后，
   八位白衣少女骤然停歇，变成了一张张黄纸符箓，悬停在空中，老神仙招招手，黄纸便掠回老神仙大袖之中，如燕归巢。
   彩衣女子弯腰拾起那只瓷瓶，姗姗而行，当面递给老神仙后，朝水榭主位那边嫣然一笑，这才与白衣少女如出一辙，重新变作一张符文粗糙的黄纸，被老神仙小心翼翼藏在袖中。
   远道而来的老神仙这一手，技惊四座，当场震慑住了胭脂郡所有赶来凑热闹的有钱人，让一些个先前心存挑衅的本土“仙师”，实在是没那脸皮喝倒彩。
   年轻道士绕过中间的郡守嫡子，轻声问道：“徐大哥，看出底细没？是不是妖魔鬼怪？反正我的听妖铃铛是没有动静。”
   大髯汉子置若罔闻，揉着下巴嘀咕道：“其中一个嘴角有痣的白衣少女，身材似乎不比彩衣女子逊色。”
   刘高华在沉浸在心神震撼当中，自言自语道：“真是神通广大，难怪读书笔札上总有人要入山访仙，我要是学会了这个神仙术法，以后哪里需要去青楼喝花酒。”
   大髯汉子回过神，对年轻道士问道：“陈平安还没回来？不会掉茅坑里吧？”
   年轻道士无奈道：“陈平安对这些没啥兴趣，说不定就偷偷跑去练习拳桩了。”
   大髯汉子点了点头，深以为然道：“这种大煞风景的事情，陈平安绝对做得出来。其实回头让刘大公子请咱们去趟胭脂水粉窝，保管陈平安下次再遇到这种好事情，恨不得蹲在湖心高台边上。”
   刘高华为难道：“徐大侠，我可穷得家徒四壁了，我家府上的光景，你们又不是没看到，以往偶有风花雪月，也是被朋友拉着去，说句难听的，一开始姑娘们还念着我是什么郡守之子，愿意说上几句奉承话，主动投怀送抱，后来人人背后骂我是一毛不拔的铁公鸡，只差没给我脸色看了。”
   大髯汉子调侃道：“好好一个官宦子弟，竟然当成你这个鸟样，也算你刘高华的本事了。咋的，读书没出息，无法继承父业，又拉不下面子生财有道，到最后两头不靠，就这么成天游山玩水，不务正业？”
   刘高华脸色黯然，自嘲道：“如果不是家里就我这么一根独苗，爹还想着我传承香火，不然我死在古宅里头，他最多也就是写出一篇名动士林的祭子稿吧，文字一定写得血泪锥心，实则父子之情，也就那般了。”
   大髯汉子剥了颗柑橘，递给刘高华一半，也未说什么安慰之语。
   衣食无忧的太平岁月里，年轻人才会觉得事事不如意。
   等到真正的事情临头，才会知道之前的种种不幸，亦是万幸。
   年轻道士有些不放心陈平安，就想要起身去找，只是廊道之中原来早已人头攒动，水泄不通，只得作罢。
   ————
   到了僻静地方，陈平安站在墙根下，离着宅子外墙还有七八步距离，就不再往前走。
   黑衣少年蹲在墙头上，眼神玩味，打量着陈平安，用地地道道的龙泉方言说道：“以前在溪边，瞧不出你的拳意深浅，现在回头再看，神仙坟那一架，我确实是打得大意了，输得不算太冤枉。”
   他乡闻乡音。
   可是陈平安一点都不高兴。
   这个家伙，正是杏花巷的马苦玄，被宝瓶洲兵家祖庭之一的真武山，收为弟子。
   当时在神仙坟，马苦玄一心想要通杀两人，故意蓄力，希望一口气把他和宁姚都解决掉，才被陈平安抓住机会，差点以宁姚暂借的压裙刀宰掉这个家伙。只是真武山高人当时出手阻拦，陈平安没能成功。
   马苦玄手里端着一捧盐水黄豆，一颗颗丢入嘴中，吃得津津有味。
   他原本在真武山，还担心这个泥瓶巷的家伙，会死翘翘，或是沦为不值一提的凡俗夫子，那么神仙坟的仇，将来就会报得很没劲了。这一年多来，他马苦玄，跟随第二任师父去往真武山修行，上山之后出尽风头，不敢说名动一洲，真武山周边大小数十国，谁不知道真武山有个百年不遇的天才，横空出世？山上那些个兵家老祖老怪物，谁敢仗着境界高辈分高就斜眼看他？
   短短一年破三境，势如破竹，如今已是第五境筑庐境巅峰，吓死个人。
   真武山上，同境之战，大大小小十六场架，他马苦玄无一败绩。
   只可惜这趟下山寻仇，快意恩仇，勉强能算，但是仍然没能破开五境瓶颈，一举跻身中五境，所以马苦玄的心情不太好，让那位陪同自己下山的师父先行回山，他说要在江湖上散散心，找几个炼气三境的江湖宗师练练手，看能否借他山之石攻玉，成功破境。但是哪怕不用真武山奖励、赏赐、赌赢而来的诸多法宝，马苦玄独自走遍五六小国的山下江湖，愣是没找到一个名副其实的宗师，多是四境五境武夫，沽名钓誉，根本受不住他几拳。
   马苦玄吃着那把盐水黄豆，笑呵呵道：“陈平安，看你的样子，是铁了心要走纯粹武夫的路数？其实也无所谓，运气好的话，六境武夫就能够让咱们大骊看上眼了，到时候捞个有点实权的沙场武将当当，你陈平安也算光宗耀祖了。”
   陈平安直截了当问道：“你来找我？还是路过？”
   马苦玄仿佛听到一个天大笑话，笑得合不拢嘴，好不容易停下笑声后，将仅剩黄豆一把丢入嘴中，讥笑道：“路过而已，你陈平安也太把自己当回事了。我呢，是因为之前听说彩衣国有一位不世出的剑神，归隐山林三十年了，人人都说他剑术通神，比山上神仙还要厉害，什么手中无剑心中有剑的，吹捧得很厉害，我花了好大的气力才找到他，结果他不愿出手，说是已经退出江湖了，把我给气死了，找了他大半个月，哪有一句话把我打发走的道理，但是不管我如何出手，他只是退避不战，一味远遁，哪怕我追上去一拳打死他，也失去了我找人切磋的初衷，我就想了个法子，去江湖上找到他的子孙，提着两颗头颅去找这位剑神，总算愿意跟我打了一架。只不过一名用剑的五境武夫，如何当得起‘剑神’二字，你说是不是，陈平安？”
   马苦玄在真武山上，其实沉默寡言，绝不是这般滔滔不绝的人物，除了偶有所悟，或是破境提升，就出门找人捉对厮杀，其余时间一直都在闭关苦修，除去名义上的那个师父不提，真武山上仅是给他喂拳和传授兵家真意的老祖，就有两个，一位是真武山的宗门安排，一位是对马苦玄青眼相加，主动现身，将马苦玄视为自家的衣钵继承之人。
   马苦玄自己也不清楚，为何在这个泥瓶巷同龄人面前，就挺想说话的，当然说完想说的话之后，还有更重要的事情要做。
   比如再打一场！
   马苦玄自登山之后，就立下誓言，同境之争，无论是跟练气士还是纯粹武夫，务必全胜，毫无悬念的下五境是如此，即将到来的中五境也该如此，以后上五境更要如此！
   所以家乡少年陈平安，就是一个小小的心结所在，兵家修行，这点心结远远算不得什么，但是恶心人啊，马苦玄心里当然不痛快，在神仙扎堆的真武山上都能大杀四方，当初竟然输给了一个会点武夫烂把式的小泥腿子？
   陈平安问道：“见了面，是不是要打一架？”
   马苦玄搓了搓手，嘿嘿笑道：“没事，哪怕是以三境对三境，不欺负你陈平安，可念在同乡之情的份上，我还是会尽量收住手，争取别一不小心打死你。哪怕你今晚伤了残了，以后的岁月里头，等我一步步登顶上五境，神仙坟一战，就足够让你引以为傲了，只不过我在这里先劝你一句，你在心里沾沾自喜就行了，如果外泄，被我听到一点风言风语，可就不跟你客气了。”
   马苦玄低头看着下边那个神色自若的同龄人，心中隐隐不悦，呦呵，还学会了故作镇定，看来这次出门远游，一路走到这彩衣国，还是有所历练的，马苦玄脸上依然带着笑意，告诉自己稍后几拳将其打趴下，这小子也就晓得天高地厚了。
   马苦玄刚要起身跳下墙头，陈平安已经说道：“去外边打。”
   蹲在墙头的马苦玄一个后仰，就那么消失身影，像是摔落在墙外街道上。
   陈平安环顾四周，然后脚尖一点，掠上墙头，看到马苦玄缓缓行走于空无一人的街道上，朝自己勾了勾手指。
   当陈平安双脚踩在街面上，马苦玄一手负后，一手挠头，瞥了眼陈平安身后剑匣，笑眯眯道：“你可以随便使用兵器，不算你占便宜。”
   陈平安二话不说，以撼山拳的六步走桩“缓缓”前行。
   水深必然无声。
   武人拳意亦是如此。神气内敛，返璞归真，拳理即道理。
   马苦玄虽然看似言语轻佻，一直把陈平安当做一只井底之蛙，但是真当他潜下心来，正式迎敌之时，黑衣少年气势浑然一变，一手握拳贴在腹部，一手摊开手掌负于身后，握拳之手，习惯性指尖轻轻戳在手心。
   双方十数步之隔。
   “光有拳意可不行，你太慢了！”
   马苦玄骤然间一步踏出，鞋底板的街面处，微微震动，劲道往下渗透极深，却没有半点向周边流散的迹象，黑衣少年转瞬就来到陈平安身前，右手当头一拳。
   陈平安却是双手同时递出，脑袋倾斜，左手拍掉马苦玄右手拳头，一手握住对方刁钻的斜撩勾拳，同时身体前倾，以左手肘部撞向马苦玄的面门。
   不曾想马苦玄抬起膝盖，猛然弹出一腿，挡住了陈平安前冲势头，并且身体后仰，顺势拉开双方距离，躲过肘击，但是就在马苦玄即将爆发寸劲的那一刻，这一脚结结实实给他踢出力道，恐怕就真是肝肠尽断了，行走江湖这段时日，挑战四方宗师，即便是五境武夫，一旦被淬体犹胜纯粹武夫的兵家修士马苦玄打中，无论是拳打还是脚踢，几乎都要呕出好几两鲜血。
   但是马苦玄却没能得逞，发现陈平安右手先行抓住他的腿，一下子就将他横摔了出去。
   马苦玄整个人在空中迅速更换姿态，最终双脚踩在墙壁上，甚至就那么身躯与街面持平，保持一个诡谲的姿势，向前行走，如履平地。
   陈平安与他“并肩而行”，并未追击，以双拳捶向马苦玄的那颗头颅。
   更没有用出崔姓老人在竹楼传授的几招拳法。
   初次试探，双方都不知道真正的底细，所以第一次出手更多还是蓄力，更多还是掂量对手的斤两，而不是倾尽全力，一上来就打得大开大合，陈平安如此小心谨慎，并不奇怪，可马苦玄在真武山见过了山上风光，也在江湖领教过武道宗师的实力，还是如此保守，就有些意思了，显而易见，马苦玄对待唯一一个赢过自己的陈平安，内心深处，有着难以言喻的忌惮。
   来了！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。