# 第两百四十二章月下打瀑，一挂彩虹
,  陈平安跟楚老管事询问了仙家渡口的事情，梳水国确实有这么一处地方，距离剑水山庄还有六百余里，位于梳水国和松溪国接壤边境，听说时常有山上练气士出没，但是方圆三百里地界，早已被梳水国皇室圈为禁地，如果没有州府一级颁发的官家文牒，无论是百姓还是武人，擅自闯入，一律杀无赦。老管事人情达练，善解人意，主动笑言剑水山庄与一座边境上的大都督府，关系相当不错，是世交，只需老庄主书信一封，就可以拿到通关文牒，不用陈平安他们劳心劳力。
   张山峰多问了一句，跟老人询问渡口那边是否有练气士开设的店铺，用以交易货物。老管事说有的，因为少庄主宋凤山在原本佩剑损毁后，就曾亲自去过一趟渡口，带回来了那把如今时刻悬挂腰间的短剑。老管事可谓知无不言言无不尽，不但泄露了这些梳水国内幕，甚至连宋凤山为了购买那把名为“沧水”的仙家神兵，耗费掉九百枚山上雪花钱，几乎是山庄半数的金银积蓄了，竹筒倒豆子，将这些密事一并说给了三人听。
   这当然不是老管事被江湖义气四个字，冲昏了头脑，半点不晓得交浅言深的忌讳，而是宋老剑圣私底下叮嘱过他，对待三人，尤其是背剑少年陈平安，可以当做他宋雨烧的忘年好友对待，山庄不用有任何提防。
   一诺千金，生死相交，朋友二字重若山岳。
   这是宋雨烧老一辈人推崇的江湖道义，楚老管事追随梳水国剑圣已经一甲子光阴，为山庄出生入死，荣辱与共，未尝不是被宋雨烧的这份江湖气所感染，才能如此兢兢业业，无怨无悔。
   在张山峰的屋内，三人吃过一顿满是山珍野味的丰盛晚餐，陈平安就要去往瀑布练拳，突然被张山峰喊住，让陈平安等会儿，大髯汉子一条腿踩在长凳上，用竹签剔牙缝，问张山峰要不要避讳什么，年轻道士一边跑去打开行囊，一边说不用。张山峰很快拿出一双竹筷，放在桌上，推向陈平安。
   陈平安好奇问道：“干嘛？饭都吃完了，你再给我筷子做啥？”
   桌上那双竹筷，正是张山峰在胭脂郡获得的战利品之一，一只篆刻青神山，一只刻有神霄竹。
   张山峰笑道：“送你了。就当是那枚墨家甲丸光明铠的利息，贫道生平最怕欠人钱，一想到这个就寝食难安，何况一欠就是五百枚雪花钱，换做真金白银，那就是五十万两银子，按照楚老管事的说法，身为梳水国江湖的头把交椅，整座剑水山庄的百年家底，总计不过两百余万两，不还给你一点什么，贫道今晚肯定要睡不着。”
   陈平安无奈道：“你傻啊，这双筷子，如果真是青竹洞天的神霄竹制造而成，说不定就能卖个几百枚雪花钱，退一万步说，不是青神山的竹子，可筷子上边数百年灵气凝聚不散，总归做不得假，既然是一件后天灵器，最少也能卖个几十枚雪花钱吧？利息？有这么高的利息吗？你张山峰当我是放高利贷的无良奸商？”
   陈平安越说越气，将筷子推回给年轻道人，“再说了，咱们马上就要去梳水国那座仙家渡口，既然有交易重器法宝的店铺，一切等确定了竹筷的价格再说，如果只值十几枚雪花钱，我就收下，如果过了五十枚价格，你就不能当是利息还我。”
   张山峰摇摇头，语气坚决道：“不行！贫道良心难安，道家求道，最怕心魔，你陈平安不要误我大道修行！”
   陈平安站起身，笑骂道：“你就可劲儿瞎扯吧，滚滚滚，这事儿没得商量，拿回去！不然有本事咱俩打一架，谁赢谁说了算？”
   张山峰默然无声。
   陈平安推门离开，去瀑布那边练拳。
   张山峰叹了口气，望向大髯汉子，“如何是好？”
   徐远霞幸灾乐祸道：“跟陈平安比散财童子，你差了十万八千里啊。”
   张山峰有些郁闷，给自己倒了一碗烧酒，低头小酌一口，顿时满脸通红。
   原来在彩衣国胭脂郡，那场追杀米老魔大弟子的生死大战中，年轻道士在生死一线间，灵犀一动，浇灌灵气入甲丸，一副光明铠宝甲护身，才为崇妙道人挡下了魔头的致命一击，识货的老道人满脸震惊，直呼不可思议，说这兵家至宝，只听说宝瓶洲中部彩衣国在内十数国，古榆国皇家库藏有一件价值连城的甲丸，传言曾有松溪国有武道第一人，出价六千枚小雪钱，跟古榆国皇帝购买，都被拒绝。
   在那之后，年轻道士一直心头萦绕此事，又不知道如何跟陈平安开口，后来古寺变故，七百里山路，陈平安走得异常沉闷，张山峰就更不好跟陈平安坦诚相见地谈一次。
   如今到了剑水山庄，即将去往仙家渡口，实在受不了那份内心煎熬，张山峰便跟老江湖的大髯汉子吐露心扉，徐远霞帮着年轻道士确定了两件事，一是陈平安肯定清楚甲丸的真正价值，当时随口报价五百枚雪花钱，是故意半卖半送给张山峰。二是根据张山峰的讲述，陈平安乘坐北俱芦洲打醮山鲲船的时候，是住在天字号厢房，虽然毋庸置疑，背剑南下的少年是那市井底层的穷苦出身，但是显然拥有自己的独到机缘，而且对于财货一事，陈平安似乎一直不太看重，最少对朋友是如此。
   所以这已经不纯粹是欠钱，而是欠了一份天大人情的麻烦事。
   最后徐远霞没有直接告诉张山峰如何做，而是说了两句话，一句是不要把朋友的善意付出，当做天经地义的事情。第二句话是亲兄弟明算账，交情才能长久，千万不要觉得成了朋友，就可以万事不计较，那是没长大孩子的天真想法。
   于是才有了张山峰想要假借利息的幌子，希望送出那双产自青神山的玄妙竹筷。
   之所以不是那只能够缓慢汲取天地灵气、凝聚为一滴甘露的白碗，因为张山峰自己是练气士，白碗对张山峰而言，属于修行路上的必需品，堪称久旱逢甘霖，雪中送炭，而陈平安是纯粹武夫，用不着，最多只是锦上添花，哪怕收到了白碗，多半也只会折价卖出，换成小雪钱。
   张山峰喝着酒，红光满脸，醉醺醺道：“徐大哥，你给支个招？小道是真想不出法子了。”
   大髯汉子一本正经道：“实在不行，你就穿上一身妇人衣裳？我看那陈平安这一路，对女子女鬼可都没半点兴趣，该打该杀，从不含糊……”
   听着大髯汉子的胡说八道，年轻道士哀叹一声，脑袋一磕桌面，醉倒了。
   好一个今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
   徐远霞用手心摩挲胡须，脑子里浮现出两幅画面，全是在那座破败古寺内，少年对着一位体态婀娜的女子，说着天气冷就伸手烤火。
   再就是女子变成了女鬼后，给少年掐住脖子，一拳拳锤到魂飞魄散。
   徐远霞又想起方才饭桌上，陈平安说起那桩瀑布风波，有位反向挎刀的年轻女子，被他一拳打入了水潭。
   汉子打了个激灵，心惊胆战道：“陈平安！你小子该不会真是喜欢男人吧？”
   ————
   在剑水山庄大堂主厅，推杯换盏，宾主尽欢，酒香醉人。
   大堂铺有大幅的彩色地毯，是出自彩衣国织女郡的独有“地衣”。
   老庄主宋雨烧仍是不愿露面迎客，少庄主宋凤山就坐在了主位上，身边是他那位操持山庄内外事务的贤惠妻子，年轻妇人虽然持家有道，但是分寸拿捏极好，待人接物，滴水不漏不说，而且从不会遮掩丈夫的半点光彩，以至于哪怕宋凤山常年闭关悟剑，可这位小剑仙在梳水国江湖上的名声，却越来越大，最后大到了能够召开武林大会的地步。
   梳水国名列前茅的江湖门派，话事人在今夜都已纷纷到场，除了这些名门正派的江湖大佬、白道巨擘，还有数目可观的江湖散仙，一些个久不在江湖现身的老前辈，大多古稀高龄，甚至还有两位耄耋名宿，都借此机会重新聚头，共襄盛举，给足了剑水山庄面子。
   出身小重山韩氏的那对兄妹，书生韩元善，少女韩元学，两人位置并不最靠前，因为他们的身份比较特殊，属于官家人，若是在今夜座椅太过扎眼，其实剑水山庄和韩氏双方都不讨喜，必然会惹来诸多江湖豪客的嘀咕腹诽。
   横刀山庄王毅然、王珊瑚父女，座位要比韩氏兄妹更有分量，隔着两张酒水几案。
   对此少女韩元学颇有怨言，觉得受到了山庄的冷落，韩氏在梳水国任何地方，都不该遭此境遇才对。那位貌似儒雅文士的韩元善，一手折扇轻摇，一手举杯畅饮，毫不介怀，而此人的另一重身份，惊世骇俗，竟是“山上”的梳水国四煞之一。
   梳水国虽有仙家渡口，国境内却无山上门派坐镇，所以这个名声不太好听的四煞，其实很大程度上就意味着梳水国最拔尖的一小撮高手，俯瞰江湖，傲视武夫。韩元善又有小重山韩氏的干净身份，在庙堂中枢在地方官场，家族世交前辈多如牛毛，故而到哪里都走得畅通无阻，威震江湖的剑水山庄，当然也不例外。
   孤零零一张酒桌几案，坐着魁梧壮汉和妙龄少女，在左手边居中位置上，与两边几案明显隔得有些疏远，因为江湖中人都晓得此人的显赫身份，梳水国黑道第一人，名为窦阳，貌似青壮汉子，传闻早已是百岁高龄，对外自称魔教教主，麾下魔头护法十数人之多，在梳水国南方叱咤风云，好在门派偏居一隅，在梳水国和松溪国的边境线上，这几十年中还算安分，没有掀起腥风血雨，可在场老一辈江湖人，对此人深恶痛绝的同时，更多还是忌惮畏惧，五十年前的梳水国，正道魔道为了争夺江湖版图，三次血战，杀得昏天暗地，数以千计的正道高人为此丧命。
   剑水山庄敢这么安排座位，没有将窦阳和他的婢女放在一边首位，顿时让在座众人心生佩服，对那位年纪轻轻的宋凤山，多出几分欣赏。
   宋凤山虽然是此次会盟的主人，高居主位，却言语寥寥，只是独自缓缓喝酒，并不与谁刻意说话，偶尔有人搬出与老剑圣的香火情，来跟这位未来武林盟主攀交关系，一袭青衫腰佩短剑的宋凤山最多只是回敬一杯酒，多是身边的年轻妇人，将对方的江湖事迹如数家珍，加上从自家老祖宗那边听来的一些点评，甚至连对方一些俊彦晚辈的江湖成就，她都清清楚楚，这就很能让对方非但不觉得受到丝毫怠慢，反而浑身舒坦、极有颜面了。
   人敬我一尺，回敬人一丈。
   年轻妇人做得任谁都挑不出剑水山庄半点瑕疵。
   那个被误认为是大魔头窦阳贴身婢女的古寺嬷嬷，看似娇憨稚嫩的漂亮脸蛋上，流光溢彩，眼神悄然巡视四方来宾，偶有与韩元善的视线交汇，也是一触即散，但是少女嘴角翘起，眼神妩媚，书生亦是心领神会，做出一些投桃报李的细微动作，少女愈发-春心萌发，低头喝酒的时候，悄悄伸出舌头舔过半圈杯沿，看得韩元善眼神眯起，口干舌燥，这老妖婆的床笫功夫，他可是亲身领教过的，还会次次喊上数位曼妙艳鬼，他哪怕天赋异禀，又修炼了魔门秘法，还是想不认输都难。
   窦阳将这一切收入眼底，冷笑道：“骚婆娘，你真是什么时候都能发情！”
   少女笑道：“呦，窦大教主吃醋啦？”
   窦阳夹了一筷子咸淡适宜的时蔬，不理睬这位同道中人的打趣。
   男女情爱，鱼水之欢，相较于大道争锋、独自登顶，算个鸟！
   王毅然明显感受到身边女儿的失魂落魄，以及她数次偷望向宋凤山的眼神，其中蕴含的绵绵情意和浓重失落。
   这份注定没有善果的儿女情长，王毅然心知肚明，但是汉子没觉得需要从中作梗，棒打鸳鸯。一来剑水山庄的那块金字招牌，不是低人一头的横刀山庄可以说三道四的，再者女儿王珊瑚想要成为合格的未来庄主，受一点情伤，或是像今天那样被人一拳打昏，当众出丑，都不是坏事，总好过将来再铸下大错，吃更大的苦头。
   王毅然决定对此视而不见，江湖上，如他们这些世人眼中的大宗师，谁年轻时候没有几个红颜知己？最后相濡以沫能有几人，相忘于江湖又有几人？等到真正站在了江湖顶点，就会发现全是过眼云烟罢了。
   就说那城府深沉的世族子弟韩元善，听说最擅长金屋藏娇，关键是还能让女子死心塌地跟随他，手握实权的疆臣之女，江湖宗师的女弟子，冷艳嗜杀得年轻女魔头，享誉江湖的仙子，全部被他收入囊中。
   若是女儿王珊瑚痴情于此人，王毅然才会强硬插手，绝对不允许女儿与韩元善有什么牵连，否则到时候恐怕连横刀山庄，都要成为双手奉上的嫁妆了吧？显而易见，韩元善所谋甚大，布局深远，而且身后必有真正的高人出谋划策，跟这种人做生意没问题，不会少赚，可千万别跟他当什么交心朋友，无异于找死。
   至于女儿暗恋宋凤山，王毅然反而觉得无所谓，因为宋凤山才是地地道道的江湖中人，如果有一天，宋凤山若是真愿意娶他女儿作为平妻，王毅然不介意横刀山庄并入剑水山庄，但是必须新山庄必须带一个刀字，以及将来子女当中，必须有一个姓王，那么未来百年的梳水国江湖，就只有两个姓了，宋和王！
   有人高声酒杯敬酒，王毅然笑着举杯还礼，王珊瑚虽然心不在焉，但是这点礼仪还是不缺，跟随父亲一起回敬了一杯酒。
   放下酒杯后，王毅然目视前方，轻声道：“还想着那个背剑少年的事情？觉得是不杀对方不足以泄愤的奇耻大辱？爹劝你一句，少年绝不是常人，就连宋凤山都已经将其视为潜在对手了，只是宋老剑圣好像与少年颇有渊源，韩元善有一点猜得不错，少年极有可能是彩衣国剑神的得意弟子，此次出门游历，是恩师暴毙，仇家势大，少年为了躲避风头，宋剑圣与彩衣国剑神关系莫逆，所以才会如此照拂，不惜亲自出手教训了马录。”
   年轻女子握紧刀柄，眼帘低垂，“爹，难道就这么算了吗？那个藏头藏尾的可恨家伙，在水榭一拳打死我，我认了。哪怕一拳重伤于我，我也服输！可他偏偏如此辱我！当着那么多外人的面，我以后还有什么脸面走江湖？难道要我一辈子躲在横刀山庄吗？”
   王毅然将手中酒杯重重拍在桌上，冷笑道：“面子这东西，是靠一场场名动江湖的大战胜仗，挣出来的，江湖，是一个记性最好也是最差的地方，数十年后，等你王珊瑚成为比爹还强大的刀法宗师，跻身传说中彩衣国剑神、宋剑圣的六境大宗师境界，你看看谁会提及水榭这点破事？只会记得你王珊瑚打败了哪位剑道宗师，宰掉了多少个黑道魔头，一刀出鞘，刀罡如瀑，观战之人，谁不拍手叫好？谁敢？！”
   女子肩膀微微颤抖，低着头黯然道：“可我连一个年纪比我小的剑士，都打不过，还不是他的一拳之敌，将来如何跟爹你并肩？还谈不什么传说中的大宗师境界？”
   对于梳水国这一带的宝瓶洲中部而言，武道六境，就是纯粹武夫的极致，再往上，数百年来，早已无人知晓那个境界的风光，可算是世间无敌的“大武神”了。相传彩衣国剑神在退隐山林前的巅峰之时，曾经摸到过那道门槛，但是最后不知为何境界大跌，心灰意冷，彻底退出江湖。
   而老剑圣宋雨烧直言不讳，他此生无望武神境界。
   如果陈平安知道这些，可能又要瞠目结舌了。毕竟同样是骊珠洞天走出来的四境武人朱河，都知道九境才是武道止境，当然，朱河一样不曾窥得武道全貌，事实上，不久之后，宋长镜和李二先后成功跻身十境，而第十一境，才是真正的武道顶点，才是真正名副其实的武神，而传授陈平安“最强三境”的崔姓老人，恰好又与十一境失之交臂。
   水有深浅，山有高低。
   陈平安的家乡骊珠洞天，如今的大骊龙泉郡，就属于整座宝瓶洲水最深、山最高、局势最浑的古怪地方。
   在那个地方，强悍青衣小童这类横行黄庭国一方的六境“大妖”，简直就是出门都不好意思跟人打招呼，因为怕被人莫名其妙就一拳打死了，如今最大的梦想，是好好修行，争取成为两拳给人打死的英雄好汉。
   难怪青衣小童会一头雾水，打破脑袋也想不明白一件事，“我家老爷是怎么活到今天的？”
   陈平安其实自己也不知道答案，就像是一点点熬过来的。
   事实上，一开始是有人不希望他死，到后来，到了飞鸟尽鸟弓藏的收官时刻，希望他去死的某些大人物，接连碰上了一位教书先生，他告诉了陈平安不要对这个世界失去希望，和一位戴斗笠的佩刀汉子，他则告诉陈平安该如何与这个世界打交道，与此同时，陈平安也迅速成长起来，最终早早脱离了棋局。
   但是在这个过程期间的人生困苦，种种涉及本心的艰难抉择，诸多暗流涌动和险象环生，泥瓶巷少年为此遭受的身心磨砺，不足为外人道也。
   这个拥有一身法宝和珍贵养剑葫的泥瓶巷泥胚子，如今独自走在江湖，还是只愿意买最廉价的酒水。
   当然，他当下开始练拳，以一种不同于六步走桩和剑炉立桩的新鲜方式。
   瀑布水榭那边，这次陈平安没有背负剑匣，选择留在院子，因为那边有他信得过的大髯汉子和年轻道士。
   但是那只酒壶还是别在了腰间。
   行走外乡山水间，别惹事，别怕事，然后一切小心为上，保命第一，这就是陈平安的江湖。
   陈平安再次踩在临水的栏杆上，刚要借力跃向那条声势惊人的瀑布，想了想，还是向前走出一步，踩在石头台基上，免得由于全力出拳，不小心一脚踩断了木栏杆，哪怕宋前辈肯定不要自己赔钱，可终究不是个事儿。
   陈平安深呼吸一口气，鞋底摩挲着地面，手腕轻轻拧转几下。
   这第一拳，先试探一下瀑布下坠势头的轻重厚薄。
   先用七八分力气试试看。
   陈平安一脚踏出，地面上响起怦然巨响，好在瀑布声响惊人，足以掩盖这一脚踩地的动静。
   陈平安身形如一枝床弩箭矢迅猛冲向瀑布。
   气势如虹，一拳砸去。
   拳头顺势穿透瀑布深处，但是当整条胳膊都几乎越过瀑布水帘的时候，脑袋和肩膀都被瀑布轰然砸中，陈平安整个人身体被迫随之倾斜，瞬间被一冲而坠，摔入水潭深处，被絮乱水流牵扯得翻了不知几个跟头，最后在临近水榭的相对平稳水面冒出一颗脑袋，陈平安一拍深潭水面，跃向水榭，站在栏杆外边的台基上，只觉得脑袋晕沉，尤其是出拳胳膊和两侧肩头火辣辣生疼，关键是水潭深处竟然乱石嶙峋，陈平安脑袋给撞得不轻。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。