# 第二百四十四章大骊陈平安在此
,  事实上宋雨烧生平第一次见这把剑的地点，就位于瀑布底下的深潭，而且就在陈平安在瀑布下练习剑炉立桩的脚下，那块好似中流砥柱的石墩之中，巨石内暗藏机关，当年宋雨烧因缘际会，偶然得此剑，剑术与名剑相得益彰，才有了未来的梳水国剑圣。
   在儿子宋高风死后，宋雨烧便更换了随身佩剑，将这把剑鞘为特殊青竹的屹然剑，重新藏入巨石，宋雨烧翻遍典籍，终于找到一页秘史记载，相传此剑曾是一位别洲武神亲手铸造，遗落于宝瓶洲，不知所踪，有“砺光裂五岳，剑气斩大渎”的文字记录。
   宋雨烧此时悬佩剑鞘泛黄的长剑，望向马蹄骤然放缓的朝廷兵马，不愧佩剑之名，黑衣老人屹然而立，毫无惧色。
   这支将近万人的梳水国“平叛大军”，其中三千精骑，是大将军楚濠的嫡系，全是边疆沙场出身，是梳水国一等一的锐士，此外还有四五千从各地驻军中抽调而出的地方精锐，再有千余人是州城官府调遣的老捕快，以及重金笼络的江湖豪侠，当然还有大将军楚濠自己收拢的一批江湖高手，几乎全是当年天子亲自做媒、迎娶那位女子的丰厚“嫁妆”，老丈人虽然死于江湖仇杀，可在那之前好歹做了小二十年的武林盟主，又有朝廷做靠山，暗中培植了许多见不得光的江湖羽翼，之后便都成了女婿楚濠的扈从死士。
   楚濠的枕边人，那位女子哪怕这么多年过去了，对于剑水山庄，扔是深恶痛绝，心怀死结。
   对此楚濠拎得很清楚，嘴上附和，但绝不会轻举妄动，在皇帝陛下没有开口之前，以大将军府的明面身份，去挑衅一位剑术冠绝梳水国的武道大宗师，所以女子怨言颇多，好在这次剑水山庄自己找死，陛下龙颜震怒，楚濠便顺势请缨出战，一切水到渠成。
   说句实在话，妻子有心结难解，楚濠作为驰骋边关多年的风云人物，在庙堂上纵横捭阖，也有心结，你一个娘们，明知宋高风早有婚配，人家小两口恩恩爱爱，还有一个当剑圣的父亲，凭什么人家因为你武林盟主的女儿身份，就得休妻娶你？然后你一怒之下，就找人去毁了花圃？坏了那位女子的性命？换成是楚濠，早就调动麾下大军，杀个血流成河了。
   只不过话说回来，楚濠到底不是那个遭受无妄之灾的可怜虫宋高风，既然已是夫妻，得了皇帝陛下的信任，娶了位如花似玉的女子，手底下还多出可供驱使的十数位江湖顶尖高手，一举三得，做了这么一笔赚得盆满钵盈的大买卖，枭雄楚濠对于这点心结，看得很轻。再者老盟主在金盆洗手的那天，被销毁面容的宋高风独力斩杀，也让女子这些年收敛了许多，大体上安安心心相夫教子，在梳水国京城与其她诰命夫人广结善缘，为他楚濠增色不少，仕途顺畅许多，楚濠觉得这还得谢过当年姓宋的，让她吃过教训，否则吃苦头的就是自己了。
   此次离开京城之前，妻子暗中随行，现在就秘密住在州城之内，她提出这次踏平剑水山庄之后，老剑圣宋雨烧可以不用死，逃了就逃了，但是那个据说容貌酷似他母亲的孽障宋凤山，必须要挫骨扬灰，到时候她要亲手带着宋凤山的骨灰坛，在那对狗男女的坟头砸烂，要他们亲眼看着宋氏香火断绝。
   青蛇竹儿口，黄蜂尾上针，两者皆犹可，最毒妇人心。
   不愧是他楚濠明媒正娶的妻子，好事！
   楚濠收回思绪，一手勒住马缰，一手遮住阳光，继续闲情逸致地远眺道路。
   此处官路宽阔，道路两侧亦是平坦，不但适合步卒结阵，骑军冲锋也算不得太过勉强，那个在江湖上作威作福惯了的宋老头子，真是不知死活的江湖莽夫，半点不通行军打仗，还敢逞英雄，该他和剑水山庄一起灰飞烟灭。
   楚濠看着那位远在京城都有所耳闻的江湖老人，扯了扯嘴角，放下手臂，手心摩挲着一柄皇帝御赐的黄金裁纸刀，笑道：“可惜了这份英雄气概，也好，以后世人提及此事，只会说我楚濠阵前斩杀了一位剑圣。”
   沙场多有万人敌之说，可惜那只是些狗屁文人的溢美之词，梳水国在内的十数国广袤版图上，确实有不容小觑的猛将，膂力惊人，擅长亲身陷阵，若有神驹坐骑，更是如虎添翼，可是万人敌？不存在的。
   楚濠身经百战，绝非躺在安乐窝享福的文人，不曾见识过此等神人。
   宋雨烧站在原地，既然已经走到这里，老人就不愿意后退一步，只是回首望去，有些无奈。
   你陈平安跑来凑什么热闹？
   陈平安此次出行，背上了装有降妖除魔的剑匣，绳索早已系紧系死。
   一路小跑到宋雨烧身边。
   老人隐约有些怒气，道：“在水榭那边，你与横刀山庄起了冲突，我当时曾说过‘行走江湖，生死自负’这八个字。陈平安，你知道这里头的意思吗？”
   陈平安点点头。
   宋雨烧气笑道：“你知道个屁！那王珊瑚以刀鞘顶端指向你，她这就是在行走江湖。那名刀庄扈从在人背后挽弓射箭，这也是。我孙子宋凤山，每次找人试剑，也是。我宋雨烧今天拦阻在大军之前，更是！”
   宋雨烧一番话说得疾风骤雨，最终只有一声叹息，“陈平安，你不该来的。”
   陈平安轻声道：“不管宋老前辈今天做什么，我只负责一件事，带着宋老前辈活着离开这里，就这么多，我不杀人。”
   陈平安补充了一句，“争取不杀人。”
   宋雨烧深呼吸一口气，尽量心平气和地劝说道：“现在双方等同于两军对峙，你说不杀人就能不杀人？你当是孩子过家家呢，大军之中，有数千骑军可以奔袭游曳，有重甲步卒结阵如山，更有数千张强弓劲弩对准你，二话不说就是大雨浇头的下场，更别提楚濠麾下还有十数位江湖好手，以及一些个手持兵家神弓的校尉都尉，是朝廷官府专门针对练气士和江湖宗师的国之重器，哪怕是我宋雨烧，若是给射中一箭要害，都要重伤！”
   陈平安反问道：“既然对方这么厉害，老前辈难道只是来送死？”
   宋雨烧沉声道：“我要擒贼先擒王，尽量一鼓作气拿下主帅楚濠，好让这支大军群龙无首，然后威胁楚濠交出那名女子。我一人行事，有五成把握，可你如果跟随我冲锋陷阵，一旦陷入包围，只会是我的累赘，所以听我一言，赶紧返回山庄，带着两个朋友远离是非之地。”
   宋雨烧仰起头，入夏时分，还有这等好似春光明媚的艳阳天，真是不错，转头对那个北方少年微笑道：“陈平安，好意心领了。但是我宋雨烧是生是死，剑水山庄是存是亡，都称得上是问心无愧，行走江湖，这还不够？很够了！”
   陈平安拍了拍腰间酒葫芦，灿烂笑道：“我跑起路来，真不是我吹牛，两条腿肯定比四条腿的战马还要快，而且我还有保命的压箱底宝贝，老前辈你不用担心我，只管放开手脚收拾那个楚濠。如果不是有这份底气，我今天不会露面的。”
   宋雨烧气急，恨不得一个板栗砸在这个榆木疙瘩的脑门上，“瓜皮！你小子真当自己的小破酒壶，是山上剑仙腰间的养剑葫了？再说了，你一个淬炼体魄的纯粹武夫，有了传说中的养剑葫芦，又有何用？！”
   陈平安挪动脚步，站在了宋雨烧身后，来到了一个不会被梳水国朝廷兵马看见的地方，重重一拍底款篆刻有“姜壶”的养剑葫，沉声道：“初一，有人瞧不起你呢，出来。”
   宋雨烧愣在那里。
   干啥呢？
   朱红色酒葫芦也没个动静啊。
   陈平安有些尴尬，“十五。”
   嗖一下，一缕惊世骇俗的碧绿剑光，迅猛掠出养剑葫，速度之快，堪称风驰电掣，晶莹剔透的那柄袖珍小剑，骤然悬停在两人之间的空中，然后缓缓游荡起来，像是在跟主人陈平安邀功请赏。
   陈平安早就心里有数，养剑葫芦里的两位小祖宗，飞剑十五温驯听话，陈平安心意所至，十五就会剑尖所指，简直就是他的贴心小棉袄，至于初一这位大爷，那真是架子比天大，除非生死一线的险境，或是它自己感兴趣了，陈平安基本上使唤不动，不过对此陈平安也不会强人所难，不奢望初一能够像十五那样，事事顺心，最少在几次关键时刻，初一从未坑过自己。
   宋雨烧惊讶道：“还真是一只大剑仙的养剑葫芦？！”
   陈平安咧嘴一笑。
   但是宋雨烧接下来的选择和话语，依然充满了老江湖的古板迂腐，拍了拍陈平安的肩膀，“陈平安，记住，千金之子坐不垂堂！走吧，你能来此送行，已算情至意尽，既然你的武道之路，已是坦途，更身怀重宝，就更应该珍惜当下的安稳，走走走，莫要再婆婆妈妈，信不信我跟大军交手之前，先打你一个灰头土脸？！”
   宋雨烧厉色道：“我宋雨烧说到做到！”
   可也还是一个但是。
   初出茅庐的少年郎，一身直愣愣的江湖气，竟是半点不输老江湖宋雨烧。
   那个穿草鞋，背木匣，腰间挎了个养剑葫，葫芦里有飞剑，已经走过千山万水的北方少年，对老人郑重其事道：“我陈平安，来自北方大骊龙泉郡槐黄县泥瓶巷，也在行走江湖！”
   老人转过身，大笑道：“瓜娃儿，似不似个撒子？”
   陈平安踏步向前，与老人并肩而立，“我还要回请你一顿火锅。”
   老人实在放心不下，虽然目视远方，不得不再问：“形势不妙，你真能想跑就跑得掉？”
   陈平安点头道：“我不但有养剑葫和飞剑护身，昨夜我还一口气写了二十张方寸符，能够帮我缩地成寸，真要逃命，那速度保管嗖嗖的，连我自己都要忍不住伸大拇指。”
   虽然听上去很像是说笑话，可老人转头仔细打量少年的神色，根本不像是在开玩笑。
   老人便放下心来，豪气干云，伸手按住“屹然”的剑柄，“好！那就等你小子请我吃这顿火锅！”
   陈平安突然轻声问道：“去酒楼吃火锅，能不能酒水自带？”
   多出了养剑葫、飞剑和什么方寸符，可那副扣扣搜搜的财迷德行，照旧。
   老人哈哈大笑道：“这有啥子阔以不阔以的，阔以得很！”
   宋雨烧一掠向前，长剑出竹鞘，剑气萦绕天地间，纵声大笑：“容我先行一步，为我殿后即可！”
   一方是两人而已，一方是万人大军。
   但是后者面对那一老一少的江湖中人，却人人如临大敌，当战鼓擂响，有些地方驻军出身的年轻士卒，下意识咽了咽口水。
   因为剑气近。
   对阵两名江湖莽夫，耗死对方就行了，不用讲究太沙场上的排兵布阵，无非是先头骑军冲锋，再适当拉开锋线，左右策应，尽量将箭雨全部覆盖那名梳水国剑圣破阵的路程，然后就是后方步兵起阵，刀盾手在前，长矛穿刺而出，形成一座层层叠叠的铜墙铁壁。
   除了梳水国军中制式步卒弓弩，还隐藏夹杂有从朝廷皇家库藏里取出的数十张神弓，由墨家匠人精心打造，一向为兵家武将倚重，箭尖篆刻有云纹符箓，箭杆以精铁铸造而成，箭羽为金色雕翎，一枝箭矢坚韧且沉重，故而寻常行伍神箭手都无法驾驭，唯有武道造诣不俗的军中力士才可拉满弓弦，威力极大，速度、射程和精度都要远胜一般强弓。
   最后在大将军楚濠四周，聚集了将近二十位江湖鹰犬，高手环卫，宋雨烧想要一人开阵，杀到楚濠身前，难如登天。
   但是楚濠知道自己稳操胜券，麾下三千能征善战的嫡系精骑，也能够不惧一个剑圣头衔，敢于正面冲锋，可不意味着手底下其余兵马，都能悍不畏死，楚濠久在沙场，对此心知肚明，所以派人传话给几位地方驻军武将，此次战马践踏江湖，军中每战死一人，朝廷的抚恤金，是令人咂舌的一百两银子，阵亡士卒所在家族，一律免役十年！
   但是临阵胆敢退缩者，斩立决，而且还会按照边军律法处置，举族流徙千里！
   赏罚并下，如此一来，全军上下，唯有死战了。
   大将军楚濠策马立于迎风招展的威武大纛之下，志得意满。
   大军压境，江湖莽夫不过是螳臂当车，皇帝私下许诺自己，剑水山庄的家底，他楚濠半数可以收入囊中，用来犒赏此次楚氏大军的出兵，其余半数上缴国库，但是地方军伍的一切折损抚恤，需要他楚濠独力解决，不许劳烦兵部和户部。
   这点银子开销，只要将山庄抄家之后，楚濠还有莫大的赚头。
   宋雨烧没有第一时间掠向高空，去当那扎眼的箭靶子，低头弯腰，手持屹然，一路前奔，气势如虹，快若奔雷。
   与那已经拉开出一条整齐锋线的楚氏精骑，对撞而去。
   第一拨箭雨泼洒而下，天空中密密麻麻的攒集黑点，激射而至，弓弦紧绷之后的骤然松开，发出嗡嗡响声。
   这还只是第一轮骑弓攒射。
   宋雨烧一脚重重踩在地面，本就迅猛的前掠愈发身影飘忽，整个人以更快速度前冲，同时手腕拧转，身形一旋，剑气翻滚，方圆数丈之内，磅礴剑气凝聚成团，然后猛然炸裂四溅。
   宋雨烧身后地面瞬间插满了画弧而落的箭矢，泥土翻裂，尘土四起。
   其余刚好迎面而来的箭矢，则被宋雨烧的四散剑气悉数击碎。
   虽然宋雨烧的速度之快，超乎想象，剑气之盛，更让那些沙场将士大开眼界，可第二拨骑弓劲射，仍是有条不紊地紧随而至，纷纷如雨落。
   宋雨烧手持屹然，身形如陀螺迅猛旋转一圈，只见这位梳水国老剑圣四周，便瞬间多出了成百上千柄“屹然”剑，剑尖齐齐指向圈外。
   一气呵成，剑气千万。
   宋雨烧手中不再持剑，双指并拢作剑诀，指向高空，轻喝道：“去！”
   然后一跺脚，身前半个圆圈的剑阵，剑气凝聚而成的长剑，向着手持枪矛冲撞而来的前排精骑，挥洒而去，一时间戳断了数十骑的马腿，更穿透了二十精骑的坐骑脖子，正面骑军冲锋的道路上，顿时人仰马翻。
   一把屹然剑飞升上空，在宋雨烧的剑诀牵引之下，剑气纵横，如一把大伞遮蔽雨水，当那些箭矢落在雨伞之上，无一例外，皆是以卵击石，粉碎不堪。
   两翼有两股精骑加速前冲，同时侧面骑弓倾斜射向宋雨烧，老人身后那剩下半圈剑气，飞快补上之前的半圆剑阵，再次飞射而出，两翼骑军又有数十骑战马当场暴毙，骑卒摔落马背，只是楚濠带兵的能耐在此凸显，那些骑卒除了极少数晕厥过去，绝大多数都飘然落地，或是翻滚起身，抽出腰间战刀，直接向宋雨烧扑杀而来。
   一个梳水国剑圣的头衔，所谓的江湖第一人，根本吓不住这些血水里泡过、尸骨堆里躺过的精悍健士。
   宝瓶洲中部以西地带，彩衣国在内周边十数国，以彩衣国兵马最多，是桌面上的第一强国，尤其是骑军数目冠绝诸国，只是真实战力如何，无论是盛产重甲步卒的古榆国，还是弓马熟谙、擅长骑战的松溪国，或是民风彪悍、步骑精锐的梳水国，都有资格嘲笑彩衣国边军的那些绣花枕头，曾经好不容易冒出头一个姓马的厉害武将，还给边关大佬排挤到了胭脂郡那个脂粉窝里头养老，这么一大块油腻肥肉，够彩衣国的接壤三国联手饱餐一顿了。
   楚濠此次亲自带兵震慑江湖，除了妻子的私人恩怨，其实根源还是要争夺那个征伐彩衣国的主帅身份，好为自己多争取一些朝野声望，否则哪怕皇帝陛下内心的人选，更倾向于楚濠，可难免会惹来一些功勋老人、宗室权贵的非议。
   自己送上门的这颗剑圣头颅，分量不比一座剑水山庄轻。
   大阵重重保护之下的楚濠忍不住笑道：“天助我也。宋雨烧，杀，只管杀，等你到了强弩之末，看你还怎么耍威风。我楚濠很快就会手握十数万边军，挥师北上，等到我拿下彩衣国的灭国头功，宝瓶洲十年一度的观湖书院武将大评，说不定就要有我楚濠的一席之地！北边那个大骊宋长镜，不过是仗着皇亲国戚，真要谈沙场用兵的真本事，一个茹毛饮血的北方蛮子，算个什么东西！”
   楚濠握紧那把御赐裁纸刀，笑意愈浓，忍不住重复了一句“天助我也！”
   道路之上，一人迎敌对峙骑军的宋雨烧，在成功挡住两拨箭雨后，已经距离前方骑阵不过五十步，以他的前奔速度，骑军已经放弃骑射，以再熟悉不过的冲锋凿阵姿态，蛮横撞向那个黑衣老人。
   宋雨烧心神微动，前奔途中，横移数步，躲过一枝极其迅猛的阴险箭矢，声势远远胜过之前以量取胜的骑卒攒射，之后老人三次转换位置，都恰到好处地躲避掉特制箭矢，双指剑诀一摇，驾驭空中那把长剑下坠前冲，大笑道：“斩马开阵！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。