# 第二百四十五章林间簌簌，风雨如晦
,  顿时惹来了一阵『潮』水般的哗然，便是一些能征善战的校尉都尉，都有些面面相觑，这位一剑斩金甲的少年剑仙，难不成真是一位万人敌？方能如此从头到尾，闲庭信步，一路长驱直入，视万人大军如无物？这场憋屈仗，还怎么打！总不能让兄弟们拿『性』命去填一个无底洞吧？一百两银子的抚恤金，是很高，可天底下的沙场袍泽之间，谁愿意眼睁睁看着身边熟悉一条条鲜活生命，变成一堆死物银子？
   初一和十五两把本命飞剑，都已立下战功，无形中又助涨了陈平安的那种无敌假象。
   青竹剑仙的那一剑劈斩向宋雨烧的剑气，如一线『潮』水汹涌前冲，却被肆意飞掠的初一，不断在一线『潮』当中穿梭，点点滴滴陆续蚕食殆尽。而双手巨斧的梳水国兵家修士，被速度快到吓人的十五直指眉心，吓得魁梧壮汉不得不收起攻势，他可不愿与宋雨烧以命换命，不断以双斧遮挡在身体四周，传出一阵清脆悦耳的叮叮咚咚，双斧更是火星四溅。
   宋雨烧顺势换了一口新气，手臂横伸出去，持有剑芒吐『露』的屹然，腰挂竹鞘，浑身剑意暴涨，一袭黑衣无风而飘『荡』，能够再次放手一战，快意至极。
   陈平安在抬起手臂故弄玄虚之后，仰头喝酒的同事，在心中默念道：“初一，十五，继续缠住你们的对手，招式花里花哨一点……也无妨！”
   飞剑初一如同纠缠不休的无赖汉，盯上了青竹剑仙这位“小娘们”，十五更是将那柄重器双斧给啃咬得面目全非，满是坑坑洼洼，让魁梧汉子心疼不已。
   眼力与修为都高出众人一头的青竹剑仙，这位志在梳水国老剑圣项上头颅的剑道宗师，在抵御初一的间隙，满脸杀气地愤怒出声，一语道破天机：“那少年两次喝酒是假，换气是真！”
   武道宗师之战，机不可失失不再来。
   陈平安已经放下手臂，将养剑葫别在了腰间，跃过大军步阵，朝那青竹剑仙咧嘴一笑。
   换了一身新气象的宋雨烧火上浇油，大笑道：“瓜皮！”
   先前以符箓请出一尊金甲力士的锦袍老者，在丧失了压箱底的宝贝后，苦笑一声，双手捻出三张青『色』符箓，只是符文不再是金『色』，一张银『色』两张朱字，再度丢掷而出，又是三尊道家符箓派的力士轰然落地，并肩而立，拦在主将大纛之前，一尊银甲力士，两尊黄铜力士。
   当宋雨烧和少年剑仙联袂杀到大纛眼前，无形之中，敌对双方已经攻守转换。
   如果没有后者，宋雨烧其实已经战死于此。
   可多出一个莫名其妙的搅局者，宋雨烧反而占了些优势。
   楚濠对于战场形势的判断，无比清晰，半辈子戎马生涯，大小三十余场战役，尚无败绩，这点眼力还是有的。
   所以这位脸『色』阴沉的大将军，悄悄将武夫真气灌入手中那枚银锭模样的兵家重宝，这枚他夫人当年那笔丰厚嫁妆中最珍贵的甲丸，瞬间如水银在楚濠披挂甲胄外边流淌，原本黑漆漆的军方重甲，变成了一副布满云纹古篆的雪白宝甲，名为神人承『露』甲，山上俗称甘『露』甲。
   虽是兵家甲丸中的最下等品秩，可遍观梳水国在内十数国，没有任何一位统军大将能够拥有此物，当然不是这些手握雄兵的国之砥柱们兜里没钱，而是有价无市，否则别说是价值一千五百枚雪花钱，就是价格再往上翻一番，武将们都愿意砸锅卖铁购买一副，三千枚山上雪花钱，三十万两银子，换来一张最好的保命符，谁不愿意掏这笔银子？根本买不着而已。
   山上兵家修士几乎全部垄断了甲丸，而剑修之外的练气士，淬炼体魄无法媲美前两者，因此更想要购置甲丸作为护身符，哪里轮得到山下的武人莽夫染指？那不是暴殄天物是什么？
   宋雨烧开始前掠，再无后顾之忧，一人一剑，愈发一往无前。
   因为有陈平安帮着殿后。
   陈平安大笑一声，一步向前，跨出两丈多远，“回来！”
   初一不情不愿地放过青竹剑仙，慢悠悠掠回，显然有些闹脾气。
   飞剑十五则转瞬间就环绕在陈平安四周，为他阻挡那些蜂拥而至的矛尖和箭矢。
   始终站在战马背脊上的青竹剑仙叹息一声，恋恋不舍地瞥了眼宋雨烧腰间竹鞘，这位江湖声望还要压过宋凤山一头的松溪国剑仙，身体后倾，脚尖一点，瞬间后掠出去，在空中转身，一脚脚踩在大纛后方的士卒头顶之上，就这样飘然远遁，彻底离开这支梳水国大军后，年轻剑仙收起那截青竹悬挂腰间，往州城方向缓缓行去，回望那杆大纛，惋惜道：“再想要趁机夺取那把青神山竹鞘，不知道要熬到什么牛年马月。这宋雨烧此次能活下来的话，怎么都还能活个二三十年吧？”
   青竹剑仙这一临阵脱逃，梳水国朝廷大军马上开始军心大『乱』，楚濠眼神有些疑『惑』，转头望向几处地方驻军的步阵，只比炸营略好一些，照理来说，不该如此自『乱』阵脚才对，这四支梳水国关隘驻军，虽然战力远远不如自己嫡系兵马，可有两支精锐步军老营，曾经在边境战事熏陶过多年，远远不至于如此不堪。
   当楚濠看到一位地方驻军的统兵武将，非但没有制止近乎糜烂的糟糕局势，反而高坐马背，双臂环胸，好似置身事外的局外人。楚濠顿时脸『色』铁青，气得咬紧牙关，恨不得策马飞奔过去，『乱』刀将其砍成肉泥。
   楚濠脸『色』大变，抬起屁股，举目眺望，不知何时，大致按兵不动的驻军厚实步阵，反而成为阻碍楚氏嫡系精骑救驾的存在，已经将大纛下的自己和数十骑贴身扈从，与三千精骑隔绝。
   宋雨烧一人对敌持斧壮汉和锦袍老者请出的符箓力士，犹有余力，始终在观察楚濠的一举一动。
   陈平安逐渐发现了事态发展的古怪之处，步阵的迅猛攻势缓缓下降，除了那拨聚拢起来围攻自己的江湖高手，军中箭矢、枪矛越来越稀疏，最后干脆就变成隔岸观火，看戏一般。而且不断有都尉校尉模样的武将在步阵缝隙策马游曳，不断与一些下属伍长和精锐士卒诉说什么。
   宋雨烧一剑将一尊黄铜力士拦腰斩断，被打回原形的符箓在空中化作灰烬，又一剑划过两柄巨斧，一长串火星绚烂炸裂开来，向四面八方激『射』散开，那些由斧头碎屑化成的滚烫火星，在远处士卒的甲胄上崩碎，两两敲击，甚至会发出细微的金石声，由此可见，战场上那位梳水国武道第一人的修为，是何等惊世骇俗。
   一剑『逼』退梳水国朝廷供奉的兵家修士后，宋雨烧以剑尖指向楚濠，微笑道：“老夫此次远道相迎，只请大将军楚濠一人去山庄做客，其余人等，愿意死战就死战，屹然剑下，生死自负！”
   大纛之下，出现轰然一声巨响。
   原来是陈平安不知不觉已经将与十余位江湖高手的战场，且战且行，不『露』声『色』地搬到了距离大纛不过五十步的地方，然后将后背托付给初一和十五两把飞剑，悄悄使出一张方寸符，直接越过了宋雨烧和两位练气士的那处小战场，出现在了身穿甘『露』甲的大将军楚濠马前十步外！一个箭步，重重踏地，然后身形倾斜向上，右手一拳打在那匹骏马的马头之上，打得高头大马头颅粉碎、双腿断裂，用兵才华在梳水国首屈一指，武道境界其实才三境的楚濠顿时向前扑倒，结果刚好被陈平安左手一拳砸在胸口，虽然甘『露』甲蕴含的灵气，几乎同时凝聚在了陈平安拳头击中地带，可是楚濠仍是被一拳砸向天空，重重摔落在三四丈外的地面，在官道上溅起一阵尘土。
   陈平安继续前奔，一楚氏精骑扈从愤然纵马前冲，骑术精湛的扈从勒紧缰绳，驾驭坐骑高高抬起两只马蹄，朝那位少年剑仙的脑袋上重重踩去！
   陈平安一个加速前冲，弯腰出现马腹那边，然后瞬间挺直腰杆，一肩撞去，撞得一匹战马竟是四蹄悬空，向后倒飞出去！
   陈平安笔直向前，双脚骤然发力，如在家乡少年鹰隼过溪涧的那一幕，如出一辙，刚刚挣扎起身的楚濠就被一拳砸在头顶，打得一副兵家甘『露』甲灵光绽放，刺眼异常，楚濠本人则再次晕乎乎向后倒去，白眼一翻，彻底昏死过去。
   陈平安也已经来到这位立誓要跻身一洲十大武将之列的家伙身边，蹲下身，伸手握住楚濠的脖颈，然后站起身，将那位梳水国大将军的脖子悬空提到自己肩头高度，晃了晃，转头对宋雨烧笑道：“宋老前辈，抓住他了！”
   大势已去，两位皇家供奉练气士视线交汇，都看出了对方眼中的无奈。
   宋雨烧没有咄咄『逼』人，收起屹然剑放回竹鞘，对两位梳水国顶尖练气士拱手抱拳：“多有得罪。麻烦你们捎句话给皇帝陛下，以后不论朝廷如何处置，老夫与剑水山庄都一一接下。”
   然后老人就一掠向前，剑气如雨落，那些拼命冲向陈平安的数十楚氏扈从精骑，马腿被悉数砍断。
   老人飘落在陈平安身边，“走！只要离开战阵，你我返回山庄，就安全了。这支朝廷兵马人心涣散，暂时已经没有威胁。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。