# 第二十二章止境
,  乡塾一座不挂匾额的草堂书屋内，中年儒士齐静春正在枯坐打谱，并非什么流传千古的名局，也不是棋坛国手之争的复盘。
   他正要将一枚白子落在棋盘上，叹息一声，原本早有定数的棋子生根处，儒士突然开始举棋不定，他收回手后，棋子却依旧悬停空中，距离棋盘仍有寸余高度。
   齐静春依然正襟危坐，作为负责坐镇此地的当代圣人，儒家七十二书院之一，山崖书院的前任山主，哪怕被贬谪至此戴罪立功，齐静春仍是当之无愧的当世醇儒。
   对于小镇普通百姓而言，草木一岁一枯荣，甲子春秋转瞬即逝，教书先生已经换了好几位，模样不同，岁数不同，唯有那股说不清道不明的读书人气质，如出一辙，古板，苛刻，寡言，总之，都很无趣乏味，也没有人想到那几位来来去去的乡塾教书匠，其实是同一人，不但如此，在小镇之外的广袤天地，深居简出的齐先生，曾经拥有超然的崇高地位，还身负正气浩然的无上神通。
   下一刻，齐静春元神出窍远游，如一身雪白衣袂飘飘的仙人，从躯壳牢笼当中瞬间挣脱开束缚，飘然去往小镇一条巷弄。
   齐静春转瞬之间来到巷弄，他先去看了倒在血泊中的女子，云霞山的蔡金简，三魂七魄晃荡消散，如风中残烛。
   齐静春停留片刻之后，他终于来到两人身旁。
   高冠大袖的老龙城少城主，身体有些后倾，目瞪口呆，肌肤如玉的英俊脸庞上，神色复杂，交织着震惊、疑惑和绝望。
   少年保持那个高高跃起、向前扑杀的凌厉姿势，左手握有一片锐利如刀刃的瓷器，哪怕是这种你生我死一线间的关键时刻，身体腾空的少年，依然眼神坚毅，脸色平静，根本不像是一个出生于陋巷小宅、成长于山野的无知少年。大概仅剩符合少年身份的，是隐藏在眼神深处的无奈。对于这种无奈，走出书斋和书院很多年的读书人，已经不陌生了，就像看着一个靠天吃饭的庄稼汉，蹲在旱季干裂的荒芜田垄上，抬头看着烈日，其实不会有撕心裂肺的情绪，而只会是深深的无奈，还有茫然。
   作为一方天地的临时主人，齐静春当然知晓陈平安一家三口的来龙去脉，甚至往上追溯百年千年，他哪怕没有亲眼看到过少年的祖辈，大致上也能推衍演化而出。道理很简单，就像是县衙的县太爷，真想要看治下百姓的身世传承，只需要去掌管户籍的户房，查询档案，一目了然。
   小镇经过三千余年的繁衍发展，枝叶蔓延于小镇之外，盘根交错，因为每一代都有几个惊才绝艳的人物，虽然不能衣锦还乡，却能够通过秘密渠道反哺家族，最终造就了如今小镇最为兴盛的四姓十族。
   陈平安的这个家族，历史同样悠久，祖上也曾飞黄腾达、很是阔绰过，但是经过两次跌宕起伏的风云变幻之后，在藩国无数、王朝如林的东宝瓶洲，逐渐沉寂衰败，让位于其它姓氏，千年以降，江河日下，到了少年父亲这一辈，小镇陈氏这一脉，几乎算是在整个东宝瓶洲，彻彻底底衰败，更别提小镇所在的大骊王朝版图，仿佛是被君王敕令“世世代代不得出仕”的官员，家族再无起复的可能。
   齐静春来此主持大阵运转后，六十余年，谨守“方正平和”四字师训，绝不以个人好恶，擅自更改小镇百姓的命运轨迹。否则在这位也曾嫉恶如仇的读书人眼中，小镇高门大户里有太多的污秽，陋巷小户里也有太多的贫苦，不过齐静春在冷眼旁观之后，看到大姓大宅也有他们的徒劳无奈，小门小户也有他们的穷凶极恶。久而久之，齐静春如同高高在上的神像，既不享受香火，也不承人情，只是袖手端坐，对世事不闻不问。
   齐静春微微讶异，上前一步，定睛望去，轻轻点头，原来气势如虹的贫寒少年，对于这次扑杀看似势在必得，不杀苻南华决不罢休，但其实按照目前的姿态来看，最后少年只是手腕重重砸在苻南华脖子上，比起蔡金简的下场，要好太多了。苻南华应该是被重重一击，整个人横着摔向墙壁，然后被少年一手掐住脖子，一手以瓷片抵住腹部。
   齐静春有些好奇，为何少年这次没有痛下杀手，大好机会，稍纵即逝，后患无穷。齐静春是醇儒，恪守礼节，却不会死守教条，不是那种只会摇头晃脑掉书柜的迂腐酸儒。他对于苻南华之流，无论资质根骨还是性情脾气，实在再熟悉不过，哪怕在今日小巷中，被少年威胁得暂时放弃报复，但此事绝对会是年轻人生平仅见的奇耻大辱，上纲上线到道心魔怔都不为过，到时候要跟少年斤斤计较的，可不就是苻南华本人，而是整座南海之主老龙城了。
   齐静春之所以来此阻挠少年连续杀人，有一定的私心，更是为了公道。如今小镇就像一件出现裂纹的瓷器，迟早会爆裂炸开，齐静春必须要延缓这个大势不可挡的过程，要尽量为更多人安排好退路，最好是能够安安稳稳交到那个铁匠“阮师”手上，撑过最后一个甲子时光，就能够勉强皆大欢喜，山上人得机缘，山下人得安稳，要知道以前者绝大多数的一贯性子，每逢道路崩塌、新旧交替、机缘四起、长生可期之际，几百几千山脚蝼蚁的死活，算得了什么？！
   世俗王朝的天家无情，比起很多修士推崇的大道无私，实在不值一提。
   齐静春思量片刻，悄然隐去身形。
   天地运转，流畅无碍。
   之前止境，悄然破碎。
   少年手腕“终于”重重砸在苻南华脖子上，后者脑袋一晃，横摔向小巷墙壁，被巨大的劲道摔得七荤八素，落地后的少年，迅猛贴身靠近，一记肘击轰在苻南华腹部。
   苻南华并未站直背靠墙壁，少年肘击打得他几乎吐出苦水来，身体本能弯曲起来。
   少年一手掐住苻南华脖子，一手瓷片抵住这位高冠公子哥的腹部。
   苻南华很难想象，比自己矮一个头的瘦弱少年，为何五指力道如此巨大，尤其是腹部瓷片的锋利和冰冷，让老龙城少城主再次感受到死亡的逼近，一线之隔，就是阴阳之隔。
   苻南华当然不会知道，一个年幼时分就需要漫山遍野去寻找草药的稚童，因为某个比自己求生更强烈的执念，所迸发出来的无穷潜力，是何等惊人。
   当那个少年误食草药而在小巷，而绞痛得满地打滚的时候，那种执念，甚至能够让一个原本该在乡塾蒙学的孩子，想着便是爬也爬回家中，要将那竹篓救命草药放回家中。
   之后砍柴烧炭、烧瓷拉坯、挖泥尝土等等，没有哪件事情，不需要考验少年的体力和耐力。
   在小镇之外，苻南华随便施展一点仙家术法，就能够肆意碾压一百个、一千个少年，但是选择在小镇内与之生死相向，还真是好运气到了尽头，脚踢到了铁板。
   苻南华被剧痛和耻辱双重打击，冲昏了头脑，脸色狰狞道：“你杀了我，你是死路一条！你不杀我，还是难逃一死！小杂种，总归你是死定了！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。