# 第二百四十七章就此一别，山高水长
,  直到这个时候，大堂众人才惊骇发现，大门之外的高空，涟漪『荡』漾，出现了一位身高三丈的儒衫老者，身影缥缈，仙气弥漫。
   圣人驾到，亲临山庄。
   煌煌巍哉，泱泱深远。
   周矩在宋雨烧察觉到玄机之前，就赶紧从背剑少年身上收回视线，抖了抖袖子，撤去对那块书院平安玉牌的术法禁制，抽丝剥茧，『露』出真容，篆刻有“制怒”二字的玉佩，不动声『色』地重新别在腰间，在宋雨烧行江湖大礼之际，几乎同时，作揖低头道：“学生拜见先生。”
   老人如朝野祠庙供奉的一尊高大神像，俯视着自己的弟子周矩，喜怒不『露』于『色』，缓缓道：“梳水国儒生韩元善修习魔道功法一事，我会交由别人处理，你立即返回书院。”
   周矩叹息一声，直起腰后无奈道：“先生，不能打个商量？”
   书院圣人直白无误道：“不能。”
   周矩哭丧着脸道：“苦也。”
   圣人望向门槛那边的梳水国老剑圣，抱拳还礼后，双手负后微笑道：“宋庄主破境在即，可喜可贺。听闻宋庄主每次游历江湖，都会拜访各地文庙敬香，此心可鉴，若有闲暇，宋庄主在破境之后，可以来我们书院修行一段时间，稳固金身境。”
   宋雨烧愈发心悦诚服，始终没有撤去拱手抱拳的手势，“先行谢过圣人恩典。”
   虽然不知这位观湖书院的山长，使用了儒家何种浩然神通，可如此之快就能够从书院来到梳水国，千万里山水，好像只是书院圣人脚下的几步之遥。
   负责坐镇观湖书院的这位儒家圣人，笑了笑，因为他此刻身形高大，悬停空中，门槛内的梳水国江湖人氏，几乎一览无余，气质儒雅的老者深深望了一眼宋雨烧身后的背剑少年，复杂深邃的眼神一闪而逝，好像既有激赏认可，又有遗憾，还有几分缅怀，最终老人没有说什么，收回视线，再次对周矩提醒道：“不得故意延误行程，速速返回书院，另有重任交付与你。”
   周矩眼前一亮，“是北边的事儿？”
   对于这位闭门弟子无心之言的泄『露』天机，儒家圣人置若罔闻，不愿在书院外人这边多说什么，只是对满堂江湖豪客微笑道：“大道殊途同归，武学一样贵在养心，方可洞彻天道之妙，反哺武道根基，希望在座各位莫要忘却侠义之心，我观湖书院也愿意对各位敞开大门，用以自省悟道，尽心知『性』。”
   圣人一番点拨言语，如春风化雨，却又点到即止，让人油然而生出一股妙不可言的感觉。
   大堂众人顿时为之折服，这才是真正的圣人气度，书院高风。于是早已站起身的梳水国黑白两道豪杰枭雄，不约而同地作揖拜礼。比起先前震慑于周矩的书院身份，这一次作揖，要更加心悦诚服，仰慕非凡。
   这位观湖书院山长的身影在空中消散，随之摇晃出一阵阵金『色』的光线涟漪。
   在离去之前，圣人又以心眼神通看了一眼背剑少年，感慨万千，山崖齐静春，果真选择了这位暂时才武道四境门槛上的大骊少年，做那些嫡传弟子的护道人。
   此事，观湖书院除了寥寥数人，无人知晓，这位圣人也是此刻亲眼所见，才循着蛛丝马迹，推衍演化出一些道路远处的风光。
   与此同时，圣人以心声告诫周矩：“巨然，不管你在少年身上看到了什么，都不可妄言妄动，切记慎言慎行！”
   周矩以心声笑着回复道：“先生，见贤思齐焉，这点道理，弟子岂会不知？”
   圣人已去，周矩发现自己腰间的那枚玉佩已经消失，原来是被自己先生取走了。
   周矩不再回头望向大堂，只是唏嘘不已。
   一直到他走出剑水山庄的大门后，才回头望去，笑道：“大开眼界。”
   他周矩，或者说周巨然，虽然如今只是观湖书院的贤人，但是哪怕是崔明皇这般的宝瓶洲大君子，一样不敢轻视周矩分毫。不单单是周矩的儒家修为，不容小觑，也不仅仅是贤人跻身君子又被打回贤人的那场经历，而是周矩能够看到他那位圣人先生都看不到的某些景象，关于这份天赋异禀，学宫圣人都曾亲自嘱咐过观湖书院的山长，要小心呵护周矩，绝不可让周矩误入歧途。
   在周矩眼中的世人，是真正名副其实是的“众生百态”，所有修行中人，尤其是儒家门生，都会将一些蕴含特殊意义的精神气，具象化成某些奇异景象，多是一位位米粒大的小人儿，指甲盖大小，待在周矩眼前之人的身上，或是气府之中。
   比如院贤人，他的小人儿，却是佝偻蹒跚，如同在负重登山，汗流浃背。
   一位以古板着称、治学严谨的夫子，脑袋附近却有浓妆艳抹的飞天女子，盘桓不去。
   一位死气沉沉、暮气深深的书院学子，内心却有一位大髯剑客的小人儿，在气府之间豪迈游历。
   周矩曾经一顿饱揍过的那位贤人，满嘴仁义道德，在书院向来以作风严谨、妙笔生花着称于世，但是周矩却看得到那位贤人的书页之间，满是彩蝶、蜜蜂萦绕，充满了脂粉气，以及有一柄沾满蜂蜜的锋利飞剑，胡『乱』飞掠。
   这种人，周矩看不惯，只是恪守师训，一忍再忍，直到有一天，此人在山崖书院被摘掉七十二书院之一的头衔后，传言齐静春身死道消，山崖书院更是从大骊迁徙到大隋，门庭冷落，那一文脉的香火几近凋零，那位贤人便公然落井下石，大肆抨击齐静春的经世学问，以此作为沽名钓誉的养望手段，希冀着借此机会博取某些老夫子的欢心，成功跻身君子。周矩对那支敌对文脉，观感谈不上好恶，但是对这位口蜜腹剑的贤人，关键此人还假借自家先生的文章宗旨，用以攻讦山崖书院，那是真讨厌，最后周矩便出手打人了，打得那家伙半年时间没好意思出门。
   崔明皇是一幅山河社稷图，幅员辽阔，但是硝烟四起，支离破碎，在此人心相之中，绝无一粒小人儿。
   而那位宝瓶洲的首席大君子，风流儒雅，名动一洲，本相竟是一位质朴老农，守着庄稼地，勤勤恳恳。
   周矩自幼就拥有这份不见经传的古怪神通，且过目不忘，文思如泉涌。九岁秘密进入书院，跟随先生学习圣人教诲，十四岁成为贤人，之后依然待在先生亲手打造的一座学庐，深居简出，一年到头只与师兄师姐们打交道，二十岁跻身君子后，经过文庙一件礼器的鉴定，周矩很快又被发现了“正人”迹象，有望追上两位宝瓶洲的大君子。
   周矩走在剑水山庄通往小镇的大路上，叹息一声，“有点自惭形秽啊。”
   走在空落落的宽阔道路上，一道身影凭空出现在贤人周矩身侧，轻声问道：“巨然，可是看到了什么奇怪景象？”
   周矩笑道：“我的好先生，你能不能别这么吓唬弟子？如果给你吓傻了这么一棵好苗子，先生就哭去吧。”
   书院山长的缥缈身影与周矩并肩而行。
   周矩微笑道：“先生，这一次，我可不想与你说了，馋死你。”
   儒衫老人哈哈大笑，“也好，你就等着回书院吃板子吧。”
   圣人这才真的离去。
   周矩独自行在异乡路上，啧啧称奇，摇头晃脑。
   有一颗分明是别人赠送的金身文胆，却能够与神魂相容，毫无排斥，故而小小少年，一身儒家气象，有一丝正人君子的气象。
   少年行路之间，两袖有清风，两肩像是挑着向阳花木，草长莺飞，更是美丽动人。
   有小人儿坐在，打着酒嗝，晃『荡』着朱红『色』酒葫芦，有草鞋小人儿临水立桩，翻山走桩……
   有个翻书的小人儿，发髻别有簪子，低头看书，浏览一篇文章，像是处处都有拦路虎，所以眉头紧皱，直挠头，在犯愁呢。
   还有数钱的小人儿，盘腿而坐，眉开眼笑，时不时拎起一粒钱币，放在嘴里咬一咬，或是用袖子擦一餐。
   一个小人儿，满满的珠光宝气，四处奔跑，这里递出一样东西，在那边双手奉上另一件，像是在不停送给别人自己的心爱东西……
   明明奇思妙想那么多，种种执念根深蒂固，却仍是心思澄澈，天底下竟有这么奇怪的少年郎？
   周矩收敛笑意，喟叹一声，他嘴上说见贤思齐，可是却一点都不想成为那样的少年，因为做这种人，应该挺累的。
   但是如果能够跟这种人成为交心朋友，应该挺好的。
   周矩想着一件事情，骤然身形拔地而起，高入云霄，御风远游，脚下就是梳水国的山河大地，云海间隙，依稀可见山脉起伏，周矩自言自语道：“这趟见识过了俱芦洲的道教天君，要不然我听从那人的建议，挑一座大一点的福地，以谪仙人的身份，下去领略一下别处风光？否则我当下这境界，雷打不动好些年了，真是蹲着茅坑拉不出屎，半点动静也无啊。”
   陈平安当然不知道贤人周矩的那份神通，已经看到了自己那么多秘密。
   观湖书院圣人的大驾光临，可能对梳水国江湖人士来说，是百年一遇的奇景，可对于陈平安而言，其实谈不上如何震惊，不管是在家乡骊珠洞天，还是之后去往大隋，陈平安已经见过太多匪夷所思的事情了，甚至连那幅文圣老秀才的山河画卷之中，陈平安都见过了中土神洲的那尊穗山大神，自己甚至亲手递出了那开山一剑。
   在山庄大堂内，陈平安没有停留太久，因为宋雨烧在说了一句话后，很快就离开。
   老人那句话，在所有人心中激起了万丈波澜。
   “前来围剿山庄的朝廷万余兵马，已经自行退去。”
   那位梳水国四煞之一的少女嬷嬷，其实跟他们两人一起返回山庄，但是不敢面对一位书院贤人，当时就躲在暗处，好在圣人和贤人都没有计较，这让她大有劫后余生的雀跃，在确定书院两人都离开山庄后，这才进入大堂，落座后与宋凤山以心声交谈，只不过少女是练气士术法，心湖牵扯，宋凤山是武夫功法，凝音聚线，一个需要练气士第五境，一个需要武道第四境。
   宋凤山的妻子，开始纵横捭阖，安抚群雄。
   一言不发的宋凤山神『色』大定。
   在如释重负之余，宋凤山心情有些复杂。
   爷爷宋雨烧，果真一人一剑挡在了大军之前，而且还凿阵擒获了大将军楚濠，省去了他宋凤山许多谋划，不但如此，爷爷和那位深藏不『露』的少年剑仙在深山之中，联手被自己那封密信说服的青竹剑仙苏琅，反过来截杀设伏的古榆国剑尊林孤山、买椟楼楼主，林孤山被苏琅一剑削去项上头颅，那柄绿珠成为苏琅“剑仙杀剑尊”的最好证物，只可惜买椟楼刺客以秘术负伤逃离，可能会是一个变数。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。