# 第二百二十八章初一十五，随我除魔
,  陈平安手持槐木剑，对着石碑上的白衣女子一剑劈下。
   不讲剑法招式，木剑上边，也没有足够震慑阴物的浓郁灵光。
   青丝覆面的白衣女子扯了扯嘴角，虽然心存轻视，但是既然那少年能够成功镇压两尊神像，她也不愿意太过托大，陪他玩玩也好，反正城隍阁此处，守住是最好，丢了也无妨，自有高人会再次夺过来。
   只见她伸手在腰间迅速一抹，浮现出一把无鞘长剑，剑身呈现出猩红色，充满了令人作呕的血腥气息，之前她应该是使用了障眼法。
   当她的枯骨手心在抹过长剑的时候，接触到了剑刃，发出一串火石电光。不但如此，她手腕上滑落了一只碧绿镯子，滴溜溜围绕着她飞速旋转，毫无轨迹可循，极其之快，以至于瞬间就看不到镯子，只能看到一阵阵碧绿色的流萤。
   世间修士，法宝器物当然是越多越好，这跟老百姓谁也不嫌钱压手是一个道理，可毕竟名副其实的灵器法器，太过珍稀罕见，如果能够侥幸拥有两件，一般都是尽可能追求攻守兼备，一件用来杀伐退敌，一件用来防身保命，进可攻退可守，万无一失。
   例如古宅楚姓树妖的那颗兵家甲丸，可以化作一具光明铠，就是防御法宝中的佼佼者。
   白衣女子的猩红佩剑，以及碧绿镯子，一攻一守，正是此理。
   从背负剑匣的外乡少年，以品相极高的古怪符箓，强势镇压文官神像，再到踩在神像头顶，手持那把出匣木剑扑杀而来，其实只是一个眨眼功夫。
   槐木剑转瞬即至。
   白衣女子迅猛提剑，简简单单一剑横扫，在她头顶就出现一道猩红剑气，若是少年躲避不及，就要被剑气拦腰斩断。
   但是那个少年突然不见了。
   方寸符！
   白衣女子心知不妙。
   叮！
   一点金石声毫无征兆地响彻广场。
   之后是一连串的敲击声响，细密急促如暴雨水滴砸在屋脊上。
   白衣女子脸色微变，腰肢拧动，迅速飞离石碑顶部。白衣红剑，一红一白，围绕着那棵绿意浓郁的古柏旋转向上，似乎在躲避什么。女子已经刻意与碧玉镯子拉开距离，约莫两丈，既能够随心驾驭，又能够避免被殃及池鱼。
   是飞剑！
   少年竟是一名能够飞剑杀敌的剑修！
   什么木剑什么除魔，都是迷惑人心的幌子！真正的杀招，是那把尚未显出真身的阴险飞剑。
   小小年纪，心思倒是缜密且歹毒！难怪能够成为练气士中最难修出结果的剑修。
   凭借那些连绵不绝的声响，白衣女子心疼不已，镯子再有灵性，也经不起这么一把飞剑如此欺负，无异于一场辣手摧花。
   名为“冰糯”的镯子，是老祖宗亲自赐下的一件上等灵器，并不以坚韧牢固见长，主要还是为了抵御那些所谓正道仙师出其不意的杀手锏，毕竟老祖早有预言，此次密谋夺取彩衣国的镇国之宝，必然是一场伤亡惨重的血战，名门仙家的练气士，厮杀拼命的胆子不大，可玄之又玄的秘术神通，和代代相传的法宝器物，层出不穷，不得不防。
   白衣女子暂时无法推算出那把飞剑的轨迹，又不敢收回镯子，这让她愤懑至极，第一次生出滔天怒火，若是镯子就此崩碎，那么这趟彩衣国之行，不说其他盟友，她是注定要得不偿失了，哪怕最终大功告成，论功行赏，她拿到手的奖励，恐怕还不如这只镯子值钱。
   白衣女子一头青丝疯狂飞舞，露出真容。
   竟是那晚湖心高台上，率先登场的彩衣女子，她当时不知让多少胭脂郡男子惊为天人，只恨无法搂入怀中怜爱一番。
   如此说来，那个看上去很仙风道骨的老神仙，最少是主谋之一。
   但是这伙人如此招摇过市，彩衣国就没有一个修士看穿真相？
   站在广场上的陈平安愣了一下，心情沉重，将槐木剑放回木匣，习惯性摘下酒葫芦喝了口酒。
   看到少年竟然还有心情喝酒，白衣女子气极反笑，衣袂飘飘，露出手腕和脚踝，皆是白骨。想必白衣下边的“娇躯”，也是如此光景。
   唯独一张脸庞，血肉俱在，而且美艳异常。
   原来是一位枯骨美人，不对，是枯骨艳鬼才是。
   大致确定了飞剑无法突破镯子，近身纠缠自己，白衣女子心中略定，那就擒贼先擒王，先宰了那个少年郎再说，他自己找死，怨不得别人。本来还想着逗他玩一会儿的，哪里想到是这么个扎手的硬点子。
   剑修又如何，只要不是那种虚无缥缈的大剑仙，哪怕是中五境靠上的小剑仙，在这座胭脂郡城，只要敢露头就都得死！
   无形之中，城隍殿外的这座小广场，分割成了三处战场，两张金色材质的宝塔镇妖符，正在一点点消耗两尊泥塑神像的魔气，碎屑四溅，尘土飞扬，不断传出碎裂声，无论两尊神像如何咆哮嘶吼，镇妖符显化而出的宝塔，闪电交织，如雷部天君手持电鞭，鞭笞邪祟，始终稳稳将它们压胜其中。
   再就是陈平安请出山的飞剑初一，这次总算不讲究离开养剑葫的排场了，悄无声息地飞掠而出，神不知鬼不觉，只可惜白衣女子有镯子护身，帮她挡下了一剑穿透头颅的灾殃。初一不知是打出了真火，还是顽劣稚童找到了有趣玩物，再也不理睬陈平安的心意，专心致志纠缠那只碧绿镯子，打铁似的，一下一下，飞剑还故意放慢了飞掠速度，每次牵扯着镯子的运转范围。
   最后当然是杀机重重的白衣女子，决意要先解决掉陈平安这位“剑修”。
   她手持鲜艳欲滴的猩红长剑，扑杀而下，在此之前，向两座侧殿怒喝一声，早已蠢蠢欲动的阴物女鬼蜂拥而出，一时间黑烟滚滚，遮天蔽日，全部涌向孑然一身站立广场的陈平安。手脚都系挂银色铃铛的少女，本想入场救援，却被陈平安在第一时间就眼神示意，要她别掺和。
   少女没有意气用事，老老实实站在第一处战场，只是手舞足蹈，不断摇晃出阵阵清灵铃声，竭尽全力，让金色花朵不断飘出大殿屋檐，哪怕她面无血色，还是坚持帮着陈平安能够消灭一头女鬼是一头。
   对于陈平安来说，少女能够这么做，就已经足够了。
   陈平安双手迅猛一抡，双臂拳罡汹涌流淌，璀璨光明，正是崔姓老人传授的那一招云蒸大泽式，瞬间外泄的充沛气机，震荡四周，十数头冲出侧殿的狰狞女鬼顿时被一扫而空，她们本就头顶太阳，灼烧厉害，加上这一拳，走的是一夫当关的跋扈路数，无异于雪上加霜，她们长如手指的尖锐指甲，根本无法靠近陈平安一丈之内。
   陈平安可不是只有一拳的能耐，身体后倾，脚尖一点，顿时倒掠出去数丈，躲过白衣艳鬼飘落下来的那一剑，枯骨艳鬼亦是如同附骨之疽，脚尖甚至没有触及地面，凌空一点，蜻蜓点水，身体前倾，追随陈平安，一剑直直刺出。
   但是在这个间隙当中，陈平安又是双拳一抡，摆出先前那个古意无双的拳架，一下子又将十数头乱窜阴物恶鬼，当场打得魂飞魄散。
   满头青丝肆意飘拂的白衣艳鬼厉色道，双脚凌空微步，越来越快，“你真是该死！”
   她手中长剑只差几寸就要刺入陈平安心口。
   陈平安脚尖一拧，学那小街一战的马苦玄，身体如陀螺旋转开来，恰巧躲过了那一剑不说，还趁机欺身而近，一拳砸向枯骨艳鬼的侧脸，后者竟是能够瞬间化为白雾消散四方，下一刻出现在数丈外，五指一扯，没有跟随她一起消失的猩红长剑，旋转半圈，割向陈平安的胳膊。
   陈平安毫不犹豫地用掉最后一张方寸符，刹那之间就再次来到艳鬼身侧，一身磅礴拳罡如烈阳，让那枯骨艳鬼痛苦尖叫一声，顾不得牵引驾驭远处那把长剑，故技重施，再次白雾缭绕，飞快消逝。
   陈平安脸色沉毅，心中默念，“初一！”
   虽然不情不愿，飞剑初一还是脱离原先战场，一抹白虹划破长空，直刺刚刚现出原形的枯骨艳鬼，碧绿镯子与猩红长剑在她第二次消逝的瞬间，本就出现了一丝不易察觉的凝滞，像是失去主人心意联系，便有些犹豫不决，
   当飞剑初一刺向她眉心处，艳鬼终于彻底惊慌失措，双手护住脸庞，一头青丝疯狂倒卷，遮覆在脸上。
   那柄雪白色的袖珍飞剑安安静静悬停在她眼前，没有继续前冲。
   但是。
   她后脑勺一凉。
   枯骨艳鬼像是被仙人施展了定身术，站在原地，一动不动，满脸的匪夷所思，僵硬转头，痴痴望向那个冲向自己的少年，你是剑修也就罢了，为何会有两把飞剑？又为何假装是一位纯粹武夫？
   躲得过初一，躲不过十五！
   不过即便她已经被飞剑十五从后边一穿而过，陈平安仍是没有半点掉以轻心，再也不管那些阴物的纠缠，任由她们近身出手也不管，陈平安只是以最快速度来到枯骨艳鬼的身前，当机立断，就是干脆利落的一拳神人擂鼓式，一拳到，拳拳到，之后二十拳，打得白衣之下的枯骨一根根粉碎。
   最终枯骨艳鬼连同身躯和白衣一起炸裂开来，然后空中飘落一张绘有女子体态的黄符。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。