# 第二百二十九章趋之若鹜
,  ，剑来
   当时陈平安去城隍阁一探虚实，徐远霞和张山峰就去郡守府，两人已经做好了碰壁的心理准备。
   不曾想在儿子刘高华的引荐下，满脸忧色的刘郡守，很快就在客厅接见了大髯汉子和年轻道士，非但没有下逐客令，甚至没有要求徐远霞露几手霸气刀法，也没有让张山峰驾驭桃木剑满院子乱飞，听过了他们两人的通风报信后，略作犹豫，就让他们两个跟随自己去往正厅，两人大吃一惊，正厅内坐着七八人，既有按刀而坐的披甲武人，也有在郡城堪舆图上指指点点的年迈文官，还有几个精神饱满、气态丰茂的男女，一看就是修行中人，如果没有刻意隐藏气象和呼吸，应该都是三境四境练气士。
   刘太守大致介绍了一圈，多是胭脂郡本地的世外高人，也有闻讯赶来的外乡人，跟徐远霞他们差不多。
   徐远霞着重观察了一位模样寻常的汉子，气势沉稳，应该是位不出手则已、一出手必然雷霆万钧的高手。
   张山峰则多看了几眼“崇妙道人”，老道人正在悠悠然喝茶，身后站着两尊身高一丈的黄铜力士，“力士”是道家符箓派独树一帜的标志，多无灵智，只会听从主人一些最简单的指令，例如杀敌。高品相的黄铜力士，战力能够媲美三境武夫，不容小觑，绝不可视为粗劣愚蠢的傀儡。
   刘太守先给后到的徐远霞张山峰大致说过了当下形势，然后有些感慨，抱拳诚挚道：“感谢诸位义士相助，若能安然度过此劫，胭脂郡一定为各位立碑，写入地方志。”
   几乎所有坐着的人都站起身还礼，说了些义不容辞的客套话。
   刘太守走到桌旁，上边搁放有两张地图，一张是郡城形势图，一张是连同胭脂郡在内的彩衣国六郡图，刘太守伸手指了指胭脂郡跟邻郡之间的某地，“方才得到一个好消息，马将军和老神仙在城头那边亲自盯着，六百精骑已经离开驻地，火速向我们郡城开拔，最晚今天戌时就可以入城待命，两千步卒应该是在子时之后才能到达城外。”
   刘太守是第一次处理这类事故，急得嗓子眼都在冒烟，加上之前的此处奔波，整天都在提心吊胆，这会儿说话的时候嗓音沙哑，赶紧接过幕僚老人端过来的一杯热茶，
   在郡守府出谋划策多年的幕僚老人，便代替刘太守，站在桌旁，一处一处指点过去，“东北城隍阁，城正北的绣花巷，南边的马头桥，西边的垂铜塔，中间地带的赵府，目前发现的这六处地方，都有古怪，城隍阁已经紧急关闭，潜入其中的两位仙师，至今尚未出来。绣花巷暴毙六人，当地百姓三十二户人家，全部都已经迁出。马头桥下边出现食人的水妖，不知现在是否沿着河水流窜到城内别处，相当棘手。原本用来跟山上仙家示警的垂铜塔，如今已经倒塌，看守宝塔的老人也暴毙，至于赵府上下疯了十数人，莫名其妙就发作，好似瘟疫一般，就连进去查看情况的衙役，都疯了两个，以至于我们……”
   说到这里，刘太守轻轻咳嗽一声，老幕僚便不再继续说下去。
   毕竟传出去，不太好听，可能会影响郡守大人的清誉官声。
   因为赵府已经跟城隍阁一样，被官府派人严密封住出口，不许府内人士外出。
   道号崇妙的老道人放下茶杯，笑道：“事关重大，刘大人所作所为，极有魄力，是为了郡城十数万黎民百姓考虑，相信赵府事后，只要稍微有点良知，都会感恩刘大人今日的决定。”
   金刀大马坐在椅子上的披甲武将，斜瞥一眼崇妙道人，扯了扯嘴角，满是讥讽。
   刘太守有些尴尬，轻声道：“不用感恩，若是能够体谅一二，本官就很欣慰了。”
   他很快转移话题，唏嘘道：“亏得老神仙刚好路过咱们郡，夜观天象，发现了郡城上方阴气弥漫的异样，否则咱们肯定现在还蒙在鼓里，到时候一旦事发，被那伙妖魔打一个措手不及，后果不堪设想，不堪设想啊！”
   徐远霞问道：“那座垂铜塔，作用可是如同边关烽燧，能够向附近的山上仙家传递讯号？”
   披甲武将满脸阴霾，点头道：“正是如此，只是妖魔阴狠狡诈，下了毒手，使得郡城跟距离郡城九百里的那座仙家灵犀派，失去了联系，垂铜塔原本用以传讯的秘术，十分玄妙，最多一炷香功夫，就能够让灵犀派获知，如今飞剑传讯，呵呵，速度尚可，就是价格贵了点。”
   披甲武将斜眼那沾沾自喜的崇妙道人，真是怎么看怎么欠揍。
   一次最普通的飞剑传讯，竟然开口要价十万两白银，真当自己不知道山上驿站的行情？
   估计请出那两尊青铜力士，私底下也没少让刘太守掏钱。
   武将是马将军的副手，一起在边关驰骋沙场多年，虽然以往一直看不惯刘太守这么个书呆子，但是这次大难临头，看着这个彩衣国著名笔杆子奔前走后，不但没有吓得躲在床底，还竭力维持大局，让他对这个文官印象改观许多，倒是对那个趁火打劫的老道人，印象差到了极点，你一个家底子都在胭脂郡城内的旁门道士，凭什么坐地起价？郡城破灭，就算你崇妙道人能逃走，撒手不管家人弟子和祖宗基业，不怕到最后家徒四壁？
   徐远霞问道：“刘太守，敢问灵犀派的仙师，何时能够赶来胭脂郡？大概会有几人赶来？”
   郡守大人笑了笑，“万幸灵犀派山门之中，有一头千年高龄的彩鸾，它曾是灵犀派开山老祖的坐骑，老祖仙逝后，彩鸾未曾离开山头，历代掌门都可以请它做些事情，彩鸾背上能够承载五六位仙师乘风而来，若是飞剑传讯没有意外，相信灵犀派大概在明日正午时分，驾临郡城上空。”
   刘太守叹了口气，蓦然提高嗓门，激励众人大声道：“所以需要仰仗各位，帮助郡城撑到灵犀派仙师赶来，最少要坚持到明天中午！”
   徐远霞和张山峰眼神交汇，脸色都不算轻松。
   张山峰更担心陈平安的城隍阁之行，会不会出现意外。
   ————
   胭脂郡东门有城楼高耸，两层，三重檐歇山式，有龙盘虎踞之势。
   马将军身披铠甲，并不崭新鲜亮，反而十分老旧，上边布满刀剑划痕，显而易见，是这位彩衣国边关武将的心爱之物，近百年彩衣国边境战事不多，只是与北边的古榆国偶有冲突，所以沙场武夫对待军功，历来看重，往往成为军中进阶、庙堂攀升的关键，若非这位马将军朝中无人帮忙说话，恐怕早已成为年纪轻轻的兵部大佬。
   城楼顶层，马将军突然看到老神仙望向城隍阁那个方向，久久没有收回视线，以为又有突发状况，问道：“黄老，可是里头的妖魔开始现身作祟？”
   大袖飘飘的老神仙抚须笑道：“无妨，我自有压胜之法，咱们真正需要留神的地方，还在城中心的赵府，此地距离郡守府太近了，一旦有变，后果严重。好在我此次南下，遇到两位至交好友，都是山上正道仙家的魁首人物，他们原本是要一起去观湖书院游历，与夫子们论道，如今事急从权，顾不上会不会耽误他们的行程了，我已经传讯给他们二人，要他们速速增援胭脂郡，估计他们很快就可以御风赶来，届时我与马将军联手守住城东门，两位老朋友其中一人盯紧赵府，顺便庇护郡守府的安危，再有一人去城西坐镇，加上郡守府内的修士和江湖豪侠，相信此次妖魔作乱，不至于糜烂郡城。”
   马将军拱手抱拳，感激道：“若非黄老最早发现蛛丝马迹，赶紧告知我们，这次郡城百姓定要遭了大难。黄老还愿意以身涉险，仗义出手，我马某人是个糙人，说不来漂亮话，但绝对铭记在心！”
   老神仙笑着摇头道：“若是山上修行，就是为了自己一人得道飞升，不管众生疾苦，那还修什么神仙？要什么长生不朽？”
   马将军以拳重锤胸口铠甲，然后伸出大拇指，由衷佩服道：“黄老，就凭这句话，你就真是在修道！”
   说到这里，这位中年武将愤愤不平道：“至于彩衣国某些个只会沽名钓誉的仙师，尤其是京城里头那拨人，哼，真是恬不知耻，成天就是跟朝廷伸手要钱，建仙阁造高楼，劳民伤财……唉，不说也罢，越说越气！”
   老神仙双手负后，淡然笑道：“天底下哪条江河不是泥沙俱下？马将军不用太过怨怼，既然世事皆如此，先做好自己就行了。”
   武将点点头，深以为然，心底对身旁这位道法高深、同时还悲天悯人的老神仙，愈发敬佩。
   神仙不止是山上的洞天福地有啊，山下也有。
   老神仙再次运用神通，眯眼竭力望向城隍阁那边，由于隔着太远，具体景象，看得模糊不清。若是米老魔在场就好了，他会一点掌观山河的皮毛，这么一段距离而已，应该可以看得一清二楚。
   不过城隍阁秘术阵法被破一事，他刚才心生感应，确定无误，定是有不自量力的家伙在逞英雄，没有关系，他在那边早有安排后手，金城隍和两侧文武神像，早就都被米老魔暗中动了手脚，不惜耗费巨大代价，以持续了二十余年的特殊香火，让他们不知不觉地浸染入魔。为此米老魔还跟他们三人死皮赖脸，索要了三件灵器才肯罢休。
   所以说城隍阁的些许波澜，影响不到一条大江大河的最终流向。
   将近三十年密谋，四方实力合力行事，怎么可能功亏一篑？
   除非是一位十境的陆地神仙从天而降，突然扬言要保下这座胭脂郡城，他们才有可能收手。
   可是神诰宗和观湖书院，还有几大仙家山门的动向，他们早已摸得一清二楚，绝无可能有什么十境练气士横空出世，更何况跻身元婴境的大佬，从来神龙见首不见尾，说句难听的，便是真见着了这边的光景，只要不是出身名门正派、而且一身正气的祖师爷，愿不愿意掺和都还两说。
   大势已成，大局已定！
   老神仙心中微笑不已，他其实很想转过头，拍拍那位憨直武将的肩膀，笑着打趣他，“马老弟，你的眼神不太好使啊。我可不是什么正道仙师，而是你们嘴中人人得而诛之的邪魔外道。你所谓的彩衣国京城仙师，其中两个名气最大的，可都是我的嫡传弟子。”
   他们这些外道野修，本来就是田地烂泥里的贼老鼠，求的就是一个三年不开张，开张吃三年！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。