# 第二百四十九章姹紫嫣红开遍
,  陈平安先前支付十枚雪花钱，在二楼租了一间单人厢房，其实一楼只需三枚，也就是三千两银子，虽说是仙家渡口，且路程漫长，可这个价格相对世俗王朝的远游开支，还是很吓人。好在陈平安是乘坐过鲲船的人，不至于一惊一乍，在青蚨坊又卖出了五岳真形碗和雷击乌木，多出了四百五十枚雪花钱，获利不错，加上陈平安需要每天练拳走桩，所以这份钱还得掏，不好节省。
   有一位渡口练气士坐在岸边小石台上，坐在太师椅上，手持一只布满鹧鸪斑的茶盏，喝了无数口，茶水也没见底。他对众人朗声提醒，渡船在半个时辰后南下，登船之前，可以购买一些价廉物美的特产带回家乡，然后他着重提及了彩衣国的地衣和山兰国的盆栽，大肆渲染，极尽吹捧，还报上了两家店面的门口字牌，果真有不少渡船客人动了心，去往两间铺子一掷千金，这让其余铺子的掌柜或白眼或艳羡，有钱能使鬼推磨嘛，他们没钱打点关系，就只能如此了。
   陈平安默默站在人群之中，突然想到了胭脂郡太守之子的刘高华，以及古榆国树精书生，还有他们当时携带的斗鸡杯，听说在别处价格要翻几番，就也跑去买了一对斗鸡杯，一枚雪花钱两只，将装有瓷杯的黄杨木盒放入包裹，便又去用真金白银买了些新鲜瓜果，一大兜拎在手里。
   人山人海之中，少年脚穿草鞋，背负剑匣，斜挎棉布包裹，还拎着一兜瓜果。
   虽然人很多，人与人之间不过两三步距离，可是比起州郡集市的喧闹，这座仙家渡口就要安静许多，多是好友扎堆，窃窃私语，少有人高声言语，一些个按耐不住活泼天性的稚童，也被家中长辈牵手拉住，坚决不许他们四处乱跑。
   毕竟是传说中的神仙游集之地。
   山上练气士，谁出门在外，都不会在额头上刻上师门名号，更不会流露出真实的境界修为。
   下五境中五境，总计十境，境界就这么多，是死的，可人是活的，圣人言性相近习相远，大道漫漫，动辄数十年百年的修行，天晓得一位练气士最后会是怎样的性情？若是事事无所顾忌，只靠一双拳头一身修为随心所欲，肯定一天会被别人踩在地上讲道理。
   不过有幸出身宗字头的仙家府邸，例如神诰宗，真武山风雪庙这类，尤其是那座震慑宝瓶洲的观湖书院，哪怕不是嫡传弟子，照样有资格横行一洲，无形中就像悬挂了一枚无事平安牌。
   要么就是有一个金丹境元婴境的传道恩师，这也是一张分量十足的护身符。
   山上恩怨，可能是凡夫俗子几辈子加在一起的事情，所以冤家宜解不宜结，风雷园和正阳山就是最好的例子，曾经高高在上的仙子苏稼如今如何了？她那只世间第一等的养剑葫，被收缴回师门，剑心和修为一同破碎不堪，据说已经彻底杳无音信，有多少爱慕她的年轻练气士，至今还在痛心疾首？
   陈平安默默无言，只是摘下酒壶喝着酒，等待渡船出发去往南方，此行乘船南下二十万里，下船渡口处，又会有其它仙家渡船直达老龙城，再由老龙城跨洲去往倒悬山，进入剑气长城，所以再没有与朋友一起游历江湖的机会了，哪怕想喝酒，就只能自己一个人喝。
   渡船即将起航，客人们开始陆续登船，陈平安在二楼找到自己房间，比起梧桐山渡口登上的那艘鲲船天字房，十分逼仄狭小，只摆放了一张床铺，外边有一个仅供两人站立的小阳台，
   陈平安放下那兜花费了十数两银子的瓜果，摘下剑匣和包裹，坐在被褥整洁舒适的床铺上，没来由想起了泥瓶巷祖宅的木板床铺，陈平安后仰躺下，穷人畏冬，富人怕暑。可好像有钱人，消暑避暑的门道也很多，更别提神通广大的山上练气士。
   陈平安坐起身，卷起袖管和裤管，双手手腕处和双腿脚踝上方，露出隐隐约约的符箓模样，真气缓缓流转，如同裹缠有无形的负担，瞧着不太起眼，而且李希圣赠送的那本《丹书真迹》，也无记载。这是杨老头的手笔，名为真气八两符，老人没有细说，只说是能够帮助纯粹武夫在酣睡时，以真气运转自行淬炼体魄，而且陈平安只要跻身炼气境，这四张符箓就会自行退散，如果始终无法破开瓶颈，就让陈平安到了宝瓶洲最南端的老龙城，去一座灰尘药铺找郑大风，让那位曾经的小镇看门人帮忙解除束缚。
   陈平安收起袖管裤管，走到渡船阳台，根据梳水国地方县志记载，这条地下水道的形成，是世间最后一条真龙被仙人追杀，潜入地下，它以巨大身躯开辟而成，最终在梳水国那处洞口钻出地面，最后御风去往了北方大骊，最后大战落幕，便有了那座骊珠小洞天。所以这条航道又有“走龙道”的俗称。
   河道左右两侧各有一条航道，以便南北渡船各自往来，中间竖立有一道长无止境的栅栏，每隔十数里，石壁就会挂有一盏荧光熠熠的灯笼，照耀得附近河道无比雪亮。但是到了夜间时分，灯笼就会熄灭，以便乘客休息入睡，不受亮光影响。
   两边隔壁都有些噪杂，似乎住了不少人，渡口对于二楼房间，约束比较宽松，最多可以住下五人，没有床铺可躺，打地铺就是了。毕竟十枚雪花钱，不是一笔小开销。练气士修行不易，尤其是无根浮萍的山野散修，挣钱尤其是大钱，风险极大，若无捷径和门路，不夸张的说，全是脑袋拴在裤腰带上的血汗钱，每一颗雪花钱都恨不得掰成八瓣用，才是人之常情。
   陈平安的房间朝向，面对河道另一侧水道，渡船开始前行，发现一楼船板栏杆附近，已经有不少人手持鱼竿，钩上不挂鱼饵，就是空钩，但是鱼钩荧光闪动，直接抛入地下河流之中，竟是拖拽钓鱼的蛮横路数。
   时不时还真有巴掌大小的蠢鱼儿上钩，被拽上船板，随手丢入鱼篓，可若是钓上通体雪白、一指长的银虾，钓鱼人就会欣喜万分，原来此物大有来头，是这条地下河道的独有之物，在梳水国干脆称之为“河龙”，南边则昵称为“银子”，此物能够汲取水精灵气，更是老饕清谗们的
   幼虾半寸长，十数年后可以长到一指长短，百年后，才堪堪长到两指，如武将披挂玉甲，却又玲珑剔透，这么一条百岁高龄的“河龙”，灵气充沛，美味异常，能够在南方卖到半枚雪花钱的天价。
   如果一楼乘客能够钓上六只大“银子”，就等于白坐了一次渡船。既能挣大钱，又能打发光阴，何乐不为？只是一指长的河龙好钓，想要上钩两指长的河龙，还是要看缘分和运气。梳水国渡口河道已经开凿千年之久，传言曾经有人钓上过一条三尺长的河龙，一根根金黄色的虾须，惊动四方，最后卖给了老龙城城主，只可惜那位富甲半洲的大神仙出价多少，外界不得而知。
   陈平安自己从小就喜欢钓鱼，就难得万事不想，趴在栏杆上，盯着那些钓鱼人看了好一会儿，想着船上应该会有鱼竿卖，就是不知道贵不贵，如果一两枚雪花钱就能拿下，那么练拳之余，确实可以去船栏那边碰碰运气。
   回到屋子，陈平安吃着除了新鲜并无半点灵气的瓜果，开始盘算练拳一事，二十万里行程，耗时两个月，期间停留各国仙家渡口和修整补给，加在一起大概是四五天左右。这艘渡船航速逊色鲲船不少，这也正常，鲲船是北俱芦洲大门派打醮山的跨洲渡船，远远不是这座渡船能够媲美。
   陈平安大略算了一下，若是一天除去吃睡闲杂事，算它两三个时辰，争取每天练拳九到十个时辰，加上如今出拳由慢转快，占了天大的便宜，那么每天可以六步走桩三千六百次左右，两个月六十天，差不多能练拳二十万遍。
   听上去是一道很简单的术算，可当真实行起来，对于练拳无比娴熟的陈平安心知肚明，能够让人抓狂，哪怕是自认定力尚可的陈平安，都觉得有些困难。之前练拳，不管是去大隋，还是南下到达梳水国，一路上到底是逢山遇水，各有风光，可此次乘船，却是要在这方丈之地，好似枯槁面壁一般。
   最重要是走桩一事，比起竹楼跟老人练拳吃尽苦头，是两回事，后者更多是考验承受皮肉之苦、神魂飘荡的“快刀短痛”，而前者看似轻松闲适，一拳一拳递出去，越到后边，越是一场钝刀子割肉的长痛，就像那场从黄庭国古栈道入关大骊的风雪天，到最后每呼吸一口气，就像是在吞刀子。
   难怪老人说，武夫淬炼，既要与天地斗力，承受山岳碾压肉身的苦痛，也与自己斗心，文火慢炖熬出一个定字。
   陈平安深呼吸一口气，关上阳台门后，开始走桩，脚步轻，出拳快，拳意淌。
   之后便是这般枯燥乏味的日夜不歇，陈平安甚至都不去渡船饭馆进餐，只以干粮就酒糊弄一日三餐。
   入夏之后，哪怕地下河道天气清凉，陈平安仍是大汗淋漓，从屋门这边走桩刚好停步在阳台边缘的木门，一遍拳桩之后，转头再来一趟，久而久之，屋内地板全是大汗水渍。每次练拳到精疲力竭，就小憩片刻，在这座狭窄房间内，不像之前远游，总有种种顾虑，就只是沉下心练拳而已，一天十二个时辰，刨开睡觉两个时辰和中途几次休息，最后是整整九个时辰的出拳，浑然忘我，天地好像就只有这么点地方，再无名山大川，再无大河滔滔、山风吹拂和雨雪凌冽，仿佛春夏秋冬和生老病死只在方丈之间。
   两旬过后，观景阳台的木门，一次都没有打开。
   夜幕中，陈平安躺在地上，衣衫浸透，地板湿漉，像一条给人拽上岸的鱼，大口喘气。
   陈平安咧咧嘴，想笑又笑不出，若是那位精通刺杀之道的买椟楼楼主，这个时候偷袭自己，如何是好？
   视线低移，望着那只养剑葫芦，就只能靠这两位小祖宗了吧。
   接下来一旬光阴，陈平安不得不摘掉腰间的酒壶，甚至连脚上的草鞋都一并脱去，卷起袖管裤管，光脚在屋里来回走桩练拳。
   由炼体入炼气的武道第四境，仿佛只差一口气，就能跨过去剩余的那只脚，可偏偏那只脚，就像深陷泥泞之中，陈平安死活拔不出来，一整月的练拳，仍是进展缓慢，将那只脚从泥泞中拔出些许。
   练拳间隙，外边的天地，也不是全无动静，两边邻居乘客习惯了渡船生活后，便不再拘束，左手边那间好像是一屋子的江湖豪侠，每天大口喝酒大碗吃肉，畅谈江湖恩仇，只是言谈之间，多以别国官话聊天，极少时候才蹦出几句宝瓶洲雅言，陈平安每天练到极致阶段，就会从玄之又玄的“忘我”境界跳出，些许动静，就会响如春雷，所以听着那边的高谈阔论，陈平安只觉得有些烦躁。
   而隔壁右边的住客，像是山上小门派的仙师在下山游历，相对安静，但是每天早晚两次的修行功课，要齐声朗诵山门科仪，木板隔音不好，这些下五境的练气士又用上了独门吐纳术，也是一桩烦心事。
   若说这些还能忍受，那么有一件事情，隔三差五就会发生，就有些让陈平安哭笑不得了。
   头顶渡船三楼，住着的都是有钱人，大概陈平安屋子的上边，是一对山上的神仙眷侣，恩爱缠绵异常，经常会有吱吱呀呀的床铺摇晃声，透过地板，传到楼下，这也就罢了，那位女子练气士，大概也是个情难自禁的，经常嘤嘤呜呜“哭出声”，细细绵绵的，显然是给男子欺负得惨了，陈平安就想不明白了，既然女子如此遭罪，那就别次次顺着你男人啊，既然是夫妻，何不双方敞开了讲一讲道理？
   陈平安对此无可奈何，总不好去楼上敲人房门，跟男人说你以后多怜惜一些道侣，莫要再得寸进尺了。这种别家闺房事，陈平安一个外人，哪里开得了口，而且不近人情，肯定不占道理。只是陈平安也发现自己不喜楼上的叨扰，左边那些江湖豪客却喜欢得很，一有床脚吱呀声和女子呜咽声传下，他们就会立即停下谈论，人人嘿嘿而笑，陈平安从难得几句听得懂的宝瓶洲雅言获知真相，他们竟是像在观摩一场武道宗师的巅峰大战，探讨得极为用心。
   而右边的山上仙师，似乎也有挺心有灵犀，四人遭遇此事，总会默契地一言不发，但是呼吸显然比起平时要紊乱几分。
   看来气得不轻了，也很恼火。
   好在这些有碍练拳心境的忧愁，陈平安开始逐渐适应。
   便是有一次大白天的，头顶床脚摇晃得震天响，女子大哭不已，陈平安也就只是默默喝着酒吃着干粮，只是希望可千万别地板坍陷，连人带床一起砸在自己头顶。
   渡船中途几次在别家渡口停歇，陈平安因为连门都没有打开过，就没有领略到南部诸国的风土人情。
   陈平安算了一下时间，如今大概是芒种时节了，若是在自己家乡，如今正值农忙，有芒种糜子急种谷的说法，哪怕是一些在龙窑烧瓷的青壮男子，都会被准许回家帮忙，当年在自己那座龙窑担任窑头的姚老头，虽然脾气差爱骂人，可在这类事情上，十分大度，别的窑口一般只放三天假期，姚老头会给四五天，只是苦了刘羡阳陈平安这类早早没了祖传田地的可怜窑工，由于窑口缺人，龙窑窑火可不管你是不是少人，所以陈平安早年在这个时候，反而比下地农作的人还要劳累。
   陈平安已经练拳一整月，不知不觉，已经足足走桩十万遍。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。