# 第二百三十章黑云压城
,  “大事不好！”
   城楼之上，俯瞰郡城、掌控全局的的老神仙惊呼出声，他转头对满脸的惊疑马将军解释道：“城隍殿那边出了大问题，看样子，竟是有大妖魔头凶『性』大发，直接坏了城隍爷的不朽金身，我必须亲自去看一眼才能放心，金城隍牵扯到胭脂郡的气数，沈城隍若是金身彻底崩坏，哪怕这回度过劫难，胭脂郡仍是元气大伤！”
   老神仙望向城隍阁方向，忧心忡忡，喟叹一声，冷笑道：“罢了！便是龙潭虎『穴』，今日也要闯一闯了！说不得要拼了一身道行，试试看能否将重伤的城隍爷救出来。不曾想此次作祟的妖魔如此势大，原本以为只是以阵法牵制城隍爷，哪里想得到是要灭绝一城的狠辣手段，马将军，没办法，城东门暂时就只能交由你一人看顾了。”
   马将军沉声道：“需不需要派遣十数位精锐武卒，助黄老一臂之力？郡守府内还有数十枝特殊箭矢，最能诛杀妖魔。”
   老神仙摆摆手道：“来不及了，而且意义也不大，”
   马将军到底是沙场悍将出身，没有拖泥带水，抱拳道：“预祝黄老旗开得胜！”
   “那就借马将军吉言！”老神仙抱拳还礼，微微一笑，身形如飞鸟掠下城头，落在数十丈外的一处屋脊上，飘然起身，再次向前飞去，十数次飘逸潇洒的起起落落，最终身形小如米粒，落在尘沙渐歇的城隍阁内。
   这位米老魔和夫『妇』二人嘴中的琉璃仙翁，没有直奔城隍阁，而是落在高墙外的大殿广场，缓缓前行，大袖一挥，飘『荡』出一大摞黄纸符箓，在空中便烟雾滚滚，眨眼之间就有十数位持剑的白衣少女冲出烟雾，一位位凌波微步，身形曼妙地扑向那座供奉有彩衣国开国元勋的第一层大殿。
   老神仙经过两尊残破天官神像的时候，五毒之物都已退散干净，走入大殿，这座大殿内的泥塑雕像，大多保持完整，老人当然知晓原因，没了神灵坐镇其中，这些个看似威风凛凛的神像，其实就只是一件匠人打造的泥衣服罢了，米老魔自然不会在它们身上动手脚，浪费他特制的香火。
   曾经在湖心高台上『露』面的那些持剑少女，脚步轻盈，飞快掠入财神殿太岁殿之间的小广场，其中一名少女嘴唇微动，像是轻轻呼唤着谁，并无回应。老神仙跨过后门，站在原地，环顾四周，皱眉道：“不用喊了，你们彩衣姐姐早已被打回原形，就连我都感知不到她的残余魂魄，出手之人，道行很高啊。”
   老人抬起手臂猛然一招手，隐藏在古柏高枝树荫间的那把猩红长剑，瞬间被他握在手中，他低头嗅了嗅剑身，稍稍放心，并无丝毫魔气遗留，这就好，不是米老魔发现了蛛丝马迹，率先夺走了那枚貌似装饰的“精铁官印”，随手丢给长剑抛给一位嘴角有痣的白衣少女，老人缓缓向前，虽然目前形势的走向，没有走到最糟糕的境地，可是也好不到哪里去，城隍殿已毁，金城隍沈温已经变成一地泥土，两尊文武属官神像是一样的下场，精铁官印不知所踪。
   老人神『色』阴沉，心中思量，难道是重重幕后的那位大人物，对这枚城隍显佑伯印也有兴趣？所以瞒过自己，让人捷足先登？老人随即打消这个念头，不至于，应该不至于，以那位真真正正站在宝瓶洲之巅的老神仙身份而言，这类法宝，对于中五境练气士而言，当然是价值连城的好东西，能够拼了命去抢个头破血流，可对那个人来说，远远不值得他为此背信弃义，强取横夺。
   那个人所图谋的，太大太大了，是一场彩衣国古榆国在内的五国大混战，是宝瓶洲中部版图的擂鼓声声，硝烟四起。
   这位旁门左道的散仙老人，沉着脸走入城隍殿废墟，最后来到一堵整面倒塌在地的墙壁旁边，
   虽然墙体维持完整，没有出现太大的裂缝，但是细微的破损极多，老人仔细打量过去每个细节，壁画之上所绘的九九八十一位飞天美人，当下只剩下三十多位品相较好的女子，老人一跺脚，大为痛惜道：“暴殄天物啊！”
   老人确定四周无人后，仍是让那些持剑的白衣少女去往各处墙头盯着，这才蹲下身，左手掏出一只流云漓彩的精美小盏，七彩颜『色』，莹彻光亮，此盏被老人小心翼翼拿出袖后，顿时照耀得四周泛起一阵彩『色』，美不胜收。
   老人赶紧一挥右手袖子，微微压下那些流淌满地的七彩颜『色』，嘴中默念，壁画上的各『色』美人，开始线条缓缓流动，一位位飘『荡』离开墙壁，纷纷涌入琉璃小盏内，三十位容貌、服饰品相最好的壁画女子，最先进入小盏，之后是十数位面容完整、四肢衣衫损坏的女子，最后壁上只留下面容身段俱毁的画中女子，似有一阵阵细微呜咽声，如溪涧清泉流淌过石。
   老人还不愿就此罢休，连正幅彩绘壁画的底子都给抽出来，收入小盏，那些好似丢失庭院住处的残破女子，愈发凄婉哀怨，在空落落的墙壁上如泣如诉。
   老人收起小盏，起身后俯视着墙壁上零零散散的残余女人，又摇了摇头，心痛不已，抬起大袖，一掌重重拍下，那堵墙壁瞬间化作齑粉。
   米铺再次开门，但不是重新做生意，三个店伙计各自去往郡城一处，尤其是那个俊秀少年跑出去的时候，满脸喜气。米铺掌柜老人则带着夫『妇』二人，走在一条僻静巷弄里，『妇』人问道：“城隍阁的金城隍，已经沦为你米老魔的傀儡，哪怕修为有些下降，怎么可能突然就金身炸裂了？小小一座胭脂郡，难道还藏有中五境的高人？”
   米老魔心情不佳，最大的杀手锏和护身符，就这么莫名其妙没了，换做谁都没好心情。
   他想了想，摊开手心，还是打算冒险尝试一下掌观山河的神通，这等上乘术法，一直被屈指可数的正道仙家所珍藏，秘不示人，米老魔也是因缘巧合，得到一本残缺的外道秘籍，才学了点皮『毛』，由于残缺秘籍少了半数运气口诀，每次使用起来，都要耗费他一滴心头血，代价极大，而且遥遥偷窥观看之地，若是境界相当的练气士在场，很容易就会察觉，极有可能循着蛛丝马迹就一路杀至，于是好好一门无上神通，就因为残缺不齐，变得无比鸡肋。
   山上的仙家门阀，之所以根深蒂固，很大程度上，就在于他们拥有代代相传的秘诀心法，没有任何后遗症，通过一代代祖师爷的不断完善，趋于圆满，而无瑕疵漏洞，所以根本不需要子孙后代和得意高徒，去自己『摸』索去碰壁，传闻一些最上乘的宗门秘法，甚至能够让修习之人，有望跻身上五境，而次一等的旁门左道，也是能够帮助跻身中五境的阳光大道。
   反观世间有多少野修散修，因此走火入魔？不计其数！
   米老魔手心渗出一滴猩红浓郁的鲜血，突然砰然炸裂，血雾弥漫，老人掌心很快出现一幅景象，正是那座城隍阁，老人眯眼望去，看到了那位“老神仙”和白衣侍女们的身影，老人微微晃了晃掌心，原本囊括整座城隍阁的景象，很快变得只剩下一座城隍殿废墟，因此老神仙蹲在地上的身姿更加清晰。
   米老魔呵呵笑道：“天助我也！陈老儿耐不住『性』子，亲自来此查看，他这是自投罗网了！”
   『妇』人眼神发亮，死死盯住图像中琉璃仙翁手上的琉璃小盏，“那就是仙人遗物琉璃盏？”
   米老魔骤然握紧拳头，手心那团血雾重新回到体内，转头冷笑道：“怎么，要跟我抢？”
   『妇』人眼波流转，媚笑道：“奴家哪敢呀。”
   米老魔不理会这妖『妇』的装模作样，心中快速权衡利弊，
   陈老儿此次所求，一开始就是那幅金城隍眼皮子底下的壁画，他嘴上说是贪图那幅壁画的精气神，经过数百年香火熏陶，蕴养出了真正有仙气的美人儿，而且在『乱』葬岗收集到女子魂魄后，还可以将壁画作为她们新的栖身之所，一举两得，说不定能多养出几头彩衣女子的女鬼阴物。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。