# 第二百五十一章老龙城
,  苻家的有趣事有趣人多了去，例如从不修撰家谱，子孙取名从来随意。苻家的女子地位极高，历史上担任城主的女豪杰，一双手都数不过来。苻家子弟可以读书购书藏书，一座座私家书楼收藏着宝瓶洲数量最丰的孤本善本，但是哪怕离开老龙城的苻家偏支，都从来不参加科举，不给任何一位皇帝君主当武将文臣，只管躺在金山银山里，混吃等死都无妨，历代家主对此从无偏见，都养着。
   所以有钱的苻家，出过下棋最厉害、书画双绝、琴技入神的诸多俊彦子弟，还有苻氏子孙写过最经典的食谱，出版过风靡一洲的山水游记，在北方广袤版图买下过无数座山头，却都空着不去建造仙家府邸，任其荒废。
   苻家的怪人妙人，实在太多。
   但是苻家有一条家规，雷打不动。
   唯有家族最强者，可穿祖传老龙袍。
   羊脂堂渡船停靠的渡口，在老龙城外三百余里，不是什么山水形胜的僻静之地，近百艘各『色』渡船在此滞留，喧闹沸腾，人满为患，既有墨家匠人打造的死物渡船，也有类似鲲船的活物渡船，光怪陆离，陈平安在渡船下降途中，看得目不暇接。
   在渡船靠岸前，陈平安就听说了一个说法，说居住在城内的一个凡夫俗子，一辈子都逛不完老龙城。
   陈平安之前在渡船上，试图俯瞰老龙城全貌，却发现有云海遮掩，有些遗憾。由于刘灞桥的出现，负责这艘渡船事宜的羊脂堂老人，主动来到陈平安身边，为他解『惑』，原来那些滚滚云海就是老龙城的一件半仙兵，如果从城内抬头望天，却不会看到半片云彩，老人还告诉陈平安一个惊世骇俗的传说。
   相传在八百年前，曾经有近千位邪门歪道的修士，浩浩『荡』『荡』杀向老龙城，其中有两位地仙坐镇，金丹元婴境的顶尖练气士，多达十人，这拨权倾一方的强横之辈，为了谋划占据老龙城一事，将近百年的秘密经营，里应外合，万事俱备，在大军压境之际，刚好是老城主去世、新家主未出的关键时刻，老龙城内苻家十二房已经内讧，元气大伤，尤其是两位苻家老祖，各持一件半仙兵，打得翻天覆地，哪怕有层层叠叠的术法禁制，极大压制了半仙兵的杀伤力，仍是毁去半座老龙城。
   结果临了，一位莫名其妙出现的女子练气士，好似在老龙城云海之中打瞌睡，她现身后，看了一眼脚底下硝烟四起的老龙城，又看了一眼千余位练气士的汇聚，她打了个哈欠后，就探手一抓，占据方圆千里的云海，被她凝聚为手心的一颗珠子，丢入嘴中，然后她打了个喷嚏，
   南海之中便出了成百上千道罡风龙卷，从海面上往北吹拂而去，对老龙城势在必得的魔道练气士，不提滥竽充数、只是负责摇旗呐喊的下五境练气士，光是中五境神仙，就被一道道罡风吹死了将近半数，在那之后，逃过一劫的群魔仓皇退散，之后被局势稳定的苻家追杀了整整百年之久。
   陈平安听得一愣一愣。
   老人最后笑眯眯问道：“怎么，公子不信？”
   陈平安摇摇头，他当然不信。天底下哪有人能够只以一手神通，就吹死那么多中五境练气士。
   老人捋须笑道：“其实我也不信。便是神诰宗天君祁真，风雪庙和真武山的剑仙和圣人，联手一击，也不该有此威势。后世人的演义渲染罢了，只不过话说回来，这种吓唬人故事，还是得像我这么夸张了说，才有意思。”
   与老人告辞，陈平安下了渡船，一栋栋高楼鳞次栉比，大街宽阔到了匪夷所思的地步，可行人仍是比肩接踵，陈平安被裹挟其中，有些头疼，这还没进老龙城，就已经如此，还怎么找灰尘『药』铺和郑大风。之前和羊脂堂老人的闲聊中，陈平安试探『性』询问了倒悬山一事，想知道能否乘坐跨洲渡船前去，结果老人一脸茫然，只说倒悬山当然听说，道祖二弟子的山字印嘛，霸气得很，别处天下的一位道家掌教，竟然能够在咱们这座浩然天下钉下这么颗大钉子，未免太不把文庙里供奉那些神像圣人当回事了。
   可老人从未听说老龙城渡口，有去往此处的渡船。老人甚至根本就不知道倒悬山的具体位置，只听说与那座南婆娑洲比较近。
   所以下了船的陈平安就像一只无头苍蝇，只能走一步算一步，先老老实实走完三百里路，进了老龙城再说。一路走一路问，确定大方向没错后，陈平安发现了大道中央地带，没有步行之人，许多车辆来往，来去如风，有马车宝气灿烂，拉车的骏马一匹比一匹神俊奇特，有人的坐骑则是猛虎、长蛇和大龟仙鹤，虽然人人皆是练气士，但是街道上井然有序，没有谁敢横冲直撞。
   杨老头和崔姓老人，还有魏檗，都曾建议跻身武道四境之后再乘坐老龙城渡船，前往倒悬山，所以在此之前，陈平安没有太过执着于匆忙赶路，可是当陈平安在老龙城地界双脚落地后，不知为何就特别想要尽早赶往倒悬山，什么四境不四境的，反而没了执念。
   已经将整个宝瓶洲走北走到了南，数百万里迢迢路程，都已经走了下来，陈平安从没有如此迫切，于是他在街边一座类似驿站的地方，陈平安破天荒大方了一回，花了十枚雪花钱雇佣了一辆马车，两匹通体雪白的拉车骏马，车夫不是青壮男子，而是一位姿『色』中上的妙龄少女，透着股天生的爽朗气，丝毫没有腼腆羞赧，在陈平安坐上马车后，大大咧咧建议雇主不妨坐在她身旁，她会在驾车途中，为客人介绍两侧街道的那些着名店铺，有哪些馋人的美食和价格咋舌的古董字画，她自幼在老龙城外的渡口长大，熟悉得很，保管陈平安这趟选择乘坐她的马车，不虚此行！
   马车缓缓穿过人海，在驶入大街中央地带后，少女骤然快马加鞭，与其它车辆一同迅猛驶向老龙城西门方向，陈平安坐在娴熟驾车的少女身后，吃着干饼，没敢喝酒。因为养剑葫芦在下船之前，就已经被他收入斜挎背后的棉布包裹，魏檗当初提醒过，金丹元婴之上的十境地仙、圣人，还是能够看破他施展的障眼法，认出养剑葫。
   少女很开朗外向，滔滔不绝，给陈平安讲述着一间间店铺高楼的历史渊源，介绍有哪些了不起的山上神仙在其中，说过什么豪言做过什么壮举，陈平安走过“五境大妖”的山下江湖，直到今天，才发现一个类似家乡小镇的地方，好像中五境的神仙，终于不那么值钱了。
   陈平安询问少女可曾听说过城内的灰尘『药』铺，少女摇头不知，说老龙城内的光景，她见识不多，因为老龙城实在太大了，而且分外城内城以及苻城，每过一道城门，就要缴纳一笔高昂费用，只要是外乡人，任你是金丹元婴老神仙，一样是天王老子也不得例外，所以她只去过老龙城的外城几次，每去一次，好不容易积攒起来的钱袋子，肯定就要干瘪一回。
   不过如果是苻家人和其余老龙城五大姓子弟，不但次次过境不花钱，而且还可以在内外城御风而行，当然如果有本事跟苻家购买一枚老龙翻云佩，也可以潇洒御风，除了老龙城最中心的符家城不得凌空掠过，无拘无束。驾车少女问陈平安一枚老龙翻云玉佩，猜得出多少钱吗？
   陈平安尽量往天价猜，说一千枚雪花钱。
   就是一百万两银子。
   少女开怀大笑，转头朝陈平安伸出一只手掌，“五千！”
   陈平安生怕马车出现纰漏，顾不得心中震撼，赶紧说道：“姑娘小心驾车。”
   少女嘿了一声，转过身去，背对陈平安，只是少女高高扬起了下巴，骄傲道：“公子，真不是我吹牛，我哪怕双手松开缰绳，闭上眼睛，马车都能安安稳稳一直跑到西门口。只不过呢，免得客人们担心，我才这么假装认真驾车。”
   陈平安轻声道：“别假装啊。”
   少女哈哈大笑，“好嘞，给公子认认真真的！”
   陈平安看着少女的背影，忍不住笑了起来，然后转头望向一侧街道的繁华景象，清风拂面，很奇怪，一路南下，常有风吹日晒，陈平安的肤『色』反而白皙了几分，不再是当初那个黑炭似的窑工了。
   少女好像背后长了眼睛，知道这位外乡少年在望向街道，她便偷偷转头，然后又迅速转头，只是那么一瞥，偷偷看了一眼负匣少年的侧脸。
   少年俊俏算不得，可看着真顺眼。
   少女突然笑出声：“公子，你长得挺好看哩。”
   陈平安大概是被少女的欢快情绪感染，难得玩笑道：“给姑娘多看几眼，能少收我一枚雪花钱不？”
   陈平安有此变化，想必阿良，徐远霞，刘灞桥，这几个家伙都是罪魁祸首。
   少女笑道：“那可不行。从铺子到城门，来回将近六百里路程，我要跑十趟，才能赚到一枚雪花钱。”
   陈平安点头道：“挺辛苦的。”
   背对陈平安的少女使劲摇头，“公子，这有什么辛苦的，我打小就喜欢这么来来回回跑，哪怕我以后有了自己的铺子，赚了很多很多的钱，也还是会亲自驾车往来，还能认识很多很多的客人，就像公子这样的。”
   少女随即有些忧愁，“可是买下一间铺子要好多钱，我看我这辈子啊，悬喽。”
   少女高声笑道：“悬喽！”
   原来到最后小姑娘还是以开心收官。
   陈平安笑着帮忙鼓气，“慢慢挣，今天比昨天更有钱，明天比今天有钱，后天比明天有钱！”
   少女顿时斗志昂扬，转头对陈平安灿烂一笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。