# 第二百五十三章有人送剑有人等
,  郑大风今天又收到一个口信，传信之人，是当时与他一起离开骊珠洞天的一尊阴神，不管郑大风如何插科打诨、称兄道弟，阴神只是装聋作哑，绝不泄露半点底细，以至于到现在郑大风还揣摩不出阴神的修为境界。
   老头子让阴神告诉郑大风两件事情，一件事是陈平安的真气八两符已经破碎，已经不用他郑大风出手祛除，第二件事是传道人和护道人，都在老龙城，要他自己注意。
   第一件事很浅显，关键是下边那件事，老家伙的话说得很模棱两可，含糊不清，郑大风想要追问，有符箓傍身的阴神已经身形消逝。
   郑大风百思不得其解，便坐在药铺门槛上发呆。关于师父和传道人，本就是郑大风的一个心结所在，老头子承认自己是他和师兄李二的师父，但不是他们俩的传道人，反而让李二的女儿李柳，认了老家伙做传道人。至于护道人身份，郑大风如今算是范家小子的护道人，要保证那个小家伙顺利破开武夫三境瓶颈，之后还要帮着范家小子一路走到纯粹武夫的炼神境。
   老头子对于陈平安的态度，也挺让人捉摸不透，但是郑大风可以明确一点，泥瓶巷少年，只是师父众多押注对象之一，分量远远比不得天道眷顾的马苦玄，和生而知之的李柳，当初传授的那门吐纳法门，其实很粗陋，算不得什么武道上乘心法，郑大风猜测应该是这几年陈平安在武道的上升势头太过惊人，现在都已经由炼体境跻身炼气境，所以老头子开始逐渐加大押注。
   郑大风皱眉沉思道：“难道是要我去当陈平安的传道人，或是护道人？不对啊，老头子以往让手底下谁去做这类事，从来直截了当，给谁当，当几年，负责护道对象到达何种境界为止，清清楚楚，绝不会如此藏藏掖掖。”
   郑大风双手抱住脑袋，无奈叹息：“再说了我跟陈平安八字不合，这么个不解风情的死板少年，我实在喜欢不起来啊。显然让李二给陈平安当护道人，才是最合适的。师父啊，你老人家到底是咋想的，能不能给句痛快话？给他当个一年半载的护道人，还好说，捏着鼻子忍忍就过去了，可要是当他的传道人，那不是要了我的亲命嘛。”
   一位活泼少女坐在门槛旁边嗑瓜子，笑问道：“掌柜的，愁啥呢？”
   郑大风转头瞥了眼少女胸前略显平坦的风光，沉声道：“小荷啊，要跟上啊，不能光长腿不长肉啊。”
   少女本就是胆大的，又经过这么久的朝夕相处，那些个荤话早就听得耳朵起了茧子，继续嗑瓜子，不以为意道：“想要长肉，就得多吃东西，可是药铺每个月的薪水就那么点，我倒是想要那儿更风光些，可是兜里的银子不答应，我能咋办？掌柜的，给我偷偷涨涨薪水呗？我保证不告诉她们。”
   郑大风没嬉皮笑脸道：“就你这张唧唧喳喳的小嘴，藏不住话的，我要是给你涨了薪水，第二天肯定人人都得涨，你当我的银子是从天上掉下来的啊，养活你们这么一大帮子小姑娘大姐姐，很辛苦的好不好。”
   少女小屁股蛋儿坐在门槛上，故意向门外伸长了那双腿，笑道：“掌柜的，隔壁街不是有位姐姐爱慕你嘛，那么丰满，不是你最好的那口儿嘛，你为啥不答应人家？人家这儿……可长肉啦，咱们药铺里谁都比不上她呢。”
   少女丢了瓜子，双手在胸口托了托。
   郑大风呲牙咧嘴，挥手赶人道：“小姑娘家家的，尽说一些不害臊的羞人话，小心以后嫁不出去，赶紧回铺子扫地！”
   少女不愿挪窝，理直气壮道：“咱们铺子就叫灰尘药铺，打扫那么干净，多不像话。”
   郑大风说不过小丫头，便翘起二郎腿，抱着后脑勺，仰头望向天空。
   别人看不出那片云海，他一个八境巅峰的武道宗师，看得出。
   法宝之上，是为仙兵。
   可是宗字头的宗门，在宝瓶洲就已经足够凤毛麟角，仙兵更是难有。有多难？举个最简单的例子，一洲道统所在的神诰宗，宗主祁真是因为跻身天君，才被中土神洲的正宗赐下一把仙兵。
   所以距离仙兵一大截、却又超出法宝一筹的半仙兵，就成了所有练气士梦寐以求的东西。
   如今老龙城有四件，两件是城主苻家的老祖持有，皆是攻伐重宝，从中土神洲新购而来的那件，是倾向防御、庇护一城的重宝。唯独城头上空的那片云海，老龙城对外宣称是苻家持有，可其实真相如何，是否真是苻家的杀手锏，难说。至于八百年前那场正邪之战，什么女子酣睡于云海，她醒来后驾驭那件半仙兵斩杀群魔，骗鬼呢，若真有那等滔天威势，必须两点兼具，一是城上云海，绝不是什么半仙兵，二是使用者必须是上五境练气士。
   少女看着汉子的侧脸，好奇问道：“掌柜的，你看啥呢？”
   郑大风使劲瞪大眼睛，抬头望去，轻声回答少女的问题：“看有没有体态婀娜、穿着清凉的仙子御风经过啊。”
   少女白眼道：“看看看，小心仙子撒尿在你头上。”
   郑大风啧啧道：“那岂不是久旱逢甘霖。”
   少女站起身，“恶心！”
   郑大风哈哈大笑。
   少女刚跨过门槛，突然转头问道：“掌柜的，你上次哼唱的家乡小曲儿，能不能再哼哼？”
   郑大风使劲摇头，“那可是我赢得佳人芳心的压箱底本事，哪里好轻易展露，去去去，忙你的去。”
   少女低声道：“哼哼呗，说不定我以后成了你媳妇呢？”
   郑大风眼睛一亮，刚要起身，少女已经坐回门槛，转过头望着汉子，一脸惋惜道：“掌柜的，你这也信啊，以后娶媳妇难喽。”
   郑大风一屁股坐回，沉默片刻后，吹起了口哨，调子还是那支乡谣的调子，只是汉子这次没有唱词。
   少女弯下腰，双手托起腮帮，安静听着哨子，反正之前掌柜的哼唱曲词，是他的家乡话，她也听不懂。
   初一的月儿弯，十五的月儿圆，听阿婆说，吃着饼儿，对着月儿挥一挥手，就会没有烦忧。
   春风儿吹秋风儿摇，听阿婆说，红灿灿的柿子挂满了枝头，跌倒了摔疼了也不要愁，柿子装满了背篓。
   乌云朵儿来乌云朵儿走，听阿婆说，雨后会有彩带挂在天边头，是老神仙在天上搭了座高楼……
   ————
   老龙城即将迎来一场盛事，少城主苻南华即将迎娶云林姜氏嫡女。
   云林姜氏是宝瓶洲历史最悠久的豪阀之一，相传在上古时代，儒家刚刚成为浩然天下的正统，百废待兴，礼圣制定了最早的儒教规矩，姜氏出过数位大祝，即《大礼春官》中，与大史、大宰并列为六大天官之一，主掌祁神降福的各种祝词。
   云林姜氏位于宝瓶洲东南部的大海之滨，面朝大海的府门，有一条极其宽阔的阙门行道，长达三十余里，一直延伸到大海之中，最终以一对巨大的天然礁石作为阙门，有囊括东海之意，气魄极大。
   在从中土神洲迁徙宝瓶洲后的漫长岁月里，姜氏逐渐弃文从商，家族在无数次山河动荡中，始终屹立不倒，成为名副其实的富可敌国，老龙城苻家同样如此，所以这两家选择联姻，在宝瓶洲南方是近期最大的一个消息，有人好奇先前苻家的聘礼是什么，也有人好奇姜氏女子的嫁妆，会不会是一件半仙兵，以及那些与苻家世代交好的山上仙府，会拿出怎样的珍重贺礼，所以老龙城这两个月涌入无数看热闹的山上修士，加上传闻那位姜氏女子奇丑无比，更让人遐想连篇。
   素来以交友广泛著称老龙城的苻南华，在从北方骊珠洞天返回后，突然变得深居简出，虽说谈不上就此闭门谢客，可是除了孙嘉树这些老朋友，能够登门见上他几面，苻南华再也没有结交什么新朋友，一直待在苻家，外城几处名动半洲的风花雪月场所，这位少城主再没有露过面。
   今天苻南华竟然离开私宅，独自走到苻城大门口，头顶高冠，一袭玉白色长袍，腰间悬挂翠绿欲滴的龙形玉佩，这位少城主在神色沉稳之余，似乎还有些郁郁寡欢，比起去往骊珠洞天的意气风发，天壤之别。
   这段时间这座符城贵客临门，川流不息，哪怕苻家待人接物，可能比一国朝廷还要经验老道，可还是有些应接不暇。
   此时符城门外，就有好几拨山上仙家府邸的重要人物，前来祝贺那桩被世人誉为“金玉良缘”的联姻，其中就有云霞山，云霞山算不得最顶尖的门派，但是出产的云根石，风靡数洲，财源滚滚，故而也有一番蒸蒸日上的景象，若是再冒出一两个能够扛起大梁的天之骄子，云霞山跻身宝瓶洲一流仙家行列，指日可待。
   老龙城与云霞山有着数百年香火情，因为云霞山的特产云根石，正是苻家吞宝鲸、悬浮山两艘渡船的重要货物之一，由云根石淬炼打造而出的磨石，是剑气长城剑修用以砥砺剑锋的好东西，因为价廉物美，最重要当然还是价格便宜，哪怕效果比之世间最佳磨剑石的斩龙台，云泥之别，可一文钱难倒英雄汉，每逢妖族作乱，大战连绵，便是赊账，欠下一屁股烂账，也顾不得了，对剑修而言，没什么比有一把好剑更重要。
   当然所谓的价钱便宜，是相比其它通过倒悬山运往剑气长城的珍稀物品，云霞山云根石的价格，卖给宝瓶洲修士，卖给老龙城苻家，卖给剑气长城剑修，是三种悬殊价格。
   这次丹霞山来了四人，两位山门老祖和各自得意弟子。
   苻南华今天破天荒出门迎客，是来见一个一个本该已经死了的人，云霞山仙子蔡金简。
   当苻南华出人意料地现身后，城门这边顿时议论纷纷，招呼声贺喜声连绵不绝，苻南华一一应付过去，不失礼节，最后苻南华来到位置靠后的两辆马车前，看到那两匹神俊非凡的青骢马，有着蛟龙之属的偏远血统，应该是从孙家驿站临时雇佣的车辆，老龙城内外都知道，两种游览老龙城的方式最耗钱，一是向苻家买下一枚老龙翻云佩，再就是跟孙嘉树那家伙名下的店铺雇车，一般只有两种人会如此做派，一种是兜里真有钱，一种是土鳖傻子。
   云霞山的两位老祖当然不傻，这点门面还是撑得起的，而且是必须要撑的。
   见到了苻南华亲自出门迎接，两位老祖赶紧带着得意弟子走下马车，其中一位云霞山嫡传，正是脸色微白却容颜妩媚的仙子蔡金简，另外一位则是器宇轩昂的年轻男子，身上所传法袍隐约有云雾缭绕的气象。
   苻南华跟两位云霞山老祖客套寒暄之后，提了一个小要求，说要带着蔡仙子先入城赏景叙旧。
   蔡金简的传道恩师，受宠若惊，哪里会拒绝这番美意，之前蔡金简在骊珠洞天两手空空返回山门，整整一袋子金精铜钱，连打水漂都不如，半点响声都没有，那可是金精铜钱，谷雨钱在它面前，就是诰命夫人见着了皇后娘娘，屁都不是。
   连累老人在云霞山这两年受尽白眼和诘难，原本想要一步步将蔡金简推上山主宝座的老人，心灰意冷，但是更气人的是寄予厚望的蔡金简，这两年跟个活死人似的，修行山门神通十分惫懒，让老人既心疼又愤懑，还打不得骂不得，生怕蔡金简破罐子破摔，沦为正阳山苏稼那般废物。
   苻南华与蔡金简并肩而行，走过符城大门，带着这位小有名气的蔡仙子，一路走向他在符城的辉煌私宅。
   在骊珠洞天寻觅机缘之时，苻南华还只是众多未来家主候选人之一，所以精于生意的苻南华，对当时就矮他一头的蔡金简十分客气，可如今对他青眼相加的传道老祖，破关在即，又有与云林姜氏嫡女联姻的推波助澜，苻南华的身价水涨船高，已经不可同日而语。
   所以在云霞山两位老祖看来，苻南华如此亲近蔡金简，绝不是当年一起在骊珠洞天结为短暂盟友可以解释，难道两人曾经有过一段露水姻缘？也不对，蔡金简分明还是处子之身。但是不管如何，终有一天会穿上那件老龙袍的苻南华，愿意如此对待破格礼遇云霞山，两位老祖可谓颜面有光。
   苻南华和蔡金简两人极有默契，一路上都没有怎么说话，一直到了苻南华的私人府邸，苻南华在大厅落座，拍了拍腰间那块父亲亲自赐下的崭新玉佩，望向那位曾经在小巷被少年以瓷片捅碎喉咙的仙子，说道：“我们现在可以打开天窗说亮话了。”
   蔡金简看似嫣然一笑，但是笑容其实了无生气，“说什么？”
   苻南华死死盯住这个本该身死道消于骊珠洞天的女子，“我不会问你如何活了过来，我只想知道，那个人为什么救你，救了你之后，他想要你做什么？”
   蔡金简收敛笑意，“如果我说你是以小人之心度君子之腹，你信吗？”
   苻南华冷笑道：“君子？如果他齐静春只是一位君子，那么儒家圣人还不得占据四座天下？”
   蔡金简神色平淡，“苻南华，咬文嚼字就没有意思了吧？”
   苻南华深呼吸一口气，“那我先坦诚相见，你倒在血泊之后，我也阴沟里翻船，差点栽在那个破地方，姓齐的当时从那个泥腿子贱胚手底下，救下了我……”
   苻南华突然察觉到蔡金简嘴角笑意的玩味，立即停下言语，改了口风，“他齐静春拦下陈平安后，跟我说了一番话，要我离开骊珠洞天，但是随手赠予我一份不在法宝器物上的机缘，具体为何，就不与你说了，但是很奇怪，齐静春从头到尾，没有要求要我发誓将来放过陈平安，不找他的麻烦，或是什么冤家宜解不宜结的劝说言语。”
   蔡金简环顾四周，神情淡漠，最后望向苻南华，微笑道：“对待救命恩人和一位圣人，你难道不该以姓氏加先生作为敬称吗？”
   苻南华扯了扯嘴角，“人都死了，还是被各路天上仙人联手镇压致死，儒教那座文庙选择袖手旁观，齐静春明显再无翻身的半点机会，那么圣人又如何，先生又如何？齐静春又如何？”
   蔡金简一笑置之，感慨了一句题外话，“我们云霞山的几位老祖的修道之地，都没有这座府邸来得灵气充沛，苻南华，你们苻家真是有钱。”
   这座苻家私邸，八根主要栋梁，皆是名为“龙绕梁”，雕有真龙缠绕，口衔宝珠，每一颗宝珠都是价值连城的先天灵器，使得这座宅邸汇聚有大量灵气，宛如一座小型洞天福地，大大利于修行。
   所以说，真正顶尖的仙家子弟，喝茶聊天是修行，睡觉打盹还是修行，一点都没有水分。
   无根浮萍的山野散修对此眼红嫉妒，合情合理。
   苻南华流露出一丝不耐烦，眯眼道：“蔡金简，别给脸不要脸，我即将拥有一艘吞宝鲸渡船，若是不收你云霞山的云根石，你们云霞山的山门收入就会骤减两成，你再被那位老祖器重看好，可是你先赔了一袋子金精铜钱在前，如果再有影响云霞山攫取暴利的途径在后，你自己掂量掂量！”
   蔡金简笑了起来，“行了，苻南华你就别威胁我了，老龙城苻家到底如何有钱，我是不知道，可苻家几千年来是如何做买卖的，我一清二楚，别说你拥有一艘吞宝鲸，就是你真当上了城主，也不会在这种祖宗规矩上动手脚。”
   苻南华叹息一声，“既然你这么聪明，当初我们也曾在骊珠洞天共患难一场，为何不能合则两利？你我二人，以诚相交，彻底消弭那场祸事的后遗症？在这之后，我不但会争取城主之位，还能够帮你往上行走，试想一下，我只需要稍稍提高吞宝鲸收购云根石的价格，对外放出风声，是因为你蔡金简的功劳，云霞山岂敢怠慢你这位招财童子？何况你自身天赋就很好，又有押宝在你一人身上的老祖恩师，作为山门靠山，再有老龙城这么一个强力外援，云霞山山主之位，最迟百年，必然是你的囊中之物！”
   说到最后，苻南华情不自禁地站起身，言语激昂，气势勃发，如同一位指点江山的未来君主。
   蔡金简微微抬头，看着这位踌躇满志的少城主，眼神清澈，她并没有太多情绪起伏。
   不是苻南华说得不够真诚，所描绘的前景不够美妙，而是如今的蔡金简，跟当初那个负担山门重任、一肚子勾心斗角的蔡仙子，心境已经截然不同。
   人真正死过一次，仿佛从鬼门关一步步走回阳间，跟命悬一线却最终大难不死，还是不一样的。
   那位在骊珠洞天担任教书先生的儒家圣人，以莫大神通救了她后，在那座学塾内，有过一场如同长辈与晚辈的对话，就像只是在闲聊人生，蔡金简当初肉身依旧重伤不堪，远未痊愈，齐先生便只是将她的魂魄剥离开来，学塾内，光阴如溪水潺潺流淌，先生向她询问了许多洞天之外的事情，都是很琐碎的小事，山下市井的粮米价格如何，书本刊印之术，是不是更加简单便于流传，等等，蔡金简一开始还十分忐忑，到后来便放下心来，与齐先生一问一答，有些她答不上来，有些她可以回答，那位先生始终面带微笑，偶尔蔡金简也会询问一些连她师父都束手无策的修行症结，先生便会三言两语，一一点透。
   最后齐先生还向她推荐一些圣贤经典，说是山上修行，修力当然不可或缺，神通术法，自然多多益善，能够由杂入精是更好，可修心一样很重要，读那些书上道理，未必是要她去做圣人，可如人之心境即心田，需要有源头活水来，庄稼才能繁茂丰收，修道才算是真正修长生……
   最终离开骊珠洞天，蔡金简还是那个志向高远的蔡金简，可也不再是那个觉得修行只为修行的云霞山仙子。
   在临行之前，蔡金简壮起胆子，询问先生为何愿意救下自己这种人。
   那位齐先生坦诚笑言，“救你，不合此方天地规矩，却是我齐静春的道理。”
   蔡金简又问为何愿意教自己这种人圣贤道理。
   先生正色肃穆而答：“传道受业，能解一惑是一惑。书上正理，能说一理是一理。”
   蔡金简回到云霞山，哪怕修行难题困惑已无，仍是不再急于攀升境界，只是将齐先生推荐的书籍看了一遍，将那些先生的话语，想了一遍又一遍。
   外人觉得她是荒废修行，蔡金简自己知道不是。
   后来她听师父私底下说，那位齐先生死了，在宝瓶洲北方版图的上空，一人迎敌数位天上仙人，最终灰飞烟灭，世间再无齐静春。
   蔡金简没有如何悲痛欲绝，只是觉得有些失落。
   在那之后，就开始放下书本重新修行，很快就成功破开一境，并且故意压制境界，免得太过惊世骇俗。这才有了她这次拜访老龙城的露面机会。
   种种福祸相依，一切源于那场泥瓶巷的狭路相逢。
   归根结底，在于当初在修行路上误入歧途的自己，祸害惨了那个少年。
   而明显，那位先生对少年的态度，不像是一位圣人在俯瞰苍生，一切以规矩作准，而像是长辈在维护晚辈，甚至可以不理睬规矩。
   因为自己若是死了小巷之中，可能所谓的天道反扑大势，和佛家的因果报应，就会落在那个少年头上。
   在那之后，齐先生为自己传道解惑，则很纯粹，大概是觉得她还有的救，所以那位先生愿意教。
   蔡金简想明白了许多以前想都不会去想的事情，心境通透，扫去遍地尘埃，而且云霞山最重观想，所以才能破境迅猛。
   身处老龙城这座未来城主的龙兴府邸，蔡金简没有挥袖离去，突然会心笑道：“苻南华，我们第一次结盟，结局惨淡，今天第二次结盟，你我再大赌一场？我赌你能够穿上老龙袍，你赌我能够当上云霞山山主，如何？我现在就可以承诺，只要我手握云霞山大权，所有云根石，不再分卖给老龙城其余五大姓，全部给你苻家！在这之前，我也会通过师父，尽量提高份额，卖给你的那艘吞宝鲸。”
   苻南华有点措手不及，怀疑其中是否有诈，或是另有玄机，一时间反而没有先前那么胸有成竹。
   骊珠洞天的境遇，虽然没有成为修行路上的魔障心结，但是不梳理清楚脉络，赶紧下定决心如何处置那个泥瓶巷的泥腿子少年，苻南华心里头很不痛快。
   蔡金简已经站起身，来到一根龙绕梁附近，饶有兴致地欣赏起那颗雪白宝珠。
   苻南华最后也没有答应或是拒绝蔡金简，只说让她稍等几天。
   在蔡金简离开这座私邸之后，苻南华摘下那枚之余老龙城意义非凡的玉佩，握在手心，在大堂上转圈踱步，权衡利弊。
   一位身穿龙袍的高大男子，积威深重，凭空出现在大堂中，站在龙绕梁旁，仰头端详着那颗巨龙所衔宝珠，男子似乎想要通过云霞山蔡金简的视线，看到更深远的地方。
   他来得无声无息，以至于苻南华根本没有察觉，等到苻南华意识到的时候，龙袍男人收回视线，望向这位嫡子，问道：“为什么不答应她？”
   苻南华回答道：“总觉得心意难平。”
   正是老龙城城主苻畦的龙袍男人，随口道：“很简单，要么杀了陈平安，强行压下心湖涟漪，以修力之法，竭力斩断一位儒家圣人带给你的全部影响。要么顺势而为，些许难以抹去的心结疙瘩，在别处是越往高处走，修道瑕疵越大，可在老龙城苻家，本就是结成心湖珍珠的秘法之一。”
   男人讥笑道：“就这么点难题，你也需要如此纠结？看来我身上这件老龙袍，你这辈子是不打算穿了？”
   苻南华大汗淋漓。
   男人摇摇头，“一个死人，一个少年，就让你如此不痛快，我苻畦生一个好儿子。”
   苻南华脸色惨白。
   男人扯了扯嘴角，“那你知不知道，我早年已经身穿老龙袍，为了苻家二字，跪在地上给人苦苦哀求的时候，把额头白骨都磕了出来，如今有无心结？”
   苻南华头脑一片空白，默然流泪却浑然不知。
   男人嗤笑一声，消逝不见。
   ————
   如果有人能够过了倒悬山那道奇妙禁制，成功进入两座天地的接壤处，便都会感慨大有奇观。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。