# 第二百三十四章夜宿古寺有妖气
,  陈平安三人还是被郡守府强行挽留了三天。
   刘高华经此风波，好像脱胎换骨了，再没有初见时的那种颓态，经常去找他爹讨教学问，既有道德文章，也有经世济民，想到什么就问什么，刘太守还是不待见这个儿子，可是刘高华再不会他爹一流露出不耐烦，就心里发虚，就会打退堂鼓，反正这两天把刘太守给烦得不行。
   更多时候，刘高华还是黏在大髯汉子和道士张山峰身边，再就是防贼一样紧紧盯着那个穷书生柳赤诚，他不介意这位白水国寒士娶了他大姐，但是在把他姐用八抬大轿娶进家门之前，就想要咸猪手占便宜，刘高华可不会答应。
   既然是共患难的朋友，官宦子弟的刘高华就没了那么多讲究约束，把一些彩衣国的庙堂事、官场事当做下酒菜，私底下说给陈平安他们听。
   胭脂郡城这场殃及千家万户的劫难，虽然大妖魔头已经纷纷销声匿迹，或被镇压打杀，或是远遁潜伏，但是对于胭脂郡那些百姓人家的影响，深远且绵长，人心惶惶，许多富贵门庭，也开始偷偷着手准备搬离郡城，去往州城，甚至是彩衣国京城，哪怕不是举家迁移，这些有钱有势的门户，也都想着绝不能把鸡蛋放在一个篮子里，这本就是世情常理。
   据说彩衣国朝廷那边，得知消息后，已经有礼部和兵部的人，官儿都不大的那种，慢悠悠离开京城衙门，南下胭脂郡，说是调查案情，以及安抚人心。不过在官场摸爬滚打了半辈子的刘太守，知道这不过是那位皇帝陛下的做做样子罢了，拨款赈灾的户部银两，那是一两纹银都不用奢望的，胭脂郡这个烂摊子，官邸存银不够十之二三，而他又不是那种横征暴敛的无良官员，所以还得靠他这个郡守大髯，靠着一张老脸去求人，靠什么载入地方县志的美名、撰文立碑以供后人瞻仰，靠这些来跟城内的郡望豪绅们求银子，而且必须赶在京城两部衙门的那些个钦差大人进入郡城之前，把银子的事情敲定，千万别给皇帝陛下心里添堵，更别给本就日子难熬的户部衙门添麻烦，他这个太守的官帽子才有可能保得住。
   人生有起有落，官场商场，以及修行路上，有人人生的落，就有可能是别人人生的起。
   比如这次陈平安三人出手，不管是出于义愤，还是恻隐之心，大概是好人有好报了一次，大髯刀客和道士张山峰最终一合计，竟然各自收获颇丰。
   徐远霞新得了一把神兵利器，是一把米老魔大弟子遗落的短刀，原先主人是货真价实的魔道中人，不曾想这把短刀出鞘之后，也是刀气雪亮，光明辉煌，丝毫没有邪祟气息。再就是马将军的副将，那名披甲武人，两场并肩作战后，一见如故，硬是“报失”了一张军中头等强弓，和官邸库藏的五枝墨家特制箭矢，一起偷偷赠送给徐远霞。
   徐远霞起先不愿接受，军法如山这四个字，彩衣国别处不好说，看那个马将军的带兵治军，多半是不含糊的，那名副将汉子知道顾虑后，哈哈大笑，与大髯豪侠实在是脾气相合，干脆就泄露天机，说这本就是马将军点头答应的，一开始他自己只敢要一枝箭矢，是马将军先跟刘太守通了气，打了声招呼，之后大手一挥，将那份递交给朝廷兵部禀报战损的官文，在箭矢一项，直接从十六变成了二十一。
   张山峰收缴到了两件品相不好的灵器，一件破损厉害，是一只薄如瓷片的白玉酒杯，能够自行汲取天地灵气，最终每半旬时光就可凝聚为一粒灵气饱满的露珠，张山峰收入囊中的时候，酒杯给磕出了一个缺口，想必会一定程度影响凝气的速度。
   还有一件是双传说中的青神山竹筷，因为一根筷子篆刻有“青神山”，另外一根则篆刻有“神霄竹”，最少一看就是有些岁月年头的老物件了，但至于是不是真的取自青神山，暂时不知真假，但是竹筷确实蕴含着充沛灵气。
   不管如何，它们都是所有下五境练气士，人人梦寐以求的灵器。
   陈平安没有拿出青色木盒和金银两色金身碎片，事关重大，福祸相依，这些东西，可不是当年在家乡小镇，抓到了山龟或是逮住了捕蛇鹰，可以跟刘羡阳这样的朋友一起乐呵。陈平安只是拿出了那截焦炭似的乌木，和绘有五岳真形图的白碗。
   徐远霞没看出白碗的门道，但是对那块沉甸甸的木头啧啧称奇，说这是雷击木，不是寻常的雷电劈中树木就能够生成，必须是某些蕴含着天威的特殊五雷之属，而且被雷劈中的树木，必须存活下来，不能是死木，因为死木根本就留不住那份玄之又玄的雷法天威，徐远霞掂量着手中看似木炭的乌木，笑道：“陈平安，你信不信，只要送给农家练气士，人家回头就能帮你变成一棵生机勃勃的小树苗？”
   陈平安立马懂了。
   是值钱货！
   郡守府还象征性为他们这些“豪侠义士”，赠送了五百两银子，作为犒劳功劳的赏金。
   大髯汉子不愿收，道士张山峰也不愿，唯独陈平安收下了，为此张山峰还调侃陈平安真是财迷，陈平安笑着无所谓。
   赵府那男孩叫赵树下，女童叫鸾鸾，如今因祸得福，都脱离了贱籍，跟随了那位绰号“渔翁先生”的老者，女童鸾鸾更是成了老人的关门弟子。
   陈平安每天清晨在住处的院子里练习走桩，男孩就蹲在院门口，托着腮帮仔细看着。
   陈平安也睁一只眼闭一只眼，这是撼山拳谱上的东西，他本来就没把拳谱当做自己的东西，更不好随便传授别人拳法。
   但是男孩赵树下有心“偷师学艺”，陈平安其实觉得不是什么坏事。
   这个孩子，心地很好。
   所以陈平安就故意放慢了六步走桩，一遍又一遍。
   最后一天，日头高照。立夏已至，万物长成。
   陈平安在暮色里，对男孩说道：“赵树下，能不能把那个走桩的拳架，认认真真练习一百……”
   陈平安赶紧改口，“练习十万遍？”
   男孩使劲点头。
   陈平安叮嘱道：“不可以求快，只能求稳，并且每次都不能出现差错，然后一次加一次，在三年五年之内，练习十万拳，六步走完只算一拳。记住，如果有哪一步觉得走岔了，就要重头再来一遍，不可以有半点含糊。”
   陈平安要么不说话，要么就婆婆妈妈，这一点如今身在落魄山的青衣小童和粉裙女童，应该最熟悉不过。
   陈平安仔细思量了一番，继续道：“练拳是……很笨的事情。赵树下，你人可以聪明，当然你确实很聪明，比我强多了，但是拳要练得越笨越好。知道吗？”
   男孩眼神坚毅，双手握拳道：“知道！吃得苦中苦，方为人上人！”
   这个天资聪颖的苦孩子，是真知道。
   陈平安被逗乐，问道：“做了人上人，想做什么？”
   男孩想也不想就脱口而出：“给鸾鸾买好多冬天穿在身上都暖和的好衣裳！”
   陈平安又问：“那你自己呢？”
   男孩抹了抹嘴，憧憬道：“顿顿吃上饱饭！”
   陈平安收敛笑意，微微皱眉，“就这样？”
   男孩是底层穷苦出身，最擅长察言观色，当下便有些难为情，害怕这位大恩人觉得自己没出息，可他是真没啥杂念，孩子始终不愿欺骗陈平安，便耷拉着脑袋，愧疚道：“真没了。”
   “吃上饱饭怎么够？”
   陈平安故意板起的脸色，一下子柔和许多，揉了揉孩子的脑袋，打趣道：“还得餐餐有肉！”
   男孩顿时咧嘴傻乐呵。
   道士张山峰，刘高华，柳赤诚，三人肩并肩并排蹲在廊椅上。
   鸾鸾被刘高华姐姐抱在怀中，离三个大老爷们稍稍有点远。
   看到这一幕后，都忍俊不禁。
   这一场萍水相逢，虽有波折，可是好聚且好散，殊为不易。
   这天正午时分，书生柳赤诚跟随陈平安他们一起离开的郡城，刘高华和他大姐，还有赵树下和鸾鸾，以及那位儒士出身的渔翁先生都来送行，一直送到城外五里外的路边行亭，行亭附近杨柳依依。
   柳赤诚跟刘姑娘在树荫下依依惜别，不知说了什么情话，女子虽然伤感，却也有些笑意，眼神中明显带着许多念想和盼头。
   陈平安单独找到了渔翁先生，交给他五百两银票，还有一张金色材质的符纸，说这些是帮着赵树下和鸾鸾的拜师礼，恳请先生务必收下。老人也是豁达的性情，毫不扭捏地收下了，笑着说让陈平安放心，他一定将树下和鸾鸾两个孩子视若己出，绝不会委屈了他们。陈平安最后抱拳道：“先生之风，山高水长。”
   这是陈平安的肺腑之言。
   所以陈平安头一回把话说得文绉绉，却毫不难为情。
   老先生一手牵着一个孩子，目送四人步行远去，轻声笑道：“仙气侠义兼具，真国士也。”
   刘高华用手肘轻轻推了一下大姐胳膊，笑问道：“姐，柳赤诚给你灌了什么**汤，竟然能让你憋着不哭？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。