# 第二百五十五章传道人传道
,  之后一番沐浴更衣的孙嘉树，独自站在祠堂内，敬香后，如同面壁思过，沉默不语。
   祠堂除了灵位，墙上还悬挂有一幅幅孙家历代已逝家主的画像，多是如今孙嘉树这般不起眼的装束，这一代孙氏家主之位，属于爷传孙的隔代传承，孙嘉树爷爷在卸任家主之后，就去游历中土神洲，当年孙嘉树以弱冠之龄，继承如此大的一份家业，孙嘉树这些年可谓甘苦自知。
   孙嘉树望着那些挂像，有人在家族危难之际力挽狂澜，有人开辟出新的商路，有人为家族结识拉拢了上五境修士的至交好友，有人一生碌碌无为，连累孙家在老龙城抬不起头，有人决策失误，害得孙家不断让出外城地盘，祖宗家业不断被蚕食分割，有人误入歧途，潜心修道，家族大权旁落外戚之手……
   孙嘉树很想知道将来自己被挂在墙上，后世子孙又是如何看待自己，是振臂奋发的中兴之祖，还是埋下家族祸根的罪魁祸首，亦或是一个错失千载难逢良机的蠢货？
   夜幕深沉，那位元婴老祖缓缓走入祠堂，沉默许久，终于开口安慰道：“事不过三，你愿意选择相信那少年，赌第四次，已经殊为不易，输在了第五次上，无需如此懊恼。那位有望跻身元婴的金丹供奉，其实愿意陪你赌这四次，本就倾向于留在孙氏祖宅，而不是被苻东海拉拢过去。”
   孙嘉树没有转身，依旧抬头凝望着一幅画像，点头道：“这一点，我已经想通了，并无太多心结。在押注这件事上，事情没有变得更好，也没变得更差，结果我能够接受。退一步说，我孙家还不至于少了一位未来元婴境，就要死要活。”
   孙氏老祖欲言又止，涉及到孙嘉树的大道根本，哪怕是他，也不好随便询问。这就像孙氏祖宅三位供奉，不管与孙嘉树个人关系如何好，再好奇那名少年的境界修为，也绝不会主动开口问，而只是当一个乐子在那边猜测。
   孙嘉树摊开一只手掌，“我与陈平安相处，从头到尾，都只是在做生意。不是我不把刘灞桥当朋友，而是陈平安此人，太过奇怪，我忍不住要在他身上搏一把大的，没办法，我孙嘉树是商人，是孙家家主。原来知道得太多，也不好。”
   孙嘉树转过头，举起那只手掌，“等到陈平安第二次打退朝霞金龙，等到苻家的按兵不动，让我一切谋划落空，反受其害，我才知道自己这次捞偏门，错得离谱，以至于我眼睁睁看着自己失去了……一座老龙城。”
   哪怕是被世间誉为地仙的一位元婴老祖，也看不出年轻人那只手掌有任何异样。
   但是老人无比确定，孙嘉树看到的，就是最终的真相。
   孙嘉树满脸悲怆神『色』，“若只是少了陈平安一个本就不是朋友的朋友，失去一座老龙城，我孙嘉树打落牙齿和血吞，其实我照样能忍！钱跑了，再挣就是，赚钱的能耐，我孙嘉树绝不会比任何人差！”
   老人只能一言不发，静待下文。
   孙嘉树收起手掌，握紧拳头，颤声道：“可是经过这番波折，我发现自己的取财之道，原本一直坚信堂堂正正，是毋庸置疑的商家大道，最为契合正大光明、源远流长八字祖训，但是却被才认识不到一个月的陈平安，验证为偏门小道，商家老祖早就遗言后世，偏财如流水，来去皆快，兴勃焉亡也忽焉，故而绝不可取。”
   孙嘉树转过头去，不让老祖看到自己的面容。
   他微微低头，仿佛也不愿那些家族老祖看到他的神『色』。
   元婴境老人缓缓走到孙嘉树身边，“事已至此，难道你就此心灰意冷，什么事情也不做了？”
   孙嘉树双手放在嘴边轻轻呵气，“苻家莫名其妙地没有动作，里外不是人的，只有我孙嘉树。关键是我现在还不确定，陈平安认为我是怎么样一个人，他又到底是怎么样一个人，这才是问题症结所在。”
   老人皱眉道：“陈平安对你如何，不好说。可他的『性』情，你还没有吃透？”
   孙嘉树无奈道：“之前我觉得已经看透，所以哪怕事后他知道了真相，孙家该有的，陈平安不会少了一分，大不了以后形同陌路，老死不相往来。可现在，不好说了。我不确定陈平安对人对己，是否完全一致。”
   老人拍了拍孙嘉树的肩膀，“嘉树，你很聪明，又有天赋，当个孙氏家主，没有任何问题，哪怕是现在捅出这么个篓子，我还是这么认为。那我今天便不以老祖身份，不对一位孙氏家主指手画脚，只以长辈对晚辈多说一句，抛开种种算计，家族荣辱，以及那宝瓶洲大势，你到底还是孙嘉树，是刘灞桥最好的朋友，陈平安又是刘灞桥介绍给你的朋友，你不妨以简简单单的朋友之道，与之相处，暂时就不要考虑什么家族了。”
   孙嘉树转过头，疑『惑』道：“可行？”
   老人笑道：“不妨试试看，反正事情已经不能再糟糕了。而有些事，不是你想躲就躲得掉的。人生在世，遇到一个坎不怕，努力走过去就是了，过不过得去，两说，你好歹尝试过。如你所言，孙家还扛得住。”
   孙嘉树还有些犹豫狐疑，“那我试试看？”
   老人转头望向祠堂外的天『色』，“去吧。别忘了，今天就是山海龟起航的日子。”
   孙嘉树深呼吸一口气，转身离开祠堂，虽然下定决心，年轻人的步伐并不轻松。
   “这次嘉树这孩子是真输惨了，输怕了。一口气接连输了三次，输小暑钱，错失一位有望元婴的百年供奉。输给不动如山的苻家，最后输道心，本心开始动摇，最是致命。换成是我站在他这个位置上，恐怕只会比他更差，心境早已崩碎，连挽回的机会都没有。”
   老人不再凝视孙嘉树的背影，重新望向那些挂像，笑了笑，“有此一劫，也算好事。总好过将来闯下大祸，再难亡羊补牢。太过顺风顺水，一直自负于聪明才智，终归不是长久之道。诸位以为然？”
   墙壁上一幅幅挂像，哗啦啦作响，似在附和。
   符城内，宋集薪身边时刻跟随有那名林鹿书院副山长。
   老龙城与大骊的买卖，早于苻南华进入骊珠洞天就已经敲定，宋集薪此行，不过是以大骊皇子宋睦的身份，象征『性』抛头『露』面。这一切，既是大骊国师崔瀺的运筹帷幄，更是皇帝陛下的旨意。此次宋集薪由龙泉郡渡口南下老龙城，在大骊京城调养身体的皇帝陛下，对宋集薪没有提出什么要求，以至于宋集薪在渡船上的时候，生出一些错觉，婢女稚圭才是此次远游的真正主心骨。
   龙泉郡，老龙城。
   稚圭，王朱为珠。
   宋集薪知道这些他知道的蛛丝马迹，和尚未水落石出的伏线千里，已经编织成一张大网，最终会形成一个南下一个北上的局面，加上大隋高氏愿意退让一大步，与大骊宋氏结盟，宝瓶洲中部有北俱芦洲天君谢实，拦腰斩断观湖书院对北方地带的严密控制，虽然书院第一次出手就雷霆万钧，扼杀了彩衣国梳水国在内中部十数国蠢蠢欲动的战争苗头，但是宋集薪依稀看出了一条大骊铁骑的推进路径，势如破竹，长驱南下，策马扬鞭于南海之滨……
   宋集薪对此默不作声，只是看在眼中，放在肚里。
   宝瓶洲形势如何有利于大骊宋氏，不等于有利于他宋集薪，不提他跟庙堂重臣、柱国功勋们毫无交集，长春宫还有一个同胞弟弟，以及一位死心塌地偏爱幼子的娘娘，当初他去了一趟长春宫，名义上是骨肉分离多年，儿子认祖归宗后，应当主动问候娘亲，但是不管那位娘娘在长春宫，表现得如何伤心，宋集薪内心深处，发现自己很难感同身受，就像在看一位陌生人在那边痛彻心扉，而他毫无恻隐之心，宋集薪当时就像一个没有七情六欲的木头人，除了挤出一点泪水，跟那位被打入冷宫的权贵『妇』人，就再没有更多的言语，只是她问一句，宋集薪答一句，不像是母子重聚，反而像是一场生搬硬套的君臣奏对。
   再加上一个弟弟宋和在旁边流泪，那次见面，母子三人应该都很别扭。
   宋集薪独自走在苻家的庭院廊道之中，他说想要自己散步逛逛，林鹿书院副山长便不再跟随。宋集薪一路上遇见了不少俊朗男子和丫鬟婢女，没有人知道他的身份，只不过宋集薪腰间的那对老龙翻云佩和老龙布雨佩，足够让他在苻家畅通无阻。
   今天稚圭又不知道跑到哪里去玩了。剑仙许弱也不知所踪，这个人，据说在中土神洲都有偌大名头的墨家豪侠，宋集薪一直想要结交示好，但是总觉得对谁都和颜悦『色』的许弱，其实最不好说话，双方很难交心，也许哪天等自己走到那个位置上，才会好一些？宋集薪便忍着，以免适得其反。
   一路行去，宋集薪欣赏着苻家精心打造的山水园林和亭台楼阁，看多了，便有些无聊。以前他在小镇那些街巷瞎逛，不管身边有没有带着婢女稚圭，都没觉得风景如此不耐看。宋集薪想起稚圭，心中阴霾越来越浓郁。
   他很怕有一天，她不再是自己的婢女，一回头，再没有她的纤细身影。
   就像现在这样，宋集薪转过头，空『荡』『荡』的廊道，只有不识趣的笼中鹦鹉在那里说着人话，还是拗口晦涩的老龙城方言，宋集薪转身走到鸟笼前，用手指重重敲击竹编鸟笼，“闭嘴！”
   鹦鹉学舌极快极准，回了宋集薪一句宝瓶洲雅言，“闭嘴！”
   宋集薪一挑眉头，又道：“宋睦是大爷。”
   那只五彩鹦鹉默默转过身去，用屁股对着宋集薪，然后来了一句，“你大爷！”
   宋集薪不怒反笑，心情好转，笑着离去。
   苻家有一座登龙台，是老龙城一处禁地，不在符城内，而是在老龙城最东边的海边大崖上，登龙台高数十丈，是老龙城最高的建筑，但是空无一物，一直有位金丹境练气士在此结茅修行，以防外人擅自闯入。
   今天苻畦亲自领着一位客人登台观景，此外只有嫡子苻南华作陪，再无他人。
   而且最奇怪的地方，是苻畦在登龙台脚就停下身影，只让那位客人独自登上高台。
   金丹境练气士跟苻畦恭敬打过招呼之后，多看了眼苻南华，就返回茅屋，继续感悟大海『潮』汐，用以砥砺神魂。
   苻畦轻声道：“南华，你之前没有选择对陈平安出手，是不是认为孙嘉树那么聪明的人，只会做出比你更聪明的举动？”
   苻南华老老实实回答：“除此之外，我始终在扪心自问，若是以老龙城城主的身份，对待此事，我应该如何做。是公器私用，还是……”
   苻南华神『色』尴尬，不再说下去。
   苻畦赞赏道：“如此看来，那天我跟你说的那些话，你是真听进去了。苻家子孙，不能等到当了城主的那一天，才开始以城主身份行事，这点视野眼界都没有的话，哪怕是家族最强者，只知道为了一己私欲，打打杀杀，横行无忌，一旦遇上真正的上五境仙人，莫说是苻家，整座老龙城，又算个什么东西？”
   苻南华一狠心，咬牙道：“父亲，但是我如今境界低微，将来如何能够名正言顺继承城主？”
   苻畦哑然失笑，“如何？用钱砸啊，老龙城苻家别的不说，钱是真不少。你以为当初我是怎么从金丹境跻身十境元婴的？我所消耗的天材地宝，都够买下孙家在城外的三百里长街。在那之后，又是如何一步步走到十境巅峰？除了还算勤勉修行，更多还是用钱堆出来的，不然你以为？”
   苻南华目瞪口呆。
   就这么简单？
   苻畦双手负后，抬头望向那个步步登高的清瘦身影，微笑道：“我看好你之外，她的意见，哪怕只是一句无心之言，还是最重要，形容为一锤定音也不夸张。老龙城苻家有些人和事，你目前无法接触，但是接下来你会了解得越来越多，宝瓶洲山巅的真正风景，也会逐一呈现在你眼前。”
   苻南华眼神炙热起来。
   苻畦笑意晦暗，“然后总有一天，你就会发现四周全是血腥味。”
   那个拾级而上的外乡人，是一位少女，她走上登龙台后，她满脸血污，不断有血泪从金黄眼眸中流淌而下。
   她茕茕孑立，形单影只，环顾四周。
   九大洲，五湖四海，山上山下，尽是坟冢，皆是仇寇！
   这一天陈平安依旧守夜钓鱼，然后掐着时辰，开始练习剑炉立桩，等到天亮后，又一次睁眼望向东边的海面上空。只是这次陈平安没有再惹来金『色』气流的下坠，但是陈平安咧嘴笑，站起身朝那边挥挥手，像是在跟熟人打招呼。
   陈平安收起鱼竿鱼篓，返回孙家祖宅，结果看到孙嘉树在河边等待自己。
   他在等陈平安，其实陈平安也在等他孙嘉树。
   郑大风当初在内城小巷，怂恿自己摘掉那张遮掩容貌的面皮，之后更有阴神对郑大风从中作梗。
   看似与孙家无关的只言片语，陈平安稍作咀嚼，就能尝出里头的暗藏杀机。
   失望？当然会有。
   怒火滔天？谈不上。
   刘灞桥介绍孙嘉树给自己认识，肯定是好心好意，所以愿不愿意来到孙氏祖宅，是陈平安自己的选择，归根结底，还是趋利避害的本能，只是回头来看，这个选择可能不是最差的，但也不是最好的。
   苻家和孙家信奉的商贾之道，学问宗旨是什么？孙嘉树在闲聊之中，其实已经透『露』过一些。
   陈平安对孙嘉树的印象再次模糊起来，而且内心已经充满了戒备和审视。
   一个人的本『性』单纯淳朴，完全不等同于憨傻迟钝。要做真正的好人，得知道什么是坏人。一个好人能够好好活着，就是对这个世界最大的善意。
   这些浅显的东西，陈平安根本不用书上告诉他，市井巷弄的鸡飞狗跳，街坊邻居的鸡『毛』蒜皮，龙窑学徒的勾心斗角，不都在讲这些？
   孙嘉树看着那个愈行愈近的背剑少年，深呼吸一口气，先什么都没有说，只是作揖赔礼。
   陈平安挪开脚步，避让了孙嘉树这个看似无缘无故的赔罪。
   孙嘉树起身后，对此不以为意，苦笑道：“陈平安，我已经帮你安排了范家的桂花岛渡船，我孙家已经没有颜面请你登上山海龟。”
   陈平安问道：“孙嘉树，这是为什么？”
   孙嘉树犹豫片刻，干脆蹲下身，面朝河水，捡起脚边的一粒粒石子，轻轻丢入水中，“我之前想要富贵险中求，捞取一笔大偏财。故意隐瞒苻家对老龙城的掌控力度，只让你带上那张不足以遮掩所有真相的面皮，然后从那栋苻家盯得很紧的高楼走出，赌的就是『性』情执拗的苻南华咽不下那口气，要兴师动众带人杀你，在那之后，我会拼了半个孙家不要，也要保住你陈平安，事后你安然乘船去往倒悬山，就会觉得欠我孙嘉树一个天大人情，我相信迟早有一天，孙家的回报，只会比失去的更多。”
   陈平安还是那么提着鱼竿拎着鱼篓，站在原地，问了一个关键问题，“你怎么确定保得住我的『性』命？”
   孙嘉树头也不回，伸手指了指头顶，“有些人间最高处的人和事，苻南华没资格知道，但是我孙嘉树作为孙家家主，知道，老龙城城主苻畦当然更知道。这场晚辈之间的意气之争，我只要押上全部家当，摆出不惜与苻家玉石俱焚的姿态，那么苻畦就会在狠狠敲打一番孙家之后，在某个火候主动收手。你陈平安当然只会有惊无险，不会死，而我孙嘉树就能够趁机跟你成为患难之交。”
   直到这一刻，陈平安才满腔怒火，脸『色』阴沉，悄然运转气机，将那股怒意死死压在心湖。
   孙嘉树又丢出一颗石子，“孙家这些年声势正盛，表面上与苻家有了一争高下的实力，但是我看得稍微远一点，除了一门心思投靠大骊王朝的苻家，五大姓氏中，范家紧随苻家其后，其余三家也各有依附，有观湖书院，有北俱芦洲的仙家府邸，有东南大洲的顶尖豪阀，都找到了靠山和退路，唯独我孙家，一直举棋不定，因为我也看中了大骊宋氏，只是我找不到门路，早些年我让一位金丹境家族供奉去往大骊京城，别说是大骊皇帝，就连藩王宋长镜的王府大门都进不去，一个买卖人，提着猪头找不到庙的感觉，实在太让人绝望了。”
   陈平安问了第二个问题，“你不把我陈平安当朋友，很正常，那么刘灞桥呢？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。