# 第二百五十七章桂花岛之巅
,  郑大风不介意陈平安旁听这些有关三境瓶颈的小打小闹，甚至巴不得陈平安一个心痒，自己蹦出来，要对范家小子言传身教，到时候他就乐得轻松自在，大可以跑去前边铺子，为姐姐妹妹们排忧解愁。只可惜陈平安只听不说，装傻扮痴，好像半点不骄傲自己的武道四境，这让郑大风怨念更深，瞧瞧，一个比入定老僧、坐忘道人还稳得住的少年，要他风流不羁的郑大风如何喜欢得起来？
   如果不是陈平安算是他的大半个传道人，如果不是每天能蹭一壶桂花小酿，郑大风早就要让陈平安卷铺盖滚蛋，赶紧离开这间春光满溢的药铺，搬去范家府邸那边当你的贵客，只管在那边扯自己的虎皮作威作福。
   这天范二听完了郑大风的疑难解惑，汉子已经火急火燎去铺子跟女子调笑，少年便跟陈平安闲聊起来，两个同龄人坐在屋檐下乘凉。
   跟已是一家之主、身负重担的孙嘉树相比，孙嘉树言行举止滴水不漏，让人生出如沐春风之感，少年范二就要稚嫩许多，但是也不是那种全然不知民间疾苦的那种天真，少年聪明，开朗直爽，而且家教极好，他爹娘多半是心大的，取名字这件事上，就看得出来。
   每当少年聊起自己的姐姐范峻茂，都是满满的钦佩，要知道他与姐姐是同父异母，何况生在豪门富贵之家，可范二对那位身为范家主妇的“大娘”，一样特别亲近，总说自己亲生娘亲太娇惯着自己了，好是好，可就是担心自己会长不大，大娘对自己从来都是宠溺但也讲规矩，对错分明，读书开窍了，习武有成了，待人接物做得好了，大娘都会嘉奖，说好在哪里，但是做错了事，大娘也会把自己当做一个大人对待，绝不会训斥喝骂，而是心平气和与他讲道理，所以范二发自肺腑地敬重这位大娘。
   少年范二愿意对刚刚认识没多久的大骊少年陈平安，说着这些独属于少年的开心和忧愁。
   陈平安就安安静静倾听范二的诉说，听得津津有味，范二起先还怕陈平安觉得烦，后来见陈平安是真心喜欢，范二便会忍不住要多喝几口酒。
   陈平安后来也跟范二说了许多家乡龙泉的事情，聊了他当窑工烧炭、上山下水的事情。
   范二紧随其后的问题，往往都很天马行空，“陈平安你还要吃土啊？有米饭那么好吃吗？不管了，只要能扛饿就行！不然你教教我，哪些泥土更好吃些，以后我在家受罚挨饿之前，去祠堂路上就抓一大兜泥土！”
   “你能从头到尾就靠自己一个人，烧出一件瓷器吗？陈平安，以后我成人礼的时候，你一定要送我一件瓷器啊，酒杯茶盏这种小东西就行了，不用太讲究，有个能让人认得出是啥的粗胚模样就成，我好跟人显摆，说这是我朋友亲手做的，他们一定吃瘪，眼馋死他们。”
   “天井是什么东西？刮风下雨下雪的天气，咋办？那天井对着的池子，里头能养鱼龟虾蟹吗？”
   陈平安一一回答范二，最后笑着说了一句最让范二高兴的话，“我有个好朋友叫刘羡阳，现在可有出息了，已经一个人去了婆娑洲那么远的地方，下套子做弓箭都是他教我的，以后介绍你们俩认识啊。”
   范二就在那边小鸡啄米，满脸期待。
   他已经开始盘算将来有一天陈平安带着刘羡阳登门做客，要如何安排他们俩的住处，每天喝什么酒吃什么菜，去老龙城哪儿玩……
   之后范二缺了一天没有来灰尘药铺。
   这天暮色里，药铺早早打烊关门，陈平安和郑大风在后院正房，吃着一位妇人做的一桌子饭菜，郑大风倒是想要凭借自己的姿色，让那位姐姐不收钱，好让他在陈平安面前涨涨面子，没奈何妇人六亲不认，斩钉截铁，一颗铜钱不可少。
   郑大风一手持筷，一手持杯，吃菜喝酒两不误，随口问道：“你整天跟范家小子聊些有的没的，有意思？”
   陈平安细嚼慢咽对付饭菜，放下筷子后，“有意思。”
   郑大风嗤之以鼻，可最后还是忍不住主动开口，“我离开骊珠洞天才这么点时间，你就捞到了这么多宝贝？咋来的，给说道说道？是不是一路踩狗屎撞大运来的？”
   陈平安顶了一嘴，“跟你不熟。”
   郑大风斜眼道：“跟范二就熟了？”
   陈平安说道：“比你熟。”
   郑大风呲牙咧嘴，“老头子愿意把珍藏已久的初一卖给你，对你是真不差。”
   陈平安这次没有反驳什么。
   既然破功先开了口，郑大风就不要啥面子了，又问，“跟孙嘉树那个聪明蛋分道扬镳啦？”
   陈平安点点头。
   郑大风笑道：“这个孙子很有钱的，不挽回一下？跟他成了朋友，哪怕是酒肉朋友，以后到了老龙城，保管你小子吃喝不愁。”
   陈平安摇头道：“也就那样了。”
   犹豫了一下，陈平安补充道：“孙嘉树人不坏，就是有些事情，不够厚道，我如果是商人，不太敢跟他做大买卖。因为他这种人，对谁有都有个估价，大致值多少钱，什么时候该做什么生意，孙嘉树一清二楚，如果说到最后，再好的关系，也就只是生意而已，谁能保证他不把人卖了挣钱？但是我可能看错了他，误会了他，可不管怎么样，孙嘉树如何，跟我是没关系了。”
   郑大风笑道：“他没你想得那么简单，当然也没你想得那么差劲。以后这个人，会挺了不起，你今天错过了他，既是孙嘉树的损失，也是你小子的损失。你要是不信，咱们走着瞧。”
   陈平安问道：“你是说钱财上的损失？”
   郑大风一条腿踩在长凳上，“不然？天下熙攘，图个啥？名，不是钱？修为，不是钱？都是钱。”
   陈平安笑道：“只是钱，那就更没关系了。”
   郑大风知道陈平安的言下之意，舍不得钱，也最舍得钱，看似矛盾，实则不矛盾，归根结底，每个人尤其是修行之人的脚下大道，在于左右双脚的平衡，只要做到这一点，哪怕蹦跳着前行，一样能够走到众山之巅。
   曾经并肩同行，又分道而行，未必就是陈平安和孙嘉树有高下之分，好坏之别，就只是不同路而已。
   事实上，关于眼前少年的心性，郑大风看得很透彻，不过人之砒-霜我之甘饴罢了，李二喜欢，他就不喜欢，可不喜欢归不喜欢，不得不承认，陈平安能够一步步走到今天，自有其道。再者，天底下有几人可以做他郑大风的传道人？
   老头子可以做，但是不愿意，只承认师徒关系，不想要在道这个字上琢磨更多。
   陈平安未必愿意，可世事无巧不成书，就是这么有趣。
   郑大风不由自主想到了一些深远处的景象，有些已经近距离亲眼看到，有些暂时离着还有点远，汉子便有些慵懒乏味，决定结束这场还不如一桌子死咸死咸饭菜有滋味的对话，说道：“欠你的五文钱，在你坐上桂花岛之前，我一定还你，肯定公道。这次我破境，也会跟你一并结账。既然老头子没说清楚护道人一事，我又没觉着是你的护道人，那我就当没这回事，最少跟你陈平安是如此。”
   陈平安没意见，点头答应。
   郑大风拿起老烟杆，开始吞云吐雾，抽旱烟久了，习惯成自然，觉得还挺不错，难怪老头子好这一口。
   郑大风眼神恍惚。
   当初破开云海，郑大风差一点就要去做一天之内连破两境的壮举，然后郑大风看到了云海之上的一幕风景。
   让他打消了念头。
   纯粹武夫的九十之间，需撞天门，自然可见天门。这不奇怪，但是郑大风深信不疑，自己看到的天门，与任何一位已经跻身十境的武道前辈，绝不相同。
   那道天门，的的确确出现了。
   但是不止有天门而已。
   郑大风看到了天门一根通天大柱之上，有一个面容模糊的神将，披挂一副如霜雪般的庄严铠甲，神将被一把剑钉死在天门柱子上，金黄色的血液，涂满了天柱。
   郑大风当时仰头望着那具凄惨尸体。
   有一个瞬间，仿佛那具神将尸体活了过来，在与他郑大风凝视，神将嘴唇微动，似乎在说一个字。
   走！
   郑大风那一刻差点就要肝胆崩裂，魂飞魄散，更差一点就要沦为才破境就跌境的可怜虫。
   当时苻畦的出现，帮助郑大风挣脱了那种束缚，而此刻陈平安的问话，打破了郑大风的思绪。
   “郑大风，我的三境，是被人一拳一拳打出来的，范二既然三境底子打得不算好，你为什么不帮他？”
   郑大风直愣愣看着眼前这个家伙，笑出声，“你觉得范二的三境底子，打得‘不算好’？”
   陈平安皱眉道：“难道是‘很不好’？”
   郑大风差点被一口旱烟活活呛死，大笑道：“不好个屁！不提我郑大风，师兄李二，当然还有那个藩王宋长镜，按照宝瓶洲武夫的正常水准来说，范二的底子从一境到三境，打得已经够好了，而且范二本身就是个武道天才，你小子竟然说不算好？那宝瓶洲的纯粹武夫，都可以拿块豆腐撞死自己算了，不然用娘们的腰带上吊自杀也行。”
   陈平安将信将疑，总觉得这个家伙是在推卸责任，一天到晚想着跟药铺女子嬉皮笑脸，不愿多花心思在范二身上。
   郑大风笑眯眯道：“如今还得再加上一个你，如果我没有记错的话，李二当初的三境底子，可能比你都要差一点。不过你也别高兴得太早，你只是三境出色而已，李二的九境底子，堪称世间最强，我的八境也差不多。奇了怪了，谁有这么大本事，能用拳头把你打出先前那么个三境？总不可能是李二给老头子喊回骊珠洞天，手把手教你？”
   陈平安摇头道：“是其他人。”
   郑大风这次是真好奇了，旱烟也不再抽，“到底那人是怎么锤炼的体魄神魂？”
   陈平安脸色微变，光是回想一下落魄山竹楼的境遇，他就觉得糟心。
   郑大风笑道：“随便说说，你只要大致聊一下，之前所有买卖之外，我就再送你一本最入门、但是被誉为‘最没错’的武道剑谱，当初是老头子从一位生前是剑修的阴神那边要来的，我和李二，还有李柳三人都学过，只是对我最没有意义，老头子主要还是为了李柳，对你陈平安则未必无用。”
   陈平安想了想，说道：“淬炼体魄神魂，就跟捣糯米打麻糍差不多，信不信由你，就这么简单，不过后边我还要做点事情……”
   说到这里，陈平安双指黏在一起，指向自己的胳膊，“然后自己给自己剥皮，抽筋，一寸一寸慢慢来，眼睛不能眨一下，不用彻底剥掉皮肤，也不用抽断筋，每次都有人告诉我什么时候可以结束，之后就给人扛着去泡药桶，伤口很快就可以痊愈。”
   郑大风问道：“总共几次？一两次？三四次？”
   陈平安咧嘴一笑，“每天都要做，一双手数不过来。”
   郑大风先是一脸匪夷所思，然后捧腹大笑，“好好好，就冲你小子吃了这么多苦头，老子想一想就开心得不行，那部剑谱回头我整理好，保证不动任何手脚，完完整整送给你便是！”
   陈平安翻了个白眼。
   这人够无聊的。
   不过想想也是，不无聊的话，能开这么间每天不挣钱光赔钱的药铺？
   郑大风笑了半天，好不容易止住笑声，“范二的先天底子不比你差，但是心境上，到底是大家少爷，磨砺得少了，所以体魄神魂一体的武道根本，说句不好听点，相比我们，仍然属于外强中干，经不起你这般的折腾打熬，否则会碎的。”
   郑大风双指捏住酒桌上那只杯子，瞬间化作齑粉。
   郑大风淡然道：“武道要紧？还是命重要？”
   陈平安开始起身收拾碗筷。
   郑大风心情沉重起来。
   因为他突然发现，当初陈平安本命瓷打碎一事，水-很深，比想象中还要深不见底。
   没来由的，看着少年娴熟叠放碗碟，郑大风有些可怜他。
   陈平安？
   除了姓氏没什么好说的，名字好像取反了吧？
   郑大风随口问道：“陈平安，你模样随谁，你爹还是你娘？”
   陈平安脱口而出道：“听老街坊说随我娘亲多一些。”
   然后陈平安瞥了眼郑大风，“反正随谁，都比你长得周正。”
   郑大风没好气道：“滚滚滚，收拾你的菜盘子去！”
   对这个小子，老子果然就不该有那份恻隐之心。
   ————
   之前在那座老龙城东海之滨的登龙台，城主苻畦去往云海查探异象，久久未归，那位在海边结茅修行的金丹境供奉，离开修道之处，来到少城主苻南华身边，苻南华这才意识到情况不对，顺着老人的视线，看到远处缓缓走来一位横剑于身后的男子，气态闲适，就只像是一位游览至此的外乡人，苻南华看不出对方深浅，轻声问道：“此人修为很高？”
   金丹老者能够单独一人帮助苻家坐镇登龙台，战力相当不俗，两件法宝攻守兼备，在整座老龙城都是名列前茅的强者，老人此刻脸上的神色绝不轻松，沉声道：“想来极高。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。