# 第二百三十八章春风送君千万里
,  柳赤诚一袭粉『色』道袍在微风中，缓缓飘拂摇『荡』，这位千年之前的白帝城巨擘，破天荒有些拘谨。
   这不合理。
   因为陈平安身边由一缕缕春风凝聚而成的身影，是一位双鬓霜白的青衫儒士，虚无缥缈，面带微笑。
   柳赤诚观其气象，不过是一盏几近枯涸的油灯而已，但是气象之外，又有一点说不清道不明的味道，换成任何一位上五境之下的练气士，恐怕就要琢磨不透其中关节，但是暂时依附于柳赤诚之身的他，在修为巅峰之际，是货真价实的十二境仙人境，在尚未叛出魔教道统之前，他在那座黄河小洞天江水倾泻之下、绚烂彩云之间的白帝城，恰好见过太多屹立于群山之巅的能人异士，反而一下子就束手束脚，不敢轻举妄动。
   越是看不出深浅虚实，柳赤诚越是不敢轻视。
   齐静春先眼神示意陈平安只管放心，与少年并肩而立，对柳赤诚笑着自我介绍道：“齐静春，文圣门下弟子，曾是山崖书院山长。”
   “柳赤诚”有些茫然。
   眼前这家伙的架子倒是不大，温文尔雅的模样，只是文圣？齐静春？山崖书院？什么『乱』七八糟的，难道是自己被龙虎山张天师压胜的这一千年中，涌现出来的两位儒家师徒圣人？只是“文圣”这个说法，可不简单，某个人的称呼，单以圣字作为后缀，例如礼圣，亚圣，无一不是有资格在儒家文庙里头竖立神像的家伙，而且神像的位置必然极其靠前。
   要怪就怪柳赤诚这个半吊子读书人，根脚太浅，成天不务正业，对于一洲形势从来不感兴趣，光想着靠肚子里那点可怜墨水去风花雪月，蒙骗女子感情。当然他自己也有责任，觉得东宝瓶洲这么一块蛮夷之地，哪怕千年光阴积攒底蕴，上五境修士肯定还是屈指可数，自己根本无需上心。
   齐静春随手挥袖，柳赤诚造就的禁制便消散一空。
   君子待人以诚。
   如此一来，大髯汉子和年轻道士很快就发现这边的异样，一下子面面相觑，那个穿粉『色』道袍的家伙，是穷书生柳赤诚？为何还有这种脂粉味十足的古怪癖好？那个上了岁数的青衫儒士，又是何方神圣。
   柳赤诚眯起眼。
   竟然瞬间就破去自己布置的障眼法，他如今虽然只有半个玉璞境的修为，但是白帝城魔教道统传承下来的艰深神通，哪怕是一个实打实的玉璞境练气士，也没办法如此轻而易举破开禁制才对。
   张山峰就要起身去往陈平安那边，却被徐远霞一把抓住胳膊，轻声提醒道：“我们继续聊我们的，那边的事情，绝对不要掺和，咱俩最好就是非礼勿视，非礼勿听。”
   然后大髯汉子看到那位青衫儒士向他们望来，微笑点头致意。
   徐远霞连忙抱拳还礼。
   齐静春笑问道：“前辈可是白帝城的琉璃阁主？”
   柳赤诚点头玩味道：“怎么，听说过我的大名？是不是臭名昭彰，在中土神洲早已是烂大街的名声了？”
   齐静春摇头道：“我曾经游历黄河大水，在河畔与白帝城城主见过一次，便聊到了前辈。”
   柳赤诚突然破口大骂道：“放你的屁！我大师兄怎么可能出城见人？！就我大师兄的脾气，就算是那些个文庙里头的神像老头儿，慕名而往，登门拜访，大师兄在历史上也从未主动出城迎客，最多就是在城头彩云间『露』个面而已，那就已经算是卖了你们儒家天大面子，你们俩还二人相见于大河之畔？好小子，吹牛也该有个底线！”
   齐静春哑然失笑道：“城主还曾邀请我手谈三局，只是当时我临时有事，必须要马上返回学宫，便先欠下了，不曾想在那之后，我就再没有机会重返白帝城，实属无奈。”
   柳赤诚抬起双手，使劲『揉』着脸颊，一肚子火气，他虽然与大师兄决裂，再无半点香火情，可内心深处，对于那位白帝城城主，他始终心怀敬意，是一种很纯粹的仰慕以及崇拜，所以他在犹豫要不要果断出手，一巴掌拍散这家伙弥留人间的最后这点残魂神意。
   既然眼前这位琉璃阁主不愿意相信，齐静春也就不再多说什么。
   对于这位重新现世的白帝城大妖，齐静春观感其实不差，此人第一次心生杀机，是梳水国剑客对那位年幼狐仙不分青红皂白，痛下杀手。满口仁义道德的读书人，不缺道貌岸然的伪君子，魔道中人，其实亦是不缺大风流之辈，齐静春当年数次跟随左师兄，一起远游天下山川，早有见识，当然不会非黑即白。
   何况白帝城千年前那桩琉璃崩碎的公案，齐静春本就对眼前这位大妖心存肯定。
   齐静春拍了拍陈平安的肩膀，对柳赤诚笑道：“陈平安向你拜师一事，肯定不行。但是练剑一事，如果前辈愿意教，陈平安愿意学，我齐静春乐见其成。”
   柳赤诚伸出一根手指，轻轻摇晃，“你现在什么处境，几你我心知肚明，缕春风凝聚而成的那点魂魄罢了，哪怕你生前是上五境的儒家圣人，可今时不同往日，你觉得自己有本事跟我讨价还价？”
   齐静春看了眼身穿粉『色』道袍的大妖，一看望去，就看到了柳赤诚的杀机涌现，蠢蠢欲动。
   妖族本心易摇不易定，许多抉择，更倾向于顺从先天而生的暴躁本『性』，这便有了许多世间惨状。
   浩然天下对世间大妖镇压、束缚极多，并非没有缘由，曾有人提出“非我族类，其心必异”，以及“妖魅精怪，天生苟且偷生，喜欢夺万物生机，唯有人族教化，愿意慷慨赴义。”这些观点言论对于人族之外，是很难听，事实上在礼圣坐镇天下期间，不乏有学宫圣人提出建议，干脆对所有跻身上五境的大妖进行围剿，全部拘押在牢狱之中，永绝后患。只是最终礼圣没有接纳而已。
   齐静春有些感慨。
   归根结底，世间妖物的道理，全落在一个“活”字上，是孜孜不倦追求自己活着成为强者，无拘无束，无法无天。
   而浩然天下的道理，则落在“规矩”两个字上，在规矩之内，泽被苍生。
   齐静春伸出一只手，笑道：“你如果不讲理，只想要以力服人，那我可就要借剑斩去你一半道行了。”
   陈平安背后的槐木剑匣，那把被他私底下取名为“降妖”的长剑，如久旱逢甘霖，欢快颤鸣，一寸寸缓缓出鞘，气冲斗牛！
   柳赤诚的粉『色』道袍鼓鼓『荡』『荡』，眼眸里充满了戾气，浑身上下充满了磅礴妖气，笑问道：“姓齐的，你确定有机会握住那把专门针对妖族的神兵？我就算一拳打不烂你魂魄，你就不怕我一拳将陈平安拍成肉泥？”
   齐静春神『色』如常，像是在讲述一个最天经地义的道理，“有我齐静春尚且在世一时半刻，就没有谁能欺负小师弟一点半点。”
   柳赤诚哈哈大笑道：“我还不信这个邪！”
   柳赤诚瞳孔剧缩。
   他整个人笼罩在淡金『色』的光球之中。
   但是在头顶上方，先是出现了一点漏洞，就像是当初一座黄河小洞天，被那人一剑劈砍出大洞的光景，如出一辙，庇护柳赤诚的这座白帝城混元金光阵，先是『露』出一点破绽，柳赤诚视线中，显『露』出小如芥子的一粒黑点，然后是一条细微黑线，最终哗啦一下彻底劈开金光大阵。
   剑尖直指柳赤诚眉心处，相距不过寸余。
   柳赤诚纹丝不动。
   并非失去了先手，他就没有一战之力，恰恰相反，白帝城向来以道法驳杂、神通繁多着称于世，仅是身上这件媲美半仙兵的法袍，就能够让他站着不动，力扛那一剑。
   但是那位单手持剑的青衫儒士，手中所持长剑，不是那把阮邛铸造的长剑，而是那把简简单单的槐木剑。
   于是柳赤诚选择退一步，息事宁人。
   因为那个名叫齐静春的家伙，本就没有太过咄咄『逼』人的意思。
   属于各自退让一步。
   齐静春缓缓收起木剑，放回陈平安背后的剑匣，笑道：“如果这一剑是阿良出手，或是左师兄，就是另外一番光景了。”
   柳赤诚问道：“大师兄当真出城见你？还主动邀约下棋三局？”
   齐静春点了点头。
   事实如此，既不用引以为傲，也无需藏藏掖掖。
   何况齐静春从来没把这些经历放在心上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。