# 第二百五十九章练拳百万
,  范二先前在马车上提醒过陈平安，能够从老龙城去往倒悬山做生意的客人，境界有高低，出身有好坏，但是有一点，是共通的，那就是这些人都不好惹，七拐八弯，谁都能搬出一两位通天人物或是仙家豪阀。因为范家在桂花岛除了自家几座库藏物资，许多财大气粗的客人，也会借助桂花岛承载货物，这批人，不缺背景和财力，甚至有可能会比范家更加富可敌国，只是缺了一艘机缘而得的跨洲渡船，以及一条成熟安稳的航线而已。
   陈平安本就不是喜欢惹是生非的人，所以范二这份提醒，属于锦上添花。
   当下陈平安安安静静站在远处，在等一位中年画师停笔交付画卷后，陈平安才走上前去，与那位兴高采烈手捧画卷的女子擦肩而过，他瞥了眼一位女子练气士手中的画卷，惟妙惟肖，不是家乡门上那种彩绘门神的死板不动，画卷之上，女子衣衫和青丝缓缓飘拂，一树桂叶亦是如涟漪晃动，不过以陈平安的眼力，发现女子真容与画卷上，略有出入，好像给那位画师画得增『色』几分，陈平安叹为观止，比起之前鲲船上的拓碑手法，各有千秋。
   中年画师看到这位背剑少年，抖了抖手腕，他身后有一位桂花小娘端着小案，摆放有文房四宝。
   画师笑问道：“公子可是也要作画？我们桂花岛此次跨洲远游，到达倒悬山之前，一路上会有十景，每一处都是世间独一份的美景，其中就有这株祖宗老桂树，沾了仙桂的光，我们笔下所绘画卷，会有淡淡的香气萦绕，可以保存百年而不褪『色』，而且可避虫蚁毁坏。绝不会让公子失望。”
   陈平安在动身之前，就已经收起那枚桂客木牌，点头笑道：“我想要画三幅一样的，敢问先生，需要多少钱？”
   中年画师愣了一下，不知道眼前草鞋少年，是真人不『露』相的豪阀公孙，还是不谙世情的有钱子弟，一般人最多画一幅，哪里会一口气要三幅之多，只不过谁也不嫌自己挣钱多，画师微笑道：“一幅画十枚雪花钱，若是公子要三幅，可以便宜些，只收公子二十五枚。”
   那位姿『色』远远不如圭脉小院金粟的桂花小娘，嫣然而笑，柔声补充了一句，“公子若是持有桂花岛特殊木牌，还可以再打折。”
   陈平安摇头道：“没有，我只是普通客人。”
   一幅画十枚雪花钱，对于买酒从来拣最便宜的陈平安而言，实在是一笔无法想象的开销，但是今天陈平安没有任何犹豫，直接掏出二十五枚雪花钱，按照桂花小娘的要求，放在她端着的小案上即可，范家画师并不过手。然后中年画师让陈平安站在桂花树下，接连换了几个位置，最后挑中一个景象最佳的地点，陈平安独自站在树下，面对画师的审视，明显有些拘谨，在画师和颜悦『色』地安慰几句之后，才略微放松一些，四肢不再那么僵硬，但还是有些绷着脸，画师不敢过多指手画脚，本想着大不了自己落笔之时，多花点心思。
   那位桂花小娘忍不住有些笑意，这般腼腆的客人，在神仙汇集之地的桂花岛可不多见，曾经一些胆大的男女，还要问能不能站在祖宗桂树上，让画师干脆来一幅登高望远图，女子则问能否折桂一枝拎在手中，当然不行。
   中年画师拿起笔，轻轻挥袖，那张出自青鸾国的珍稀宣纸，从小案上滑落，缓缓飞掠到他身前，悬停不动，就像搁放在平整的画案之上。画师没有急于在纸上落笔，而是开始酝酿情绪，写字入木三分，作人物画，也当画出一份精气神。
   画师一手负后，一手持笔，凝望着那位树下少年，背负剑匣，双拳紧握，垂放在身体两侧，眼眸明亮，肤『色』微黑，穿着一双不常见的草鞋，穿着朴素得有点寒酸，但是收拾得干干净净，不会给人半点邋遢观感。身高比起南方青壮男子，只是稍矮些许，可能在宝瓶洲北方地带，会相对显得更加少年身材一些。
   但是画技娴熟的画师惊讶发现自己，竟然抓不住眼前少年的那股精气神，不是说少年没有，而是画师无法确定，总觉得自己不管如何落笔，都很难画到“十分神似”的境界，画师不愿『露』怯，以免煮熟的鸭子飞走，二十五枚雪花钱，他能抽成五枚，可不是小数目。
   中年画师只好硬着头皮，假装胸有成竹地开始作画。
   第一幅少年画像，只能说是十分形似而已，莫说是他这种练气士，就是山下王朝的寻常宫廷画师，都可以做到，画师自己极其不满意，但是有苦说不出。
   画完之后，画师略作休息，那位少年也摘下了腰间酒壶，喝了口酒，喝酒之后，愈发放松，少年转头望了一眼北方陆地，脸上多了点会心笑意，大概是想到了什么美好的人或事，少年收回视线后，双臂环胸，挺起胸膛，笑容灿烂。
   画师无意间瞥见这一幕，灵光乍现，有了。
   于是第二幅画就明显多出几分灵气，少年郎离乡远游千万里的那份复杂情感，在画师笔端缓缓流泻而出。
   中年画师休息的间隙，少年再次喝酒，然后便没了笑意，不再双手环胸，而且好似不愿腰间的酒葫芦在画中出现，隐藏悬挂在了身后，但是少年无形中的气势，更加稳重，更像一位离乡再远、也能照顾好自己的大人。
   第三幅画，画师也比较满意。
   桂花小娘已经熟门熟路地将三幅画卷加上白玉画轴，在陈平安一路小跑而来，看过了三幅画后，看上去很高兴，没有半点异议。将画作交给少年，中年画师其实有点忐忑，“希望公子能够满意。”
   陈平安双手捧住三轴画卷，笑容灿烂道：“很好了！谢谢啊！”
   中年画师如释重负，笑道：“以后公子若是还想作画，可以跟我预约，之后桂花岛九景，我肯定都会准时作画，价格一律给公子打九折。我叫苏玉亭，公子只需跟渡船任何一位桂花小娘问一下，到时候就可以找到我。”
   陈平安点了点头，告辞离去。
   其实陈平安没好意思说，之后海上九景，机会不大了，按照郑大风不坑死他不罢休的架势，以及陈平安喜欢自讨苦吃的脾气，此后已经不太可能离开圭脉小院半步。
   回到圭脉小院的屋子，陈平安开始提笔写信，还是写得一笔一划认认真真，匠气十足，别说是跟弟子崔东山相比，恐怕连李宝瓶都远远比不上。
   之前在老龙城灰尘『药』铺，陈平安本想给山崖书院和家乡龙泉各寄一封信，只是生怕横生枝节，毕竟老龙城姓苻，不敢轻举妄动。知道范家桂花岛上有飞剑传讯的仙家驿站后，就想着乘船后再说，刚好这次很凑巧，画了三幅画像，一幅连同书信送给李宝瓶，一幅家书寄往龙泉，到时候再让青衣小童和粉裙女童两个小家伙，帮着他去爹娘坟头上坟，将那幅画烧掉，好让爹娘知道如今自己过得很好，所以陈平安当时在桂树下才会藏起养剑葫，可不能让爹娘知道他已经是一个小酒鬼了啊。
   写完了两封信，带着两幅画卷，陈平安再次离开院子，去往仙家驿站。这次陈平安在门外遇到了桂花小娘金粟，虽然陈平安坚持自己去驿站寄信，可是金粟也坚持要带路，说她虽然不住在圭脉小院，但还是那座小院的婢女，如果陈平安连这种事情都要独自处理，她一定会被桂姨和范家责罚，陈平安无可奈何，只好让她跟随，好在之后到了驿站，金粟都只是默不作声，没有任何『插』手，哪怕陈平安还是收起了桂客木牌，以普通客人身份交付雪花钱，女子也只当全然没有看见。
   金粟将陈平安送回小院门口，就停步告辞。回到住处，桂姨就在一座雅静小院之中，原来她们住在一处。
   哪怕是桂花岛的老人，都并不清楚，金粟是这位『妇』人的唯一弟子。
   金粟坐在『妇』人对面，『妇』人笑问道：“怎么，有心事？跟那个少年有关？”
   天生『性』情冷淡的金粟哪怕面对这位授业恩师，也没有太多笑容，“有点怪。”
   桂姨笑道：“你如今还只是在桂花岛这一隅之地，跟着渡船在海上来来回回，其实跟人打交道的机会很少，会觉得那个少年奇怪，很正常。”
   金粟破天荒『露』出一抹少女娇憨神『色』，赌气道：“我也下船去过几趟内城，见识过很多老龙城年轻俊彦。”
   『妇』人哑然失笑，“然后就对孙嘉树一见钟情？甚至毫不留情面地拒绝了苻南华的好意？你知不知道，范家更希望你与苻南华走得更近一些，只不过范家虽然是生意人，但是家风一向不错，哪怕你不懂事，还差点闯出祸事，依然不愿强人所难，换一个老龙城大姓试试看？你这会儿早就要吃苦头了。”
   金粟眼神凌厉，“范家待我不薄，我将来自然会报恩，可若是敢在这种事情上『逼』人太甚，我……”
   不等女子说完，『妇』人身体前倾，伸手在弟子额头上重重一拍，气笑道：“少说些无用大话，一个跌跌撞撞跻身中五境的洞府练气士，真当自己是什么了不得的修行天才了？只说天赋，你跟范小子差不多，在老龙城是算惊艳，可在整座宝瓶洲，就算不得最拔尖了，若是再搁在整座浩然天下……”
   说到这里，『妇』人叹了口气，收取一位合心合意的“得己意”弟子，何其艰难，想要弟子一路破境，步步登天，更是艰难。所以真正的山顶仙家，收取弟子一事，从来都是重中之重，仅次于自身的证道长生，她认识两位十境地仙和一位玉璞境修士，为了考验一位未来弟子的心『性』，耗时最少的十年，最长的长达百年，万事俱备之后，才会接受弟子的拜师礼。
   心情高傲的年轻女子一不做二不休，反正这里没有外人，起身挪了个位置，坐在『妇』人身边，抱住桂姨的手臂，撒娇道：“金粟不是还有一个好师父嘛。”
   桂姨用一根手指点了一下女子，打趣道：“你是有一个好师父，我却有一个不让人省心的蹩脚徒弟。”
   年轻女子抱住『妇』人胳膊，脑袋靠着『妇』人肩膀，呢喃道：“师父，你说孙嘉树喜欢我吗？”
   桂姨没有回答问题，而是调侃了一句，“春天已去，春心还在。”
   金粟满脸娇羞，埋怨道：“师父！”
   『妇』人转头凝视着弟子的脸庞，和蔼笑道：“这么俊俏的好姑娘，男人怎么会不喜欢呢？”
   金粟满心欢喜。
   但是『妇』人随即叹息道：“可是你有没有想过，孙嘉树除了是一个出类拔萃的男人，还是老龙城的孙家家主，是野心勃勃想要成为孙家中兴之祖的男人，更是商家寄予厚望的门生弟子。就算你们俩最后排除万难，最终能够走到一起，一旦嫁为商人『妇』，你的修行之路，会很难的。”
   年轻女子神『色』黯然。
   『妇』人『摸』着金粟的柔顺青丝，“大道风光无限好，可是行走不易，一切取舍，皆是修行，人生在世，本就是一场苦修。”
   『妇』人突然笑道：“师父就不明白了，你为何偏偏看不上范小子？多好一孩子，你要是能够真心喜欢他，师父哪怕拼了脸面不要，耗费掉与范家的千年香火情，也要促成你们两个的一段姻缘。”
   金粟哎呦一声，连忙坐直身体，“师父，千万别『乱』点鸳鸯谱，那范小子傻乎乎的，没有半点豪杰气魄或是枭雄之姿，整天瞎胡闹，我要是看上他这么个小屁孩，那才是真鬼『迷』心窍。”
   『妇』人笑着摇头。
   金粟轻声道：“师父你瞧瞧，范二结识的这个朋友，多无趣，榆木疙瘩似的，做什么说什么都一板一眼，这种人，哪怕家世再好，再让范家隆重对待，以后的成就也一定高不到哪里去。”
   『妇』人略作思索，关于此事，既不认可，也不否定。
   陈平安回到院子后，暂时便再无闲事挂心头，就开始在院子里练习六步走桩。
   金丹老剑修其实不用离开屋子，就可以观察少年的练拳，但是老人仍然推门走出，光明正大地观看拳桩。
   陈平安对此不以为意，只是默默练拳。
   在乘坐梳水国渡船之前，陈平安走桩练拳相对很慢，那条二十万里路的走龙道，以及之后的羊脂堂渡船上，陈平安当时已经处于一脚跨入四境门槛的状态，所以出拳极快，总计三十万拳，好像一个眨眼功夫就完成了。
   如今彻底打破三境瓶颈，跻身第四境，陈平安再次放慢了出拳速度。
   纯粹武夫的炼气三境，是炼气，而非修士的练气，是要在魂、魄、胆三件事上下死功夫。
   落魄山竹楼的崔姓老人，曾经说过陈平安这个最强三境，只要成功破境，之后炼气三境就会走得一马平川，畅通无阻。
   关于如今第四境的打熬，陈平安总觉得有点飘忽空『荡』，不像前三境，步步都落在结实地面上，
   所以陈平安暂时还感触不深，不知道自己的第四境算不算足够扎实。
   老人有过建议，四五六的武夫三层境境，最好是在古战场遗址上寻觅机缘，诸多阴风煞气，至阳至刚的罡风，各种来历驳杂的絮『乱』气机，全部都是武夫用来淬炼魂魄胆的好东西，归根结底，还是吃苦二字。
   这是与天地斗。
   退而求其次，是战场杀伐，置身其中，越是血战死战，越能够体悟“举世皆敌”。
   再其次，才是江湖上的捉对厮杀，将江湖宗师或是中五境练气士作为磨刀石，砥砺武道修为。
   而那座剑气长城，剑气肆意纵横于天地间，先天排斥剑修之外的所有练气士，更别提纯粹武夫，不知有多少武夫拿捏不好分寸，或是护道人的本事不够大，贪图境界攀升，暴毙于剑气长城，所以老人才会要求陈平安必须跻身第四境，才出发去往倒悬山，登上那座城头，然后再活着走下剑气长城的城头。
   至于陈平安需要在城头熬多久，至于如何拿捏分寸，尽量多爬几趟城头，老人没有多说一个字，应该是觉得这些纯属废话。
   光脚老人的眼光太高，在百年之前就已经跻身十境巅峰，所以他的眼光，一直望向了浩然天下最高处。
   故而许多武道“明师”都要重复多次的言语，老人竟是一句也没有跟陈平安说。
   比如三四、六七之间的破境机缘，只字不提。
   以及武道每一境最强之人的玄机，也不去说。
   老人说得越少，其实是期望越高。
   我手把手教出来的弟子，九境算什么？十境都不够看！
   你陈平安就该直奔那传说中的武神境！
   要我这个心比天高的崔老儿，也要觉得你陈平安是苍天在上！
   但世事就是如此奇妙，崔老头说得很少，陈平安反而领会更多。
   孙氏祖宅的接连两次天大机缘，陈平安第一次是懵懵懂懂，只觉得那一拳不出不痛快，之后知道了真相，哪怕一次次守夜，好不容易等到了机缘降临，真到了那一刻，陈平安蓦然发现，只觉得自己这一拳还得再出！
   然后毫不犹豫就将那些金『色』气流化成的云海蛟龙，再次给打回天上。
   一老一小，都不讲理。
   金丹境剑修马致，起先并未如何惊奇，但是长久观看少年打拳之后，终于看出了端倪。
   老人摇头苦笑，只觉得见鬼了。
   一位纯粹武夫的魂魄胆，都已有雏形，只待打熬而已。这意味着从第四境到跻身第六境，会很快，堪称畅通无阻，如果一味追求武道攀登的速度，完全可以吓破旁人胆。
   若非事先得知少年只是刚刚跻身第四境，老人其实不会如此震惊，可明明郑先生言之凿凿，少年就只是四境而已。
   天底下哪有如此蛮横霸道的第四境？
   这位范家清客发现自己气府之中的本命飞剑，蠢蠢欲动。
   老人竟有了一丝向少年出剑切磋的念头。
   练气士第九境的金丹剑修，对一位第四境的纯粹武夫认真出剑？
   老人满心怅然，觉得自己真的是老了。
   不过老剑修很快就释然，天大地大，自己这只躲在老龙城的井底之蛙，又看得到九洲多少天才？
   眼前背剑练拳的少年，不过是其中之一罢了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。