# 第二百六十章海上生明月
,  相比范二的客客气气，这位女子就没那么平易近人了，大步走向竹帘，去往后院。
   从头到尾，没有哪位药铺女子敢出声阻拦。
   郑大风坐在正屋台阶上，抽着旱烟，
   绿袍女子环顾四周，抬手一招，一根小板凳从厢房屋檐下瞬间出现在她身后，她坐着开始喝酒。
   郑大风当然认得此人，他此次南下进入老龙城，所见第一人，就是这位名声不显的范家大小姐，范峻茂。
   老龙城五大姓，符孙方侯丁。
   不提地仙苻畦以及手握四把仙兵的苻家，孙家是出了名的底蕴深厚，拥有一位元婴地仙坐镇祖宅。
   方家虽无元婴震慑群雄，却有两位七境武道宗师和一位八境金丹剑修，在宝瓶洲南方的山下王朝，尤其是江湖，方家拥有极大的威势，遍布各地的银庄、镖局、当铺客栈，星罗棋布，相比苻家和孙家，方家挣的是蝇头小利，走的是积少成多的路数。
   侯家的顶尖战力，那拨中五境的供奉清客，不占任何优势，但是有一位离家多年的庶子，已是观湖书院的贤人，虽然那位贤人离家之后，从未返乡祭祖，但是侯家的的确确因此受益深远，每年都会派人去往观湖书院拜年。
   侯家除了去往倒悬山的那艘跨洲渡船，还拥有老龙城去往北俱芦洲最多的航线，路程大多不长，从数万里到三十万里，例如北段尽头在梳水国的那条走龙道，侯家就占据了半壁江山，零零碎碎，加在一起，不容小觑。
   侯家与俱芦洲南部仙家门派多有交集，经过最近两百年的苦心经营，已经在那边扶植起数个山上门派。
   丁家原本差点就要从五大姓氏中除名，被一个虎视眈眈了将近百年的崛起姓氏所顶替，尤其是丁家当初惹恼了老龙城金丹第一人楚阳，也就是在登龙台结茅修行的那位，元气大伤，声势坠入谷底，
   但是在这个时候，一位来自东南大洲的年轻人，改变了一切，他初次进入老龙城，十分落魄，到最后也没能在老龙城惊起半点涟漪，离开老龙城之前，仍是落魄不堪。
   可在丁家几乎就要彻底衰败之际，这个年轻人及时赶到老龙城，带人带钱，为丁家力挽狂澜，到最后不过是带走了一位女子而已。
   老龙城那时候才得知，年轻人竟是东南桐叶洲最大宗字头仙家的嫡传弟子，辈分奇高。
   在那之后，丁家就搭上了桐叶洲这条线，这些年发展势头迅猛，隐约间有了跟孙家掰掰手腕的迹象。
   唯独范家，不温不火，始终不引人注意。
   家族内既无十境元婴老祖，也没有真正拿得出手的强大金丹，更没有天资卓绝的后起之秀，从来都是步步紧跟苻家，大树底下好乘凉，靠着这一层关系，勉强抱住了五大姓氏之一的头衔。
   所以与范家有间隙的侯家，就敢自言范家不过是城主苻畦的一条看门狗，年复一年吃着残羹冷炙，吃不饱饿不死，历代家主都胸无大志，混吃等死。
   郑大风透过烟雾，凝视着不远处一袭墨绿长袍的年轻女子，优哉游哉喝着酒。
   关于此人，老头子没有细说她的根脚，只说到了老龙城，先找她，只需要打个照面即可，然后才是去跟老龙城城主苻畦商议买卖。
   郑大风习惯了老头子的云遮雾绕，抽旱烟是如此，做事更是如此，所以对名为范峻茂的女子，懒得去刨根问底，当初以八境武夫境界观察范峻茂，就只是一位尚未跻身中五境的稚嫩修士，但是如今跻身九境之后，再来打量一番，郑大风发现自己当初看错了，当下范峻茂分明是金丹境的练气士。
   女子只喝酒不说话。
   郑大风就陪着她沉默不言，反正女子长得水灵，是他占便宜。
   郑大风突然发出一连串啧啧啧，“厉害厉害，以前总觉得在老龙城，就见不到比小镇更夸张的奇人怪事，今天真是涨了见识。”
   原来那个“范峻茂”在喝酒的时候，就跻身了第十境，元婴境，一举成为世俗眼中的地仙之流。
   虽然她已经尽量压制破境流露出的那点蛛丝马迹，可郑大风还是抓到了一点端倪，心中惊叹不已。
   确认无误了。
   老头子对于此人，势在必得。
   甚至说不定此人早就是老头子心目中的胜负手之一。
   范峻茂终于开口说了第一句话，“以后在老龙城，你听命于我。”
   郑大风皱了皱眉头。
   绿袍女子站起身，冷笑不已，然后做出一个古怪至极的动作，抬起手臂，做了一个抛掷动作，脸上笑意森严，双手朝郑大风心口轻轻一戳，缓缓道：“嗖，死啦。”
   郑大风站起身，这一刻，不再是那个嬉皮笑脸的药铺掌柜。
   而是与李二有过五次“求死”之战的郑大风，那个曾经在小镇门外，打死过数十位来到骊珠洞天寻找机缘的看门人。
   女子微微一笑，“我现在打不过你。”
   但是她很快补充道：“暂时的。”
   她整个人化为丝丝缕缕的墨绿色雾气，然后瞬间冲向云霄，与那片云海融为一体。
   下一刻，她坐在云海边缘，双脚悬空，轻轻晃荡起来，以至于整座云海都随之微微起伏，就像市井少女荡着秋千，她喝着酒，望向大海。
   海上生明月。
   观景女子的明亮眼眸之中，亦是此景。
   ————
   拂晓时分，陈平安就已经在小院练习走桩，天地寂寥，唯有晨曦懒洋洋躺在少年的肩头。
   等到金丹剑修马致推门而出，陈平安已经走桩完毕，坐在石桌旁翻看那本《剑术正经》，陈平安在练拳间隙，读书其实没有停过，既有自己沿途购买的杂书，也有当初从彩衣国郡守府邸书房“偷来”的山水游记，当然还有老秀才赠送的那本儒家入门典籍，加上跟弟子崔东山那一路相伴游历，早已知道正经二字，不是俗语所谓正儿八经的正经，而是极大的一个说法，一本书能够称为经，已是世俗立言之巅，若是再加上一个正字，更是了不得。
   郑大风虽然看上去吊儿郎当，但是在某些事情上，其实并不含糊。
   郑大风不喜欢陈平安，陈平安何尝就喜欢这个小镇看门人了？
   但是两看相厌，不等于可以只看对方惹人厌的地方。两看欢喜，则一样不可以只看到好的地方。
   就像顾璨，小小年纪，性子阴沉，陈平安就很怕他在书简湖跟随截江真君六子茂，朝夕相处，最后顾璨变成自己年幼时最讨厌的那种人。李槐，刚离开家乡的时候，典型的窝里横，不知道如今变得如何了？敢不敢在朋友受人欺辱的时候，挺身而出，而不是像之前远游大隋，次次只敢躲在他陈平安身后？林守一，虽然早熟沉稳，是修道的良材美玉，一路潜心问道，陈平安就会担心潜心问道是好事，可若只是一心问道，连患难与共的李宝瓶李槐他们，在大道之前，林守一会不会觉得只是挂碍，从而不念旧情，双方愈行愈远，如何是好？
   还有那最好的朋友，刘羡阳，很早就扬言要去看家乡之外最高的山，最大的江河，他这辈子绝不能死在小镇这么个小地方，那么刘羡阳会不会看惯了雄山峻岭和山上风光后，干脆就连家乡也不愿回了？
   陈平安总会有这样那样的担忧，所以他才会由衷羡慕范二的无忧无虑。
   陈平安跟邻居宋集薪和杏花巷马苦玄不太一样，两位注定要一飞冲天的天之骄子，一个若是看到求而不得的好东西，宋集薪多半会冷嘲热讽，马苦玄一个心情不好的话，可能就会干脆一拳将其打碎，我得不到的，你也别想要了。
   陈平安略微收起思绪，继续翻开那本被郑大风临时取名为《剑术正经》的剑谱。
   若说正经很大，剑术则就很小了，因为剑术是武夫剑客所学技击之法，往往只有练气士当中的剑修，才能言说剑道二字。被马苦玄活活打死的彩衣国剑神，梳水国剑圣宋雨烧，古榆国剑尊林孤山，松溪国剑仙苏琅，就都是山下武夫，大体上还是在混迹江湖，不被山上视为同道。
   那个头戴斗笠腰挂竹刀的家伙，是一个例外，明明是天底下最牛气的剑修，仍然喜欢自称剑客，喜欢浪荡四方。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。