# 第二百四十章泥菩萨有火气
,  观瀑有所感悟的陈平安，最终还是没有拔出槐木剑，劈出齐先生在古寺对峙粉袍大妖的那一剑。
   陈平安自言自语道：“到底怎么回事，为什么会觉得出了剑，就肯定是错的？难道说练拳跟练剑是截然不同的两回事，一个能够勤能补拙，一个就只讲天赋资质？”
   陈平安当下还不知道，这不是他悟性太差，更不是没有练剑的天赋，而是他所看到的剑，无论是持剑之人，还是他们的剑术神通，对于武夫三境的陈平安来说，实在太高太远。
   但问题在于陈平安的眼力很不错，看得清楚许多寻常武夫看不到的地方，这就更给陈平安带来一种无形的负担，每当他想要递出一剑的时候，习惯了追求尽善尽美的陈平安，就会觉得鞘中长剑，重达千钧万斤。
   陈平安这一路所见所闻，无论是跻身陆地剑仙的风雪庙魏晋，人未至剑来到，一剑劈开嫁衣女鬼的地界天幕，还是之后墨家豪侠许弱的长剑出鞘些许，借助观想而得的一条山脉，来抵御魏晋的出剑，或是最后齐静春那随手一剑，轻松写意，便斩开白帝城道统传承的混元金光阵。
   这跟宁姚在泥瓶巷祖宅，她走几次撼山拳谱的基础走桩，陈平安勉强就能跟上宁姚的动作，甚至琢磨出几分拳道真意，大不相同。因为崔姓老人在翻阅过拳谱后，早已盖棺定论，撼山拳的拳架其实很粗劣，不值一提，所以谁都可以模仿，就像胭脂郡的赵树下，偷看陈平安走桩后，也可以淬炼体魄，强身健体。
   但是撼山拳最可贵的地方，是“我辈武夫”的那一口气，所以撼山拳属于入门易，把拳法练高练透，难。
   有多难？
   就说那撼山拳的宗旨，是“习我拳者，迎敌道祖，可败不可退”，崔瀺的爷爷，重返十境巅峰的顶尖武夫，遇上陆沉，可曾出拳？没有，不管老人有什么顾虑和理由，若是只看结果，老人到底还是没有递出那一拳，以此可见，撼山谱推崇的拳法精髓，后辈习拳之人，想要完全掌握，形容为难如登天都不夸张。
   瀑布撞击水潭，水花四溅，如百万颗珍珠齐齐崩碎，雾气升腾。
   “阿良，练剑好难啊。”
   陈平安怔怔出神，挠挠头，喝了口闷酒，有些无奈。他站在水榭栏杆上，环顾四周，最后视线依旧凝聚在瀑布上，虽然出剑的念头已经没有，但是记起那位帮助自己打熬三境体魄的光脚老人，提及云蒸大泽式的拳架，就坦言此拳第一次现世，就打得天地间的雨幕倒退天上。
   陈平安此刻看着那条飞泻而下的巨大瀑布，想知道如果竹楼老人递出一拳，是否能够打得瀑布激荡上扬，大水退转？
   一旦由很陌生的拔剑，转入再熟悉不过的出拳，陈平安立马就有了信心，这股信心来自数十万次走桩，来自一次次迎敌不退。
   陈平安望向那条壮观瀑布，突发奇想，倘若自己倾力一拳，能否一鼓作气打穿那道瀑布水帘？能否侥幸打穿之后，犹有丝毫拳罡砸中瀑布之后的坚韧石壁上？不知道徐远霞这些已经跻身炼气境的江湖武夫，能不能一拳在石壁上砸出一个坑洼来？
   陈平安有些意动。
   只是陈平安很快就跳下了栏杆，坐在水榭长椅上，喝起了酒，就像是一个慕名观景的山庄游客。
   陈平安望向道路那边，片刻之后，很快就有衣着鲜亮的一行人缓缓走来，有人高声笑语，气概豪迈，有人温文尔雅，风度翩翩，也有女子仪态雍容，笑颜如花。为首三人，居中是一位面如冠玉的俊逸公子，腰间一侧悬挂玉佩，一侧悬挂了一把不常见的短剑，器宇轩昂。他左手边是一位佩刀汉子，龙骧虎步，顾盼自雄。右边是一位头戴方巾、手持折扇的年轻书生。
   三人身后，有数位妇人少女，姿色气态都极为不俗。
   再往后，是一群扈从随侍，多是双目精光、气势凌人的青壮男子，其中一人背负一张牛角硬弓，最为瞩目。
   一种难以言喻的江湖气息，往水榭这边扑面而来。
   剑水山庄的观瀑道路，是一条断头路，终点就在这座水榭，对方那些人拥簇在小路上，几乎没有空隙，陈平安就只好暂时待在水榭，想着等他们进了水榭，再找机会离开。为首三人和女子们先后拾阶而上，那些扈从则各自占据一方，守在水榭外，对于水榭内背负剑匣的陈平安，大多只是瞥过一眼就不再上心。
   气质更像是一位豪阀世族子弟的为首公子，见到陈平安后，视线微微停留，似乎在等待陈平安的主动开口，只是陈平安与其视线交汇后，显得有些木讷，公子哥微微一笑，点头致意，实则内心有些奇怪，进入山庄的江湖各路豪杰，竟然还有不认得自己的人物？
   陈平安这才点头还礼。
   在陈平安打算趁势走出水榭的时候，一位坐在俊逸公子身边的年轻妇人，望向陈平安柔声道：“公子若是来此赏景，尚未尽兴的话，无需离开。”
   陈平安愣了愣，因为妇人所说的梳水国官话，他完全听不懂。
   妇人心领神会，立即以宝瓶洲雅言重复了一遍。
   陈平安这才听明白。
   一位约莫十七八岁的女子，身高不输男子，脸色冷若冰霜，腰间悬挂有一柄刀鞘精美、裹缠金丝的长刀，只是挎刀的姿势很稀奇少见，属于反向悬挂，这一点跟那位中年汉子，如出一辙。
   她瞥了眼陈平安身后的槐木剑匣，又看了眼陈平安别在腰间的“朱红酒壶”，没有看出江湖根脚和境界高低，女子便没了兴趣。
   佩刀汉子大大方方道：“小兄弟，只管坐着便是，该喝酒喝酒，该赏景赏景，不用拘束，若说先来后到，是我们叨扰了小兄弟的闲情雅致才是。当然，如果等会儿嫌弃咱们说话吵闹，小兄弟再走不迟。”
   一般人也就只好坐在原地了，可陈平安抱拳告辞道：“我到这里已经半天了，看过了瀑布，这就要原路返回。”
   佩刀汉子爽朗大笑，竟是站起身抱拳相送的架势，“无妨无妨，小兄弟自便。”
   一位年纪最小的少女瞪大眼睛，觉得这个陌生少年真是好差的眼光，好大的架子。难道他当真不知道水榭内的那位东道主，正是剑水山庄的少庄主宋凤山？梳水国江湖上第一流的小剑仙唉，传言梳水国一位公主都仰慕得差点私奔了，哪怕客人不认得主人，可梳水国胆敢如此反向挎刀的大人物，也认不得吗？抱拳相送的那位汉子，别看如此平易近人，半点不像江湖大佬，其实是与剑水山庄齐名的横刀山庄现任庄主，是梳水国首屈一指的刀法大宗师，大名鼎鼎，曾经闯荡过十数国江湖，何等的威名赫赫，就连老剑圣宋雨烧都亲口称赞过此人的刀法，只差丝毫就能够达到出神入化的武道之境。
   少女心中偷着乐，心想这个一身穷酸气的少年，该不会是个初出茅庐的江湖雏鸟吧？难不成是胆大包天偷溜进剑水山庄的小蟊贼，所以根本不敢逗留？哈哈，如果真是如此，那就好玩了。
   陈平安走出水榭，走下台阶，突然身后传来一个清冷嗓音，“稍等。”
   陈平安转头望去，是那位反向挎刀的年轻女子，她走到台阶顶部，俯瞰着自己，“你师从何人？可是彩衣国或者古榆国的剑术门派？”
   虽然女子言语略显气势凌人，陈平安转过身，摇摇头，还是尽量说一些不伤和气的客气话，“我来自更北的地方，这次是跟朋友一起来的剑水山庄，听说少庄主要被推选为梳水国武林盟主，就想着找机会道个贺。”
   那位俊逸公子哥微微一笑。
   摇动折扇的年轻书生轻声调侃道：“神仙在前人不识啊。”
   佩刀汉子望向女子背影，气笑道：“你这个小武痴，不许对客人无礼！之前跟你怎么说的，出了自家庄子，就不可以随便找人比武切磋！”
   挎刀女子掌心按住刀柄，刀鞘顶端便随之微微扬起，刚好指向了台阶底部的陈平安，对于汉子的言语置若罔闻，盯住陈平安，问道：“你是武道二境还是三境？习剑几年了？”
   陈平安皱了皱眉，拱手抱拳，转身就走，不打算理会这个出身梳水国江湖豪门的年轻女子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。