# 第二百六十二章一叶扁舟，翩翩少年
,  在老龙城和桂花岛之间的海面上，先后两次被天上剑气斩出沟壑。
   在陈平安闭眼体悟剑意的同时，金丹老剑修已经回过神，之所以没有像陈平安这样去抓住一闪而逝的剑意，试图以他山之石攻玉，不是老剑修的阅历还不如一个四境武夫，而是老人深知，当自己的剑意塑造成型后，其它剑仙一剑之中蕴含的意气精神，若是旁观者胡乱借鉴和汲取，反而容易自相矛盾，使得自身纯粹剑意变得驳杂。
   不过如果两者剑意大致相近，当然是好事。
   马致那把本命飞剑荫凉的剑意根柢，为树荫乘凉，故而剑意近春寒、大雪、清泉等等，而远大火、酷暑、熔炉等，与那云海两剑类似取自沙场真意的“绞杀、攻伐”，大不相同，因此老剑修不会去循着蛛丝马迹，去采撷两剑剑意，化为己用。反倒是一些初入中五境的晚辈剑修，剑意尚未稳固，哪怕两种剑意截然相反，一样会有所裨益。
   陈平安站在原地，下意识摆出了剑炉立桩。
   马致何等老辣，当然不会去打搅少年的这份小机缘，甚至刻意抬手一拂袖，不但打散了一些祖宗树凉荫的遮蔽，还主动抓取了一些稍纵即逝的丝丝缕缕剑气，让其渗入圭脉小院，让陈平安感受剑意更深。
   马致在这个过程中，对那名老龙城剑修的敬畏更浓，地仙一剑，威力大到摧山倒海，是一种震慑，算不得如何出奇，真正决定地仙剑修距离上五境到底有多远，其实已经不在表面威势，而是考验剑意的凝聚程度，若是剑气涣散，精神絮乱，一剑递出，威力大，剑意却是四处流溢，说明剑修对剑意的掌控，还称不上尽善尽美。
   而那位从老龙城悍然出手的剑修，哪怕一剑递出，跨海如此遥远，剑意之凝聚，几乎等同于马致的百丈出剑，这让马致如何不惊叹佩服？
   被誉为地仙境的十境剑修，只差一步就可以破开瓶颈，跻身上五境，由于剑修杀力太大，在此之前的整个中五境生涯，往往锋芒毕露，所以比起寻常十境元婴的陆地神仙，反而要更加“出世”，就像风雪庙魏晋，成为玉璞境剑仙之前，就彻底离开江湖，一直在闭生死关。
   看来这位老龙城的老剑修，一定是被范家桂花岛上某人惹恼得厉害，否则绝不会冒着惹来天劫的风险，如此凌厉出剑。
   马致以心声相问于那位桂姨，“桂夫人，是何方神圣出手了？是针对我们范家的手段，还是跟外乡客人起了纠纷？”
   桂姨犹豫了一下，含糊回答：“应该是一位老龙城的世外高人，跟桐叶洲玉圭宗的姜氏子弟，出现了一些冲突，咱们范家和桂花岛不用理会，保持中立即可。”
   马致感慨道：“既然是山顶两拨神仙打架，咱们看戏就成。”
   桂姨微微一笑，“理该如此。”
   马致突然惊讶道：“玉圭宗姜氏？可是那个手握云窟福地的姜氏？”
   桂姨却已经早早关闭心扉，掐断心声，不再理睬老剑修的询问。
   马致对此不以为意，只当是那位身份特殊的桂夫人，担心桂花岛本体会被殃及池鱼，需要她分心应对。
   马致眼见着少年还在立桩，便干脆收起了荫凉飞剑，坐在石桌旁，世间的洞天福地，总计十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，为几座天下所共有，分三六九等，品秩高低有别，宝瓶洲神诰宗掌握的那块清潭福地，品秩就很低，而桐叶洲姜氏手中那块云窟福地，就极其不俗。
   在陈平安睁眼后，老人笑问道：“如何？”
   陈平安笑道：“只知道这一剑很厉害，到底怎么个厉害，说不上来。琢磨了半天，只模模糊糊抓到丁点儿意思，太可惜了，若是这一剑能够再慢一点，就好了。”
   马致打趣道：“一位元婴境地仙剑修，出剑的快慢，事先还要跟你陈平安打声招呼？”
   陈平安挠挠头，“这哪里敢。”
   陈平安突然忧心忡忡问道：“难道是有剑修想对桂花岛不利？”
   马致摆摆手，神态闲适，笑着解释道：“不是，只是跟岛上的桐叶洲客人有过节，便出了两剑示威，两剑很有讲究，不曾伤及桂花岛半点根本，这其实无异于在对桂花岛表达善意，否则地仙之间的过招，除非是在人迹罕至的偏远地带，否则一个收不住手，多多少少会有些气机流散，很正常。”
   马致说得比较浅淡，老人想得更加深远。
   这位不知名的地仙剑修，要么是一个极其讲规矩的存在，要么就是跟老龙城范家有旧，后者可能性显然更大。
   在桂花岛别处，可就没有圭脉小院这么融洽和气的氛围了。
   姜北海脸色阴沉得能够滴出水来。
   家族十境元婴供奉老人，倒在血泊之中，那件价值连城的法袍“墨竹林”，已经算是销毁殆尽，想要完全修复的开销之巨，恐怕还不如直接买一件新的上乘法袍。老人受伤不重，很快就摇摇晃晃站起身，只是瞧着凄凉渗人，因为第二剑的威势，大多被身上这件姜氏老祖赐下的珍贵法袍所抵消。
   高瘦老人死死盯住陆地上的那座老龙城，咬牙切齿道：“贼子先后两剑暗算偷袭，欺人太甚！”
   “苏老，到底怎么回事？”姜北海轻声询问，身体则一动不动，双脚扎根站在原地，不但是他这位姜氏嫡子，其余家族扈从和玉圭宗嫡系，如出一辙，个个纹丝不动，大气都不敢喘。
   老供奉气急败坏，语气却颇为无奈，道：“只知道那两剑，出自同一人之手，出剑之地，在老龙城上空的那座云海。难道是某位苻家老祖，手持一件半仙兵，向我们示威？”
   姜北海思量片刻，“苻家向来不喜欢丁家，而丁家跟桐叶宗关系不错，丁家之前正是靠着那个家伙才能在老龙城屹立不倒，我们玉圭宗跟桐叶宗那是千年之久的死对头了，照理来说，敌人的敌人就是朋友，哪怕我们这次选择范家的桂花岛去往倒悬山，没有选择苻家的吞宝鲸
   也不该对我们有这么大的怨气，苻家不蠢，不会不知道玉圭宗的实力，也不会不清楚我们姜氏在玉圭宗的地位。而且苻家一向跟范家关系很好……”
   那位宫装妇人小心翼翼道：“会不会是桂夫人的缘故？有可能是某位苻家老祖，心仪于她？”
   姜北海压低嗓音，气笑道：“咱们又不是明着抢夺桂夫人？只是开诚布公谈买卖而已，若说桂花岛是苻畦的产业，桂夫人是那苻畦的姘头，那么有此风波，还勉强算过得去，这座桂花岛，是范家先祖当年凭借运气得来的，苻家为此出头？真当我们玉圭宗是吃素的？你信不信，我只要稍稍添油加醋一番，咱们玉圭宗那两位脾气火爆的老祖，马上就会杀到老龙城兴师问罪？”
   女子总爱在情爱一事上动脑筋，男子喜好在江山一事上花心思。
   高瘦老人目露厉色，以心声告诫姜北海：“少爷，我们此次去往倒悬山，不可禀告宗门！”
   姜北海在心中点头苦笑道：“苏老，我知道轻重利害。”
   老人深呼吸一口气，“我马上去趟老龙城，亲自去见一见那位剑仙，总得把这件事情了解和了结，咱们才能安心去往倒悬山。我尽量早点返回桂花岛。”
   姜北海轻声道：“苏老小心行事。”
   “放心，绝不会辱没玉圭宗和云窟姜氏的名头。”
   老人撂下这句话后，拔地而起，御风去往老龙城。在此之前，老人已经收起那件价值连城的法袍“墨竹林”，血肉模糊的伤口，则以肉眼可见的速度痊愈，真正是白骨生肉的神仙手段，不愧是桐叶洲成名已久的元婴境大佬。
   风云跌宕的两剑过后，桂花岛上，无论是范家人还是乘客，都议论纷纷，好在几乎人人都是走南闯北的山上人氏，见多识广，既然有资格亲自去往倒悬山，不管是去做生意还是游历，都不会简单，虽然震惊，却也谈不上惊吓恐慌，加上桂花岛很快就出面安抚，风波很快就平息下去。
   金粟给圭脉小院送去了山脚取回的药材，飞快返回师父桂姨身边，看到云淡风轻的妇人，难得有好心情煮了一壶茶水，见到弟子归来，递给金粟一杯热茶，金粟落座后，尚未喝茶品尝师父的手艺，就已经跟着心境沉静下来。
   妇人知道金粟一肚子疑问，却不想多说什么，只是微笑道：“对于那位姜氏大少爷，无疑是飞来横祸，对于你我师徒二人，则是喜从天降，金粟，你不用多问，此次出海，从倒悬山返回后，我会尽量争取让你与出剑之人，见一次面。”
   桂姨轻声笑道：“天外有天，人上有人，可不是什么废话，以后你独自行走四方，还是收敛一点为妙。”
   最后一句老成之见的金玉良言，金粟并未如何上心，早已转头眺望老龙城方向，充满了期待。
   一座与世无争的圭脉小院，根本无需计较这些山顶风云。
   陈平安之后每天就是与金丹老剑修练剑，后者做三件事，一是祭出本命飞剑，化虚入体，帮助陈平安淬炼三魂，夯实胎光、爽灵和幽精三条魂路的路基，再就是马致会压境，以剑修手段驾驭飞剑凉荫，跟陈平安对敌，最后则是旁观陈平安练习的剑招，指点一二，矫正陈平安出剑姿势上的瑕疵。
   但是陈平安练剑，很有意思，并没有抽出背后木匣里任何一把剑，每次只是做握剑式，假想自己单手持剑。对此马致有所疑问，结果陈平安给出的答案，比较荒诞不经，说是背后双剑，被他取名为“降妖”的那一把，是别人的剑，不能使用，名为“除魔”的槐木剑，曾经在沙场战阵上拔出剑鞘一次，但是事后发现木剑实在太轻了，他觉得自己开始练剑用的剑，最好去找一把分量足够的铁剑之流，否则手上轻飘飘的，拿剑跟没拿差不多，总觉得不对劲。
   只有手握重剑，做到出剑犹然极快，那么才有可能在将来某一天，遇上重剑不敌的强敌，他陈平安才会换上一把木剑，以出剑最快的一剑对敌。
   马致身为一名世俗眼中的天上神仙，对于武学剑术本就兴致平平，对于陈平安这种江湖剑客的执拗追求，其实谈不上有何感触，甚至内心深处还有一丝不屑，庄稼地里刨食吃，能刨出什么天材地宝？可若说陈平安是在剑意大道上下功夫，钻牛角尖，马致恐怕就要情不自禁，滔滔不绝给陈平安说上三天三夜都不难。
   桂花小娘金粟会定时送来一日三餐，让这位女子如释重负的是陈平安没有得寸进尺，真将她当做了端茶送水的婢女丫鬟，非要让她服侍沐浴更衣之事，要不然她还真要头疼。哪怕是水桶药水的更换，还是陈平安自力更生，这让金粟对这位年纪轻轻的范氏桂客，总算生出一丝好感。
   再就是圭脉小院储藏的桂花小酿，需要隔三差五就补充一次。
   以金粟的身份，不是不可以一口气给小院搬来数十壶醇酒，但是她最后还是放弃了这种一劳永逸的打算，未尝不是希望借着多见一次面的机会，看出那位外乡少年的深浅。毕竟一次跨海远游，对于她们这些早已熟悉航线的桂花小娘而言，略显枯燥乏味，所谓的桂花岛十景，例如明月共潮生、依稀可见月中生桂树，幻化出古代宫阙奇景的那座海市蜃楼，海上飞鱼群的环绕桂花岛，等等，初看会倍觉惊艳，甚至会让人主动掏钱聘请画师在笔下留下一幅幅美景，可真正看多了，也就很难引人入胜。一些发生在桂花岛身边的奇人怪事，反而更能让她们这些桂花小娘觉得有趣。
   陈平安现在每天卯时之初起床，天未亮，先练习六步走桩约莫一个时辰，老剑修马致会在辰时左右露面，优哉游哉喝上一壶桂花小娘，等到陈平安练完那个平淡无奇的拳桩，或者准确说是陈平安等老人喝完一壶酒，差不多刚好是金粟送来早餐食盒，耗时两刻钟左右，期间马致会大致说一下今天出剑的力道轻重、剑意侧重的缘由，和一些有关天下剑修的奇闻趣事。
   之后陈平安将食盒交还给等在院门口的金粟，大多是道一声谢而已，若是圭脉小院需要添酒，也不会难为情，跟那位年轻女子直说便是。
   一天修行，在马致的提议下，由易到难，陈平安先练习那本的剑招，上午两个时辰，期间马致会毫无征兆地出剑，故意破坏陈平安一气呵成的剑招，所以陈平安既需要打磨雪崩式、镇神头在内四种剑招，更需要时刻留心一位金丹剑修的袭扰，偶尔马致会干脆就将下午的陪同试剑提前到上午。
   午时末尾之前，两人一定会解决午餐，然后开始下午的切磋试剑，如今马致已经默默将境界从洞府境剑修提升到第七观海境，坐在石桌旁，自饮自酌，出剑不断，驾驭本命飞剑凉荫刺杀陈平安，随便陈平安以什么手段迎敌，是那些气势吓人的古朴拳架，还是从新学来的攻守四招，或是一通乱拳打死老师傅的王八拳，马致从来不管这些，只要你陈平安躲得掉满院子迅猛飞逝的凉荫，或是一拳打得退那把本命飞剑，都成。
   往往一个下午不等练剑完毕，陈平安就已经皮开肉绽，衣衫褴褛。
   有些时候马致会放缓出剑速度，放过狼狈不堪的陈平安一马，多喝几口酒，桌上那些小菜碟里的酒鬼花生、蒜香花甲、油炸小杂鱼、凉拌猪耳朵，足够老人下酒了。但是每次陈平安难得喘口气之后，老人下一次骤然出剑，必然雷霆万钧，可能当时老人嘴里还嚼着清脆的杂鱼干，陈平安却要被迅猛一剑刺入心脏，飞剑画弧返回，又从后背刺穿陈平安后心，然后老人就会嗤笑道：“若非飞剑化虚，你已经死了两次。就再也尝不到这份椒盐小鱼干，陈平安，哪怕只是为了这份佐酒美食，你也该多努力啊。”
   为了保证练剑的延续性，圭脉小院没有晚餐一说，只有宵夜，金粟只需要将食盒放在院门口就行。
   一般在酉时过后，陈平安就要站着挨打，借助飞剑凉荫在神魂之中的“穿廊过栋”、“驰骋驿路”，打熬三魂的厚度和韧性。
   老剑修最近已经不再详细解释他的出剑法门，只是小心拿捏分寸，让陈平安细细咀嚼那份苦楚便是。
   陈平安喜欢又最不喜欢这段时光，喜欢是知道这份磨砺，武道修行收益最大，不喜欢是总会让他记起落魄山竹楼的磨难，好在老剑修出手比较含蓄，比起光脚老人的大开大合，好似天庭神人捶杀凡夫俗子的狠辣手段，要轻松许多，陈平安不但熬得住，而且还能趁此机会，练习六步走桩和的两个剑招守势，山岳式和披甲式，比起自己修行的文火慢炖，有了老剑修的帮忙，无异于武火大煮，事半功倍。
   但是久而久之，给苦中作乐的陈平安琢磨出一件趣事，那就是出剑迅猛且繁杂的雪崩式，配合老剑修飞剑淬炼带来的开膛破肚、锥心剁肝之痛，只要咬牙坚持，出剑就会更快，对于这一剑术攻招的领会，陈平安进展神速，越到后来，陈平安每次“握剑”递出雪崩式，连他自己都觉得只要手中真有一把神兵利器，当真要有几分剑气光寒冲天的气象，说不定还真可以凛凛照彻小院。
   一天练剑完毕，多在戌时亥时之交，然后陈平安就去烧水，将药材放入水桶，在等水烧开之前，陈平安去院门口拿食盒，一老一少将石桌当作餐桌，吃过宵夜，若是有些时候陈平安伤得比较重，或是一身血迹太过凄惨，就会先去水桶浸泡，沐浴更衣后再吃宵夜，老剑修马致哪怕先行吃过，也会坐在石桌旁等着陈平安，在后者进餐期间，为陈平安讲解今日练剑的得失，如同棋局的复盘，马致到底是一位金丹剑修，眼光独到，而且比起落魄山竹楼的崔姓老人，马致虽然境界相差悬殊，但是更愿意仔仔细细说清楚一件事情，陈平安所有疑问，大多能够得到答案。
   收拾过食盒，陈平安就会继续练习撼山拳谱的走桩，哪怕再过十年百年，不管到时候自己境界到了何种高度，陈平安可能都不会落下这个堪称武道最入门的粗陋拳架。
   在子时过半，陈平安就会回到屋子睡觉。
   几乎每天就是这样循环往复，不知不觉之中，桂花岛已经日出日落三十多次，海上九景也已悄然过去三景。
   又过去一旬，关于桂花岛在航线上的海上第四景，老剑修建议陈平安可以适当停下修行，去祖宗桂树那边赏景。
   既然老人都这么讲了，陈平安就照做，刚好是在一个拂晓时分，陈平安来到人头攒动的桂花岛山顶，举目远眺，看到一处巨大的豁口，桂花岛航线笔直穿过，两侧是山势由高到低、依次下降的两座岛屿山脉，山峰之上，一座座建筑鳞次栉比，依山而建，云雾袅绕。
   这处景象之奇，不在岛上那座孤悬海外、与世隔绝的仙家门派，而在于桂花岛途径两座对峙的悬崖峭壁之间，两侧峭壁之巅，各有一尊高达百丈的金身神像耸立，巍峨非凡，而且神像在经历过无数年的光阴流水冲刷，依然金光灿烂，哪怕是练气士，都要望之生畏。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。