# 第二百六十三章一道符
,  将是一场久违的盛宴。
   桂花岛与渡船下边的海水已经悬停静止，四周全是蛟龙沟投来的阴冷视线。
   当下的形势极其微妙，桂花岛上寂静无声，既有对桂花岛的愤懑埋怨，也有天降横祸的茫然失措，更有人在心中默默打着小算盘，各自掂量着自己的护身符，试图火中取栗，一旦成功活到最后，不说桂花岛库藏，便是随手捞取几具练气士的尸体，就已是一笔天大的财富。
   最前方，一直深藏不露的管事桂姨，悬停在海水峭壁之前，与那头金色老蛟对峙，双方言语晦涩，绝不是任何一洲的雅言，极有可能是远古蛟龙的特有言语，在当时被诸子百家雅称为“水声”，至于桂姨为何精通此言，为何胆敢孤军深入，独自与众多蛟龙对峙，桂花岛乘客已经已经懒得深思，恨不得这位姿色平平的妇人摇身一变，成了上五境修士，力挽狂澜，然后带领桂花岛驶出这片该死的蛟龙沟。
   妇人似乎与金色蛟龙的沟通并不顺利，她有些压抑很辛苦的怒意，尽量让自己的语气保持平稳，缓缓道：“难道就没有半点回旋的余地？根据记载，范家仅是帮你们拖回布雨之蛟的尸体，就多达十二条。这么多年来，只要经过你们蛟龙沟，范家的摆渡舟子，必然会撒下大量的银箔折纸，作为礼敬于你们行云布雨的贡品，一次都不曾错过……”
   这条浑身金色鳞甲的老蛟，眼眸果真大如簸箕，眼神充满了冷漠，“规矩就是规矩。如果可以不讲规矩，世上又岂会有这条蛟龙沟？”
   桂姨还想辩驳解释什么，金色老蛟抬起一爪，重重按在水中，一时间水流汹涌，狂风大作，御风而立的桂姨，脸颊被迎面而来的风浪拍打得一阵火辣辣疼痛，但是她从头到尾没有伸手阻挡，更没有凭借地仙境的神通进行躲避，只是硬生生扛下老蛟这次怒火。
   老蛟冷笑道：“有人故意陷害你桂花岛，我又不是瞎子，自然一眼看穿。但规矩就是规矩，你们桂花岛自己识人不明，才使得渡船客人擅自使用龙王篓，捕捉幼蛟，坏了我们双方的规矩。桂夫人你可以独自离去，其余渡船上所有活人，必须死在此地。”
   桂姨摇头道：“我不会抛下他们。”
   老蛟那双眼眸充满了冰冷意味的讥讽，还有一种类似老饕看中美食的炙热眼神，一冷一热，交替浮现，“我知道，所以才会有此一说。桂夫人，你知不知，每次你路过我头顶，我必须老老实实恪守规矩，尊奉那几条破烂铁律，只能忍着不吃掉你，需要多大的毅力吗？”
   桂姨最后问道：“没得谈？”
   金色老蛟缓缓挪动长如山脊的身躯，两缕龙须缓缓拖曳在清澈海水之中，宝光流转，它瞥了眼妇人身后不远处的一艘小舟，上边的舟子早已惨遭毙命，那名船客是位贼眉鼠眼的汉子，看似畏畏缩缩，左右张望，手中拎了一只好似蛐蛐笼的小篓，象牙材质，袖珍可爱。
   一条原本长达六七丈的年幼小蛟，在被捕获后，在那只龙王篓内体型缩小如泥鳅，在其中扑腾挣扎，不断发出哀鸣声。
   当时为金粟和陈平安撑船的舟子老汉，此刻就站在汉子那艘小舟旁边的水面上，严防死守，绝不能让这名罪魁祸首逃离。
   至于为何真实身份是桂花岛常驻金丹的舟子老汉，没有果断出手抢夺龙王篓，原因有二，看似獐头鼠目的猥琐汉子，四周有一把本命飞剑缓缓环绕，剑长一尺，通体如墨，不断有浓稠黑烟涌出，境界最低也该是一位龙门境剑修。再就是舟子老汉害怕这歹人一不做二不休，直接将龙王篓和幼蛟一起毁掉，那就真要一整座桂花岛都给这家伙陪葬了。
   老舟子质问那汉子为何要做此等损人不利己的勾当，酿下大祸的汉子咧嘴一笑，只是打量四周景象，并不回答。老舟子几次试探，试图通过汉子的三言两语，推算出此人的幕后主使，是那中途下船的姜氏公子？还是与范家势同水火的老龙城丁家？可惜汉子始终置若罔闻，惜字如金，一个字也不愿多说。
   老舟子对此无可奈何，一切事宜，他还需要等待桂夫人与那条老蛟的谈判结果，若确定真是死结无疑，那就只能先将眼前汉子打杀，竭力抢夺龙王篓，桂花岛能少死一人是一人！范家千年家业，绝不能毁在今天，毁在这帮上古时代的刑徒余孽嘴中！
   老舟子平稳心境，不再奢望那个来历古怪的汉子能够开口说话，淡然问道：“你以为自己还能跑？在那条老蛟的眼皮子底下，从这条蛟龙沟逃脱？”
   其貌不扬的汉子终于咧嘴笑道：“那我就试试看？”
   “这只小篓可值好些谷雨钱的，送你了！接住喽！”汉子突然高高抛出那只品相不高的龙王篓，多半是上古蜀国某个山上割据势力，大量制造的低劣次品，只不过随着时间推移，在漫长的岁月里，龙王篓经过一次次搜刮、收集和销毁，变得越来越罕见，龙王篓几乎成为媲美养剑葫的珍稀存在。
   老舟子没有立即伸手去接龙王篓，以免中了歹毒算计，而是驾驭灵气将其悬停在身前，凝神一看，勃然大怒，原来那汉子不知暗中使了什么手段，篓中幼蛟竟然已经濒死，血肉模糊，筋骨暴露，奄奄一息。
   而那汉子大笑一声，本命飞剑化作滚滚黑烟护住全身，双指捻出一张金色材质的符箓，“回头给你们上坟敬酒，哈哈，只可惜世间再无桂花小酿……”
   符箓金光一闪，汉子从小舟之上瞬间消逝不见。
   鳞甲熠熠的金色老蛟一晃头颅，一根龙须如长鞭迅猛拍打海水，明明龙须击打在身躯附近的空处。
   但是下一刻，一道，或者说两截身影，从蛟龙沟上空的云霄之中颓然坠落，正是先前那位祭出符箓逃离蛟龙沟的剑修男子，哪怕那张符箓是价值连城且有价无市的方寸符，品秩是世间方寸符的第二等，能够一瞬远遁百里，即便赠送此符的人言之凿凿，蛟龙沟那帮畜生，绝对不会有谁能够阻挡此符，这名剑修男子生前自认算无遗策，抛出龙王篓，幼蛟将死未死，桂花岛与蛟龙沟如同两军对峙，桂夫人正在牵扯那头老蛟的注意力，加上这张号称能够躲避陆地剑仙一剑的金色方寸符，他借机逃离战场，有何不可？
   老蛟又是一根龙须凌空拍打一记，海水中响起一串好似春雷的沉闷炸响。
   那名被拦腰斩断的金丹剑修，一颗本命金丹在空中化作齑粉，一大捧金色碎屑纷纷洒入蛟龙沟的清澈海水之中，粉碎金丹连同两截身躯，一起缓缓下沉，引来无数条蛟龙之属汹涌跃向水面，一时间浪花汹涌，如豺狼争抢食物。
   剑修死不瞑目。
   一名没有根基的山泽散修，修出一个金丹境剑修，何其艰难？
   此人生前还想着这单大买卖做成之后，有了一份雄厚家底，便去找一处山清水秀灵气充沛的好地方，做那仙家门派的开山鼻祖，开枝散叶，百年千年，世代安稳，学那些羡慕已久的仙家苗子，只管潜心问道，再也不用次次剑走偏锋了……
   老舟子确认龙王篓并没有被动手脚后，轻轻握住手中，转头望去，叹息一声，“小家伙，你来这做什么？这场祸事，不是你可以掺和的，速速退往桂花岛。运气好的话，还能见着倒悬山，运气不好的话……”
   老舟子不再继续说下去，这些个丧气话，哪怕是天大的实话，大战在即，多说无益。
   陈平安喝过了一大口酒后，已经将养剑葫重新别在腰间。
   老舟子没有看出异样，一直面对老蛟、背对桂花岛的妇人同样如此。
   可是那条金色老蛟那双瞳孔竖立的银色眼眸之中，却泛起一丝玩味，并未当场揭穿那少年的小把戏，只当是闲来无事，不如猫逗耗子一番。
   陈平安问道：“老前辈，咱们桂花岛当下的形势，是不是已经不能再坏了？”
   “坏到了极点。”
   老舟子点点头，不愿在此事上说谎，没有任何遮掩，轻声道：“传闻那条老蛟当初跟范家先祖签订契约的时候，境界就相当于元婴境练气士，老蛟这类天生异种，修行往往极为缓慢，可一旦给它们爬到高处，真实战力，往往要高出所处境界一大截。更别提一条海沟的千百条蛟龙之属，不弱于宝瓶洲的一座宗字头仙家，关键是有那头老蛟负责压阵，最为棘手。”
   陈平安有点无奈，“老蛟最低也是元婴境地仙？”
   老舟子点点头，不知道眼前肩扛竹篙的背剑少年，为何有此问。
   陈平安抬头望向远处那条金色老蛟。
   后者也随之与他对视，银色眼眸之中充满了浓郁的嘲讽，它还故意瞥了一眼陈平安腰间的养剑葫。
   陈平安便知道老蛟已经看穿了自己那点小伎俩。
   亲手递交这只“姜壶”的山神魏檗曾言，十境练气士之下，无法看破他施展在养剑葫上的障眼法，可眼前老蛟，分明就是一位十境地仙，既然如此，那么陈平安假借喝酒默默牵引初一、十五化虚入体的手段，一定早就落入了老蛟的视野。那么陈平安压箱底的杀手锏之一，已经暴露在光天化日之下。
   老舟子劝说道：“小家伙，走吧。你这份少年侠气，很不错，可是注定于事无补，又何必逞英雄？还不如返回桂花岛，乖乖等着那一线生机。你留在这里，我肯定顾不上你的生死，所以谈不上帮倒忙，只是以你现在的修为，跟送死没区别。”
   老舟子本想说就算返回桂花岛，无非等死，可总好过在海中被蛟龙分尸吞食要好，但这些话到了嘴边，还是咽回肚子。
   陈平安拿下那根打龙篙，将竹篙递向老舟子，解释道：“前辈，这是我做了修改的斩锁符，出自一本《丹书真迹》，根据记载，完整符箓，应该有八个古篆，你们之前竹篙上只有‘作甚务甚’四字，其实你们漏掉了雨师敕令，而且符箓的云纹也偏差不小，我便重新画了这道斩锁符。”
   老汉定睛一看，愣在当场，随后二话不说，伸手夺过那杆世代相传的打龙篙，细细打量一番，以手心摩挲竹篙符箓纹理，“本名是叫斩锁符？缺了雨师敕令四个字？此符丹书字体、云篆纹路、以及压胜真意，确实品秩都很高，少年，你难道是符箓派道人？师从某位宗门大家？”
   陈平安轻轻摇头。
   并没有说自己是位武夫，只是以体内一口纯粹真气，学那福禄街的读书人李希圣，一气呵成提笔画符。
   老舟子喟然长叹道：“可惜了，咱们只有这一根恢复原貌的打龙篙，若是数十根竹篙，皆画有这道斩锁符，再配合一位精通奇门遁甲的阵法宗师，说不定还真可以震慑这条蛟龙沟。可惜了，太可惜了！”
   桂姨已经飘掠退回，看到这根竹篙后，同样有些讶异，只不过没有老舟子那般扼腕痛惜，淡然摇头道：“没有用的，虽然此符渊源颇深，往往篆刻在锁龙柱或是刀剑之上，是上古神人捉拿、鞭笞获罪蛟龙的工具之一，便是我早年也只是粗略看过几眼，确实能够压胜蛟龙之属，可是那头老蛟道行高深，已经不太忌惮这个，一来这些竹篙材质不高，二来此符对笔墨要求同样极高……”
   陈平安递出竹篙之后，就在竭尽目力，偷偷观察那条老蛟。
   后者银色眼眸中，似乎流露出一丝深沉的缅怀，很快就恢复如常，两根龙须缓缓飘荡，在海水中流光溢彩。
   传闻千年老蛟之金须，制成的捆妖索，堪称法宝中的法宝。
   陈平安收回视线，突然说道：“桂姨，老前辈，你们能不能帮我拖住一时半刻，我要重新画一道符。如果两位前辈另有打算，就当我没说，放心，我会尽量靠自己画完这道符。”
   陈平安嗓音很轻，但是眼神中的坚忍不拔，令人动容：“很重要的一道符！”
   ————
   桂花岛上，山顶桂宫中，一位少年桂客正站在屋顶，抬头眺望四方，身边有一位老妪忧心忡忡。
   少年身穿一袭明黄色长衫，初看并不起眼，而且类似陈平安的养剑葫，同样有高人施展了上乘障眼法，若是有人能够破开那道术法，仔细端详，就会发现其中门道，长衫不是什么绫罗绸缎，而是由不计其数的泛黄竹片，精致巧妙编制而成，巧夺天工，竹片纤薄却异常坚韧，身披此衣，冬暖夏凉，算不得奇怪，而且能够让主人时时刻刻，如同置身于一座小巧的洞天福地，大补修行，这才是真正的仙家大手笔。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。