# 第二百四十三章千军万马之前，我喝一口酒
,  ，剑来
   旁观一位纯粹武夫的三境破四境而已，竟有此等风景可看，宋雨烧顿时觉得哪怕如今的江湖再不讨喜，能够多活几年，也算不亏了。
   宋雨烧轻轻拍打腰间的那把老剑，为瀑布那边的雄浑气机牵引，早已与老人生出灵犀感应的鞘内长剑，便有些寂寞难耐。站在水榭内的宋雨烧有些感伤道：“若是高风还在世的话，今夜说不定就是他站在此处了。”
   剑水山庄的第二任庄主，宋高风，也就是少庄主宋凤山的父亲，同样是世间一流资质的剑胚，只可惜天妒英才，为情所困，走上歧途。这也是宋雨烧的最大心结所在，那场悲剧，很大程度上是宋雨烧一手造就，因为宋凤山的娘亲，也是山泽精怪出身，不为世人所容的禁忌存在，但是那时候的宋雨烧何等意气风发，从不计较世俗眼光，只凭一剑，傲视梳水国朝野，自认江湖上已无敌手，便开始独自登山访仙，最后救下了一位性情醇善的小姑娘，是草木成精幻化人形，宋雨烧非但没有厌弃她的出身，反而带回山庄，她与少年宋高风两情相悦，宋雨烧仍是对此不作异议，最终坦然坐在高堂之位，接受了那双恩爱男女的所敬之酒。
   如果到此为止，也算一桩良缘美谈，只是世事难料，精魅女子精心培育的一方花圃，灵气充沛，花草四时皆春，不知何时开来，武林中人以讹传讹，这块山庄后山的花圃，就成了江湖上无数武夫梦寐以求的灵丹妙药，一棵吃下，就可以增长十数年功力，在那之后，若是有人偷摘一两棵，心善的女子便睁一只眼闭一只眼，由着贼人取走便是，山庄也曾明言，花圃所栽植物，并无让人增长功力的神效，只是略有延年益寿而已，随着时间推移，江湖上觊觎花圃的高人宗师，逐渐熄了那份龌龊心思，但是有一天，花圃被人偷采大半之外，那窃贼犹不满意，将剩余花草踩踏殆尽，满地狼藉。花圃无益于江湖武夫的境界提升，却是宋高风妻子的大道契机，经此浩劫，女子伤心欲绝，形销骨立。
   宋高风顺着蛛丝马迹，找到罪魁祸首，竟是一位对他因爱成恨的江湖女子，那一剑，宋高风递出得毫不犹豫，只是却被女子父亲拦阻，要知道那人是当时梳水国的武林盟主，是名动数国的拳法宗师，还是边境武将出身，官场关系根深蒂固，深得皇帝陛下器重信赖，所谓众望所归的武林盟主，不过是皇帝管束江湖的一种手腕。
   无论宋高风如何拼死出手，都不是那人的对手，回到剑水山庄之后，女子和她父亲也跟着登门道歉，那位武林盟主的老者，作为与宋雨烧辈分相同的江湖执牛耳者，竟然愿意当场自砍一臂，鲜血淋漓地站在山庄门外，说以此为女儿赎罪，宋雨烧哪怕剑术高出那人的武道修为一筹，又能够如何做？再砍掉那人一条胳膊？然后一剑削掉那名闯祸女子的脑袋？
   只能就此作罢了。
   宋高风没有说一个字，甚至连露面都没有，只是守在妻子病榻旁。
   宋雨烧在那对父女离去后，黯然转身，去跟儿子诉说此事结果，宋高风闭门不见，只说了三个字，知道了。
   最后宋雨烧才知道，儿子宋高风入了魔道，修炼了一本魔道秘笈，最后一次行走江湖，就是销毁面容，更换兵器，将那把佩剑留在家中，在那位拳法宗师金盆洗手辞去盟主的那天，宋高风潜入府邸，身负重伤，却也成功手刃敌人，等到宋高风返回山庄，已是油尽灯枯，最终与奄奄一息的妻子，双双闭眼而逝。
   当时宋雨烧站在门外，尚且年幼的孙子宋凤山，就默默守在爹娘床边，没有流泪，一言不发。
   人在江湖，不但身不由己，还会心不由己。
   宋雨烧对宋高风的愧疚，转嫁到了孙子宋凤山身上，尤其是在宋凤山执意要迎娶一位精魅女子，那场变故之后，宋雨烧彻底心灰意冷，愈发悔恨自己，所以哪怕宋凤山勾结梳水国其余三煞，宋雨烧仍是不愿痛下杀手，再不会以自己的江湖规矩，去管束一意孤行的宋凤山。
   宋凤山要做什么，宋雨烧心知肚明。
   那夜宋高风击杀了朝中有人的前任武林盟主，但是真正的罪魁祸首，却逃过一劫，之后皇帝陛下不愿与剑水山庄撕破脸皮，大概也有些心怀愧疚，便亲自当起了媒人，让劫后余生的可怜女子，成为梳水国一位功勋大将的妻子，成了品秩最高的一国诰命夫人。
   谁都知道老剑圣宋雨烧是讲江湖规矩的，所以江湖第一人的梳水国剑圣，梳水国皇帝反而不用如何担心。至于宋雨烧的孙子，当时十分年幼，所有人都觉得肯定记忆模糊，注定难成心腹大患。
   就这样，之后梳水国的这座江湖，风和日丽了二十多年，也武林盟主宝座空悬了二十多年。
   直到宋凤山大开剑水山庄之门，大宴款待四方豪杰，在明天就要举行正式的盟主大典。
   宋雨烧对于江湖早已没有兴趣，但绝不是万事不上心，这么多年为何经常独自游历江湖？难道真是散心？对孙子眼不见心不烦？
   绝非如此。
   但是宋雨烧明知道有一天会黑云压城，直扑这座毕生心血所在的剑水山庄，孙子宋凤山会踩过界，会在看似花团锦簇的大好形势下，暗中成为朝野上下的众矢之的，这一切，宋雨烧又在心结之外，又有心结，第一个心结，是愧对儿子宋高风，第二个心结，是自己奉行遵守的江湖规矩，与孙子的所作所为，南辕北辙。
   这位梳水国剑圣，内心在犹豫，要不要向朝廷出剑，一旦出了剑，是否挑衅皇帝威严，宋雨烧其实根本不在乎，而在于这违背了宋雨烧的本心。
   因为老人内心深处，从来不认同宋凤山的江湖。
   这一切，无法跟人诉说。
   之前那趟江湖，原本是想要找到亦敌亦友的武林前辈，那位武德武功皆高耸入云的彩衣国剑圣，宋雨烧既是切磋问剑，更是想要解开这个心结，只可惜那位剑术通神的老人竟然死了。这让宋雨烧只得半路返回，才有了古寺那趟遭遇。
   黑衣老人在水榭百感交集，思绪飘摇，以至于没有发现那位出拳破境的少年，久久没有离开瀑布水帘。
   等到宋雨烧察觉到不妙，刚要去一探究竟，才看到陈平安缓缓走出瀑布，一跃而还，飘然落在水榭内，血肉模糊的双手已经潦草包扎上棉布。
   宋雨烧收起那些烦心的思绪，笑问道：“山庄的美酒已经尝过滋味了，如今跻身小宗师境界，如何？是不是更好？”
   但是陈平安接下来一句话让老人瞪大眼睛，“好像还差一点才破境，现在就像一拳打破了瀑布，还差一脚没跨过去。”
   宋雨烧打量着少年的内敛气势，一身拳意如瀑布汹涌流泻，当得起气象万千四字评价，老人错愕道：“你分明是实打实的四境了，老夫甚至可以拍胸脯说，就没见过比你更坚实沉稳的三境，以及当下的崭新四境，陈平安，你怎么可能还会觉得差一脚？！”
   陈平安无奈道：“宋老前辈，真差了一点火候，我说不上缘由，但是我知道的。不过现在我知道大方向了，脚下有了条路可以走，不会像之前那样走得无头苍蝇乱撞，差不多到老龙城之前，就能一点一点熬出来，运气好的话，到了你们梳水国仙家渡口，可能莫名其妙就破境了，不过我这个人的运气一直不太好，到了老龙城再破境的可能性，更大。”
   宋雨烧双手负后，绕着少年慢行两圈才停步，啧啧称奇道：“人外有人，天外有天，今天算是涨了大见识。”
   宋雨烧大笑道：“走，喝酒去，不管如何，哪怕没有完完全全破境，都是一件值得庆贺的天大好事！”
   陈平安晃了晃酒葫芦，酒还多着呢，便点头笑道：“好啊。”
   宋雨烧突然问道：“山庄外边的小镇，有一家酒楼的火锅，是一绝，食材好到能让客人吃掉舌头，酒也不错，你要不要去尝尝？这会儿刚好是饭点了，老夫跟那边的掌柜交情不错，可以打八折。”
   陈平安一听可以打八折，立即豪气纵横道：“那我来付钱！”
   宋雨烧笑呵呵道：“哦？事先说好，酒楼火锅一顿饭，加上好酒，最少得开销个五六两银子。”
   陈平安眨了眨眼，脸不红心不跳道：“小镇离着山庄有点远啊，不如咱们在院子里喝酒就好了。”
   宋雨烧伸出大拇指，“真是一掷千金的豪杰气概！”
   陈平安蓦然大笑，“去就去，怎么不去？午饭就吃火锅了！”
   宋雨烧愣了一下，不给陈平安反悔的机会，大笑一声，撂下一句随我来，就掠出水榭，踩着大树高枝，往山庄外一路掠去。
   陈平安只好放弃了喊上徐远霞和张山峰的念头，紧随其后。
   高过水榭之顶的时候，陈平安转头望向瀑布那边，嘿嘿一笑。
   瀑布水帘之后的石壁上，少年偷偷摸摸以手指刻下了两行字，从上到下，一行写了一位姑娘的名字，另一行写下了“陈平安到此一游”，少年希望下次再来剑水山庄的时候，自己身边有那位姑娘。
   当然了，陈平安只敢偷偷这么想。
   ————
   泥瓶巷和杏花巷这边，家家户户只要有红白喜事，街坊邻居都愿意主动帮忙，这跟上坟添土是一样的规矩，祖祖辈辈留下来的，都不用讲什么道理。今天杏花巷有人成亲，娶了一位桃叶巷那边的富贵女子，杏花巷这户人家口碑好，当年便是马婆婆那样风评不好的老妪，都跟这户人家都走得近，所以光是酒桌就摆了将近二十桌，只要随便给个红包，无论是一粒碎银子，还是几颗铜钱，都能上桌吃饭，沾沾喜气。
   酒桌上，有几张陌生脸孔，为首一人还算熟悉，是泥瓶巷一栋老宅的老人，富家翁装束，经常在小镇逛荡，久而久之，就混了熟脸，姓曹，街坊们习惯喊他老曹，老曹对谁都和和气气，笑脸相迎，没啥有钱人的架子，跟周边的市井百姓都能瞎聊半天，与成亲这户人家的韩老汉就经常唠嗑，所以今天喝喜酒，包了个大红包，给足了面子，换上崭新衣服的老汉还特意拉着儿子儿媳来敬了酒。
   老曹带了三人同行，都姓曹，相貌俊俏的年轻人曹峻，也住在泥瓶巷的曹家老宅，还有一对从外乡赶回小镇的爷孙，据说都是老曹的京城亲戚，看样子，混得不差，像是读书人出身，而且像是带着点官气的，当然也有可能是京城的人物，都这样。
   老曹是个喜欢热闹的，经常端着酒杯主动跑来跑去敬酒，桌旁边那对京城人氏的曹氏爷孙，明显不太适应这种闹哄哄的场景，不太放得开手脚，坐在原地，偶尔夹一筷子菜，喝一口小镇酒肆中等价格的烧酒，倒是曹峻相对自在一些，一脚踩在长凳上，自饮自酌，斜眼看着老曹跟一些老头子称兄道弟，笑意玩味。
   那位桃叶巷的老亲家，虽然家道中落，可比起杏花巷，家底还是要殷实许多，所以就有些端着，杏花巷泥瓶巷的街坊对此也觉得正常，福禄街桃叶巷的门庭，再不如当年风光，寻常人家一样高攀不起。如果不是老韩的儿子有出息，如今在龙泉郡府当差任职，否则哪里有这份福气，娶一位桃叶巷的千金小姐？
   老曹又去别处酒桌厮混，曹峻呲溜一下喝了口烈酒，深呼吸一口气，赶紧夹了一筷子蹄膀肉，转头望向那对爷孙，用大骊官话笑问道：“咋的，吃喝不惯？不然咱仨回头换个地儿，去酒楼吃顿好的？”
   一袭素洁青衫的老人笑着摇头道：“不用如此讲究，我只是在京城斋菜吃惯了，不适应喜宴上的大荤大肉而已，并非是瞧不起此处风土人情。何况这龙泉郡槐黄县，本就是我曹氏的祖地，我们当子孙的，岂可忘本。”
   容颜俊美的曹峻点点头，笑眯眯道：“摊上这么个不靠谱的老祖宗，是我们家门不幸。”
   老人万万不敢接话。
   置喙一位十一境剑修的家族老祖，哪怕老人贵为大骊王朝的上柱国重臣，也没有这份胆量气魄。
   那位风流倜傥、气度迥异于曹峻的年轻人，名为曹茂，正是龙泉郡的新任窑务督造官，礼部衙门的直辖官员，玉树临风，在大骊官场有曹家玉树的美誉。当时在槐宅驿站迎接大骊国师，也就曹茂一人一骑，浑身酒气，晃晃悠悠下马进了驿站，足可见这位京城贵公子的不与俗同。
   曹曦回到座位，哪怕是曹茂都下意识坐直了身体，青衫老人更是正襟危坐，放下了筷子，拿起酒壶，主动为隔着无数个辈分的老祖宗曹曦倒酒。
   曹曦一口气喝完酒，放下酒杯，看着络绎不绝进门道贺的客人，起身道：“别蹲着茅坑不拉屎了，咱们给后边的人腾出座位，走了。”
   一行四人离开院子，巷子附近几家的院落都摆满了酒桌，曹曦领着三人走入泥瓶巷，随口问道：“你们皇帝回京城了？”
   老人恭敬答道：“回禀老祖宗，皇帝陛下身体有恙，已经由龙泉郡城的驿路北返京城。”
   曹曦路过顾家祖宅的时候，转头看了一眼门神破败、春联老旧的无人宅子，停下脚步，“据说这家的母子二人，如今被截江真君带去了书简湖青峡岛，那个名叫顾璨的小屁孩，离开小镇前，得了一桩天大机缘，能够驾驭一条媲美十境练气士的水蛟？而且那条水蛟境界攀升神速，极有可能在短短几十年内破开十境瓶颈？”
   老人点头道：“大骊朝廷在国师亲手安排下，专门新建了一座谍报机构，负责记载骊珠洞天这些孩子的成长经历，除了顾璨，还有方才杏花巷内的马苦玄，福禄街的赵繇，谢家长眉儿谢灵气，多是小镇出身，但也有在此获得机遇福缘的外乡练气士，例如大隋皇子高煊，总计十六人。”
   曹曦缓缓前行，再次停步，“那么这两户人呢？”
   相邻两栋宅子的主人，一个已经在大骊宋氏族谱上记名为宋睦，刚刚跟随皇帝陛下一起返回京城，一个名为陈平安，已经南下远游，但是在小镇拥有两座铺子，在西边大山拥有五座山头。
   老人神色尴尬道：“十六人当中，应该没有皇子殿下和陈平安。”
   曹曦哦了一声，“那李希圣呢？”
   身为大骊上柱国的青山老人摇头道：“也无。”
   曹曦转头望向腰悬长短双剑的曹峻，“你跟李希圣交过手，他以六境修为，就让你一个九境剑修无功而返，觉得如何？”
   曹峻没好气道：“还能如何？他厉害啊，我是个窝囊废呗。”
   曹曦笑呵呵道：“接下来你这个窝囊废很快就要去往边境投军，运气好的话，可以待在大骊藩王宋长镜身边，跟随大骊铁骑一路南下，说不定要一口气杀到宝瓶洲中部才停下，又觉得如何？”
   曹峻直截了当道：“混吃等死呗。”
   大骊第一等世家子弟的曹茂，有些由衷佩服曹峻这哥们，虽然自己跟这位剑修看似年龄差不多，其实差了一甲子岁数，这段时日经常一起喝花酒，知道曹峻的玩世不恭，万事不上心头，是骨子里透出来的，不是嘴上说说的那种表面功夫。
   曹曦厉色道：“十年之内，你如果宰不掉一两个十境老王八，到时候我亲手宰了你！”
   曹峻双手抱住后脑勺，对曹茂笑道：“我死后，记得帮我收尸，葬在神仙坟那边，我觉得那边风水不错，跟一尊尊泥塑佛家菩萨、道教天官当邻居，住在那儿心情会好，因为不用听人唠叨，耳根子一定清净，没谁扰人美梦。”
   哀其不幸未必有，怒其不争是真，曹曦勃然大怒道：“小王八羔子！你知不知道，为了修缮你湖心那座先天而生的剑气莲池，老子付出了什么代价？！”
   曹峻笑起来的时候，眼眸眯成一条缝，像极了一头狡黠狐狸，“这我哪里晓得，不然你说说看？”
   曹曦冷笑道：“有你这种子孙，一样是家门不幸，祖坟冒再多的青烟，都没卵用！滚蛋，赶紧去京城找宋长镜，然后直接去南方边境，老子这十年不想再见到你。”
   曹峻说走就走，拔地而起，肆意大笑，御风往北方而去。
   知晓这方天地规矩的督造官曹茂，刚要出声提醒，已经来不及。
   在小镇南边的龙须河畔，那座剑铺有位兵家圣人冷笑一声，“不长记性的东西。”
   龙泉郡蔚蓝天空一处，出现了一口好似泉眼涌水的景象，一柄长剑缓缓升起。
   “阮邛，这点面子也不给吗？”
   曹曦脸色阴沉，一抖手腕，那根碧绿细绳似的本命飞剑，正是剑仙曹曦能够纵横南婆娑洲的最大依仗，是上古神人炼化一条万里大江为剑器的半仙兵，当曹曦心神一动后，手腕上的碧绿细绳虽未现出真身，但是微微颤动，流溢出一丝丝绿色水气，迅猛掠向曹峻身影消逝的高空。
   阮邛从泉眼涌出的那把剑，斩向坏了规矩的剑修曹峻头颅，速度之快，远远超过曹峻御风北去的速度，如果没有意外，不等曹峻离开旧骊珠洞天的边境，就要被一剑斩掉脑袋。
   所幸在阮邛飞剑和曹峻身形之间，凭空出现了一条碧波滔滔的大河之水，大河隔断长空，拦阻阮邛飞剑的去路。
   一剑斩断宽不过数里的河水，碧绿长河竟是两端折叠而起，压向那把继续前掠的凌厉飞剑，大河拍岸，不断阻滞那好似一叶扁舟的飞剑前行，哪怕河水无穷无尽，风雪庙兵家圣人驾驭的那把飞剑，依然开河劈水，一往无前。
   曹峻身形不停，但是转过身，腰间长剑一剑出鞘，刚好击中阮邛飞剑的剑尖，曹峻长剑一弹高飞，呕出一口鲜血，身形却以更快速度倒退飞离。
   一条长达百里的河水翻滚成团，死死裹住阮邛那把飞剑，碧绿江水大球之中，不断有剑气激射而出，直到最后江水粉碎，化作漫天雨滴，只是水滴不等坠地，就重新凝聚为一缕缕碧绿剑气，悠然返回小镇泥瓶巷。
   阮邛那把毫发无损的本命飞剑，悬停在高空，稍作停顿，长剑下方又出现一座小水潭，飞剑缓缓向下，没入水潭，就此消逝于空中。
   这位先前吃过阮邛一拳的婆娑洲剑修，借此成功离开战场，曹峻爽朗大笑：“好风凭借力，送我上青天！谢过阮圣人和老祖宗联袂送行！”
   泥瓶巷内，曹氏上柱国老人百感交集，他虽不是什么练气士，但是家族客卿供奉不乏山上高人，可是亲眼看到此等惊天动地的神仙打架，仍是次数寥寥。京城曹氏这一代嫡孙的窑务督造官曹茂，问道：“老祖宗，如果因此惹恼了此地圣人？”
   曹曦冷笑道：“打不过北俱芦洲的十二境道家天君，难道老子还打不过一位宝瓶洲新十一境？曹峻能丢老曹家的脸，老子可不会丢婆娑洲练气士的脸！”
   这一刻，曹氏上柱国和督造官曹茂才真正意识到，这位在小镇貌似与人为善的老祖宗，为何能够成为那座海边雄镇楼的看门人。
   一位汉子站在泥瓶巷巷口另一端，“那就试试看？”
   曹曦咧嘴道：“行啊，你挑地点，我挑时辰！”
   那位从剑铺赶来兴师问罪的汉子毫不犹豫道：“西边大山之中，有一处方圆百里的山坳，人迹罕至，如今还有大骊设置的阵法禁制，足够你我分胜负了。”
   曹曦使劲点头道：“好，一百年后再打！”
   阮邛愣了一下，朝地上吐了一口唾沫，转身离去。
   曹茂伸手捂住脸。
   曹氏上柱国哭笑不得。
   曹曦白眼道：“干嘛？这叫智斗，你们懂个屁！”
   曹曦率先走入自家老宅，身后爷孙二人刚要跟随走入，房门却砰然关上。
   曹茂和大骊上柱国的爷爷相视苦笑，只得就此离开泥瓶巷，去往那座督造衙署，秘密商议家族接下来的各方布局。
   宝瓶洲北方风雨已起，形势大利于大骊王朝，当然是越早进场，获利越大。
   何况如曹氏今还有一个天大的利好消息，老祖宗曹曦会留在宝瓶洲一段时间，天才剑修曹峻还要入伍大骊边军，想必皇帝陛下或多或少都会念这份香火情，未来百年曹氏稳压庙堂死敌袁氏一头，是板上钉钉的格局了。
   ————
   在落魄山竹楼习惯了粗布麻衣、光脚行走的崔姓老人，在莲花冠道人陆沉拜访了一趟后，就转了性子，换上了读书人的青衫文巾，自己做了一根行走山林的竹杖，一双登山木屐，经常下山去购置古书和文房用品，将竹楼二楼布置得好似书香门第的书房，一有空就提笔书画。
   看得青衣小童和粉裙女童面面相觑，误以为老头儿走火入魔了，后来粉裙女童看过了老人的墨宝，经常跟老人攀谈，才发现原来老人是真正的硕儒，琴棋书画都是一绝，对于儒家正统学问，更是功夫很深。
   青衣小童是个没心没肺和怕生怕死的，一门心思想着老头子好好练武，早点成为武力冠绝这座小天地的大佬，自己才能安心，就经常跟老人旁敲侧击，跟老人说龙泉郡的藏龙卧虎，不可以掉以轻心，苦口婆心诉说大骊江湖的云诡波谲，还是要靠一身拔尖的山巅修为才能震慑屑小之徒。
   只可惜老人根本不愿意理睬这个家伙，最多只是跟讨教学问的粉裙女童闲聊，对于所谓的武道，好像就这么丢在地上再不捡起了。青衣小童徒呼奈何，哀叹着求人不如求己，只好继续勤勉修行，竭力消化那两颗进入了肚子的上等蛇胆石。
   最近迎来送往十分忙碌的新晋北岳正神魏檗，还是会时不时来到竹楼，看望那座丢入一颗紫金莲花种子的小池塘。
   除了留在落魄山的那颗紫金莲花种子，陈平安当时听了魏檗的建议，既然是落魄山的主人，就留下了一方闲章在竹楼一楼，作为压胜山水之物。印章正是齐静春篆刻的“陈十一”，并无玄机，只是当时齐静春给予陈平安的一份美好愿景而已。
   武道止境第十境之上，方是人间武神，可与天底下的山巅练气士并肩而立。
   粉裙女童对此重视得无以复加，几乎已经胜过那只少年崔瀺托付给他的书箱，每天早中晚三次，她都会偷偷拿出自家老爷教给她的小印章，用绸缎丝巾仔细擦拭。不管青衣小童如何坑蒙拐骗，她都不许他染指分毫。
   如今出身黄庭国芝兰楼的粉裙女童，借助陈平安赠送的蛇胆石，已经破开下五境最后一道门槛，跻身中五境第一境，洞府境。之后是第七观海境，第八龙门境，第九金丹境，第十元婴境，依然是大道漫漫，遥不可及。
   只不过相比突然想要奋发上进的观海境青衣小童，粉裙女童要更加顺其自然，除了每天将竹楼收拾得纤尘不染，再就是翻翻书看看风景，心境恬淡，比起心性凶悍的御江水蛇，精魅化身的书楼火蟒，要更加从容随意。
   于是如今换成了青衣小童会嫌弃她愚笨懒散，不知进取。
   这天夜幕，青衣小童在崖畔入定修行，粉裙女童坐在小竹椅上嗑瓜子，崔姓老人下楼，搬了条竹椅坐在女童身边，轻声道：“千年崔氏，宝瓶洲头等的书香门第，都没能孕育出你这么一条灵慧火蟒，由此可见，机缘一事，苦求不得。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。