# 第二百六十四章大道之上
,  舟子老汉将手中龙王篓丢在脚边，一条幼蛟的生死，已经无关大局，老汉瞥了眼背对自己的背剑少年，整个人好似笼罩在素洁月辉之中，一人一笔一符纸，浑然一体，就像一座方丈之间的小天地。
   老汉心中赞叹一声，小家伙倒是有点大气象，虽然与境界高低、修为深浅关系不大，可老舟子自认自己年轻时候，可没有这份气度。
   老汉快速收回视线，轻声道：“桂夫人，桂花岛危在旦夕，陈平安和这道符，暂时就交由我来保护，桂夫人只管去坐镇渡船，再让马致和几位管事，赶紧对山上所有客人晓以利害，莫要再藏掖修为了，所有私人恩怨，以及报酬和赔偿，等桂花岛渡过此劫再谈。”
   “老蛟这次出手，很是古怪，而且看它击杀那名金丹剑修的手段，要么已经破境，跻身上五境，要么就是有人在蛟龙沟暗中布阵，将此地变成类似儒家学宫书院的存在。说不定就某位旁门左道的高人，看中了这块飞地，才让老蛟有了与婆娑洲儒家圣人叫板的底气。可无论是玉璞境，还是一位伪圣，它一旦全力出手，没有我在，你一个人很难应付。”
   桂夫人有些犹豫，没有匆忙赶往桂花岛，甚至刻意放慢了语速，在此期间权衡利弊，在漫长的修道生涯当中，桂夫人知道置身于四顾茫然的困境之中，做十件事百件事，都不如做对一件事。
   三面海水如决堤，砸向“碗底”的渡船。
   桂花岛上，除去山顶的那株祖宗桂，其余一千多棵桂树，同时落叶纷纷，一片片落叶不等坠地，就一起飞向空中，并非杂乱无章，桂叶陆续悬虚空停后，形成一个半圆形，笼罩住桂花岛，之后桂叶瞬间烧成灰烬，烟消云散，只留下一团碧绿灵气在原地，凝聚成一粒大小圆球，这些大如野栗的桂叶灵球之间，向四周衍生出去丝丝缕缕的幽绿丝线，相互牵引衔接。
   海水汹涌，渡船如一叶扁舟，桂叶蕴含的灵气相互联结，如同舟子使劲抛撒出去的一张大网，只是这次“撒网”，不为捕鱼，只为遮雨。
   当海水砸在大网之上，浪花激荡，但是没有一滴水渗透大网落在桂花岛，渡船仅是微微摇晃，而且当那棵祖宗桂呈现出枝叶急速生长的玄妙姿态后，山顶地面开裂，出现众多沟壑，露出老桂树盘曲的树根。整座桂花岛随之开始缓缓上升，竟像是要顶住海水的冲击，悬空御风，强行脱离蛟龙沟。
   许多额头生角的水虬，冲杀势头最凶，一条条落在那张大网上，以利爪撕扯那座桂叶大阵，或是以头颅撞击。
   这类水虬，算是蛟龙之属里的勋贵成员，与最早掌管五湖四海的真龙，关系相对亲近，比起蛇鲤之流，天壤之别。只不过多了一个水字，就要比单个字称呼的虬，比起这种名副其实的皇亲国戚，还是要差上一截，水虬是上古大虬与海中青蛇交-媾的种类，故而又被称为青虬，与喜好藏身于雄山峻岭的白螭，一在深海一在陆地，经常出现在文人骚客的文章之中，更是游仙诗的常客。
   诸多蛟龙后裔尾随其后，凶悍撞击大网，还施展天赋异禀的水术神通，一条条裹挟万钧海水，一起冲击大网。
   舟子老汉看到这一幕后，心疼不已，这可是桂夫人拼着一身来之不易的地仙道行，任由真身的根本元气急剧损耗，在为所有人谋取一线生机。
   待在岛上的马致应该已经跟客人交涉，就是不知道能否众志成城，一起合力渡过难关。
   在陈平安竭力书写那张斩锁符的时刻，金色老蛟除了发号施令，让蛟龙沟一鼓作气攻破桂花岛，可是它自己却没有出手的意思，只是略作思量，摇晃百丈金鳞身躯，缓缓游向清澈海水的边缘，最后从涟漪之中走出一位身穿金色长袍的威严老人，双眉极长，垂挂到胸前，他凌空前行，这条化为人形的老蛟，没有理睬需要分心去驾驭桂花岛的桂夫人，就连那条幼蛟的生死，金袍老者一样漠不关心，他像是一位缓缓走下山坡的登山游客，居高临下，俯瞰山脚的那两条小舟和三人。
   老蛟望向那个少年的背影，脚步不停，微笑道：“小家伙，在那杆打龙篙上动手脚，擅自书写斩锁符，我只当你年少无知，由着你偷偷摸摸藏好两把飞剑，可若是再得寸进尺……”
   舟子老汉驾驭脚下小船，挡在陈平安一人一舟身后，仰头望向那条性情大变的老畜生，嗤笑道：“得寸进尺又如何，难道引颈就戮，讨一个舒服一点的死法？求你们这帮孽畜囫囵吞下，别细嚼慢咽？”
   老蛟斜瞥一眼老舟子，笑道：“你们坏了规矩，死都是要死的，至于怎么个死法嘛，其实不重要，难道你忘了，你们死后的魂魄，若是一点一点被我手下抽丝剥茧，给做成几十支烛火明灯，点燃后，放在蛟龙沟最深处，承受那阴冷之苦，这份罪，可比人间刑场上的五马分尸、千刀万剐，更加难熬，尤其是你这种金丹老修士，道行越高，香烛品相越高……”
   说到这里，金袍老者叹了口气，停下身形，一手负后，一手双指捻动垂挂胸前的金色长眉，无奈道：“小家伙，我和这范家舟子都帮你拖延了这么久，一张雨师敕令的斩锁符而已，还没有画好？是道家的符箓派弟子，如今越来越不济事了？还是你自己学艺不精，画符本事不济？还是这张符箓威力太大，符纸太过珍贵，害得你下笔有些……涩？无妨，我已经好多年没有见识和领教过斩锁符了，很是怀念，所以这点时间，还等得起，少年郎慢慢来，莫要急。”
   桂夫人哀叹一声。
   老舟子亦是差不多的心境。
   这就是圣人管辖一方天地的恐怖之处。
   如同儒圣坐镇学宫书院，真君身处道观，罗汉坐镇寺庙，武圣统辖沙场。
   脸色苍白的桂夫人厉色道：“如此暴虐行凶，你就不怕婆娑洲儒家圣人问责于你？！”
   老蛟眼神怜悯道：“桂夫人啊桂夫人，你不该待在老龙城这么一座烂泥塘的，作茧自缚而已，这么多年碌碌无为，两耳不闻窗外事，哪里晓得大势之下，顺之者昌逆之者亡，桂夫人，我虽然觊觎你的真身很多年，但是念在你出身不俗，我可以最后给你一次机会，归顺于我，与蛟龙沟共襄盛举，如何？”
   桂夫人冷笑道：“真不知道若是儒家圣人在此，你还敢不敢大放厥词！别说圣人，恐怕只是一位君子，就足够让你战战兢兢了吧？”
   金袍老人笑着摇头，“今时不同往日了，所以我才说你桂夫人眼界太窄，罢了，道不同不相为谋，吃掉你之后，我便可以顺利跻身玉璞境，到时候就算颍阴陈氏的儒家圣人，离开书院，来此问责，又能奈我何？”
   老人咧嘴一笑，笑意森森，“知道你还不死心，以为我先前是在故弄玄虚，还心存侥幸，让那少年画出那道斩锁符，好吓住除我之外的所有蛟龙之属，你瞧瞧，我仍是遂了你的心愿，现在还觉得我是在虚张声势吗？”
   老人一步踏出，瞬间来到陈平安乘坐小舟一侧十数丈外。
   陈平安好似不问世事的入定老僧，只是缓缓画符。
   桂夫人和舟子老汉同时有所动作，她丢出一截桂花枝，落在小舟船头，妇人默念一句“结根依青天”，桂枝瞬间生长成一棵小桂树，枝叶婆娑，开出了一丛丛金黄桂花，芬香扑鼻，桂树高达一丈，树荫覆盖住陈平安。
   老汉则双手快速掐诀，默诵咒语，一脚重重跺在他所立小舟，双手手心相抵，十指交错，从指缝间绽放出绚烂光彩，老舟子一手大拇指抵住心口，一手小拇指指向金色老蛟，当老汉掐诀之后，有鲜红火光萦绕全身，如同一位身披红袍的天官神灵，额头布满猩红篆文，怒喝道：“金乌振翅，火神煮水！”
   从老汉脚下小舟到金袍老人之间的海面，如同热锅沸水，雾气腾腾，然后从中飞出一头头金色乌鸦，它们拖着一道道滚滚火焰，飞快扑向老蛟。
   但是金袍老蛟只是随手一挥袖，从身侧两处海水中扯出两条碧水苍龙，与金色乌鸦双方碰撞在一起，数十只金乌瞬间被两头苍老吞噬殆尽，虽然碧水苍龙饱餐一顿，腹中时不时闪烁火光，最终同归于尽，身躯崩碎，重归大海，可是老汉手掐法诀，出手迅猛，可谓声势浩荡，相较金袍老蛟的轻描淡写，高下立判，悬殊极大。
   金袍老蛟嗤笑道：“火神？这类上古神祇太杂了，而且因为一桩天大祸事，继承这份大统的神灵，往往名不正言不顺，比起历来传承有序、深受天帝倚重的水部正神，实在不值一提。你这小小金丹，恐怕根本不知道火神煮水四字，本身就是在露怯吧？最早的那位火神，那可是放话要煮干四海、烧光五湖作天上云雾的，后世火部神灵，就只敢说煮水了，什么水，大江大河是水，小小溪涧是水，煮开了水，泡茶喝不成？”
   老汉这一道法诀被金袍老蛟轻松破去，并不气馁，在后者絮絮叨叨的话语期间，又换一诀，双手握拳，重重撞在一起，双脚踩出独门罡步，之前火部天官的形象不见，怒目相视，有护法力士之容，老汉四周有一颗颗萦绕电光的雷珠环绕飞旋。
   老汉最终双拳分离，一拳重锤心口至腹部接连三下，三处气府的灵气激荡不已，另外一拳恢复手掌，手心朝向天空，“惊蛰鼓腹，雷泽洞开，听我敕令，代天施罚！”
   万里无云的蔚蓝天空，凭空出现一座电闪雷鸣的巨大漩涡，一道雪白雷电突显，在空中几次转折，劈向那位金袍老蛟的头顶。
   金袍老者身形在原地消逝不见，但是那道劈空的雷电并未就此消散，直接穿透海水，落入蛟龙沟深处后，弹射而返，映照得这一处海底雪白茫茫，诸多隐藏在海底的蛟龙之属，它们没有参与此次围剿，被这道雷法惊扰之后，全部下意识闭上眼眸，不敢与之正视。
   雷电掠出海面，飞向一处，金袍老蛟显出真身，面对这条不太合常理的雷电，老蛟似乎终于有些恼火，这次没了先前闲适神态，也没有继续躲闪，站在原地，微微皱眉，双指并拢，分别夹住一条金色长眉，迅速抹过，从手指尖滑出两抹金色剑芒，约莫三尺，与世间利剑等长，一剑迎向那道雷电，一剑直刺头顶那座与某座小雷泽相通的漩涡。
   金袍老蛟的长眉两剑皆成功，与雷电和漩涡再次玉石俱焚，在海面和高空两处，炸裂出绚烂光彩。
   舟子老汉不愧是曾经亲身领略过地仙风光的稀少金丹客，手段层出不穷，拔地而起，探出一臂，伸手一握，握住了一杆银光刺眼的丈八蛇矛，直刺金袍老蛟，“孽畜受死！”
   金袍老蛟扯了扯嘴角，再次消失。
   舟子老汉这一矛去势并未丝毫减弱，反而加重力道，矛尖处竟是出现了一阵黑色涟漪，雪白矛尖没有任何凝滞，长矛势如破竹，如筷入水，出现了视觉上的偏移歪斜。
   之后出现古怪一幕，老人周围站立着数十位金袍老蛟的身影，而且各自身前的头顶，或者长达一丈，或者短不过一尺，都有一截矛尖刺向金袍老蛟的眉心。
   几乎所有金袍老蛟异口同声笑道：“真是拼了老命的地仙一击，难为你这个金丹境了。”
   伸出一手，攥住了那矛尖。
   电光四溅，天地雪白。
   唯独一位金袍，并未开口说话，他站在陈平安那条小舟的正后方，刚好能够看清楚坐在桂花树荫中的陈平安，看不出具体根脚的青色符纸，但是充满了浩然正气，那支毛笔倒是好物件，便是老蛟都要垂涎。
   看那张斩锁符的符纸空白，只完成了十之七八，少年手臂、手指和毫尖虽然尚未颤抖，可是心神已经不稳，由此可见，书写此符，还是太过牵强，老蛟愈发好奇，斩锁符虽然品秩不低，可是少年先前在竹篙上已经成功画符，说明这道符箓的本身没有问题，而是那张青色材质的符纸，让那个少年难以下笔，恰如稚童负重登山，说是呕心沥血，都不夸张了。
   一张书写有雨师敕令的上品斩锁符。
   若是在自己成为一方圣人之前，金袍老蛟还会有所忌惮，毕竟这属于天生相克，在雨师河伯水君之流，还属于正统神灵的那段岁月中，蛟龙都会礼敬这类好似衙门上司的存在。
   只是如今哪怕这张符箓再“硬气”，金袍老蛟都不放在眼中，他甚至有些渴望再次见到斩锁符。
   毕竟某段漫漫无期的屈辱岁月，老蛟当时年幼，但是所见所闻，无比刻骨铭心。
   老蛟就是要蛟龙沟深处，某些不愿跟随自己的同龄老家伙，都再次亲眼见识到这张意义深远的符箓，说不定可以让这些萎靡不振的老家伙，再次生出一股血勇之气。
   完完整整的蛟龙沟，只要拧成一股绳，绝不是一两座宗字头仙家府邸可以媲美。
   数十位金袍老蛟同时捏爆了那根长矛的矛尖。
   这是舟子老汉的本命之物，顿时跌坐在小船上，呕血不已。
   除了一言不发凝视着陈平安画符的那条老蛟，其余被激起浓重凶性的老蛟们哈哈大笑，几乎同时一脚狠狠踩下，他们脚下并无太大动静，但是庇护桂花岛的那座桂叶阵法，却像是一道孱弱城门被无数辆攻城车重重锤击，震荡不已，岌岌可危，一旦大阵破损，那些蛟龙之属瞬间就会冲入岛屿，与这些天生体魄浑厚的孽畜近身肉搏？
   别说寻常练气士不愿意，就是杀力最大的剑修，和横炼最强的兵家修士，一样都不愿意。
   许多原本马致说得口干舌燥也不愿拿出压箱底法宝的中五境练气士，顿时脸色巨变，再不敢藏私，纷纷祭出法宝灵器，一时间，桂花岛上流光溢彩，纷纷向高空掠去，帮助桂夫人和那棵祖宗桂一起抵御金色老蛟的踩踏阵势。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。