# 第二百六十五章大师兄姓左
,  然后这些不知活了多少年的大物，纷纷施展秘术神通，以远古水声训斥那些攻击桂花岛的蛟龙后裔，措辞极其严厉。
   那些“青壮”水虬、蛇蟒面面相觑之后，眼神中皆是疑惑、震惊和不甘，只是各家老祖扬言胆敢半炷香内不回到蛟龙沟，一律先逐出本族，然后受剥皮之苦，最后丢在海面漂泊，曝晒三年，活下来才有机会认祖归宗。
   它们这次跟随金袍老蛟，老祖之前都是默认许可，这些大多在南海和婆娑洲陆地吃过苦头的年轻后裔，为的就是跟随那条金袍老蛟，希望有朝一日，能够去婆娑洲大杀四方，将那些醇儒陈氏子弟和沿海布防的练气士，杀个精光。但是现在老祖发号施令，而那位金袍老蛟又无异议，他们只得纷纷纵身一跃，离开桂花岛上空，扑向海面，入水之后，各自打道回府，去跟老祖讨要一个公道说法。
   在那之后，就是金袍老蛟在领取法旨之前，对着那坏了他百年谋划的少年，一剑斩下。
   陆沉敕令？
   陆沉是谁，老蛟当然听说过，听他的祖辈说，这位道家掌教之一的至人，在飞升之前，最喜欢一叶扁舟游历四海，好像不太喜欢待在陆地上。还传言有一位专门为陆沉驾驭小船的舟子，出海之时还是而立之年，等到陆沉在北海飞升，他才独自驾舟回到陆地，等他回到家，发现熟悉的家国山河皆已不在，他的名字，只是被留在了三百年前的家谱上，在那之后，姓名无据可查的舟子便重新出海，寻访陆沉，从此杳无音信。
   金袍老蛟怕不怕掌教陆沉？
   怕当然怕，但是绝对不会怕到一听名字就打颤的地步。
   因为他在这座浩然天下，陆沉却是在那座青冥天下。
   越是陆沉这种尊贵无比的身份，想要莅临另外一座天下，越是不易，而且规矩繁复，一举一动，都会被儒家圣人盯着。
   一旦陆沉要亲自出手，就会坏了规矩，到时候自己深恶痛绝的儒家圣人，反而是他和蛟龙沟的护身符，甚至有可能出手相助之人，就会是那个肩挑日月的醇儒陈氏老祖。
   只不过不如何畏惧，也别太不当回事，挑衅圣人，哪怕隔着一座天下，也绝不是什么好事情。
   金袍老蛟心中冷笑不已，这位出身浩然天下，却在别处天下执掌一脉道统的掌教，真是取了个好名字啊。
   至于那位祭出一对山水印，挡下剑气的碍事少年。
   金袍老蛟扯了扯嘴角，这种事情可一不可二，虽然恨极了眼前少年，可是老蛟已经准备收手，真正的得失，不在朝夕之间。今日之事，超乎预期太多，说不定已经惹来婆娑洲南海之滨的巡狩视线，还是小心为妙，若是给抓住把柄，会坏了大事。
   老蛟啧啧笑道：“可惜了这方印章，能够挡下玉璞境剑仙的全力一剑，可不是一只破鱼篓能比的，小家伙，这会儿心不心疼？”
   陈平安答非所问，“如果我家中有好些骊珠洞天的上等蛇胆石，需要多少颗，才能换回一座桂花岛的安稳通行？”
   金袍老蛟愣了一下，“你是说宝瓶洲背部上空的那座骊珠洞天？若是灵气盎然的头等蛇胆石，对于我们而言，不亚于一块斩龙台对一名剑修的重要性，元婴之下的蛟龙之属，一颗就是换取稳稳当当的一境提升，容我算一下，一座桂花岛，一位桂夫人，两千条练气士的人命……小子，除非你有一大堆蛇胆石才行啊。”
   金袍老者伸出一双手掌，翻了一下，“最少二十颗。你有吗？”
   陈平安摇摇头，“这些年送出去一些，已经没有这么多了。”
   他挣扎着站起身，那一截桂枝生成的桂树，已经在老蛟剑气的冲击下，毁于一旦。
   陈平安收起毛笔小雪锥和孤零零的一方水印，放入方寸物之中，心领神会之下，飞剑初一和十五快速掠出神魂动荡的陈平安，重归养剑葫，这次没有遮遮掩掩，反正老蛟早已看穿。
   金袍老蛟眯起眼。
   少年背后木匣其中一把剑，带给他不小的威胁感觉。
   一张颠倒乾坤的陆沉敕令，一堆骊珠洞天蛇胆石，一对山水印，一支“下笔有神”的毛笔，一枚品相不错的养剑葫芦，而且还姓陈。
   金袍老蛟心中愈发确定自己适时收手，是明智之举。
   可惜可惜，这种家伙，若是方才一剑打杀了，才是最无后患的。至于之后引发的种种波折，他完全不怕。
   比拼修为境界，他这位伪圣，尚且不敢有任何托大，可若是比拼靠山，他还真不觉得自己输给任何人。
   老蛟看到那位伤了本命元神的舟子老汉，站在少年身后，满脸戒备，他笑道：“放心，那张斩锁符，面子很大，我的胆子，只能支撑我出手一次。”
   老蛟收回视线，重新望向陈平安，“你既然有蛇胆石，为何不一开始就说？又何须有此一战，伤了双方和气？”
   陈平安反问道：“你是在开玩笑，还是认真的？”
   金袍老蛟脸色阴沉。
   舟子老汉冷笑道：“当时情景，你胜券在握，杀人夺宝还来不及，还会跟一个少年坐下来好好谈生意？”
   金袍老蛟不理会金丹老汉的冷嘲热讽，死死盯住少年，“太聪明了，活不长久。”
   陈平安转头道：“老前辈，你先回桂花岛，我有些话要单独跟这畜……跟这条老蛟前辈说。”
   老舟子摇摇头，沉声道：“留得青山在不怕没柴烧，陈平安，你还年轻，大道修行，这些挫折，现在福祸还难说，不用难以释怀……”
   不知是否错觉，老汉总觉得眼前少年，好像一直沉浸在那道符箓的神意之中，迟迟没有从中拔出。
   陈平安笑了笑，“老前辈，我心里有数。”
   陈平安想要拱手抱拳，以示谢意，可是只抬起了右手，写字的左手整条胳膊都弯不起来，陈平安便以右手握拳，轻轻敲打心口，“我稍后回到桂花岛，请老前辈喝酒。”
   老人犹豫了一下，点点头，返回相邻那条小舟，缓缓驶向桂花岛。
   在老舟子远离后，陈平安一拍养剑葫，初一十五各自悬停在少年肩头，然后再次祭出那枚水印。
   金色老蛟笑道：“怎么，要跟我拼命？”
   陈平安咧咧嘴，“跟某些家伙讲话，拳头不硬，再好的道理都听不进去。先前那道斩锁符，就是明证，由此可见，我自己琢磨出来的这个道理，对你们是管用的。我问一个问题，范家和桂夫人跟你订了什么规矩，可以让你理直气壮地杀掉两千多人？”
   老蛟有些不耐烦，阴沉道：“觉得这个规矩不合理？”
   他有无无意地轻轻跺脚，隔绝了此地与外边的联系。
   然后笑道：“那你有没有想过，我们蛟龙之属，蛟龙沟这一脉，被流徙之初，到扎根此地，你知道中途死了多少条性命吗？这么多年来，又被儒家圣人订立的那些狗屁规矩，枉死多少条性命吗？”
   陈平安反问道：“你觉得儒家的规矩不对，跟你订立的规矩对不对，有关系吗？退一步说，即便真是圣人做的不对，你就可以跟着犯错？再说了，你有本事，去跟儒家圣人吵架也好，打架也罢，迁怒于桂花岛渡船，算什么？”
   老蛟哈哈笑道：“算什么？吐出一口怨气而已，远远不够。”
   陈平安说道：“如此看来，儒家圣人没把你一巴掌拍死，才是错。”
   老蛟不怒反笑，“小子，你跟我在这里绕来绕去，到底想做什么？是想要跟我抖搂你的靠山，威胁我以后总有一天，你家老祖，或是你的授业恩师，会来找我和蛟龙沟的麻烦？”
   陈平安摇头道：“我家里没亲戚，也没有……一个师父。”
   老蛟突然觉得有点迷糊，“你这是在找死？”
   老蛟点点头，“很奇怪，你说的话，我竟然信了。好吧，既然你没有长辈和师父撑腰，那我又有点胆子了，足够杀你。”
   老蛟行事果然雷厉风行，一袭金袍无风而鼓荡，伸手一招，天空中出现一粒金光，然后缓缓向下，拉扯出一条金色丝线。
   陈平安对此浑然不觉，向前一步，走到小舟前方，低头望向海水深处，似乎在寻找那张斩锁符，轻声道：“陆沉，我知道你正在旁观此地，你的用心，我也猜到一些，但是我借你的名字退敌，你反过来以此算计我，在这件事上，咱俩就算扯平了。不过麻烦你告诉一声天上的阿良，杀陈平安者，南海蛟龙沟。”
   说完这句话后。
   陈平安右手一拳重重砸在心口，先前与舟子老汉那一拳敲打心口，是为了平稳心境，好与陆沉说出这番话，现在则是一拳下去，打得心湖波涛汹涌，兴风作浪，甚至连自己的一身符箓神意都给彻底打散，重新转为撼山拳意。归根结底，陈平安是完全不给陆沉机会去施展无上道法，与自己对话。
   陈平安左手依旧抬不起来，那只握拳的右手，松开五指后，绕过肩头，伸手握住那把本该送给某位姑娘的剑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。