# 第四十四章水落石出
,  身穿一袭大红袍子的儿子站在长凳上，往小湖里丢鱼饵，近百尾红背鲤鱼拥挤在一起，红浪滚滚，画面颇为壮观。
   妇人对卢正淳吩咐道：“你就不用在这边候着待命了，等到此间事了，你便随我们去往清风城，除了让我家夫君收你为入室弟子，也会答应你爷爷那个有些无理的请求，务必保证让你有朝一日能够跻身中五境，要知道这种承诺，才是最值钱的，所以说你爷爷是只老狐狸。”
   说到这里，妇人自顾自嫣然而笑，“要我看啊，如果你爷爷是卢氏掌舵人，卢氏王朝未必会这么快崩塌。哪怕是眼高于顶的大骊藩王宋长镜，也坦言能够在一年内就立下灭国之功，功劳簿上有你们卢氏皇室一半。当然了，你们这支小镇卢氏，运气不太好，跟主支卢氏，一荣未必俱荣，一损倒真是俱损，所以这次我们清风城给你这个千载难逢的机会，不要错过了，要好好把握住。”
   卢正淳弯腰极低，双手作揖高过头顶，感激涕零道：“卢正淳绝不敢忘记许夫人大恩大德，日后到了那座名动天下的清风城，必当为许夫人做牛做马，并且卢正淳发誓，此生只忠心于夫人一人！”
   清风城许氏笑意妩媚，眯起眼眸，柔声道：“这种掏心窝子的话啊，可别让我夫君、也就是你未来的师父听到，或者到时候你也可以在他面前重复一遍？”
   兴许是在泥瓶巷给刘羡阳下跪后，卢正淳对于此事已经不再心怀芥蒂，听到妇人的诛心言论后，立即跪下，整个人匍匐在水榭外的台阶顶部，颤声道：“卢正淳绝不敢忘本！”
   妇人笑了笑，随意挥挥手，开始赶人，“行了，起来吧，以后到了清风城，修行一事最耗光阴，路遥知马力，你是不是忘本，自然水落石出。”
   卢正淳后退着离开水榭，下了台阶才缓缓转身，这位曾经在小镇呼风唤雨的天字号纨绔，在妇人跟前，好像腰杆就从来没有直起过。
   小镇之外的卢氏，作为一座大王朝的掌国之姓，在被大骊边军重创之后，可谓大伤元气，一蹶不振，短期之内很难东山再起，从上到下，卢氏嫡系和旁支以及远房，只得夹着尾巴做人。
   否则，以清风城的家底和声望，绝对不敢如此在小镇卢氏宅子，做起鸠占鹊巢的勾当，还敢居高临下，对卢氏子弟呼来喝去。否则就算换成正阳山的那对主仆，其实都很勉强。
   如今卢氏龙游浅滩，时局艰辛，实在是不得不低三下气。
   红袍男童嗤笑道：“真是个天生奴才命的狗腿子，娘亲你收下这种废物做什么？不会真要让我爹收他做徒弟吧，而且还答应他一个中五境？中五境什么时候如此廉价不值钱了？”
   妇人微笑道：“卢正淳虽然面目可憎，但并非没有可取之处，此人资质一般，本来成为外门弟子就属万幸，不过说到底，这个年轻人只是那笔大买卖之下的小添头而已，掀不起半点风浪。至于表面上看，娘亲许诺给小镇卢氏这么多，答应卢氏皇室那些逃难的皇亲国戚和金枝玉叶，可以在清风城避难并且扎根，清风城会以礼相待，奉为座上宾。甚至在城内专门划分出一大块区域，作为卢氏的私人地盘，期限为一百年。”
   孩子丢完鱼饵，突然跑出水榭，捡了一大把石子回来，然后趴在栏杆上，朝着那些鲤鱼使劲丢掷石子，玩得不亦乐乎，转头说道：“娘亲，咱们来小镇寻觅瘊子甲，是不是就是一个掩人耳目的由头，是咱们清风城许氏借此机会掌控卢氏的障眼法？毕竟百足之虫死而不僵，卢氏那拨浩浩荡荡的丧家犬，听说人数仅皇室成员就有三千多人，加上内宦奴婢附庸和不愿依附大骊宋氏的亡国遗老，对于我们清风城的人气增长，帮助很大。”如此说来，这里才是落魄卢氏如今真正的消息运转枢纽？
   妇人欣慰笑道：“能够想到这一层，说明我的儿子很聪明，但是呢，还是错了。”
   男孩皱眉，等着答案。
   妇人眨了眨眼睛，“那具瘊子甲，内有玄机，简单而言，就是不比那部剑经差。”
   男孩狠狠丢出一颗石头，砸在一尾鲤鱼背脊上，鲜血四溅，可怜鲤鱼疯狂拍打水面。
   孩子眼神炙热，“我爹最擅长攻伐之道，杀力之大，不比那大骊宋长镜逊色太多，只可惜一直受困于先天身体孱弱，最怕对手与他以伤换伤的无赖打法，这才无法扬名，还沦为笑柄，就连清风城的自家人也敢在背地里取笑我们，娘亲，是不是我爹得了这具宝甲之后，就能够攻防皆备，可以与那宋长镜一较高低？”
   妇人仍是摇头。
   红袍男孩重重一拍栏杆，怒色道：“你不要跟我卖关子！”
   龇牙咧嘴，择人而噬，就像一头的虎豹幼崽。
   妇人从来没觉得儿子在自己面前大呼小叫，有何不妥，毕竟自己儿子一出生，就得到过一位高人评价极高的谶语，“虎狼之相，人主资质”。
   妇人耐心解释道：“你爹得到宝甲后，一旦参悟成功，能够在百尺竿头更进一步，要什么防御，一力降十会，一鼓作气碾压敌人便是。”
   男孩哈哈大笑，快意至极，“杀杀杀，到时候让我爹就从咱们清风城内部杀起！自己人做的恶心事，才最恶心！”
   男孩笑过之后，很快冷静下来，突然想起一事，问道：“娘亲你这么戏耍正阳山，真是耍猴了，就不怕那头蠢猿万一回过神，离开小镇后就对我们大打出手？还有一件事，我始终没想明白，那个姓刘的，既然早早有了买瓷人，本身就根骨极好，加上有宝甲有剑经，这样的香饽饽，简直是少之又少，就连我也不得不承认，对他需要刮目相看，那么买瓷人为何迟迟不愿露面，使得娘亲你能够浑水摸鱼，还让那正阳山老猿帮咱们解决掉了烂摊子，他一拳打死刘羡阳后，什么都清净了，天大麻烦由正阳山来兜着，至于我们清风城，便有了极大的回旋余地。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。