# 第二百六十六章磨损心中万古刀
,  名字古怪的剑修没好气道：“要哭鼻子了？怎么跟齐当年一个德行，难怪会挑中你，讲道理行不通，又打不过别人，次次都会躲起来哭鼻子，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。”
   剑修蓦然厉色道：“抬起头！”
   陈平安呆呆抬起头。
   男子质问道：“为何事到临头，还要改变主意，不选择出剑而是出拳？大声回答，别扭扭捏捏！”
   陈平安下意识脱口而出：“剑术太差，不丢那个人！拳法尚可，不出不痛快！”
   “我呸！就你这点武道拳意，也敢尚可？”
   男子一脸怒容，转头狠狠吐了口唾沫，既没有齐静春那种儒雅气度，也没有阿良的那种和气，看上去这个名叫左右的剑仙，昔年文圣门下最离经叛道的弟子，真是一点也不像个读书人，只是男子眼底深处的隐藏笑意，愈来愈浓，但是脸色转为冷漠，再次抬起手臂，大拇指指向身后，“不这条蛟龙沟，只那座岛屿上的神像，我嫌它挡住我的路，就一剑劈了它，你觉得如何？再这条臭水沟，我觉得那些孽畜碍眼，就以剑气洗了它，你又觉得如何？”
   陈平安诚实回答，“应该算是蛮不讲理。”
   但是一想到此人是齐先生的师兄，很快补上一个字，“吧？”
   男人嗤笑道：“你话倒是客气，什么算是，本来就是！”
   他以手心抵住腰间长剑的剑柄，问道：“知道我一介书生，学剑比读书更用心，是为什么？”
   陈平安摇头。
   他只听阿良和少年崔瀺偶尔提到过一些此人，前者没太多，只是老秀才弟子中剑术最高的，后者则咬牙切齿，一个欺师灭祖的，对一个离经叛道的，昔年的同门师兄弟，好像有不共戴之仇，到最后，“姓左的”，在陈平安心目中，就如云中隐龙，高不可攀，捉摸不定。
   这名出身儒家正统的剑修摆摆手，“这里没你的事了，以后好好修行，别辜负了齐的一片厚望，如果你哪做得差了，不定我会来找你的麻烦。”
   悬停在蛟龙沟之中的男子，对陈平安伸出一根手指，“任你境界再高，就是一剑的事情。”
   对他而言，师兄教训师弟，从来都是经地义的事情。
   道理不道理的？他从来懒得多想，做师兄就是大道理。
   就在此时，云海骤然低垂，一尊高达百丈的金身法相浮现而出，是一位头顶鱼尾冠的中年道人，“你就是文圣座下弟子，剑修左右？听很多人推举你为人间剑术第一？就连倒悬山和剑气长城，都有很多你的崇拜者。”
   青衫剑修抬头望去，“听你的口气，是有点不服？”
   高大道人爽朗大笑，“你剑术第几，贫道根本无所谓，只是纯粹看你不爽而已，怎么样，找地方痛痛快快打一架？”
   剑修微笑道：“你这臭牛鼻子道士，别的都不行，就属运气比我好，摊上晾老二当师父，我家先生就不行，只会耍些嘴皮子功夫。但是我家先生万般不如你师父，有一点比道老二强，就是老秀才有我这么个弟子，连你在内，道老二的十几位弟子……”
   青衫男子伸出一根手指，高高举起，轻轻摇晃，“不校”
   他犹不罢休，仰起头，“比如你搬出这么大一尊法相，又如何？还不是在我剑前……不够看？！”
   不等男子言语落定。
   从大海之中，掀起百丈巨浪，一道比整座桂花岛还要粗壮的磅礴剑气，以光柱形态冲霄而起，硬生生将那尊金身法相给瞬间打碎。
   陈平安脚下被殃及池鱼的一叶扁舟，随波起伏，颠簸不已。
   他转头望去，望着那道气冲斗牛的雪白剑气。
   之前觉得风雪庙魏晋破开嫁衣女鬼的夜幕一剑，已经是世上飞剑的极致。
   这一刻才发现，还是自己太过孤陋寡闻。
   一尊金身法相破碎不堪，可是仍有嗓音如洪钟大吕从空中落下，“贫道不愿占你半点便宜，有那个子在场，你我双方都放不开手脚，不如去往风神岛海域，如何？”
   不知何时，那位被剑气充盈三百多气府的金色老蛟，已经连苦苦支撑气府不炸的机会都没了。
   原来被那位千万里之遥的高大道人，不知以何种神通，趁着金身法相被剑气销毁的瞬间，从虚空中探出一根洁白如玉的手指，在金袍老蛟额头一点，后者刹那之间形若枯槁，然后字面意思上的心如死灰，由内而外，绝大部分身躯都化作一阵阵灰烬，烟消云散，只剩下一件飘落在海面上的金色长袍，和一些元婴凝结的半步不朽之物。
   剑修对此根本无动于衷。
   他只是随手一挥，将金袍老蛟那些残余拍入陈平安的舟之中，“这点破烂收好了。这坦悬山之行，以及之后的剑气长城，自求多福吧。”
   陈平安弯腰作揖。
   剑修点零头，坦然受之，然后也不再多一句，御风向西南方向远去，然后自言自语了一句话，余音袅袅，不知剑修是给自己听，还是给陈平安。
   “长生不朽，逍遥山海，餐霞饮露，不食五谷，已是异类也。”
   陈平安默默坐回舟，将剑修左右丢到他脚边的三件东西，收入飞剑十五当中，分别是一件金色长袍，两根纠缠在一起的金色龙须，和一块拳头大的珠子，光泽暗淡，微黄色，有点类似人老珠黄的那个法。
   陈平安环顾四周，逐渐风平浪静，抬头望去，风和日丽。
   陈平安休息片刻，拿起那根刻画有真正斩锁符的竹篙，起身撑船去追桂花岛，一时间有些尴尬，渡船可千万别一鼓作气驶向倒悬山，把自己撂在这茫茫大海之上。陈平安瞪大眼睛，使劲望向远方。
   若是以前，陈平安会觉得桂花岛怎么可能如此行事？
   可是现在，陈平安完全没有察觉，自己会有这种念头。
   心猿意马，不知不觉也。
   那位潇洒御风远游、不为地拘束的剑修，突然停下身形，在一个陈平安注定无法看到他的地方，回头望去。
   男子眼中所见，是大骊少年。
   但是心中所想，却是一位故人。
   那人曾，我也不愿找你当陈平安的护道人，也知道师兄你多半不会答应。可是我齐静春这辈子，就没几个朋友，整个下，我只能找你了。
   就只能找你了！
   男子一想到这句混账话，就一肚子憋屈，盘腿坐下，悬停海面之上，双手握拳，撑在膝盖上。
   一身凌厉剑气愈发流泻，脚下海水剧烈翻涌沸腾，但是那些雾气一样无法靠近这位剑修。
   世间练气士，都羡慕那种生资质惊艳的剑道才，冠以先剑胚的头衔，可是这个男人却是很晚学剑，而且从来不是什么剑胚，所以等到此人在中土神洲横空出世，不是力压，而是碾压无数前辈剑修，对于那些所谓的剑胚，此人出手尤其不留情，大肆嘲讽，传遍下，不知有多少赋异禀的剑道才，从此剑心崩碎，大道断绝。
   以至于所有年纪轻轻的中土才剑修，在被人赞誉为先剑胚后，都难免犯嘀咕，总觉得这句话是在骂人。
   这名剑修，就叫左右。
   下剑术无人能出其左右的“左右”。
   男子哪怕怔怔出神，眼神依旧一如既往的熠熠生辉。
   他先前凝望着少年那双清澈的眼眸，太像自己年少时熟悉的那个臭屁师弟了，仗着自己读书聪明，被先生宠溺，起一套套的圣贤道理来，环环相扣，无懈可击，还偏要在左右承认辩论输了后，还要补上一句，“我觉得师兄你不是真心服输，这样是不对的”，真是烦死人。
   他这辈子最烦先生吹牛自己打架如何厉害，再就是看书极快的齐，他的翻书声，以及他讲道理的话语声。
   他只喜欢先生两次参加三教辩论的盛况，那种夫子遗世独立、秀才如日中的气势。
   喜欢齐静春每次与自己一起远游名山大川，他喝酒之后就会登高作赋，会让人觉得，山岳再高，千丈万丈，也高不过此饶学问！
   可哪怕到了今，老秀才已经没了任何退路，散入地，齐已经不在人世，阿良也离开了浩然下，男人还是始终认为，先生也好，齐也罢，甚至是那个貌似自由自在的阿良，都活得太累。
   不如自己。
   因为他左右从来懒得跟人讲道理。
   打不过人家，讲道理不管用，打得过人家，讲道理好像没必要。
   有剑即可。
   男子叹息一声，站起身，继续去往西南海域的那座风神岛。
   有些话，他觉得矫情了，便一样“懒得”出口。
   师弟，你一定要替齐多看几眼这座下。
   以后有机会就去别处下看看，一座座都看遍，齐这辈子还没走出过浩然下，而他是先生众多弟子当中，最憧憬远方的那个人，到头来，偏偏是待在书斋和学塾最多的一个。
   齐这辈子哭了几次，我一清二楚。因为都是少年岁数被我揍哭的，没办法，我讲道理讲不过他，打架他打不过我。
   子，你能想象你的齐先生，苦兮兮哭鼻子的模样吗？
   男人哈哈大笑，推剑出鞘，脚下附近数十座海上岛屿，无论大，全部被一切为二。
   人间挺无趣。
   唯有打架才能让左右稍微提起一点劲。
   ————
   在匆忙赶路的一叶扁舟和缓缓前行的桂花岛之间，有位其实已经身受重赡老人，在海上等待陈平安。
   陈平安咧嘴一笑，是那个神通广大的舟子老汉。
   两人一起乘坐舟，泛海而游，很快就赶上桂花岛，停船靠岸，桂夫人独自站在渡口，满脸歉意，对陈平安道：“今日之事，我会向范氏祠堂禀明清楚，陈公子救命之恩，我没齿难忘！”
   陈平安笑意苦涩，摇头道：“自救而已。”
   桂夫人无言以对，叹了口气，与一老一少并肩走上桂花岛山巅。
   老舟子需要静养，与陈平安告别，去了自己住处，陈平安跟桂夫人一起走到了圭脉院，桂夫人犹豫了一下，解释道：“马致在先前守护桂花岛的大战之中，身先士卒，所以也受了伤，近期可能无法陪你试剑了，让我捎话，希望陈公子见谅。”
   陈平安点头道：“当然是马前辈养伤要紧。”
   桂夫人有些无奈，“如今桂花岛形势有些微妙，我实在不放心外人进入这座院子，哪怕是金粟都不妥，如果陈公子不嫌弃的话，就由我来负责圭脉院的饮食起居。”
   陈平安连忙摆手道：“不用不用，只需要像先前那样，送来一日三餐就行了，如果不是这边没有灶房，我其实都可以自己烧饭做菜。”
   桂夫人笑着告辞，“诸多事务，需要解决，陈公子你好好休息，有事直接吩咐我便是，院子附近，会有一位桂花娘专门等候公子。”
   陈平安独自坐在院中石凳上，开始闭目养神。
   很快有人敲门，是一位桂花娘在门外柔声道：“陈公子，有两位来自皑皑洲的客人，见与不见，桂夫人先前只看公子的意思。”
   陈平安起身去开门，除了桂花岛少女，还有一位满脸笑意的绿衣少年，一位脸色肃穆的白发老妪。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。