# 第二百四十六章一团乱麻，既见君子
,  大战之后，需要休养，这是常理。因为朝廷大军已经不构成威胁，山庄又有宋凤山坐镇，宋雨烧就不急于赶回去，只等楚濠下次清醒过来，他要询问一些事情。
   一位登堂入室的纯粹武夫，只要不伤及体魄根本、神魂元气，经过一段时间的休养生息，就可以恢复巅峰，时间长短，因人而异，宋雨烧原本以为的“武神境”，也就是陈平安所谓的金身、羽化和山巅三境，相传新旧两口真气的转换，刹那之间就能够完成，外人根本无法洞悉真相，当然就没有了破绽，青竹剑仙先前在战场上的守株待兔，就不可能出现，故而宝瓶洲中部江湖一直流传个说法，霸气十足，叫“武神战死之前，皆为巅峰”，不过宋雨烧只是道听途说，陈平安只知道境界划分，对于炼神三境的武道山顶风光，依旧云遮雾绕。
   宋雨烧看到陈平安脸色不太好，这有些反常，照理说武夫脱离战场后，一身气象应该趋于稳当才对，陈平安反而显露出一些疲态，停下脚步，忍不住问道：“怎么回事？受了暗伤？”
   陈平安先察看了一下楚濠，呼吸缓慢平稳，好像暂时还是没有醒来的迹象，可陈平安二话不说，仿佛少年时代跟随刘羡阳漫山遍野逛荡，抓住山蛇之后，只要一抖蛇身，就能将其舒筋散骨，又是一抖手腕，将梳水国大将军彻底震晕昏死。
   原本自以为遮掩极佳的楚濠心中哀嚎，两眼一黑，再无知觉。摊上这么个不讲江湖道义的狗屁剑仙，他这回是真没辙了。
   陈平安这才跟宋雨烧解释道：“因为不是山上的剑修，所以我驾驭两把飞剑，需要耗费不少心意，它们虽然离开养剑葫后，能够自行杀敌，但是仍然需要我分出一些神意在飞剑上，类似它们的剑鞘吧，否则它们不会在气府或者养剑葫外滞留太久，而且方寸符用得有点多了，加上两次换气有点仓促，现在有点难受，不过没关系，只要近期没有大战，就能靠呼吸吐纳一点点补回来。”
   宋雨烧如释重负，行走在山林之间，树荫与阳光相得益彰，老人心旷神怡，既有心结打开的缘故，更因为认识了一位能够托付性命的往年小友，而对江湖重新燃起了一抹希望。哪怕人心不古，可江湖还在。
   老人突然笑道：“陈平安，虽说你有了一只养剑葫，就不用像剑仙那般每次出手，事后都要耗费一定天材地宝，来修缮缝补本命飞剑的瑕疵，但是一码归一码，楚濠竟然请出了那位松溪国青竹剑仙压阵，这次没有你出手相助，我肯定要栽在大军围困之中，所以回了山庄，我会拿所有小雪钱，作为馈赠报答，数目不多，这么多年也就攒下不到两千枚，凤山去仙家渡口购买‘沧水’，又用掉半数，所以只能给你八九百枚小雪钱。”
   老人说到这些，有些难为情，自嘲道：“不曾想梳水国剑圣宋雨烧的一条命，才值不到千枚小雪钱。”
   陈平安想了想，点头道：“宋老前辈，我只要三四百枚小雪钱就够了，不用全部给我，宋凤山以后肯定还用得着。”
   虽然在飞剑十五这件方寸物当中，放着青衣小童当初购买普通蛇胆石的一堆雪花钱，还有八枚更加珍贵的小暑钱，不算少了。可是陈平安在魏檗的引荐下，亲眼见识过牛角山包袱斋的景象，担心随后到了那座仙家渡口，一旦遇上心仪的山上物件，会遗憾错过。
   至于宋老前辈和剑水山庄，陈平安相信老人说的那句话，青山不改，绿水长流。
   陈平安选择收下钱，又不全收，在宋雨烧的意料之外，老人忍俊不禁道：“你倒是客气……也不客气！晓不晓得老一辈江湖人，会怎么说吗？会拍着胸脯说一句‘兄弟之间，谈钱伤感情，若是把我当兄弟，就莫要再谈此事，否则兄弟都么得做了。’”
   陈平安摇头道：“欠人情比欠钱，更难受，最少我是这样。”
   宋雨烧对此深有体会，点头道：“确实如此。”
   老人最后补充了一句，“理该如此。”
   山林间山风吹拂，绿叶婆娑，树荫清凉。
   因为顾及陈平安的身体状态，宋雨烧行走不快，不过既无什么风波压在心头，老人就当沿路赏景了，宋雨烧只是提醒了一声陈平安，下次楚濠醒来，不同打晕，他有话要问。陈平安自无不可，断定了楚濠的大致武道修为，生性谨慎的陈平安也放下心来，不愿背着楚濠行走山岭，可拎着人家的脖子总归不是一个事儿，思来想去，陈平安干脆就拖着楚濠的一条腿，像一位巡视地盘的山大王，用扫帚一路“清扫”着自家门院里的枯枝落叶。
   ————
   青竹剑仙不惧宋雨烧和少年追杀自己，沿着官路悠悠然返回州城，突然转头望向远处的路旁山林，他站定后，伸手握住挂在腰侧的那截青竹。从山林中缓缓走出一位青竹剑仙的熟人，古稀之年，面容棱角分明，一看就不是个好相与的江湖中人，腰间佩剑，以不知材质的绿色丝线缠绕剑鞘，长度远胜寻常剑客的长剑，极为扎眼。
   青竹剑仙走出官路，迎面走向那位有过数面之缘的古榆国剑客，两人不约而同地停下脚步，相距二十步。
   老剑客微笑道：“苏琅，上次江畔一别，有五六年时间了吧？”
   青竹剑仙淡然道：“林孤山，找我有何事？有话直说，我现在心情不太好。”
   对于一位江湖晚辈的盛气凌人，老剑客不以为意，果真开门见山道：“我这次是受国师所托，来此截杀陈平安，先前有过交手，一位皇室供奉练气士以及蛇蝎夫人，先后死在陈平安之手，如今只剩下我和买椟楼楼主，不愿就此收手，之前在山中见识过了一场神仙凿阵的精彩好戏，就想着能不能与你联手，一起追杀陈平安和宋雨烧，得手之后，无论死活，宋雨烧归你处置，陈平安交由我们带回古榆国。”
   苏琅瞥了眼山岭密林，问了两个问题，“来得及？有胜算？”
   古榆国剑尊林孤山点头道：“买椟楼楼主最擅长刺杀，他会先行动手，进行袭扰，足够拖延住两人脚步。至于胜算，我只能说，事在人为。我们三人即便联手，最后能活下几个，我林孤山不敢保证。”
   苏琅笑道：“林前辈如果说胜算极大，那我就不点这个头了。”
   林孤山问道：“这算是答应了？”
   苏琅点头道：“你先去支援买椟楼楼主，我要原路返回，去找楚氏精骑的副将，以及那两位梳水国供奉练气士，你们两个只要能够拦下宋雨烧和陈平安，我就能让胜算变得更大。”
   林孤山有些犹豫不决。
   苏琅微笑道：“这次匆忙联手，有利则聚，无利则散，你信不过我苏琅很正常，但是好歹要相信亲手斩下一颗梳水国老剑圣的头颅，对于一位松溪国剑仙而言，诱惑到底有多大。”
   林孤山冷笑道：“是不是顺手也将古榆国剑尊的头颅，一并取走？届时十数国江湖，唯你剑仙一人独尊剑道，岂不更好！”
   苏琅一手双指捻住鬓角垂下的一缕青丝，一手屈指轻轻敲打那截青竹，显得无比随意散漫，“你林孤山的剑，从来不曾入我的眼啊。”
   江湖口碑极差的林孤山眯起眼，皮笑肉不笑道：“口气恁大。”
   苏琅神色坦然，“真话一向不太好听。”
   林孤山嗤笑一声，冷声道：“不管如何，今天宋陈二人，才是我们的大敌，我与买椟楼楼主静候佳音！若是你们来晚了，我不敢说那位记仇的买椟楼楼主，会不会报复你苏琅，我林孤山肯定会跟你和松溪国皇室，讨要一个公道。”
   苏琅伸出一只手，示意林孤山先行。
   这位剑尊一掠长去。
   苏琅亦是转身掠向官路。
   只是在半道上，苏琅骤然停下身形，他看到了一位天真无邪的动人少女，一袭鹅黄粉裙，全身纤尘不染地站在道路中央。
   苏琅缓缓前行。
   少女从袖中掏出一封密信，上头有有朱红色的封泥，是写信人以防送信人私自拆开，少女笑眯眯道：“宋凤山要我交给你的，说你打开信封一看便知，那个家伙还说如果你答应，就当着我的面点个头，就行了，宋凤山承诺之后一甲子的十数国江湖，你苏琅会以剑仙身份，稳稳占据半壁江山。”
   苏琅思量片刻，从袖子掏出两只雪白丝线缝制而成的手套，戴上后，招手道：“丢过来。”
   少女正是古寺“嬷嬷”的梳水国四煞之一，此次离开剑水山庄，除了盯住宋雨烧之外，以防不测，更重要的还是这封密信，找机会亲手交到苏琅手上，这位享誉江湖的青竹剑仙，其实还是松溪国的皇亲国戚，只不过血统不正，早早没有了继承皇位的机会。
   苏琅小心翼翼剔除封泥，拆开信封后，快速浏览了一遍密信内容，嘴角勾起一个弧度，然后手腕一抖，震碎密信，摘下手套收回袖中，苏琅点头道：“姑娘可以去宋凤山那边交差了，既然剑水山庄这么有诚意，我苏琅也投桃报李，姑娘你告诉宋凤山，很快就会有一个不大不小的好消息，跟老剑圣有关系。信上之事，我希望宋凤山说到做到。”
   当下少女无事一身轻，双手搁在身后，十指交缠，巧笑盼兮，“宋凤山虽然不解风情，可做事情还是很稳重的，比咱们这些活了百年、几百年的魔头，还要老练。所以苏琅你大可放心，将来你就是十数国版图的江湖君主，不坐龙椅胜似龙椅。”
   苏琅笑道：“那就借姑娘吉言。”
   “苏大剑仙以后若是缺少枕边人，只管知会一声，奴家随叫随到！”少女向玉树临风的男子抛了一个媚眼，发出一串银铃笑声，身形飘摇涣散，然后化作一股滚滚青烟，拔地而起，很快在空中消逝不见。
   苏琅继续独自前行，只是开始权衡利弊。
   是急功近利一些，早早将好处落袋为安。
   还是与宋凤山联手，让他将自己推到的江湖君王的那个高位上？
   苏琅突然哑然失笑，密信上有个提议，实在有趣，宋凤山承诺他们之间，大约每十年会有一场浩浩荡荡的江湖造势，两人进行一场巅峰之战，他宋凤山届时会继承剑水山庄的剑圣头衔，以剑圣身份，与独占剑仙名头的苏琅，进行所谓的生死之战，其实不过是给江湖演戏罢了。宋凤山在信上，甚至已经挑好了三个交手地点，第一次是他宋凤山挑战苏琅，地点选在松溪国皇宫大内的大殿之巅，苏琅大胜，第二次选在剑水山庄的瀑布之顶，宋凤山略胜一筹，第三次约在彩衣国胭脂郡的乱葬岗，苏琅胜出。
   苏琅觉得挺有意思的。
   所以他决定把古榆国的剑尊和买椟楼楼主的脑袋，一起摘下来，作为礼尚往来。
   苏琅很快就看到了梳水国朝廷兵马的身影，脑子里还是宋凤山的那些环环相扣的谋划，喃喃道：“江湖还可以这么玩啊？”
   最终这位松溪国剑仙，没有径直去往大军之中，而是一个骤然转向，独自掠向山林。
   还是三对二，只不过这个三，是宋雨烧，陈平安，加他苏琅。
   将会一起对付林孤山和买椟楼楼主。
   苏琅进入林间山路之后，开始故意放慢脚步，笑道：“江湖险恶啊。”
   ————
   州城之内，一处不起眼的僻静宅院内，有京城贵客下榻于此，虽然宅子谈不上豪奢气派，但是里头素洁异常，种种装饰，充满了书香门第的淡雅气息，而且地段闹中取静，显然是花了大心思的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。