# 第二百六十七章临近倒悬山
,  陈平安别好养剑葫在腰间，盘腿而坐，转头望向东方，朝霞灿若绮。
   相较于先前陈平安离开蛟龙沟追赶桂花岛时的心境，天壤之别，一个心猿意马，飘忽不定，一个心有拴马桩。
   陈平安站起身，伸手遮在眼前，欣赏着朝霞景象，他曾经在一本山水游记里看到，朝霞散彩羞衣架，真不知道读书人怎么能想出这么美好的意象。
   陈平安突然转头望向圭脉小院外边，有一位桂花小娘装束的妙龄少女，正站在一棵绿荫稀疏的桂树下，正百无聊赖，仰头对着一枝桂叶，伸手指指点点，估计是在猜测树叶的单双数，陈平安顺着她的视线望去，定睛一看，咧嘴一笑，大声道：“姑娘，是三十二片叶子！”
   少女茫然转头，看到屋顶上那位背匣小剑仙后，脸颊绯红，看来天上的朝霞也会多眷顾一些美人。
   被发现自己偷懒的桂花小娘，忍住心中娇羞，问道：“公子这会儿要吃早餐吗？”
   陈平安笑道：“好咧，劳烦姑娘多拿些，饿着呢。”
   桂花小娘眨了眨眼眸，那个身形飘落小院，倏忽不见踪影，少女心情也蓦然好了起来。
   之前几天，虽然这位小剑仙也客客气气的，可她还是怕得很，总觉得自己做了丁点儿错事纰漏，哪怕他肯定不会去桂姨那边告状，可一定会被他看在眼中记在心里。所以她有些怕他，他当初叮嘱她，不见任何人，她便老老实实挡下了许多前来拜访的客人，硬着头皮拒绝了一拨拨山上神仙，不知吃了多少白眼和挂落。
   陈平安吃过了早餐，开始在院中练拳，一上午的撼山拳走桩，下午是独自练剑，依然是假象握剑，主攻伐的雪崩式居多，因为陈平安觉得这一招剑术很畅快，跻身第四境之后，精神气开始内敛，六步走桩行走之间，看着轻飘飘，好似飞鸿踏雪泥，但是每一次微妙的急促停顿，拳意罡气倾泻，尤为迅猛。
   转入练剑，陈平安发现双方的运气路线截然不同，但是那点“意思”是共通的，这让陈平安愈发心安，因为他发现勤勉练拳，就是修行，而且是可以修很多行。李希圣当时在落魄山竹楼前画符的时候，就说过画符即修行，阿良给人一拳打落人间，在鲲船上也说过练拳到了极致，就是练剑。
   那么武道第四境就这么走下去，之前陈平安还会觉得茫茫然如蹈虚空，摸不着头脑，现在已经坚定许多。
   晚上陈平安练习剑炉立桩。
   吃宵夜的时候，桂夫人没有让那位桂花小娘出面，妇人亲自拿来食盒。
   这位桂姨似乎心事重重，不知如何开口，陈平安已经率先开口说道：“桂姨，这次我帮范小子保住了桂花岛，你能不能帮我飞剑传讯给他，就说我很喜欢这座圭脉小院，以后就归我了？桂姨，我觉得范小子不会太小气，但是范家长辈多半不会答应，到时候你帮我说说？”
   桂姨满腹狐疑，仔细打量了一眼少年，神色不似作伪，一时间百感交集，笑道：“范氏祠堂那边，敢不答应的话，那桂姨就拖着范小子一起去喊冤，一个泼妇骂街，一个满地打滚，肯定能成。”
   桂姨坐在陈平安身边，一直看他狼吞虎咽，似乎被自己逗乐，她掩嘴而笑，“桂花岛单独划拉出一座小院，这可是以前没有过的稀罕事，桂姨这就去亲自起草一份地契，按照衙门规矩，一式两份，咱俩先画押，先斩后奏，到时候让范小子往祖宗祠堂里头一丢，撒腿就跑，管那帮老头子愿不愿意。”
   陈平安笑道：“桂姨，地契就不用了，我跟你们不需要这个。”
   桂姨凝视着少年的眼睛，“真的不需要？”
   陈平安对她对视，点头道：“真的。”
   妇人微微叹息一声，突然一把搂过少年，搂在怀里，这位姿色虽然平平却气度雍容的桂夫人，柔声笑道：“虽然跟范小子差不多的岁数，那次挑竹泛舟，是英雄气概，今天又这般……唉，真是世间所有女子的心肠都要酥了。”
   陈平安还拿着筷子，身体歪斜，有点像是铁符江畔那棵歪脖子老柳树，他倒是没多想，只觉得桂夫人说了自己的好话，可好在哪里，陈平安还真不懂，尤其是女子心肠酥不酥的，是个啥讲究？又是文人书生的比喻不成？而且桂姨这种表达朋友善意和长辈慈祥的方式，确实有点不妥，好在他俩辈分岁数差了太多，相信外人就算瞧见了，也不会多想……
   妇人已经松开陈平安，微微一笑，看着少年脸不红心不跳，只有双眼茫然的可爱模样，桂姨眯眼，素来端庄的妇人，破天荒露出一抹娇俏妩媚的动人神色，打趣道：“哎呀，原来还是跟范小子一样，是个孩子。”
   从头到尾，陈平安有些尴尬，就只好低头吃饭，偶尔喝酒。
   桂姨笑着起身离开。
   结果在门口看到一个笑容玩味的提酒老汉，满身酒气，晃荡着酒壶，大步走入院子，嚷嚷着什么酒为欢伯，除忧来乐，蟾兔动色，桂树摇荫。
   桂夫人无奈一笑，不以为意，姗姗而去，桂花树荫一路相随。
   舟子老汉突然醺醺醉态一扫而空，正色道：“陈平安，我师父突然来到了桂花岛，点名道姓要找你，说是要捎话给你，你见不见？我只能确定师父老人家，不是坏人，从来慈悲心肠，但是我同样不能确定，这么一个大好人会不会做一次坏事。之所以不愿登山来到这座小院……”
   老汉突然有些难为情，“照理说，我这个当徒弟的，应该为尊者讳，只不过这种事情，算了，还是说给你听好了，师父他老人家，曾经算是桂花岛渡船的第一位舟子，打龙篙也好，那些折纸车马高楼，都是他传授下来的规矩，只是在那之后，师父很快就消逝不见了，只在五百年前出现过一次，顺手收了我这么个记名弟子，看得出来……师父他老人家对桂夫人，有些念想，只可惜不知如何惹恼了桂夫人，不准师父这辈子踏足桂花岛半步。”
   老舟子突然说道：“我猜测师父他老人家，就是道家典籍里记载的那位撑船人，一次出海就数百年，给……你说的那个人撑船的。所以这次他来找你，我只帮着通风报信，去不去，陈平安你自己好好想想。”
   陈平安略作思量，点头道：“去。那个陆……”
   老舟子赶紧挤眉弄眼，拦下陈平安的话头，压低嗓音道：“被某些人直呼名讳的话，道法通天的圣人便可以心生感应。你想一想，市井寻常门户，为何经常被告诫，不许喊逝去长辈的姓名？难道只是出于礼仪？没这么简单。”
   陈平安嗯了一声，与老舟子一起下山。
   老汉玩笑道：“就不怕我心怀不轨？”
   陈平安故作神秘，轻声道：“别人害不害我，我也有些感应。前辈，这莫不是说我有圣人潜质？”
   老汉忍俊不禁，圣人与上五境练气士，其实算是两种人，想要成为圣人，尤其是诸子百家中的三教圣人，哪怕只是十境修为的圣人，恐怕比起其他练气士跻身玉璞境还要难。
   下山之后，靠近那座熟悉的渡口，陈平安和老舟子有些意外，又觉得情理之中。
   桂夫人站在渡口，衣袖飘飘，超然世外，好像正在阻止一位中年汉子的停船登岸。
   桂夫人是桂花岛这座小天地的主人，自然知晓两人的靠近，不愿再跟此人纠缠不休，便疾言厉色，对那个神色木讷的中年舟子怒道：“赶紧走，要聊天，去海上聊，你休想踏足桂花岛！否则我便与你拼命了。”
   相貌粗朴的中年汉子，正是先前在剑修左右脚下撑船远游的船夫，应该也是陈平安身边那位老舟子的传道恩师。
   中年汉子本是雷打不动的闷葫芦性子，可渡口这位桂夫人却是他的死穴所在，眼见着妇人如此不近人情，甚至是头一遭如此凶他，这让憨厚汉子只觉得天崩地裂，人生好没滋味了，便也急眼了，丢了竹篙，连连跺脚，哀嚎道：“嘛呢，嘛呢！不就是那次被你拒绝后，受了恁大情伤，喝醉了酒后，酒壮怂人胆，偷偷跑去抱了几下那棵桂树嘛，那也是情难自禁，情有可原啊……我是啥人，你还不清楚啊，连我家先生都说我老实憨厚。”
   桂夫人给气得不行，冷笑道：“呦呦呦，环环相扣，先动之以情，再晓之以理，最后搬出靠山，厉害啊，这套措辞谁教你的？”
   汉子好不容易鼓起的勇气，一干二净，沉闷道：“神诰宗的小祁……”
   桂夫人伸手怒斥道：“你一个大老爷们，还有没有一点担当和义气，人家祁真帮你出谋划策，你就这么出卖人家？连犹豫一下都没有？！滚！”
   中年汉子如遭天谴，一屁股坐在小船上，手脚乱晃，嚷嚷道：“么法活了！人生么得意思了！”
   老舟子停下脚步，死活不愿再往前走一步，伸手捂住脸，打死不去看师父他老人家这一幕，恩师如此丧心病狂，实在是当弟子的天大耻辱。
   老舟子猛然转身，“走了走了，再瞧下去，我这点破碎道心，哪怕先前运气好，没被老蛟打烂，反而要还给师父了。”
   汉子对老舟子喊道：“小水桶，见着了师父，也不打声招呼？”
   被喊破幼时绰号的老舟子停下脚步，唉了一声，只是转身后坚决不与师父对视，以迅雷不及掩耳之势作揖行礼，说了句“师父万寿，弟子拜别”，就赶紧跑路登山了。
   陈平安一路前行，走到桂夫人身边，双方点头一笑，陈平安蹲在渡口岸边，望向那个看一眼自己又看一眼桂夫人的汉子，陈平安有点毛骨悚然，心想这汉子的眼神有点不对劲啊，怎么像是泥瓶巷和杏花巷妇人，在看自家男人和顾璨娘亲的眼神？陈平安有点恍然大悟，瞧着挺老实一人，怎么这么小肚鸡肠呢？难怪桂夫人不喜欢。
   陈平安问道：“找我有事？”
   中年汉子便将之前对剑修左右说的那番话，再大致重复了一遍。
   开诚布公之前，汉子轻轻跺脚，竹篙弹跳而起，被他握在手心，重重一敲船板，一瞬间，汉子以惊世骇俗的神通，临时造就了两座小天地，小的那座，是他和陈平安，咫尺之间，更大一些的，则一口气囊括了整座桂花岛，如此一来，恐怕就算是倒悬山的某些道士，和南婆娑洲的圣人都无法查探此处。
   毕竟是掌教陆沉的记名大弟子。
   不愿接下剑修左右一剑，或是在桂夫人面前跟无赖汉子差不多，在一座浩然天下就只有生僻典籍上的舟子称呼而已，却不意味着此人的实力不强，道法不高。
   桂夫人知晓此人的根脚，所以并不奇怪，身旁那座小天地中，两人身影模糊，双方言语嗓音更是不会泄露丝毫。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。