# 第二百四十八章神仙买卖，后会有期
,  到达剑水山庄之前的七百里路程，由于陈平安心事重重，三人走得略显沉闷，这趟去往边境的仙家渡口，走得天壤之别，而且因为许多话都说开了，各自抖搂了身上许多秘密，三人关系愈发瓷实，便是那桩朋友死尽的惨案，一次露宿山巅，徐远霞喝着酒都说了一些，而张山峰也难得提及自己的家世和师门，接过陈平安递过来的酒葫芦，破天荒大口喝酒，尤其说到他的师傅火龙真人，坏话连篇，大骂不已，只是嘴上不留情，年轻道士脸上却是满是怀念，膝盖上横放着那柄桃木剑，说到动容处，只得以喝酒掩饰眼眶里的泪花。
   期间年轻道士连打了好几个喷嚏，大髯汉子开玩笑说咋的，你那师傅隔着一个洲，还能听到你的埋怨？难不成是一位龙虎山外门天师？张山峰悻悻然说道，什么天师，老头子一辈子都没去过中土神洲，天天念叨着要去祖庭龙虎山拜谒祖师爷，可不是今天腰酸就是明天腿疼的，不然就是呼呼大睡，每次睡觉能睡十天半个月，最长一次，师门山头下了一场连绵两月的大雪，老家伙就在立于崖畔风雪中睡了整整两个月，等到风雪彻底消融，这才醒过来，在那之前，门内弟子们原本早早准备妥当，要跟随师父一起远游龙虎山的既定行程，又给打了水漂，总之，老头子没有半点诚意，师兄弟们怨声载道，一次次旁敲侧击，老家伙全当做耳旁风，你说任你说，清风拂大岗。
   陈平安也主动说到了齐先生，毕竟那晚齐先生出现在了梳水国古寺，跟徐远霞和张山峰都见过面。
   但是只提到了家乡那座骊珠洞天，说自己是那边土生土长的人，说齐先生在那边学塾教了很多年的书。
   陈平安不是不愿多说，他如果真敞开了说，借着酒劲，关于齐先生，他能跟两位朋友说上一整晚。
   而是不敢多说。
   与少年崔瀺同行的短暂归途中，那位死皮赖脸的弟子学生，嫌弃陈平安闷不吭声，总是他在显摆唠叨，说了许多关于山顶的事情，例如那些诸子百家圣人们在各大洲的“有趣”谋划，哪怕少年崔瀺每次都是只言片语，零零碎碎，故意不说透，使得真正的内幕，如蛟龙在云端若隐若现，可是陈平安已经知道轻重厉害。
   陈平安还说了自己的打瀑过程和境界攀升。
   徐远霞是武道中人，惊艳不已，哪怕早有预料，仍是对陈平安竖起大拇指，说前途远大，一个炼神境的大宗师，跑不掉了。
   看张山峰一脸茫然，徐远霞就举了个例子，说如今陈平安如今的境界，放在山上，那就是即将破开下五境**颈，随时一脚跨出就能跻身第六境的洞府境，张山峰这才恍然大悟，然后年轻道士哀嚎开来，说自己每天的勤勉修行，难道成效都给狗叼走了吗？
   陈平安哈哈大笑，跟大髯汉子一起合伙挖苦张山峰。
   因为张山峰不需要别人安慰，这家伙的坚韧心性，其实不输陈平安，从来天不怕地不怕，只怕一件事：兜里没钱，吃不饱饭。
   如果非要再多一件事，就是年轻道士的南下游历途中，几次降妖除魔，都做得不够好，一直良心难安。
   随后这一路，风平浪静，经历过了胭脂郡的风波诡谲，又看过了剑水山庄的江湖热闹，三人走得反而觉得有些寂寞，好在很快就到了那座边境关隘，三人都有正儿八经的通关文牒，虽然盘查严密，仍是顺利走过城洞，去往大都督府。
   在宋雨烧赠送的包裹当中，除了将近两千枚小雪钱，还有一封老人亲写的书信，只要陈平安交给边境上的那座梳水国大都督府，就能够获得朝廷许可，进入禁地。
   陈平安到了门禁森严的府门前，上去搭话，不曾想这些边关武卒听不懂宝**洲雅言，陈平安又不会梳水国官话，一时间鸡同鸭讲，十分尴尬，好在府门武卒示意陈平安稍等，让一人进去禀报，很快就走出一位书卷气的儒衫老者，精通一洲雅言，陈平安递出那封信，“大都督亲启”，署名为剑水山庄宋雨烧。
   府邸老幕僚双手接过信封，再不敢怠慢，直接领着三人在偏厅落座，在上茶之后，这才快步跑向大都督处理军务的官厅，又过了一会儿，就走来一位身材矮小的黝黑老人，既没有披挂甲胄，也未身穿武臣官服，神色木讷，手里攥着三块青铜印符，径直交给陈平安，随后一言不发地转身离开。
   三人离开大都督府的时候，陈平安和张山峰都有些懵，那位其貌不扬的梳水国大都督，也太过雷厉风行了些。
   腰佩长短双刀的大髯汉子解释道：“真正从底层攀爬到高位的沙场武将，都不会是夸夸其谈的性格。”
   随后他笑道：“搁在官场上，这叫做贵人语迟。”
   张山峰没好气道：“人家根本就没说一个字，迟啥迟。”
   两人听陈平安说过剑水山庄的那场风波，知道朝廷对山庄的态度，徐远霞不由得感慨道：“能够在这个当下，愿意接见我们三人，还掏出三枚通关印符，这位大都督也算仗义了，跟宋老剑圣的交情，一定极好。”
   陈平安点头道：“能够跟宋老前辈做朋友的人，肯定不坏。”
   徐远霞和张山峰相视一笑，后者啧啧道：“陈平安，你这句话说得有学问啊，都会拐弯抹角吹嘘自己了？”
   陈平安又说道：“能跟宋老前辈做朋友的人做朋友，应该也不差。”
   徐远霞伸出大拇指，“这话说得厚道，有嚼劲！”
   张山峰搂过陈平安肩膀，称赞道：“转折自如，无懈可击！”
   三人大笑着从南门离开关隘，继续往南去，各自腰间都悬挂着那枚印符。
   百余里后，就会进入仙家渡口管辖的禁地。
   在半路上的一座小山头，三人停歇，陈平安生火做饭，期间暗处远远有人望向他们，大概是见到腰间印符后，就不再留心，悄然离去。
   三人吃饭，都没有喝酒，即将进入那座山上练气士聚集的渡口，还是小心为上。
   徐远霞这次更多是为陈平安和张山峰送行，不过如果有渡船去往宝**洲东南部的青鸾国，那是更好，至于渡口兜售法宝重器的店铺，徐远霞一个纯粹武夫，而且如今又多出一把神兵利器，已经完全没有兴趣。
   张山峰除了想要购买一把攻伐法剑，再就是补充一些类似神行符的珍稀符箓，以及找人鉴定那双青神山神霄竹筷的价格，那口凝聚灵气化为甘露的白碗，以及陈平安半卖半送给他的古榆国甲丸，年轻道士是万万不会卖的，两件宝贝，他连拿都不会拿出来，免得让人起了觊觎之心，白白多出一桩祸事。
   陈平安从落魄山带出的东西，肯定一件都不会动。
   神诰宗贺小凉在鲲船上还给他的那颗上等蛇胆石，留着便是了，骊珠洞天在下坠后，龙须河和铁符江早已见不到一颗蛇胆石，都变成了普通石子，听说蛇胆石是骊珠洞天的特产，这意味着每用掉一颗，世上就要少掉一颗，陈平安如今已经知道这叫奇货可居，越晚出手，只会越赚。
   胭脂郡城隍爷沈温赠送的金身文胆，要藏好，先后两次获得的金身碎片和银色碎片，一样不可示人。
   篆刻有“彩衣国胭脂郡城隍显佑伯印”的天师印，沈温最为重视，甚至说了一句“神器唯有德者持之”，据说此印需要配合五雷正法，才能够发挥出浩荡威势。陈平安其实第一时间就想到了龙虎山外门道士的张山峰，以及如今在山崖书院求学、但是修习《云上琅琅书》的林守一，但是陈平安用心思量之后，不是不舍得送给他们中的一人，而是觉得不妥，觉得哪怕赠送，也应该以后再说，一是等到陈平安理解了何谓“有德者”，再就是那个时候，张山峰或是林守一，谁能够称得上这三个字。
   若是以前，陈平安二话不说就送出去。
   如今不会了。
   至于那截遭受雷击、犹有生机残存的乌木，绘有五岳真形图的大白碗，藏匿有枯骨艳鬼的那张符箓，陈平安都会拿出来询问价格，各自能卖多少小雪钱，至于是否典当出售，到时候再看，相信渡口店铺总不能强买强卖。
   剑水山庄的将近两千枚雪花钱，加上青衣小童的雪花钱和小暑钱，加在一起，差不多就是总计四千枚小雪钱。
   陈平安一想到这个，就有些乐呵。
   只是他又想到一件事，就乐呵不起来了。
   魏檗和崔姓老人曾经说过一些差不多意思的话，要陈平安进入倒悬山之前，一定要先跻身武道四境，因为只有这样，他才能在那座长城上站稳脚跟，以浩然天下最充沛的无形剑意，淬炼体魄，夯实神魂，对于任何一位炼气三境的纯粹武夫，绝对大有裨益。按照老人的话说，如果连四境都没有，就干脆别去城头上丢人现眼了，即便能走上去，可未必能够爬下来，只能在剑气长城下边，给那位姑娘送完了剑，他陈平安就只能干瞪眼了，乖乖滚回落魄山当山大王。
   陈平安想在那边多呆一会儿。
   很快有一行人在山头下边的道路走过，七八人，老幼皆有，装束各异，个个不似俗人，山坡三人只是斜瞥一眼就不再多看。
   出门在外，小心道士和尚。入山涉水，避开稚童妇人。
   这是山上不成文的规矩，若是遇上不知深浅的同道中人，没事别瞎瞅瞅，天晓得会不会碰上个脾气坏的。
   那些人亦是视线扫过三人，就不再如何打量。
   虽然还没有到达渡口，可几十里路，能走多久？离别在即，原本说好了都不喝酒的，但是只因为陈平安习惯性喝了口酒，张山峰就说也要喝，陈平安便将酒葫芦递过去，结果徐远霞也来了一口，于是就这么轮流，三人坐在小山头的山顶，一人一口酒，默默饮酒不停休。
   最后大髯汉子喃喃道：“我曾是行伍出身，还是战事惨烈的边军，只是实在受不了身边每天死人，才开始厮混江湖，不曾想到最后还是死人。你们可能不信，我徐远霞出自书香门第，当年属于投笔从戎，当然家族算不上钟鸣鼎食的豪阀，可也算一地郡望吧，这都多少年没回去过了。好好一个父母健在的家乡，如今倒像是个故乡了。”
   大髯汉子喝酒喝得满胡子都是酒水，盘腿而坐，醉眼朦胧，“当边军那些岁月，我早前读过些书，还算稍稍讲一点家国忠义，军中袍泽们，大多不谈这些，挣军功，赚银子，给先行一步的兄弟们报仇，沙场杀敌就是只是杀敌，痛快而已。不过沙场上给敌人砍了一刀，射了一箭，那么缝针拔箭的时候，可就只有痛没有快了。一大堆大老爷们，躺在满是血污气的伤兵帐篷，疼得嗷嗷叫，谁也别笑话谁……”
   年轻道士后仰倒去，他是真不能再喝了，陈平安总不能一口气背两个人吧，他望着蔚蓝天空，“师傅总说我是有悟性有根骨的，当年不去参加科举，而是上山修行，这辈子肯定不亏。可我哪里知道自己的悟性根骨在哪儿，若是也被狗叼走了，我真想求一求那些狗，还给我呗，你们又用不着，可我张山峰要下山降妖除魔，用得着啊，有了道行，就不用再愧疚了，再也不会害得那些花钱请我办事的百姓骨肉分离、流离失所了。”
   陈平安喝酒有一点好，哪怕喝多了，言语反而少。
   所以就默默听着两个朋友的吐露心扉，坐在地上，双手抱着那只酒葫芦，眺望远方，看一眼北方，再转头看一眼南方，这一刻，陈平安倒是没有太多的忧愁。
   最后下山去往渡口，想着自己千万不能醉酒的年轻道士，已经让大髯汉子背着了。
   徐远霞脚步还算沉稳，只是酒话没少说，大声吟诵了好些边塞诗，最后说到了“美酒千杯少哇……”
   打了个酒嗝，就没下文了。
   陈平安笑着接话道：“佳人……两个也多呀。”
   徐远霞翻了个白眼，“白瞎了一位剑仙！”
   陈平安立即改正道：“大剑仙！”
   年轻道士喃喃说着梦话：“还有大天师……”
   ————
   这座梳水国和松溪国接壤处的仙家渡口，竟是一座没有城廓的繁华小镇，这让陈平安有一种重返龙泉家乡的错觉。路上行人熙熙攘攘，练气士其实不算太多，更多还是世代扎根于此的凡夫俗子，以及各色商贾，街道处处是店铺。到了小镇，张山峰已经清醒过来，就是有点头疼晕乎，陈平安和徐远霞则早已酒气散尽。
   徐远霞轻声提醒道：“咱们别想着货比三家，直接找一家地段最好、店铺最大的地儿。”
   这就是宝贵的江湖经验。
   然后三人找到了一家挂有“青蚨坊”匾额的大铺子，楼高五层，很有鹤立鸡群的气势，而且占地广袤，楼后好像还有一座大庭院，古树参天，似乎还有流水声，暂时不知具体用处。
   店门口两侧楹联是“童叟无欺，我家价格公道；将心比心，客官回头再来”。
   就是这家财大气粗的青蚨坊了！
   店门口街道，没有伙计招徕生意，但是三人走入荫凉大堂后，很快就有一位衣衫华美的年轻妇人姗姗而来，两侧肩头各自悬停有一只青色飞虫，如碧玉雕琢而成，她直接以宝**洲雅言问道：“三人客人是要鉴赏宝物，还是购买店内珍藏？”
   当妇人问话的时候，两只青色飞虫已经振翅而飞，围绕四人，传出啾啾的细微声响。
   原来是为了遮蔽双方对话，不让店内其他人听闻。
   徐远霞笑道：“先鉴宝，再看看你家收藏的成色，若是有合适的，而且果真价格公道，我们再买不迟。”
   妇人伸手指向一处，微笑道：“重器鉴赏就在一楼，灵器在二楼，法宝在三楼。楼梯口在那边，三位客官自行选择便是，我会一路跟随。”
   徐远霞点点头，大步走向楼梯口，肯定是在二楼停步，灵器再好，价格还有个底，若是身怀仙家法器？就算陈平安和张山峰想卖，大髯汉子都不建议在这座渡口进行交易。
   妇人跟在三人身后，微微而笑。
   既然是直奔二楼，那自己这次运气不错，有点赚头了。
   一楼其余几位差不多姿色气度的女子，眼神都有些艳羡。但是每天迎客一事，青蚨坊早有顺序安排，财路大小，这就要靠她们的各自运气了。不过一年下来，大致上相差不多，即便有人骤然暴富，以青蚨坊五百年老字号订立下来的祖传规矩，也不会让其余人等知晓，除非那个人自己说漏了嘴。
   到了二楼，女子又开始领路前行，廊道铺有一整彩衣国出产的幅锦绣地衣，看绣工丝毫不比剑水山庄大堂那幅逊色。她领着三人走到一间房间门口，轻轻屈指敲门，得到一个苍老嗓音的允诺后，女子推门而入，站在门口，等到大髯汉子三人都跨过门槛后，才轻轻关上屋门。
   屋内有一张大桌案，后边坐着一位精神矍铄的老人，有一座小香炉，香气袅袅，还有一古柏盆栽，古柏虬曲，横向蔓延极长，枝干上竟然蹲坐着一排绿衣小人，原本在窃窃私语，见到客人莅临后，竟是齐齐站起身，站在古柏枝干上，作揖行礼，稚声稚气道：“欢迎贵客光临本店本屋，恭喜发财！”
   不愧是仙家手笔。
   看得陈平安一愣一愣的。
   徐远霞是老江湖，知道隐藏情绪，张山峰本就是山上人，虽然如今很穷，可在师门修行的时候，其实见识不浅。
   所以露出马脚的土鳖，其实就陈平安一个。
   只是这么一个小细节，年轻妇人就将注意力更多放在了徐远霞和张山峰身上，觉得草鞋背剑的少年，多半是有点小机缘才踏足修行的山野散修了，不用她太花心思。
   老人笑问道：“鉴宝？什么灵器，我最擅长青铜器、字画和美木良材的鉴定，其余诸多杂项器物，也皆有涉猎，不敢说样样精通，但是在青蚨坊这间屋子坐了四十多年，看走眼的次数，屈指可数，客人只管放心拿出珍藏之物。”
   张山峰便从袖中拿出那双竹筷，递给老人。
   原本端坐在椅子上的老人精光绽放，毫不掩饰自己的意外神色，站起身，双手接过那双青色竹筷，坐下后，小心翼翼将竹筷放在身前桌面，从抽屉中拿出一块特制丝巾，仔细擦拭双手手心和五指，这才拎起那支刻有“神霄竹”的竹筷，耐心端详，久久无言。
   放下“神霄竹”，拿起“青神山”，老人喟叹一声，抬头后，望向年轻道士，满脸惋惜道：“此物材质绝佳，不但肯定出自竹海洞天，十之**，还是那座青神山的神霄竹制成，在青神山封山百年之后，以青神山独有神霄竹制成之器物，价格可谓一路水涨船高，说是疯涨都不为过，只可惜竟然没有制成一对袖珍小巧的打鬼鞭，而是打造成了一双……筷子！太奢侈了！太……过分了！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。