# 第二百六十九章我有小事大如斗
,  结果这位正郁闷的桂花小娘，看到那背剑少年朝咧嘴一笑，似乎看穿了她的小心思，金粟狠狠瞪了一眼，少年跟桂夫人老舟子三位老神仙挥手告别，似乎不敢金粟眼神对峙，已经转身快步跑向渡口。看着少年路荒而逃的背影，金粟忍不住笑了起来。
   陈平安行走在人头攒动的人流之中，深呼吸一口气。
   终于到了。
   通过倒悬山去往剑气长城，不是随时随地都可以，除了一枚进入倒悬山的青木通关牌外，需要再过一关的桂花岛百余人，多领了一枚玉牌，同时得到告知，他们在三天后的子时通关，一炷香后就要轮到下一拨人，过时不候。
   陈平安走下船，腰间悬挂着那枚只篆刻有一个“涯”字的白玉牌，桂姨告诉他，倒悬山上风景各异，商铺林立，趁着这三天功夫，可以多走走，若是相中了心仪的法宝器物，手中钱财不够，可以跟客栈掌柜借，十颗谷雨钱以下，那位掌柜都会答应，而且按照老规矩，记在桂花岛头上。
   山崖畔的这座渡口，名为捉放渡，源于渡口附近有一座历史悠久的古亭，悬挂匾额“捉放亭”，是某一脉道统前任老掌教的亲笔手书。
   倒悬山上有九座建筑，隶属于此方天地的道家，其余高楼庭院商铺等地皮，早已卖给八方来客，其中八座，捉放亭，敬剑阁，上香楼，雷泽台，灵芝斋，法印堂，师刀房，麋鹿崖，分别屹立于倒悬山八方，加上中央的孤峰，总计九块地盘。
   相较于方圆百里有余的倒悬山，道祖二弟子这一脉道统，无论是地盘大小，还是徒子徒孙的人数，在倒悬山都不算太夸张。
   “陈公子，陈公子。”
   有人在陈平安背后急乎乎嚷着，陈平安回头一看，是那个自称刘幽州的绿衣少年，后者一路小跑到陈平安身边，竹筒倒豆子，问了一连串问题，“陈公子，你在倒悬山上住哪儿？有约好的地方吗？没有的话，不然去我那边？我家在这边有栋宅子，靠近一个叫敬剑阁的地方，据说宅子还挺大，我一直想要谢你呢，不然给我个机会？”
   陈平安摇头笑道：“不用，桂花岛帮我安排好了，去鹳雀客栈住。”
   那个来自北方皑皑洲的少年一脸失落，仍是不愿死心，“这样啊，那我回头能找你玩吗？我是第一次来倒悬山，要好好逛逛，咱们一起呗？”
   陈平安愣了愣。
   老妪无奈道：“少爷，萍水初逢，你便如此热络交往，不合情理的。别说是陈公子不敢答应，便是换成我，也不会点头。”
   陈平安笑着不说话。
   那少年神『色』黯然，“好吧，陈公子，我住在猿蹂府，你要是没事情的话，可以来找我，就说找刘幽州，是我朋友。”
   陈平安点头道：“这个没问题。”
   陈平安和刘幽州以及老妪同时转头，一位姿容动人的“女子”站在三人附近，欲言又止的模样。
   老妪苍老脸庞上满是笑容，如枯木逢春，和颜悦『色』问道：“这位小仙师，可是有什么为难？”
   但是他对老妪视而不见，盯着陈平安，喂了一声，“你能不能借我一颗谷雨钱？我以后还你三五颗就是。”
   陈平安递过去一颗谷雨钱，那人接过手，笑着离去。
   少年刘幽州轻声道：“陈公子，是你朋友？”
   陈平安摇头道：“不认识。”
   刘幽州惊讶道：“那你也借钱给人家？你知不知道，天底下好看的姑娘，都最会骗人了。陈公子，容我多嘴一句啊，一颗谷雨钱，哪怕钱再少，也不能这般行走江湖啊。”
   陈平安呲牙咧嘴，告辞离去。
   一颗谷雨钱还少？好看的姑娘？
   老妪忍俊不禁，笑道：“少爷，你难道没有看出那位漂亮姑娘，其实是一位男子？”
   刘幽州呆若木鸡，小声道：“我方才光顾着偷瞄那姑娘的脸蛋和身段了，没敢多看。”
   老妪只得反驳道：“少爷，人家不是姑娘唉。”
   刘幽州一挥袖子，大步向前，“长那么好看，我就当他是姑娘了。”
   陈平安没有急于去往鹳雀客栈，而是跟随一股人流去附近的捉放亭。
   等到陈平安临近人满为患的小亭子，难免有些失望，觉得好像名不副实，亭子极小，甚至不比彩衣国宋老剑圣家的山水亭大，亭子内外已经站了不下百余人。陈平安踮起脚尖，看了眼见缝『插』针都难的小亭子，就打算去鹳雀客栈。
   陈平安刚要离去，身后有熟悉嗓音响起，跟他的容貌一样阴柔，“不去亭子里停留片刻？”
   他与陈平安并肩而立，陈平安转头笑道：“这也太挤了，不敢去，怕出不来。”
   他指了指前方不远处三位女子，似乎也在犹豫要不要进入捉放亭，他微笑道：“你只管跟着我，就当我先还你那一颗谷雨钱的利息。”
   陈平安一头雾水。
   他指了指自己喉结，笑容古怪，陈平安试探『性』问道：“障眼法？”
   “你的酒壶先借我一用，放心，这么个小破葫芦，我还不放在眼里，我那只养剑葫，算是你们的老祖宗，只是没敢拿出来罢了。”他朝陈平安点了点头，二话不说拿过陈平安腰间的姜壶，快步走向那三位姿『色』上等的年轻女子，一边仰头喝酒，于是女子倾国倾城的容颜，男的豪迈奔放的气概，同时在他身上显现，
   然后片刻之后，那人站在花丛之中，就朝陈平安挥挥手，陈平安只得走过去，那人以陈平安听不懂的话语介绍了一通，然后又用宝瓶洲雅言给陈平安说了一遍，原来三位女子是婆娑洲的宗门子弟，结伴联袂游历海外，需要斩杀一头龙门境的海中巨妖，才算完成历练，终点即是这座倒悬山，之后就要返回南婆娑洲师门。
   之后他不由分说拽着陈平安胳膊，带着三位婆娑洲仙子一起杀向捉放亭。
   捉放亭，相传那座青冥天下的道家正统，三位掌教之一的“真无敌”，道祖座下二弟子，当初丢下这方最大的山字印后，亲临此地，有位十二境巅峰的大妖不知如何手段，悄然越过了剑气长城的众多禁制，来到倒悬山，结果第一次所见之人，恰好就是那位掌教，当时倒悬山一带，是个鸟不拉屎的蛮夷之地，大妖本以为从此天高任鸟飞，见着了那位道人，自然出言不逊，就要将其一口吃下，至于结局，毫无悬念，被那位道家掌教一巴掌拍了个半死，只是最后不知内幕如何，那位被誉为四座天下最能打的老道人，将那头大妖丢回了剑气长城以南。
   后世倒悬山道人，便建造此亭，彰显那位掌教的道法通天。
   这一趟捉放亭之行，陈平安累得汗流浃背，因为三位仙子，加上姿容犹胜他们一筹的那个家伙，小亭内外人人并肩擦踵，有些是无心的碰撞，有些是有心的揩油，陈平安便只好尽量护着她们，还得做到不能监守自盗，自然劳心劳力，处处皆是细微的勾心斗角，好在倒悬山第一条规矩就是伤人者死，所以武夫四境的陈平安应对得还算成功。
   成功走出捉放亭后，陈平安两人跟那三位仙子分道扬镳，她们还要去往最近一处景点，麋鹿崖。
   陈平安收回养剑葫，别在腰间，无奈道：“以后别再干这种事情了。”
   他白了一眼陈平安，“没劲，我陪仙子姐姐们耍去。”
   陈平安如释重负，告辞离去。
   那人瞥了眼陈平安的远去背影，嘀咕道：“也太正儿八经了，竟然还不是假装的，难道是哪家老夫子教出来的小夫子？”
   附近有英俊男子搭讪，“这位小姐，一个人赏景呢？”
   他笑呵呵道：“呢你大爷的呢，老子跟你娘亲一起逛过窑子呢。”
   那器宇轩昂的男子赶紧摆手，示意身边扈从不要轻举妄动，最后笑容灿烂，伸出大拇指，“姑娘这『性』格，我喜欢。”
   他径直离开捉放亭，途中犹豫是先去敬剑阁还是上香楼。
   男子望向那位腰系彩带的大美人，感慨道：“唯有山上，方有此等通透灵秀的女子，修行好啊。山下女子，便是皮囊再出彩，不过短短十几二十年的动人时光。”
   一位贴身扈从以中土神洲的大雅言，轻声提醒道：“陛下，可以动身去往雷泽台了，莫要让国师久等。”
   男子嗯了一声，笑道：“速去。”
   被称呼为陛下的男子也好，扈从也罢，好像都没有觉得一位九五之尊，让一位国师等候是对的。
   一行人匆忙赶往雷泽台。
   雷泽台，是一处九十九阶的高台，一只巨大甘『露』碗的模样，其中雷电浓稠浆『液』状。
   传闻是道老二施展无上神通，从那座只见文字记载、不知所踪的上古雷泽中，“掬起一捧水”，放置在了倒悬山，嫡传弟子之一的大天君，每次打杀了不守规矩的各路神仙精怪，一律将他们的魂魄拘押在此处。
   雷泽台这边，今日竟然封禁，任何人都不许靠近。
   此时此刻，唯有一人身形高大，屈膝半蹲在最高处的雷泽旁，手肘抵住膝盖，下巴抵住胳膊，一把无鞘长剑悬停在雷泽之中，『露』出小半截，长剑入泽之后，整座小雷泽都在沸腾翻滚。
   应该是此人在淬炼佩剑。
   一位手捧拂尘的老道人站在高台底部，笑容和煦，满脸的与有荣焉。
   老道人作为倒悬山的三把手，被南海所有蛟龙之属视为天敌，千年之间，斩杀蛟龙无数，硬生生被道人打造出一把半仙兵的拂尘，最近的五百年间，老道人曾经与婆娑洲的两位陈氏儒圣，在南海之水交手，威名远播。
   可是今天哪怕是面对一个外人，仿佛是给人看家护院，老道人仍是丝毫没有觉得掉价，反而神『色』颇为自得。
   陈平安遇上了一件尴尬事，原来在倒悬山，十个人里，就没有一个人能听得懂东宝瓶洲雅言，而陈平安又不会中土神洲的大雅言，所以问路的陈平安，跟被问路的好心人，双方鸡同鸭讲。最后陈平安硬着头皮，孜孜不倦问过了三十余人，总算问到了一个略通宝瓶洲言语的行人，结果人家不知鹳雀客栈在何方。
   陈平安站在熙熙攘攘的街道上，四顾茫然，摘下养剑葫，只得站在原地借酒浇愁。
   实在不行，就只能原路返回捉放渡，去跟桂夫人讨要金粟了，请这位桂花小娘帮着带路。至于会不会被“大仇得报”的金粟冷嘲热讽，陈平安倒是无所谓。面子不面子的，熟人之间还好，可与金粟这样短暂相逢的人，这辈子又能见到几回？故而脸皮厚一点，不打紧。
   柳暗花明又一村。
   陈平安又逮住一个知晓宝瓶洲雅言的路人，后者虽然依旧不知客栈地点，却知晓敬剑阁与猿蹂府，而且说起这两处地方的时候，陈平安询问的是“先生可知敬剑阁在何方”，那人的回答竟是“哦，你说那猿蹂府旁边的敬剑阁啊，好走，离此不算太远。”
   皑皑洲少年刘幽州，不简单。
   于是陈平安直接转头，去往捉放渡口，那位路人看着少年背影，满是遗憾，若是借此机会，自己能够跟猿蹂府搭上丁点儿关系，哪怕只是混个熟脸也好。
   到最后金粟开开心心走下桂花岛，领着“灰头土脸”的陈平安一起去往鹳雀客栈，她下山之前，桂夫人给了她三颗小暑钱，要她省着点花。走下渡口后，金粟问陈平安要不要去捉放亭，陈平安说已经去过了，金粟点点头，说捉放亭最没有花头，远远不如其它景点有意思，比如那灵芝斋、麋鹿崖，尤其是敬剑阁，就必须要去，才不虚此行。
   两人走了约莫小半个时辰，一路上金粟给陈平安大致讲解了灵芝斋在内，倒悬山一些重要风景名胜的情况，例如那敬剑阁，剑气长城所有斩杀过上五境妖族的剑修，他们的佩剑，倒悬山都会打造一把仿品，供奉在阁内，以供后人瞻仰。
   金粟到了倒悬山，明显不再像桂花岛上那般冷淡，『性』情大变，虽然称不上滔滔不绝，可已经与寻常女子无异，她说那那灵芝斋，摆放有一枚道祖遗留在浩然天下的灵芝如意，灵气盎然，将整座灵芝斋浸染得如同一座洞天福地，在此修行，事半功倍。所以灵芝斋是倒悬山最为销金窝的一座客栈，但是来此历练的仙家宗门子弟，以及来此游览赏景的千年豪阀公孙，仍是有钱难进灵芝斋，需要数月之前就开始预约房屋。
   临近那座鹳雀客栈，金粟低声道：“也有传闻，从道祖亲手种植的那根葫芦藤上，打造而成七枚品秩最高的养剑葫芦，灵芝斋密室就藏有七只一只，而且是第一颗成熟的葫芦籽，如今里头秘密温养着浩然天下十数位大剑仙的飞剑。”
   这些小道消息，往往旁人一个个说得眉飞『色』舞，活灵活现，好像亲眼见识过养剑葫似的。道听途说而来的金粟，一样不能免俗。
   实则执掌倒悬山“金科玉律”的道老二这一脉道人，关于养剑葫和为天下剑仙养剑一事，从来不会泄『露』半点天机，只说灵芝斋并无此等奇事，切勿多想，莫要以讹传讹。
   陈平安想起了阿良赠送给小宝瓶的银『色』养剑葫，当然还有正阳山苏稼仙子曾经悬佩的那枚紫金养剑葫，以及方才不久那家伙自称的“养剑葫老祖宗”。
   陈平安突然问道：“金粟姑娘，猿蹂府在倒悬山很有名吗？”
   金粟点头道：“当然，皑皑洲刘家名下的猿蹂府，是倒悬山四大私宅之一，占地很大，名声更大，刘氏在皑皑洲是第一大姓氏，而且口碑极好，几乎所有皑皑洲的君主皇帝、地仙修士，都要跟刘氏打好关系，而且咱们练气士最多使用的雪花钱，就是按照刘家打造的钱模子铸造的，而那条玉矿山脉，刘氏一家就占了一成，别觉得一成听上去很不起眼，实在是不能再多了！”
   陈平安有些震惊。
   难怪一颗谷雨钱也叫“哪怕钱再少”，真不是人家刘幽州大吹法螺。
   金粟有些眼神恍惚，“刘氏子弟，那才真是一生下来就是坐拥金山银山的幸运儿，想要什么，用钱砸就是了，天底下就没有刘氏买不起的宝贝。”
   这些话，是老龙城孙嘉树亲口告诉她的，当时金粟从小财神孙嘉树的眼中，看到了一丝憧憬。所以让她尤为记忆深刻。
   陈平安愈发打定主意，不要去刻意结识刘幽州。
   那个少年就像一艘桂花岛渡船，掀起的任何风浪，都不是现在的自己，能够抗衡的。
   陈平安一想到这里，心中便有些黯然，心扉如有风雪拍打。
   自己能有多少山水印可以挥霍？
   如今就已经只剩下一方水印了。
   不管有万千理由必须要那么做，不管遇上同样的事情，陈平安还是会挺身而出。
   失去一枚山印，陈平安到现在还无法释怀半点。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。