# 第二百五十章从最北到最南
,  二十万余里走龙道，在芒种过后，就这么临近了尾声，这艘渡船即将到达走龙道的南方尽头。
   既然已经走桩二十万遍，陈平安接下来练拳，就没有那么刻意紧绷着，相对更加松散随意。在那夜买酒不成之后，第二天白天去饭馆买了三坛酒，装满了养剑葫，价格死贵，滋味尚可，比不得剑水山庄的陈酿美酒。
   然后陈平安摘下张贴在墙壁上的两张符箓，都是普通的青色符纸材质，一张静心安宁符，能够一定程度上帮助陈平安凝神静气，免受外界打扰，山下的那些道教大观，每逢斋醮科仪，往往也会张贴此符。
   一张祛秽涤尘符，酷暑时分，世俗王朝的达官显贵和清谈名士，都会去道观跟真人们讨要此符，不但可以散发淡淡的灵气，还能够吸收邪祟煞风以及种种污渍，故而让书斋房舍变得澄净素洁。
   两张符箓虽然都是是《丹书真迹》中的最入门符箓，品秩很低，但是帮了陈平安很大的忙，否则渡船那边非要跟陈平安拼命不可，两个月的日夜练拳，陈平安挥汗如雨，接下来谁敢住在二楼这间屋子？
   两张符箓都是一次性丹书，如今已经灵气惨淡，几乎与寻常书籍纸张无异，陈平安是小心惯了的，不愿露出蛛丝马迹，甚至没有随手丢入河道，还是收在了方寸物之中，毕竟它们都是练拳二十万的功臣，过河拆桥要不得，留着当个纪念也好。
   如今陈平安已经大致确定，李希圣赠送给自己的那一摞符纸，尤其是金色材质与古籍书页这两种，一定是价值连城，一定要珍惜更珍惜才行。很简单的道理，一张金色符纸的宝塔镇妖符，能够轻松压胜胭脂郡城隍殿入魔后的文武属官，而一位梳水国顶尖练气士的压箱底保命符，“请神”而出的金甲力士，那张出自道教符箓派的符纸，不谈符文品秩高低，只说符纸材质好坏，就未必比得上李希圣赠送的金色符纸。
   下船之前，陈平安已经收拾干净房间，背好行礼，跟渡船那边还了房间木牌，与众人一同依次下船，身前不远处有男女对话，女子嗓音极其熟悉，陈平安只是轻轻扫了一眼，是一位嘴角有痣的年轻妇人，陈平安心有戚戚然，就住在自己楼上的这位夫人，近期可是吃了不少苦头啊，陈平安猜测妇人与他丈夫定然是真情实意，否则不会如此迁就忍受。
   在下船过程中，陈平安听到了不少事情，比如那次在膏腴渡口的太液池，有人捕获了一双难得一见的孪生花草娘，若是单只的这类花魅，也就值十数枚雪花钱，可一旦成双成对，买方不拿出个五六十枚雪花钱，根本不用奢望收入囊中。
   两月走龙道水路行程，最后钓鱼人们，只是钓起了几只长两指的河龙，并未有奇遇发生。
   渡船这趟走走停停，许多腰缠万贯的练气士，最后下船的时候，可怜扈从们背满了大小包裹，走路的时候还得极为小心，免得磕碰坏了，东西大多精贵着呢，其中有些奢侈物件，恐怕不比人命便宜。
   这处渡口广大，依然是店铺林立的热闹场景，只是商家吆喝售卖之物，变作了附近国家的地方特产，陈平安闲来无事，就一家家店铺逛了过去，竟然发现了许许多多的古怪精魅，多是活泼可爱的草木精怪，有稚童模样的小人儿，也有白发老翁老妪，以及妙龄少女的身段面容，大小不一，但是最大的精魅，也不过一指高度，或者关在青竹笼子里，或者站在一方砚台上，还有长有翅膀的纺织小娘，坐在一架袖珍纺车后埋头劳作，种种趣味，不一而足。
   陈平安借着一些客人跟店家掌柜的讨价还价，得知这些古灵精怪的小家伙，类似青蚨坊那位洪老先生的古柏盆栽，站在上边齐声说着“恭喜发财”的青衣小童，以珍稀程度决定价格，便宜的，竟然只需一枚雪花钱，昂贵的，要卖到三十四枚。
   陈平安最后得出一个结论，好像越往南边，这类精魅越是寻常可见。
   陈平安逛遍了店铺小摊，却没有买东西，这次还真不是陈平安吝啬，而是想着送完剑后，从倒悬山和剑气长城返回，在北归大骊的途中再买不迟。
   走出溶洞，陈平安颇有重见天日的感觉，发现洞口还是布满了名人崖刻，比起北边尽头的梳水国渡口，还要密密麻麻，就跟争抢位置似的，见缝插针，有些崖刻仿佛是在跟邻居怄气呢。陈平安在洞口一一看过，字当然都是好字，韵味各有千秋，可心底觉得好像还是比不过少年崔瀺写的字。
   渡口外是一处山谷，道路平整宽阔，两侧铺子比起渡口岸边的商家，要更加富贵阔气，街道上人来人往，太平盛世，繁华喧闹，便是路边趴着的土狗，都透着股悠闲。
   最先映入眼帘，是左手边一栋三层小楼，屋檐高翘，勾心斗角，悬挂着“懿女渡口”的金字匾额，陈平安如今已经熟门熟路，知道这处就是掏钱乘坐去往老龙城渡船的地点，进去之后，跟柜台一番询问，得知去往老龙城的渡船，最早一艘是今天午时到达，上等船舱的价格是二十枚雪花钱，中等船舱是十枚，陈平安询问末等船舱的价位，那位男子皮笑肉不笑解释道，那艘去往老龙城的羊脂堂渡船，最便宜的就是中等房屋的十枚雪花钱，根本就没有末等一说。
   楼内大堂四周，都是微微讥讽的眼神和笑意，陈平安倒是没觉得丢人现眼，掏出二十枚雪花钱，买了登船玉佩，正反雕琢有“羊脂堂”“上等房十一”，陈平安看着十一，想起了留在落魄山竹楼的那方印章，觉得是个好兆头，挺吉利，陈平安笑呵呵走出门，算了一下时辰，便开始逛街，打算买两身衣服，鞋子不用，这么多年草鞋穿习惯了，而且方寸物里还有两双崭新的。
   街上店铺虽然气派了许多，可是售卖东西，跟走龙道渡口岸边铺子大同小异，就是同样种类的花草精魅，价格会更便宜一些，陈平安对这些瞧这就很喜庆的小家伙们，百看不厌。
   只是他光看不掏钱，就有些不讨喜了。陈平安就这么在各个铺子里走走停停，然后找到了一家尤为富贵满堂的店铺，陈平安站在门口外边，有些发愣，原来大门口摆放有一张与人等高的屏风，上边有一位背负长剑、腰悬紫金葫芦的女子，立于崖畔观看云海滔滔，衣裙摇曳，飘然出尘。
   应该是类似鲲船上的那幅山水画卷，以山上术法拓印而成。
   有数人在屏风前指指点点，言语之中，充满了幸灾乐祸，说着风雷园和正阳山的数百年恩仇，说这位苏大仙子，早年何等风姿卓绝，超然世外，生平唯一一次身穿师门之外的衣衫，还是与这间铺子的祖师爷，有过一场并肩作战斩妖除魔的经历，才破例一回，不要任何酬劳，破天荒穿上了这身衣裙，在之前十数年前，这个样式的衣裙，可谓风靡宝瓶洲大江南北，无论是山上女修，还是豪阀千金，成百上千人，那叫一个趋之若鹜。
   有年轻女子嗤笑道：“如今这家铺子还不愿撤掉这道屏风，就是个天大的笑话，不知道苏稼如今亲眼见到，会不会羞愧得挖个地洞钻下去。”
   有一位黑着脸的年轻练气士忍了半天，终于愤然出声，为自己仰慕已久的仙子仗义执言，“苏仙子再跌境，也还是出淤泥而不染的真正神仙中人，你们少在这里说风凉话，若是苏仙子真站在这里，你们敢放一个屁？”
   一位中年男子嬉皮笑脸道：“苏稼在被风雷园李抟景的关门弟子黄河，彻底击碎心境之前，我给这位仙子舔鞋底板都可以，可惜如今嘛，还真不是我胡吹法螺，苏稼若真站在我面前，我都敢伸手捏一捏她的脸蛋儿，摸一摸她的腰肢儿！啧啧，不知手感如何……”
   年轻修士涨红了脸，气得浑身颤抖，“怎么会有你这种恶毒混账之人！”
   男子哈哈笑道：“怎么会有？答案很简单啊，你问我爹娘去嘛。”
   年轻修士双拳紧握，双眼喷火，死死盯住那个混蛋。
   男子啧啧道：“咋的，要打死我？来啊，在这儿打死人，不但凶手要下狱，还要追责师门。来来来，你今天要是不打死我，就不算你小子当真仰慕苏稼！你要是不打死我，等会儿我就去摸屏风上的苏稼仙子，还要从头摸到脚哩。”
   中年男人横着脖子，满脸猥亵笑意。
   年轻修士颓然转身。
   男人肆意大笑，讥讽道：“毛都没长齐的小孬儿，还敢跟大爷我斗法！别走啊，我真要摸了，呦，这脸蛋嫩滑-嫩滑的，真是好俊俏的小娘们，还苏大仙子呢，一个剑心破碎的小娘们，说不得你们下次见面，就是在那座青楼了……”
   年轻修士快步离去，不愿再听那些让人悲愤欲绝的污秽言语。
   陈平安径直走入店铺，没有理睬双方的嘴皮子打架，花了足足三十两银子，买了两套最普通的衣衫，其实这家铺子大有来历，在宝瓶洲南方生意做得很大，虽然此处只是数百家分店之一，可镇店之宝的那件法袍，哪怕陈平安一个门外汉，粗略看了眼，都晓得不比楚濠那件神人承露甲的防御逊色。
   陈平安走出店铺后，那个男人竟然还没走，他身边看客已经换了一拨，男女皆有，就在屏风前边，男子多是惋惜神色，女子则是冷笑不满，氛围微妙。游手好闲的那个中年男人又开始妖风妖雨，让几位女子十分解气，哪怕明知男子不是什么好货色，可听说他就是隔壁杂项铺子的掌柜后，仍是向几位男伴提议进去看一看，后者哪里愿意，恨不得一拳打烂那个中年汉子的嘴脸。
   男子人品低劣不假，可做生意的眼光，确实不差，可劲儿挖苦讥讽那位正阳山苏仙子，越说越不堪，那些女子也是伶俐机灵的，嘴上言语从不附和男子，反而会不痛不痒“反驳”几句，为了招徕生意上门的男子，更是心领神会，便愈发唾沫四溅，让她们心情大好，眼角余光打量着身边一起出游的男子同伴，好似在快意诉说着你们一见钟情痴迷不已的苏稼，如今沦落至此，你们还仰慕得起来吗？
   男子手舞足蹈，说到尽兴时，干脆走到了屏风旁，伸出一只手掌，轻轻挥动，离着屏风些许距离，装模作样，扇了画面上栩栩如生的苏稼几巴掌，嘴上骂骂咧咧。
   陈平安想起当年在小镇，那个风雷园剑修刘灞桥说起苏稼时候的场景。
   那次外人进入骊珠洞天寻找机缘，唯独跟随颍阴陈氏女子和龙尾郡陈氏公子身边的刘灞桥，让陈平安觉得外边的山上神仙，也有不错的人。
   而刘灞桥最让陈平安动容的地方，不是身为风雷园的天才剑修，说起苏稼就会觉得总有一天，我刘灞桥会让苏稼心甘情愿嫁给我，不是这类所谓的男子豪迈气概，恰恰相反，当有人问他如果真有一天，你惺惺念念的苏仙子，真的不因门户之见而喜欢你，你怎么办？那个时候的刘灞桥，反而迷糊了，呢呢喃喃说了一句，“她怎么会喜欢我呢？”
   陈平安想到刘灞桥，不免想到了自己。
   所以陈平安深呼吸一口气，走到屏风那边，看着那个在隔壁做生意的男人。
   男人正要打算领着女子去自家铺子买东西，突然发现又冒出一个不长眼的家伙，有些不耐烦道：“瞅啥瞅？”
   陈平安说道：“瞅你。”
   男人瞪眼道：“你有本事再瞅瞅？”
   陈平安点点头，继续盯着男人，缓缓道：“好的。”
   便是那些对苏稼怀有莫大成见的山上年轻女子，也有些忍俊不禁，这个背剑少年还挺逗的。
   她们和身边同伴出身的师门，距离正阳山不远，所以经常会打照面，师门上下，从祖师爷到外门弟子，无一例外，都对正阳山都有着高山仰止的感觉，师门男子，不管老少，当年对于正阳山苏稼仙子，那更是容不得外人说一句坏话。只是如今苏稼坠落尘埃，外人再不见踪迹，才略微收敛。
   那个在山谷做买卖的男人恼羞成怒道：“你找死？”
   陈平安摇摇头。
   男人厉色道：“那你像根木头杵在这里作甚？！知不知道老子世世代代在这里做生意，结识的老神仙，比你见过的人还多？！”
   在男人眼中，那个脑子有坑的少年突然蹦出一句：“风雷园刘灞桥，喜欢苏稼。”
   男人愕然，气焰骤降，将信将疑。
   陈平安又说：“我认识刘灞桥。”
   男人瞥了眼少年身后的剑匣，咽了口唾沫。
   陈平安说道：“如果有一天我遇到刘灞桥，会跟他说今天的事情。”
   男人色厉内荏道：“你吓唬谁呢，你也能认识风雷园刘灞桥？我还认识神诰宗宗主，真武山老祖呢，但是他们认识我吗？”
   陈平安又说道：“他们认不认识你，我不清楚。但是刘灞桥认识我，我很确定。”
   男人挥手道：“滚滚滚，少在这里吹牛不打草稿，耽误老子做生意。路边狗屎也会自己走路了，真是晦气。”
   陈平安问道：“渡口应该有飞剑传讯吧？”
   陈平安自顾自道：“算了，我自己找。”
   已经开始心底发虚的男人，故意不理睬言之凿凿的古怪少年，带着那些满脸玩味的山上男女，去自家铺子凭眼力淘东西。
   然后陈平安真的去找了飞剑传讯的一座山上驿站，就在街道尽头，耗费十枚雪花钱，给风雷园刘灞桥写了一封信，大致写了今天的事情经过。至于刘灞桥收到信后是不屑一顾，丢在一旁，还是大发雷霆，御剑凌风杀到此处，陈平安不管。
   有些事情，不去做，陈平安心里不痛快。
   可有些事情，再不痛快，也只能忍着。比如鲲船无缘无故坠毁一事。
   在驿站写完信说了收信人和山门地址后，整座驿站的人都有些神色古怪，好像跟陈平安说话语气都柔和了几分，还有人专门把陈平安送出驿站，甚至询问是否需要带路去往渡口。陈平安笑着说不用，独自离去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。