# 第二百七十二章陈平安，你听我说
,  带着夫妇游览过去，陈平安也多出一个念头，想着既然用过了剑，那就在倒悬山多待一段时间，将敬剑阁里某些有眼缘的剑仙和仙剑，都一一记录下来，以后带回落魄山竹楼，无聊的时候可以拿出来翻一翻，就像那些刻着美好诗句、人世道理的小竹简，太阳底下晒着它们的时候，哪怕远远看着，陈平安就会觉得格外舒服，暖洋洋的，好像阳光不是晒在小竹简和文字上，而是晒在了自己的心头上。
   摘抄临摹的时候，刚好可以练字，就是不知道倒悬山的笔墨纸，会不会很贵。
   那位年轻妇人笑道：“你的记性很不错。”
   陈平安收起思绪，咧嘴一笑。这点本事，在山上，算不得什么，想来这位夫人肯定是在客气寒暄。
   陈平安这次还真是妄自菲薄了，因为那对眼力极好的夫妇已经确定，陈平安每次望向某一柄仙剑仿品的时候，便已经胸有成竹，这叫眼光未到，心意已至。这是剑修的一个著名瓶颈，决定了剑修的最终高度，是被飞剑拘役本心的小小剑修而已，还是驾驭万千剑意的大道剑仙。
   走过了大半屋子，陈平安还是不厌其烦，跟随看得仔细的夫妇，其实说过了敬剑阁大致历史，接下来无非就是凭兴趣，去挑选着瞻仰剑仙或是名剑，但是妇人偶尔还是会跟陈平安聊几句，陈平安就继续跟着他们。
   从头到尾，那个男人都没有怎么说话，只是突然说道：“我先去前边等你们。”
   妇人点点头，不以为意，继续跟陈平安闲聊。陈平安虽然来过一趟敬剑阁，但是对于剑气长城，除了墙壁上这些名垂千古的剑仙，其实几乎没有什么了解，反倒是那位慕名而来的妇人，娓娓道来，说了好些剑仙的传说事迹，比如什么这位姓董的开山老祖，佩剑之所以名为“三尸”，可不是他信奉道教，而是他曾经孤身进入妖族天下的腹地，一路上斩杀了三头上五境大妖，董家在剑气长城因此崛起，后来董家几乎历任家主，都曾亲手斩杀过玉璞境甚至是仙人境的大妖……
   既然聊到了董家，然后妇人就会兴匆匆带着陈平安，去找那把名为“竹箧”的仙剑仿品，佩剑主人是董家的一位中兴之祖，当时董家本来已经香火凋零，家主被一位大妖重伤致死，家族内剑气出现了青黄不接的处境，然后就有一位年纪轻轻的董家金丹境剑修，毅然决然，带着一把祖传的“一丈高”，走上了老祖走过的那条斩妖之路，在所有人都不看好此人的情况下，在两百年后，这位剑修一人一剑返回剑气长城，还背着一只竹箧，装着一头十三境大妖的头颅，而他在登上城头之前，以已经接近崩碎的佩剑一丈高，在剑气长城上刻下了那个董字。
   从那之后，此人新铸一把佩剑，就被取名为竹箧。
   董家从此一直是剑气长城最有分量的姓氏之一。
   经过聊天，妇人得知少年姓陈之后，便笑着问陈平安有没有注意那把“飞来山”。
   陈平安笑容腼腆，有点难为情，因为这把名字古怪的仙剑主人，姓陈。所以陈平安尤为注意，记得一清二楚。事实上只要是姓陈的剑仙，陈平安连仙人带佩剑，都记得很用心。如果不是没有学过绘画，身边又没有桂花岛画师那样的丹青妙手，可以请教学问，陈平安都希望接下来一段时间，能够将这些“剑仙”的模样一起搬回落魄山。
   之后妇人便笑着为陈平安挑选了几位陈氏剑仙的故人，说了那些荡气回肠的故事。
   当有人以言语说来，而不是冰冷文字、言简意赅的寥寥几句记载，故事往往就会十分精彩，像是光阴长河之畔的一道道丰碑，一株株依依柳树，后世人站在树下就能感受到它们的树荫，树荫之外，狂风暴雨，那一段岁月河流，汹涌跌宕。
   原本打算以后都不再喝酒的陈平安，又情不自禁地喝起了酒。
   不被喜欢的姑娘喜欢，是一件很伤心的事情，可天没有塌下来，该怎么活，还得怎么活。
   这是陈平安重返敬剑阁，突然想明白的一件事。
   但是陈平安也不会了解这么多剑仙风采后，就会觉得自己的这桩伤心事，是什么无足轻重的小事。
   这比陈平安在落魄山竹楼被打得生不如死，还要让他觉得难受。
   两种难受，不一样。前者熬过去，就熬过去了。
   可是后者的难受，好像一天，一个月，一年，十年百年，甚至可能一辈子都未必熬得过去。
   最奇怪的地方，是陈平安一想到如果将来有一天，自己会喜欢上别的姑娘，就会更加难受。
   书上说借酒浇愁愁更愁，所以先前才会吓得他都不敢喝酒了。
   不知不觉中，从一开始陈平安的领路，到最后妇人大篇幅的描述讲解，自然而然，两人都没有觉得有什么不妥。
   然后陈平安就看到了那个男人，他站在最后一间屋子门口，笑望向自己和妇人。
   男人不爱说话，之前一路同行的时候，只是偶尔会打量一眼陈平安。
   走入最后那间屋子，走到了茱萸和幽篁相邻剑架那边，妇人惊讶咦了一声，“怎么这两位没有画像了？听说茱萸剑的主人，是剑气长城很英俊的男子啊。”
   陈平安有点汗颜，小心翼翼瞥了眼身旁的男子，可莫要打翻醋缸子啊。
   不曾想男人立即还以颜色，“幽篁的女主人，也是一位天下少有的大美人。”
   陈平安顿时为妇人打抱不平，女子开玩笑几句，又能如何？你身为男人，就该大度一些啊，怎能如此针锋相对？
   妇人白了一眼自己男人，对陈平安笑道：“这次谢谢你领着我逛了敬剑阁。”
   陈平安摆手道：“没事没事，我自己都爱逛这里，以后几天还要来的。”
   男人眯起眼道：“听说敬剑阁有个小傻子，喜欢给这两把剑和剑架擦拭口水，该不会是你吧？”
   陈平安不愿节外生枝，便装着一脸茫然，使劲摆手，“不是不是，我怎么会那么傻呢？”
   妇人偷偷一脚踩在男子脚背上，然后对陈平安道：“我们要走了，你要不要一起离开这里？”
   男人突然问道：“看你也是个爱喝酒的，你想不想喝酒？我知道有个喝酒的好地方，价廉物美，不是熟人不招呼。”
   陈平安摇摇头。
   男人没好气道：“请你喝酒就喝，在倒悬山还怕有歹人？再说了，你看我们夫妇二人，像是垂涎你一把破剑、一只破养剑葫的人吗？”
   陈平安有些尴尬。
   这个男人，说话也太耿直了些。
   男人又挨了妇人一脚，后者埋怨道：“是谁说最恨劝酒人了？”
   男人不敢跟自己妻子较劲，就瞪了眼陈平安。
   陈平安便对妇人展颜一笑。
   男人愈发气恼，却已经被妇人拽着走向屋门口。
   三人一起走出敬剑阁，走下台阶。
   男人憋了半天，问道：“真不喝酒？倒悬山的忘忧酒，整座浩然天下的酒鬼酒仙都想喝，据说是当年儒家礼圣留下的独门酿酒法子，过了这村儿没这店儿，你小子想好了再回答我。”
   陈平安低头看了眼养剑葫，里头是没剩下多少桂花小酿了。
   男人啧啧道：“小子，就你这婆婆妈妈的脾气，估计找个媳妇都难。”
   这一刀子真是戳在陈平安心窝上，心想老子就是太不婆婆妈妈了，现在才跟一只孤魂野鬼似的，大半夜还游荡在倒悬山，不然说不定还在跟宁姑娘散步赏景呢！
   陈平安冷哼道：“不喝酒！没媳妇就没媳妇！”
   这算是陈平安难得的发脾气了。
   视线偏移，对着那位夫人，陈平安就要好脸色太多了，拱手抱拳道：“夫人，后会有期。”
   年轻妇人微笑道：“倒悬山的忘忧酒，是该尝一尝，便是寻常的玉璞境练气士，也一杯难求。我们是跟那边的店掌柜有些香火情，才得以走入酒铺子，你如果真喜欢喝酒，就不要错过。嗯，哪怕不喜欢喝酒，最好也不要错过。”
   陈平安有些犹豫。
   男子开始告刁状了，“瞅瞅，扭扭捏捏，你喜欢得起来？反正我是不太喜欢。”
   陈平安黑着脸，心想老子要你喜欢做什么。
   其实陈平安今夜就像一个大醉未醒的醉汉，脾气实在算不得好，毕竟泥菩萨也有火气。
   妇人不理睬小肚鸡肠的男人，拍了拍少年的肩头，打趣道：“走，一起喝酒去，我看你就是有心事的，到时候喝酒，你别管这个家伙唠叨什么，只管喝自己的酒，天大地大，酒杯最大，山高水远，酒水最深。”
   陈平安挠挠头，便跟着妇人一起前行。
   男人跟在两人身后，回望一眼敬剑阁，扯了扯嘴角。
   一位负责看守敬剑阁的倒悬山道姑，在被人一把甩出敬剑阁后，来到孤峰山脚的广场上，对着那位正在翻书的小道童泫然欲泣，对着这位自家师尊控诉那名男子的罪行，小道童心不在焉地听完道观的愤懑言语，问道：“你还不知道他是谁吧？”
   这位金丹境的道姑，茫然摇头。
   小道童点点头，“那就是不知者无罪，你走吧。”
   道姑愈发疑惑。
   后边拴马桩上那位抱剑汉子幸灾乐祸道：“教不严师之惰。”
   小道童怒道：“放屁，这是儒家的王八蛋说法，我这一脉从不推崇这个！做人修道，什么时候不是自己一个人的事情了？！”
   道姑吓得瑟瑟发抖，待在原地，低眉顺眼，丝毫不敢动弹。
   抱剑汉子非但没有见好就收，反而火上加油，嬉笑道：“难怪上香楼里头，你们道祖老爷的画像挂那么高，距离你们师尊三位掌教，隔着十万八千里远。”
   小道童一个蹦跳站起身，“你找打？”
   抱剑汉子哈哈笑道：“幸好你没说‘你找死’，不然我就要批评你胡说八道了。我这个人别的优点没有，就像阿良说的，就是直肠子，所以拍马屁和揭人短两件事，阿良都说我在剑气长城是排的上号的。”
   小道童气得咬牙切齿，双手负后，在那张大蒲团上打转，喃喃自语：“你以为你是这边的阿良？你一个土生土长的那边流民……如果不是师尊告诫，要我与人为善，我今天非把你打得面目全非，才不管你是不是在这边收到了天地压制，跌了半个境界，胜之不武咋了，打得你一年不敢见人，那才痛快，打得你就跟当年孤峰上边的师兄一样……看你不顺眼好几年了……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。