# 第二百五十二章泥菩萨踩剑过河
,  老龙城西门交钱入城后，走过几乎可以形容为漫长的城洞，孙嘉树带着陈平安走上一辆宽大马车，乍一看除了车辆大一些，拉车的马匹温驯些，根本瞧不出有钱人的气派，车夫是一位不苟言笑的老汉，等到陈平安坐入车厢，才发现别有洞天，放有四只素白色的蒲团，面对车帘子的那堵墙壁，是一排到顶的书柜，放慢了书籍，有一只包浆迷人的黄铜香炉，紫烟袅袅，陈平安和孙嘉树相对而坐，陈平安其实有些拘谨，生怕踩脏了这座纤尘不染的小“书斋”，孙嘉树看着陈平安的草鞋，笑道：“很小的时候，按照家规，我爷爷就开始带着我走南闯北，在十八岁之前，几乎每年换一个地方，所以当过店伙计，渔樵村夫，米铺小贩，衙门胥吏，零零种种，得有十来种行当营生，我其实也会编织草鞋，只是很粗糙马虎，比不得你脚下这双坚实细密。”
   孙嘉树盘腿坐在蒲团上，没有任何慵懒姿态，但是给人感觉还是很闲适从容，他笑问道：“陈平安，知道我当年最怕干什么农活吗？”
   陈平安又不是能掐会算的神仙，更不是孙嘉树肚子里的蛔虫，当然猜不出来。更何况孙嘉树这个人，很奇怪，对他的印象，虽然两人见面没多久，可是越相处越模糊。
   孙嘉树微笑道：“是采桑叶，好不容易摘满了一背篓桑叶，我爷爷伸手往背篓轻轻一压，就变成了半背篓，再采满，又一压，我又得采摘半天，能让人感到绝望。而且每次上山，总会被草木倒钩割划出一条条很细微的伤口，太阳一晒，汗水一出来，就要火辣辣疼。反而是给下田插秧，被蚂蟥吸附叮咬，反而觉得有趣，爷爷喜欢抽旱烟，烫一下就会掉下来。”
   陈平安深以为然，说道：“在我们家乡那边，水田里被蚂蟥咬上，很麻烦的，因为舍不得盐醋，得折腾半天，跟那些惹人烦的蚂蟥斗智斗勇，最后腿上鲜血直流，好在田地旁边会有一种我们土话叫‘绿娘娘’的小草，拿草叶贴在伤口，很快就能止血。我出了家乡后，就再也没有见到过。”
   孙嘉树笑着点头，“真正的穷苦人家出身，是没讲究，也更熬得住遭罪，我这种有钱少爷当然没法比，吃再多苦，也很难跟你们比。一开始我跟爷爷出门远游，隔三差五就要哭闹一回，嚷着要回家，现在回想起来，以后我若是带着一个像我这样的孙子，肯定没有爷爷当年的脾气耐心。”
   陈平安笑道：“真有那么一天，说不定你就不一样了，说不定脾气更好呢。”
   孙嘉树微微讶异，然后点头道：“还真有可能。”
   一个坐拥老龙城外整条大街的男人，一个被他说成错过一座老龙城的少年，聊着这些乡土味的鸡毛蒜皮，竟然两个人都觉得天经地义，毫不别扭。
   马车行驶平稳，香炉虽然一直紫烟升腾，可是车厢内并未变得烟雾缭绕，只是多了一份春风青草的清新气息。
   陈平安说道：“你操持这么大的家业，还专门跑来接我，得损失多少钱啊？其实你可以让别人来的。”
   孙嘉树摇头道：“怎么挣钱是一回事，锱铢必较，哪怕一颗铜钱都需要跟人算清楚，可是有了钱怎么花，就看各自习惯了。像我，一年到头确实在拼命赚钱，图什么？就是为了自己能够不用在交朋友这种事上，太小气，还要计较一个钱字。”
   陈平安恍然道：“很有道理！”
   恨不得拿出方寸物里余下的小竹简，赶紧将孙嘉树这个道理刻在上边。
   等自己真有了钱，以后再有人说自己烂好人，就拿孙嘉树这番话反驳对方。
   这一路相谈甚欢，孙嘉树说了许多当年游历的趣闻和糗事，陈平安从来是个一个很好的聆听者，而且从言谈之中，孙嘉树原本模糊的印象，又逐渐清晰起来，是一个很“心平气和”的……有钱人！
   我孙嘉树如此有钱，不是如何了不起的事情，但也不用跟人故意拿捏，刻意放低身价，与人他孙嘉树认定的朋友相处，从内而外，真正做到了平起平坐。
   陈平安觉得这才是真正有钱人该有的样子。
   马车来到一处乡下地方，马蹄下是一条黄泥路，故而车辆有些颠簸起伏，孙嘉树看到陈平安有些奇怪，笑着掀起车帘，车窗外是一大丛丛的芦苇荡，绿意葱茏，随着马车前行，竟然还有金灿灿的油菜花，瞧着就赏心悦目，照理说油菜花的花期早就过了才对，陈平安只当是老龙城的水土异于自己家乡。
   孙嘉树解释道：“这里是我孙氏先祖发家的祖地，后世子孙一直尽量维持原貌，怕坏了风水祖荫，也有缅怀先辈的意思在里头。孙家款待贵客，山上神仙和帝王将相，都放在内城的孙府，很金玉满堂的一个地儿，不比苻家老龙府差。但是招待真正的朋友，还是愿意拉来这边，再往前十余里，就是孙家祖宅，占地不大，三进的院落，宅子临水，正对着一条河，可以钓鱼，希望你会喜欢。”
   陈平安灿烂笑道：“喜欢，怎么会不喜欢。”
   孙嘉树笑问道：“要不然咱们下车步行？”
   陈平安当然没有异议，于是两人下车走路去往孙氏祖宅，孙嘉树又说了这处祖地的大概情况，一句轻描淡写的“方圆百里，都是我们孙家的，有六个村庄，约莫两千户人家，养蚕种茶，一切出产，孙氏全部以略高于市价的价钱买下，乡民收入尚可，算是在此安居乐业”，就让陈平安真正理解了老龙城的大，以及孙氏的阔绰。
   在已经可以看到孙氏祖宅轮廓的时候，陈平安问道：“老龙城有去往倒悬山的跨洲渡船吗？”
   孙嘉树点头道：“有，老龙城其实本就是宝瓶洲最大的商贸枢纽，哪里能挣钱就去哪里，只不过想要通过倒悬山去往剑气长城挣钱，不是谁都这份能耐，哪怕是老龙城苻家和孙氏在内五大姓氏，这份买卖，都要做得小心翼翼，方方面面都要照顾到。”
   说到这里，孙嘉树有些感慨，缓缓道：“几千年下来，不谈城主苻家，老龙城五大姓氏除了孙氏，已经全部换了好几遍，栽在倒悬山那边的，占了大半，孙氏几次差点家道中落的伤筋动骨，也跟剑气长城有关。如今老龙城只有六艘渡船可以去往倒悬山，苻家占了两艘，六艘渡船都很大，最少一次可以载人两千余人，苻家渡船，是一头吞宝鲸和一只墨家巨子打造的浮空山，被誉为‘小倒悬’，上边亭台楼阁，琼楼玉宇，风光很好，是山上神仙的首选渡船，几乎次次都会有许多金丹元婴境的修士大佬。而我们孙氏的渡船，是一只被先祖捕获驯服的山海龟，龟甲背部大如山峰，能够容纳客人两千四百人，当然货物更多，来往一趟倒悬山，真正挣钱的，肯定不是客人乘坐渡船的那点点费用，而是种种宝瓶洲和俱芦洲的物资和特产，只要能够送到倒悬山，那就是一本万利，不过路途遥远，意外众多，渡船伤亡惨重，血本无归也不是没有可能。所以练气士按照年份、时节和卦象，各自选择适合的渡船，就已经是一门大学问。”
   说到最后，孙嘉树略带几分自嘲意味，微笑道：“忘了跟你说，老龙城苻家与我们五大姓氏，都是诸子百家中的商家门生，每个家族的大房所奉老祖，与文庙里的儒家圣人可不一样。只不过商家哪怕到现在，都是不入流的学问，听说在最早的时候，有位最终配享文庙、位置还很靠前的儒家学宫圣人，说过一句狗肉不上席，其实就是讲我们商家。这类评价还算客气的了，什么商贾贱流，百家末席，一身铜臭，商人必无仁义之心，世风日下商家功莫大焉，这些骂得更狠。所以浩然天下九大洲，商人很多，但是绝对不会被哪个王朝推奉为主流。”
   这些涉及到诸子百家学问宗旨的内幕，陈平安就只能听听，不敢胡乱评价，妄下定论。
   到了那座不大的孙氏祖宅，没有什么美婢俏丫鬟，只有十数位看顾宅子老汉老妪，孙嘉树请陈平安吃过一顿饭，既不是什么龙肝凤髓，也不至于粗茶淡饭，都是来自宅子附近的时令蔬菜和鱼虾鸡鸭，做得很下饭，唯一一道硬菜，应该是几种海味食材的煲汤，陈平安吃惯了河鲜，不太习惯，孙嘉树也不劝他多吃，反正陈平安只凭自己喜好下筷夹菜就行。
   吃过了饭，两人在宅子外边的河畔散步，陈平安问道：“孙公子，知道老龙城里一个叫灰尘药铺的地方吗？”
   孙嘉树想了想，“之前没听说过，但是我很快就可以帮你找到。”
   陈平安道谢一声。
   孙嘉树笑着摆摆手，示意陈平安不用如此客气。他弯腰捡起一块扁平石子，侧身抛出，一路向对岸打水漂而去。
   对岸是油菜花田，一路蔓延出去，视野之中，全是金黄色。
   陈平安已经将包裹放在住处的屋子，重新在腰间别上了那枚养剑葫，当然依旧背负剑匣。摘下“姜壶”喝了口酒，河水平缓流淌，像一位宁静安详的老人。
   孙嘉树停下脚步，说道：“我大致算过了，去往倒悬山的渡船，近期还剩下三艘，其余三艘尚未返航，一艘是我们孙氏的山海龟，再就是苻家的吞宝鲸，以及范家的桂花岛。如果从安稳角度而言，我建议你乘坐吞宝鲸，因为这十年内，去往倒悬山的跨洲航道，气候恶劣，山海龟不如吞宝鲸，甚至不如岛屿打造而成的桂花岛，毕竟山海龟脾气再好，终究是有血有肉的活物，宝瓶洲中部的打醮山鲲船失事坠毁，就是例子。而吞宝鲸，能够在深海之中远游，最是安稳，那条航道又是苻家开辟多年的熟悉路线，如何避让那些水中大妖，早已烂熟于心。如果是想着省钱和舒适的话，那肯定是我家的山海龟，你待在上边，不敢说如何享福，终归是衣食无忧，什么都不用你操心……”
   陈平安犹豫了半天，蹦出一句，“要么山海龟，要么选桂花岛，我绝对不会乘坐吞宝鲸的。”
   孙嘉树很意外，问道：“为何？”
   陈平安有些难为情，“在家乡骊珠洞天，我差点杀了老龙城少城主苻南华，哪里敢坐他家的渡船。”
   孙嘉树忍不住伸手放在陈平安肩头，重重一拍，“陈平安！我见过不少英雄豪杰，但是像你这样胆大的，真不多！”
   陈平安叹息一声，因为听孙嘉树的口气，就知道苻南华真不好惹。
   孙嘉树忍了很久，还是忍不住笑出声，“老龙城的少城主，虽然不止一位，有望继承那件祖传老龙袍的苻家别房子弟，也有好几个，可是世人皆知苻南华最受城主苻畦器重，其中一位持有半仙兵的苻家老祖，更是苻南华的传道之人，只是最近几年都在闭关，传言正在冲刺上五境。所以苻南华最有可能成为下一任城主。陈平安，你可以啊，这要是传出去，保证你一个月之内，就立即名动半洲。”
   陈平安无奈道：“这种名声，还是不要了吧。”
   孙嘉树越笑越开怀，“虽说我跟苻南华打了不少交道，甚至不算是简单的酒肉朋友，当然，苻南华跟刘灞桥仍是远远比不得，今天听到这个真相，我就是想笑，看来是我太不厚道了。所以陈平安你也悠着点，跟我这种人当朋友，暂时别太交心，一定要多处处。”
   结果陈平安冒出一句，“其实我跟刘灞桥不是很熟，总共就见过两次面。”
   孙嘉树有点憋屈，“那刘灞桥在信上，说得跟你像是出生入死了一百回，是咋回事？信上都把你夸得天底下绝无仅有了，还扬言如果我敢不亲自盛情款待，他就要跟我绝交，然后将我的绰号传遍宝瓶洲。”
   陈平安试探性问道：“绰号是孙子？”
   孙嘉树伸手扶住额头，苦笑道：“这也能猜到？”
   陈平安笑道：“虽然才见过两次，可刘灞桥的脾气，我是知道的，最没个正形。”
   孙嘉树唏嘘道：“我与苻南华这种关系，无非是白首如新的下场，你跟刘灞桥，有点一见如故的意思。”
   那名车夫遥遥出现在远处，孙嘉树回头看了一眼，对陈平安说道：“我得马上去内城孙府见一位客人，约好了的。灰尘药铺的事情，最晚天黑前，就会有人告诉你。再就是你既然跟苻南华有死仇，那么近期你只要出门，就一定要先让人跟我打招呼，我会让人安排行程。如此一来，渡船远游，苻家吞宝鲸就可以先排除了，你干脆就坐我家的山海龟去往倒悬山，二十天后准时出发。这段时间，你可以在我家祖宅这边住着，想要任何东西，只要老龙城有，我就可以帮你送过来，你也别觉得不好意思，开口之前，你可以不断告诉自己，‘那个孙子有钱很有钱，做朋友嘛，本就是有福同享有难同当，先把福享了，以后并肩作战，再把苦吃了，这才不亏’。”
   “好，我就不跟你客气了。”
   陈平安笑着点头，眨了眨眼睛，“这句话是刘灞桥说的吧？”
   孙嘉树伸出大拇指，“难怪刘灞桥死皮赖脸要跟你当朋友，你懂他！”
   孙嘉树告辞离去，跟随那位陈平安看不出深浅的老车夫，渐行渐远，乘坐马车去往老龙城内城。
   于是独自一人的陈平安，开始沿着河水练习六步走桩。
   平静的河水，一望无垠的油菜花田，普普通通的泥路，如果不是没有一座石拱桥和一座阮家剑铺，陈平安几乎都要以为自己是在家乡。
   陈平安一路练拳走出去十余里，再往前就是一座沿河而建的小村庄，有鸡鸣犬吠，还有炊烟袅袅，陈平安停下练拳，环顾四周，身边有一座横跨河面的小木桥，这一刻，他没来由觉得恍若隔世。
   陈平安正要转身走回孙氏祖宅，发现对岸远处的油菜田里，走出一群穿着朴素的稚童孩子，大多是私塾蒙学的年幼岁数，还有一些个年纪更小的，挂着鼻涕更在后边。有两个大些的男孩，手持应该是家中长辈削出的木剑竹剑，样式简陋，只算有个剑的粗糙胚子而已，两人好像是在比拼剑术，先后走在田埂上，对着油菜花就是一顿劈砍，还有瞎嚷嚷的呼喝声，气势十足。
   可怜田垄油菜花给两孩子砍得七零八落，很快后边有个年幼孩子，骤然哭出声，原来他一开始还挺乐呵，才发现这块油菜花田地是他家的，这要是给爹娘晓得了，自己回到家还不得屁股开花？
   可是他又不敢阻拦那两个年纪大的“剑客”，只好哭得撕心裂肺，好在很快有一名剑客就意识到不妙，掏出一块自家烘烤而成的冻米糖片，再跟孩子叮嘱了几句，满脸鼻涕眼泪的幼-童立即笑开了花，大摇大摆跟在两名剑客身后，眼睁睁看着他们嗖嗖嗖出剑，厉害极了。想着等到自己大一些，有了力气，也要跟做木匠的爹讨要一把剑，把所有油菜花都给砍了去，那得多威风啊？邻居家的翠花小丫头，还能只喜欢跟村后头的小秀才玩？到时候肯定天天粘着自己。
   陈平安看得直乐呵。
   这可不就是自己小时候的光景吗？刘羡阳当年就最喜欢做这种讨人嫌的事情，不光是拿木剑砍油菜花，还喜欢把一座座高高低低的田垄推倒，拿石子砸河水里的鸭子，天天挨妇人骂，被人撵着揍，后来跟陈平安两人都成了窑工，刘羡阳就做得少了，觉得没意思，喜欢往山里窜，抓蛇逮野鸡。可是陈平安屁股后头多出了一个顾璨，将刘羡阳的本事发扬光大，只是比起刘羡阳的大大方方做坏事，小小年纪的鼻涕虫顾璨要机警太多了，几乎从来不会被人发现，既有陈平安都佩服的恒心毅力，又有与年龄不符的早熟狡黠。
   大太阳底下，就为了钓上一条黄鳝，顾璨一个人能够撅着屁股等上大半天。
   泥瓶巷每次到了吃饭的时候，都会响起顾璨他娘亲扯开嗓门的呼喊声。
   陈平安蹲在河边，往水里丢石子。
   孩子们浩浩荡荡从独木桥那边走来，一颗脑袋跟着一颗脑袋，跟一长串糖葫芦似的。
   见着了陈平安这张陌生面孔，孩子们也不怕，只是多看了几眼，就走向不远处的村子，但是一名手持竹剑的孩子，一步三回头，视线始终放在陈平安背后的剑匣上，最后按耐不住好奇心，转身飞奔，来到陈平安身边，以字正腔圆的宝瓶洲雅言问道：“难道你是一名剑客？”
   陈平安站起身，拍拍手掌，笑问道：“你也是？”
   孩子翻了个白眼，觉得这个问题好生幼稚，没好气道：“我还差一本绝世秘籍呢。”
   陈平安憋住笑意，点头道：“我也是。”
   孩子低头看了眼手中的竹剑，再抬头瞅瞅那个家伙身后木匣里的剑柄，问道：“能给我看一看你的剑吗？”
   陈平安摇头道：“不行。”
   这个大孩子扯了扯嘴角，瞄了一眼陈平安腰间的朱红色酒葫芦，“你这人忒小气，根本不像是行走江湖的剑客。我看你的酒壶里肯定不是装着酒，而是水，做样子骗人呢。”
   陈平安问道：“那你见过真正的剑客？”
   孩子使劲点头。
   后边有位脸蛋红扑扑的小姑娘怯生生道：“咱们最远只去过几十里外的集市，见不着剑客的。”
   很快有个实诚孩子附和道：“学塾先生跟我们说过一些剑客的诗词，集市上会卖一些很贵的小人书，上边画了许多江湖大侠，其中剑客是最厉害的，所有坏人都打不过他们。”
   那个承认见过真正剑客的孩子，回头瞪了一眼，身后两孩子立即闭嘴不言。
   另外那个手持木剑的稍大孩子，虎头虎脑的，对着陈平安问道：“你的剑术有多厉害？”
   这个问题还真把陈平安难倒了。
   陈平安只好说道：“我亲眼见过很厉害的剑客，不是你们的小人书上画的。”
   竹剑孩子冷笑不已。
   手持木剑的憨直孩子却信了七八分，追问道：“那你跟那些大侠学到剑术没？如果你能耍一耍剑术，我就相信你是真的剑客。如果可以的话，到时候你收我为徒？我想跟你学剑术，不是砍油菜花的那种，比如你一剑下去，能够把咱们村子那座桥砍断，我现在就可以跟你拜师学艺！”
   陈平安忍俊不禁。
   就自己这剑术，还跟自己拜师学艺？
   陈平安并不清楚，孙氏祖宅这方圆百里乡土人情，是老龙城著名的一处世外桃源，虽然在此世代居住的百姓，多是性情质朴的寻常村民，可暗中也有多位高人坐镇，帮助孙家盯着这一方祖宅风水，不受外人破坏。只不过山上山下，看似天壤之别，实则也有一些情况，是神仙在前人不知罢了。除了孙家祖宅的两位老人，还有一位在山上结茅隐居的樵夫，以及一位在此开枝散叶、子孙满堂的老人，都是真正的大修士，三金丹一元婴，既有不理俗事的孙氏偏支老祖，也有来此避难隐居的世外高人，当然也有人是被孙家重金聘请，财帛动人心，神仙也难免，毕竟每年收钱，收的都是谷雨钱。
   四位大练气士此刻齐聚在樵夫茅舍之前，因为是阵眼之一，所以貌似青壮男子的樵夫随手一挥，山风水雾弥漫，汇聚成一幅画卷，众人视野始终追随着那位沿河练拳的背剑少年，四人开始打赌此人境界，有人说既然是孙嘉树的朋友，是一位天赋异禀的剑修，一身拳意只是伪装，必然是一位年纪轻轻的洞府境剑修，有人反驳，说未必跻身中五境。其余两人则是争执少年到底是武夫四境还是五境，其中一个说少年这是底子打得极好的第四境，而不是寻常的武夫第五境，少年除了自身天资极佳，还必然是自幼就有高人相助，是药罐子里泡大的顶尖豪阀子弟，说不定就出身于某个富可敌国的千年世家。
   四位神仙虽然各执一端，争得面红耳赤，倒也其乐融融。
   ————
   内城那间小药铺，那个不太正经的汉子又蹲着板凳来到巷子口，只是今天没带着瓜子，而是一本铺子里不知哪个娘们买来的杂书，上边写了许多虚头巴脑的故事，多是儒道两家的圣人事迹和教诲，写得是双脚离地十万八千里的大道理，汉子以往哪里会看这个，只是在巷口蹲了这么久，始终没有女子愿意搭讪他，让汉子觉得可能是自己少了点书卷气的缘故，手里拿本书翻一翻，说不定会有意外之喜。
   酷暑时分，女子衣衫穿得就清凉许多了，汉子坐在小树荫下，装模作样看书，眼角余光实则一直如汗水黏糊在女子的面容身段上，其中一位身姿妖娆的成熟妇人，看得汉子魂魄都给勾走，默默念叨着屁股宽过肩，快活似神仙。
   只可惜汉子发现自己拿了本书当读书人，也没有女子乐意正眼瞧他。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。