# 第二百五十四章精诚动人也伤人
,  果然在天黑前，陈平安就得到了灰尘药铺的确切消息，除了内城地址，还有药铺掌柜姓郑，铺子是老龙城五大姓之一范家的祖业，郑掌柜北方大骊口音，表面上性情粗鄙，喜好美色，每天守着小巷铺子混吃等死，实则此人曾经两次进入过范府，范家对其十分重视，极有可能是范家嫡孙范高水的武道明师，至于此人容貌绘画，还要明天才能拿到。
   陈平安神色古怪，根本不用花心思去猜了，就是家乡小镇的看门人郑大风。至于范家如此礼重于郑大风，陈平安不觉得意外，一个经常要过手袋袋金精铜钱的汉子，哪怕瞧着再不正经，真实身份肯定不简单。否则杨老头也不会让他帮助自己祛除真气八两符。
   除此之外，孙嘉树也让人拿来了山海龟和桂花岛两艘渡船的详细档案，说是让陈平安多了解一下途径航道的内幕，跨洲航行数百万里，风云难测，不是小事。渡船，其中夹杂有一封孙嘉树仓促写就的亲笔信，大致意思就是：这趟去往倒悬山，渡船，你陈平安坐我孙家的，但是桂花岛渡船相较山海龟的优劣，我也都与你说清楚。
   这看似是一件很多此一举的事情，而且容易画蛇添足，但是陈平安看完信后，略作思量，便有些佩服孙嘉树的经商之道。设身处地，自己若是货物需要在老龙城周转的商贾，也愿意与这样的孙家合作。
   只不过陈平安有一点想岔了，那就是做生意很一根筋的老龙城孙家，靠着祖祖代代积攒下来的口碑，而不是家底，从来是挑选别人成为家族生意伙伴，而不是谁想要与孙家做买卖，就能够做到，哪怕对方再财势惊人，也不行。
   孙家的奇怪家规，就跟苻家的奇人怪胎，一样多。
   破四境，找药铺，挑渡船，接连了去三桩大小心事的陈平安吃过了晚餐，中午那道海味硬菜，换成了山珍河鲜的煲汤，陈平安这下子吃得很欢实，下筷如飞，难得吃了一次十分饱，陈平安便沿着河岸散步，夕阳西下，风景宜人，陈平安觉得这里是自己的一块福地，以后若是还有机会，一定要再来。
   陈平安突然有了钓鱼的兴致，跑回孙氏祖宅，跟一位老管家询问有无鱼竿，以及最近鱼情如何，河中有无大物，是否需要打窝，对此熟门熟路的老人笑着一一解释过去，然后亲自帮着陈平安准备妥当，两人一起去往河边钓点，老管家听说陈平安要夜钓到很晚，本想帮着这位贵客搭建临水帐篷，陈平安是穷了就绝不讲究，对于衣食住行，从来没有什么要求。自然不愿点头答应，老人也不强求，缓缓离去。
   陈平安不急于抛竿，就开始在河边来来回回练习走桩，一个时辰走桩后，又在河边站了一个时辰的立桩，这才开始夜钓，陈平安闭上眼睛，随手抛竿，鱼饵叮咚一声入水。
   清风吹拂油菜花，花蕊的颤颤巍巍。
   河水缓缓推移，流向远方，河面可见的涟漪，河底无形的水脉。
   细如发丝的那根鱼线，被轻轻扯动，时而绷直时而松散。
   陈平安一晚上，纹丝不动，任由小鱼啄碎鱼饵，再无大鱼上钩，然后就这么枯坐到天亮。
   当陈平安心有感应，转头遥望东方，在他缓缓睁开眼睛的那一刻，看到了这辈子从未见过的绚烂一幕。
   圣人有云，朝霞者，日始欲出赤黄气也。
   肉眼凡胎，朝霞本该只是艳红而已，可是陈平安却从东方天空的绚烂朝霞之中，看到一条条金黄色的气流，气若游龙，在火红云海之中缓缓游曳。
   陈平安始终仰头凝视着万丈朝霞和金黄之气，面对刺眼霞光和金黄气流，陈平安双眼浑然不觉有何不适。
   不知是否错觉，陈平安好像察觉到云霞滚滚而落，之后他心神微震，刹那之间，又有十数道金色游龙汹涌窜出，从天而降，向他直扑而来，气势汹汹，似乎要碾压人间这位胆敢与它们对视的窥探之人。
   那些蛟龙来势极快，陈平安松开鱼竿，猛然起身，一身拳意不由自主地汹涌而出，布满外在身躯和内里气府，心随意动，面对挑衅，陈平安只觉得如同面对落魄山竹楼老人，天大地大，唯有拳法最大，他一定要出这拳！
   十数条并无实质身躯的金色蛟龙，直直向陈平安扑压而来。
   陈平安二话不说就是一个云蒸大泽式的起手拳架，两脚先后踩踏河边大地，劲道直透底下一丈有余，不但地面咚咚作响，连绵不绝，如春雷在地面滚动，靠近河岸的水面，也同时激起了阵阵浪花，向对岸激荡而去。
   初一和十五都悄然掠出了养剑葫，但是各自懒洋洋趴在葫芦口子上，好像在看热闹，并未将那些朝霞云霄中飞掠而下的金色蛟龙视为敌人。
   陈平安心神沉浸于拳意之中，并不知道自己造就的这番惊人异象，只是单纯觉得既然已经跻身四境，出拳就应该更快，可之前夜钓，他始终在适应眼中所看到的崭新世界，以及稳固一座座气府大门和平稳体内那道兴风作浪的气机，一直没有机会递拳验证，那么到底怎么一个快，就看当下！
   “给我回去！”陈平安向高空为首蛟龙一拳递出，拳罡大振，以至于袖满拳意，鼓鼓荡荡，猎猎作响。
   一声砰然巨响。
   河水剧烈翻涌，油菜花哗啦啦歪斜了一大片。
   那条井口粗细的金色蛟龙，明明虚无缥缈，并无肉身，却给磅礴拳意一拳击中头颅，晕乎乎给一拳打得倒飞十数丈。
   之后一阵密集巨响。
   十数条金色蛟龙悉数被陈平安以云蒸大泽式打回天空，它们盘旋不去，低头望向陈平安又换了一个气焰骇人的古朴拳架，它们眼神既有费解，也有幽怨，只得摇头摆尾，齐齐返回朝霞云海之中，陈平安愣了一下，再望去，已经没有金色气机的流转，东边的朝霞似乎总算恢复正常。
   陈平安收起拳架，有些心满意足，咧嘴而笑。
   这一拳拳打得真是够快够猛，不愧是武道第四境，每次出拳都像是没了天地束缚，再无拖泥带水的感觉，确实痛快！
   养剑葫芦的葫芦口子上，初一和十五“面面相觑”，十五似乎羞于见人，滑入养剑葫。
   脾气相对暴躁的初一在错愕呆滞之后，咻一下飞掠而起，虽然无法造成实质性伤害，它还是一次次徒劳无功地刺穿陈平安身体，像是在发泄怒火。
   本命飞剑之于剑修主人，在窍为虚，出府为实，这是天经地义的规矩，故而进出于养育飞剑的剑修窍穴，绝不会伤害到剑修本人，如今初一和十五两把本命飞剑，与陈平安的关系，并非剑修与飞剑的主仆，谈不上性命攸关，生死共存，更像是住客与东家，半个主人。
   陈平安一头雾水，不管初一的胡闹，直挠头，“咋了？难道是我的第四境太弱，让你们觉得丢人现眼？”
   先前朝霞出现金色蛟龙的天地异象，之后直扑孙氏祖宅，三金丹一元婴，总计四位孙家供奉，不得不郑重其事对待，很快聚头在祖宅一栋小藏书楼内，如今四人终于没了有关少年是练气士和武夫的争执，但是又多出新的分歧。
   因为此等奇异景象，只有两种可能，一种是练气士成就金丹境，从此逍遥天地间，所以引来天地感应，在丹室之中，结成一颗品相高低不一的金丹，全看天地景象的动静大小。一种是纯粹武夫的三破四、六破七，前者机会很小，堪称渺茫，后者则是常理。一旦吸引而来，按照武道俗语，这叫能够借他山之石可以攻玉，比泥菩萨过江更难得，往往可以借机淬炼体魄神魂，是一桩莫大的机遇福缘，必须珍惜再珍惜。
   看那少年一览无余的拳法真意，浑厚无匹，绝不是练气士了，所以必然是纯粹武夫，可到底是第四境，还是第七境，四人又有争执，这次三人坚信是第七境，所以家主孙嘉树才愿意请人来到孙氏祖宅，结下一份香火情，而且三境破四境，如何都引不来这份云龙降落的巍峨气象，只有一人坚信少年只是刚刚跻身第四境。
   突然那位樵夫苦笑道：“先别争这个几境了，咱们不应扼腕痛惜，那个少年的不可理喻错失良机吗？”
   三人恍然，俱是喟叹。
   少年观景，引来异象，是为玄之又玄的天人感应。
   世间纯粹武夫朝思暮想的大机缘，就这样给少年一通王八拳给打过了回去……
   然后四人都觉得匪夷所思，如此惊艳的武学天才，难道传道恩师就没有跟他讲过这种最粗浅的事宜？例如三破四或是六破七，会有一场天人感应，必须好好抓住，能够帮忙稳固境界……
   四人打破脑袋都不会想到，传授少年拳法的竹楼老人，曾经走到过武道十境巅峰的高处，根本不觉得这种事情，是什么机缘，一样属于无异于拳法根本的外物！连食之无味弃之可惜的鸡肋都不如，陈平安学他拳法，就不该走此捷径，若是光脚老人看到此时此景，一定会开怀大笑，觉得少年做得好，这才是“陈十一”会做的“蠢事”。
   在孙嘉树中午回到祖宅后，见到陈平安之前，一位孙氏老祖私底下对现任家主打趣笑道：“你请了一位神仙来做客。”
   孙嘉树好奇询问，在此隐居三百余年的老祖便将那场风波说出，孙嘉树手掌拍在额头，无奈道：“真神仙也。”
   一起吃饭的时候，陈平安发现孙嘉树的眼神有些古怪，有点类似自己早些时候看刘灞桥……
   陈平安误以为是早上那次拳打游龙，给孙氏祖宅带来了麻烦，担忧问道：“怎么了？是我早上出拳，惊动了老龙城苻家？给他们发现了蛛丝马迹？”
   孙嘉树笑着摇头道：“老龙城练气士和武夫宗师万万千，奇怪事多了去，涉及到孙氏祖宅，怪事就不显得奇怪，而且别人不太敢无礼窥探此地，所以你这次出拳，没有什么问题……”
   说到这里，孙嘉树觉得自己有点违心，也替陈平安感到心疼，犹豫不决，要不要告诉少年真相。
   孙嘉树纠结半天，最后还是坦诚相见，将真相告诉了全然不知错过什么的陈平安。
   陈平安听完之后，默默喝着酒，试探性问道：“明儿我再去瞅瞅朝霞，还能再看到那些金色蛟龙吗？”
   孙嘉树气笑道：“你觉得呢？！”
   陈平安跟着叹了口气，喝了一大口酒，感慨道：“吃了读书少的亏啊。”
   孙嘉树看着陈平安，玩笑道：“怎么，想着今晚再去河边钓鱼，然后等着明天日出？”
   陈平安惊讶道：“孙嘉树，你难道看得到人心？”
   孙嘉树哭笑不得，摆手道：“我可没这份能耐，不过听说咱们商家的老祖宗，还真有。”
   之后陈平安又带着鱼竿去了河边，孙嘉树跟着在旁边提鱼篓，路上跟陈平安说了灰尘药铺的事情，陈平安也说了自己破四境，去不去灰尘药铺已经没那么重要，但是他还是想要去见一见那个熟人，孙嘉树自无不可，说明天就可以动身，只需要到时候稍作准备，他肯定无法随行，反而容易好心办坏事，但是会让家族一位金丹境供奉随行扈从。
   孙嘉树作为一家之主，手头有办不完的事情，自然不可能陪着陈平安枯坐河边，他孙家要钓的鱼，都很大。
   孙嘉树很快就走回祖宅处理家族事务，坐在桌后，摊开一摞摞账本，身前摆着一张古色古香的老算盘，算盘瞧着并不出奇，真正出奇之处，在于算盘四周蹲坐着数位拇指大小的金色小人，与传说中的银虫一脉相承，诞生于金库，它们身后长有羽翅，金光灿灿，没事的时候就喜欢滚来滚去嬉戏打闹，寓意着财运滚滚。
   当孙嘉树心中快速默念数字之时，就会有金色小人飞掠到算盘珠子上，迅速推动。
   祖传算盘和金色童子都不是俗物，但是书房之外一切物件，都很朴素平常，就连桌上那盏油灯都是如此，需要孙嘉树偶尔添加香油，孙家自古就有祖训传于子孙：该省之省，一文铜钱，即是家族根本。该花则花，一掷千金，根本无需眨眼。
   在起身添油间隙，孙嘉树就会来到窗口眺望河水，小憩片刻。
   身为中五境练气士的他，最后一次远望天色，突然以心声传告自家老祖之外的祖宅供奉，“小赌怡情，三位敢不敢与我赌一把？我输了，既然是小赌怡情，就拿出一枚谷雨钱，若是三位输了，就再为孙氏祖宅看顾百年？当然，每年孙家该给的薪水俸禄，照旧。”
   那位樵夫笑道：“孙嘉树，这谁敢赌？太不公平了。”
   孙嘉树笑道：“我是要赌这位少年此次守夜，还能等来天地异象，如此一来，你们赌不赌？”
   “赌！”
   三位老神仙异口同声，笑声爽朗。
   输了不过是三枚谷雨钱，赢了，孙家未来百年就多出三位金丹境，运气好的，三人之中，会出现一位第九境元婴境的修士大佬。
   想必那三人也知道其中关节，只是三位都不觉得孙嘉树会赢而已。而且对于一枚谷雨钱，三人早已不痛不痒，而是要想亲自赌赢一回老龙城小财神罢了。
   孙嘉树然后笑着从袖中掏出三枚谷雨钱，依次排开放在窗台上，自嘲道：“突然发现，三位可以拿走谷雨钱了。”
   三人也不客气，纷纷运用神通术法，三枚谷雨钱凭空消失。
   修为最高，却是最后取走那枚谷雨钱的老人，正是最有望跻身元婴境的练气士。
   孙嘉树微笑不语，不再返回座位，站在窗口，安静等待陈平安从立桩中睁眼抬头的那一刻，那些价值连城的金色童子翘首以盼，小家伙们都有些疑惑，为何这个主人今天如此不爱挣钱了。
   东方天空，先是银灰色，继而鱼肚白，最后朝霞万里，红灿灿耀眼，照彻老龙城。
   然后就是天地安宁，东海旭日缓缓升起，云聚云散，并无半点异样。
   输了三枚谷雨钱的孙嘉树笑了笑，不以为意。
   三位老神仙显然心情舒畅，纷纷调侃孙嘉树。
   那位孙氏老祖来到书房，身为元婴境大佬，大手一挥，暂时隔绝书房与外方天地的联系，笑着安慰道：“如何？服气了吧，你爷爷早就说过，孙家的偏门财运，早就给你的那门神通消耗殆尽了，你啊，就老老实实挣辛苦钱吧。”
   孙嘉树唉声叹气，突然想起一事，走向屋门，与老祖告辞一声，笑道：“我去祖宅灶房老宋说一声，今天早餐，做得平常一些，不要再挥霍那些山珍海味了，反正陈平安那小子也吃不出好坏，说不定寻常腌菜馒头他还更喜欢，我就不抛媚眼给瞎子看了，省钱省钱！”
   孙氏老祖笑着点头，望向老算盘上的那些个金色小人儿，老人神色有些自傲，苻家是比孙家有钱，可要说这些品相最高的招财童子，苻家不过一双孪生金身童子而已，勉强算他苻家有三只好了，孙家却有四位之多，其余老龙城四大姓，最多也就是范家从一个大王朝的亡国皇帝手中，侥幸购买了一只。
   早餐，看着陈平安狼吞虎咽那些米粥馒头就腌菜，果然比起先前胃口要好很多，孙嘉树坐在桌对面，细嚼慢咽，胃口比起往日也要好上一些。喝酒，遇上爱喝酒的，吃饭，碰到对胃口的，确实更容易酒足饭饱。
   之后陈平安返回河边真正钓起了鱼，斩获颇丰，半鱼篓老龙城俗称白条的河鱼，其余半篓，是黄辣丁、趴地虎在内的杂鱼。
   中午吃过一顿鱼宴，孙嘉树在让陈平安覆上一张易容面皮后，再叮嘱一番，再让陈平安跟随那位元婴老祖来到祖宅外边的一口池塘，孙氏老祖拂袖之后，池水如镜，里边出现一间屋子的景象，老人示意陈平安只管走上池塘水面，收起养剑葫、只背负剑匣示人的陈平安，毫不犹豫地一脚踏出，并未坠入池塘水底，而是踩在了镜面之上，只是脚底下的涟漪荡漾开来，走出数步之后，身形骤然消失，如同走入了镜面之内。
   下一刻，陈平安在屋内一步跨出，左右张望，四周正是通过水面所见的画面。
   在孙氏祖宅那边，老人看着尚未平息的水面涟漪，对孙嘉树啧啧称奇道：“这位大骊少年，好稳的神魂，好重的骨气，难怪会被刘灞桥当做朋友。”
   孙嘉树笑着摇头反驳，“刘灞桥并不是因此而将陈平安视为朋友。”
   老人又直指人心，询问孙嘉树，“那你呢？”
   孙嘉树想了想，坦言道：“到底不是相逢于患难，不如刘灞桥和陈平安。”
   镜面那边，位于老龙城内城，早有人恭候屋外，正是那位孙家金丹境神仙，他领着陈平安走出一栋广袤庭院，从侧面走出，乘坐一辆久候多时的马车，气势内敛、返璞归真的金丹境老神仙，亲自担任马夫，马车最终停在一条街巷口子上，巷口有一棵年岁不大的槐树，树底下有个一边嗑瓜子一边翻书的汉子。
   在陈平安下车后，两人对视。
   汉子默不作声端起板凳，先行一步走入巷子，孙家老人停车在路旁，并未跟随，开始闭目养神。
   到了药铺，郑大风将板凳放在门口，让陈平安坐着，又去拎了一条过来，一时间门槛那边人头攒动，都是过来凑热闹的妇人女子，只可惜陈平安戴了一张其貌不扬的面皮，她们很快就没了兴趣，纷纷走回店铺懒散度日。
   郑大风笑眯眯问道：“既然自己打散了真气八两符，为何还要冒险来到这里？如果我没有记错，你跟少城主苻南华是深仇大恨，就不怕露馅？到时候孙家可以把自己摘干净，你难道以为我会出手救你？”
   陈平安问了三个问题，“当年是谁告诉我爹本命瓷的事情？是谁害死我爹？这些跟杨老头有没关系？”
   郑大风脸色平淡，笑着反问道：“如果跟老头子有关系，你觉得我会告诉你吗？”
   陈平安默不作声。
   郑大风用那本书扇动清风，“不管你信不信，这件事情，老头子没掺和其中，但是我可以直白无误告诉你，老头子最早的时候肯定看到了，只是大概觉得没意义，不值得，就懒得插手。你要是因此怨恨老头子当初没出手阻拦，是你陈平安的事情，我一样不拦着你。”
   陈平安摇摇头，苦笑道：“我怨恨这个做什么，杨老头什么性格，我很清楚，从不会欠人，也不让人欠他，做什么都是公平买卖。”
   郑大风点点头，转头望向陈平安，咧嘴道：“你能这么想是最好，省得我拼了事后被老头子打死骂死，也要一拳打烂你的头颅。”
   陈平安貌似无动于衷，又或者像是早就猜测到小镇看门人的脾性。
   郑大风扇着风，“当初那些孩子当中，且不提各自传承和阵营，我最看好杏花巷马苦玄和福禄街赵繇，以及泥瓶巷宋集薪，我师兄李二，也就是李柳李槐他们爹，猪油蒙心，最喜欢你，后来你离开骊珠洞天的种种际遇，我大致上有所了解，才发现我既看错了你，也看错了师兄，以前我觉得你们俩都是缺心眼的傻子，如今才发现是我郑大风眼瞎。”
   郑大风其实想说，其实他李二和你陈平安，才是顶聪明的人。
   一个孤苦伶仃的泥瓶巷少年，一步步走到今天，直到走到了宝瓶洲最南端的老龙城，才开始问那三个问题。
   陈平安问道：“杨老头那边，我不敢问这些，而且我知道问了也是白问。你这边，我觉得可以问问看。”
   郑大风笑问道：“怎么，觉得有一位金丹境练气士护着你，就不用担心自己的安危？”
   陈平安莫名其妙指了指天上，“杨老头可以权衡利弊，说不定我问到了要害，他还是会一巴掌拍死我，但是你郑大风应该不敢。如果我猜错了，我也不一定是必死无疑，而且你付出的代价，不会很小。”
   陈平安其实是想说郑大风这个人，也是生意人，但是直觉告诉他，这个邋遢汉子的眼界和身份，远远不如杨老头。
   不过当陈平安真正开口询问，这些在他心底憋了整整十年的问题，还是会有浓重的不安，只是跻身第四境之后，已经能够控制心境，做做样子，假装云淡风轻，还是不难的。而且在走入这条小巷后，在郑大风进铺子拎板凳的时候，陈平安就已经从包裹里拿出养剑葫，开始喝酒。
   自己的第四境如果不够看，还有初一和十五，之后还有那位孙家的金丹境练气士。
   更何况有些陈年旧事，也该揭开伤疤，拿出来晒一晒太阳了。
   郑大风看着神色肃穆的少年，叹了口气，收起那本让他差点磨破嘴皮子、好不容易再次跟少女借阅的书籍，卷成一团，轻轻捶打膝盖，懒洋洋道：“你这小子越来越惹人厌了。行了，不用提心吊胆，偷偷绷着个心弦，我都替你累得慌，放心，我不会杀你，杨老头对你如今挺器重，何况我郑大风也不至于你问了几个问题，就要对你打打杀杀，我格局再小，也没小到这个份上。”
   郑大风随即道：“但是那两个问题，我不会回答，你有本事自己去顺藤摸瓜……”
   说到这里，郑大风笑问道：“你怎么不直接问齐静春？”
   陈平安果然轻松许多，以身后剑匣轻轻靠着墙壁，仰头喝了口酒，说了一句让郑大风愈发疑惑的话，“我怕齐先生会失望。”
   郑大风转头嚷嚷了一声，“梅儿，端两碟瓜子花生出来待客！”
   一位体态丰腴的妇人，笑着端出那两碟碎嘴吃食，当妇人弯腰递给他碟子的时候，郑大风故作惊吓道：“山峰压我顶，好凶的气势啊。”
   妇人将两只碟子往郑大风手上一摔，赶紧起身，踩了男人一脚，笑脸妩媚道：“德行！”
   郑大风将一碟花生交给陈平安，自己开始嗑瓜子。
   陈平安似乎对于郑大风的答案，早有预料，并没有如何失落，问道：“你有没有好一点的剑术秘籍，可以卖？”
   郑大风随口问道：“是练气士的仙家剑诀，还是江湖上的武学秘籍？”
   陈平安直言不讳道：“你应该看得出来，我的那座长生桥早就断了，想要练剑，只能练习武学剑谱。”
   郑大风也说得直截了当，“最好的武学秘籍，我也能帮你找来，然后以天价卖给你，但是没啥意思，我劝你别去碰江湖上所谓的绝世秘籍，我郑大风自己就是武道中人，知道这里头的深浅，既然你现在练拳练得够好了，别节外生枝，浪费光阴。”
   陈平安吃了颗花生米，想了想，跟这个男人诚恳说道：“谢了。就凭这些话，你欠我那五颗铜钱，不用还了。”
   郑大风嘴角抽搐。
   瞧瞧，这种无趣至极的少年郎，怎么让他郑大风顺眼得起来？！
   但是男人的眼神深处，晦涩难明。
   郑大风舒舒服服伸了个懒腰，有气无力道：“麻烦你把面皮摘了吧，本来就长得不俊，戴了这么张面皮，越看越糟心。”
   陈平安摇头道：“你不是知道我跟苻南华的过节吗？我哪里敢摘下来，光明正大地逛这老龙城内城，天晓得苻家有什么术法可以查看城内动静，比如类似神人以手掌观山河？如果真有，我这不等于在别人家门口，嚷嚷快来打死我吗？人家除非傻，否则肯定一大堆人涌出门把我打死。”
   郑大风被逗乐，笑着泄露天机，“行了，杨老头叮嘱过我，只要你自行破开真气符，我就需要保证你在老龙城活蹦乱跳，哪怕你一心求死，大摇大摆去符城大门口显摆，我一样要保证你平平安安离开这座城。”
   郑大风突然嘀咕道：“以前没觉得，现在才发现这小子倒是取了个好名字。”
   陈平安将信将疑，“你是山巅境武道宗师？还是上五境练气士？”
   郑大风气笑道：“你当第九境武夫和玉璞境练气士，是路边大白菜？你走几步就能看到一堆？老龙城再三教九流鱼龙混杂，八境武夫和十境地仙都已经可以横着走了，当然前提是别惹众怒，只挑衅一家一姓，哪怕是那有半仙兵的苻家，也不是没有周旋的余地。那些个元婴境老祖，第九境练气士而已，在这里就已算高高在上的老神仙了。”
   郑大风白眼道：“你当这里是咱们骊珠洞天啊？我堂堂一个八境巅峰的武道大宗师，就只能看看门收收钱？十一境的阮邛在继任圣人之前，就能在河边打打铁铸铸剑？大骊国师崔瀺进入骊珠洞天，不一样只能鬼鬼祟祟，以分身示人？”
   陈平安突然问道：“你要我揭下面皮，是不是在打什么主意？”
   郑大风也是个混不吝的，惊讶道：“这也能看穿？”
   一尊青烟凝聚而成的阴神，出现在两人对面的墙角光线阴暗处，冷笑道：“郑大风现在一脑子浆糊，想不明白护道人和传道人到底是什么，就托范家花重金找人算了一卦，卦象为大火之中取得栗，上上大吉。所以想着让你身陷险境，到时候他大打出手，再由我护送你离开老龙城，在这期间，他说不定能够搞清楚所谓的两个身份，万一还能顺势破开八境武道瓶颈，刚好符合卦象所言。”
   陈平安转头看着脸不红心不跳的郑大风，“五文钱，先欠着，你现在就算想还，我也不回收。”
   郑大风无所谓道：“五文钱，算得了什么，随便你。”
   陈平安冷笑道：“郑大风，你真以为我不知道杨老头的规矩？先前我故意提了一嘴的，之后你说了武学和练剑一事，我看你所说不假，才顺水推舟，把这笔账两清了！如果我没有猜错，当时要我送信之人，是杨老头，要你欠钱之人，也还是杨老头吧？现在是不是悔青肠子了？”
   别好养剑葫，站起身，将那只空碟子放在板凳上，陈平安对那尊阴神拱手抱拳，“虽然不知道你为何愿意道破真相，可能归根结底，还是杨老头的意思，但我还是要感谢你！”
   阴神点点头。
   陈平安大步离去。
   郑大风确实如少年所说，的的确确，悔青了肠子。
   郑大风冷冷望向那尊极有可能坏了自己大吉卦象的阴神，“是你的意思，还是老头子的意思？你最好说清楚！”
   阴神淡然道：“你猜？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。