# 第二百七十四章剑气长城陈见陈
,  好像被谁一把扯住，拽入了别处天地。
   她一下子空落落的，视野和心头都是，然后她充满了愤怒。
   在她不管不顾就要出剑，试图遵循足迹、去破开天地间隙的瞬间，她突然有些脸红，好像听到了话语声，她哦了一声，对着陈平安消失的地方，冷哼一声。
   然后她一路飞掠向孤峰山脚的广场。
   又他娘的见着了这个不讲规矩的家伙，小道童都快气炸了，狠狠摔了手中书籍，从蒲团上跳起，大骂道：“小丫头片子，你真当倒悬山是你家院子啊？！想来就来，想走就走，三次了，三次了！哪怕是剑气长城的剑仙，一辈子都未必能有一次，你倒好，一天之内就两次！”
   抱剑汉子打了个哈欠，“你有本事打她啊。”
   小道童怒道：“你真以为我不敢？我如果不是可怜她的身世，早一拳打得她……”
   那位英气少女面无表情地走入镜面大门，身体微微后仰，转头道：“你可怜我做什么，我跟你又不熟。”
   小道童总觉得小姑娘的这句话，说得好没道理，又好像有点道理。
   抱剑汉子在拴马桩那边捧腹大笑。
   ————
   同样是倒悬山酒铺门口，陈平安离开铺子后是一条僻静小巷。
   刘幽州却是在一棵庭院高墙外的古槐树下，蹲在那边百无聊赖地数蚂蚁。
   地仙老妪便安安静静守候在一旁，不打搅自家少爷的发呆。
   天边泛起鱼肚白，眼神明亮的刘幽州站起身，转头对好似老妪邀功献宝说道：“我算是瞧明白了，倒悬山长大的蚂蚁，跟市井坊间的蚂蚁也没啥两样嘛。”
   老妪习惯了少年天马行空的想象力，微微一笑，轻轻点头。
   刘幽州瞥了眼老槐树，兴致不高，“不买了不买了，太贵了，我还是心疼自己攒了那么多年的压岁钱。”
   老妪松了口气，她还真怕少爷一时冲动，砸锅卖铁买下一坛忘忧酒，中五境的练气士喝此黄粱酒，意义不大，皑皑洲刘氏再有钱，也不该如此挥霍，到时候少爷是注定不会挨罚的，说不定家主和老祖宗们还要咬着牙挤出笑脸，夸奖一句你这孩子不愧是刘氏子弟，有大将风度，花钱眨眼那还是未来刘氏家主该有的样子吗？
   而她肯定免不了要被训斥几句。
   她倒不是因此埋怨少年，而是她想着少年更好，那么多压岁钱，买一把半仙兵不是挺好？何必跟一坛酒怄气？
   刘幽州开始返回打道回府，冷不丁问道：“柳婆婆，你说柳姨有没有从最北边的冰原回来？”
   当少年提及“柳姨”的时候，老妪褶皱沧桑的脸庞，立即洋溢起骄傲的光彩，“应该回了，运气好的话，这个死妮子也许已经跻身武道第九境。少爷，按照约定，到时候就可以让她带你去北边冰原游历，斩杀大妖。”
   刘幽州到底还是有些少年心性，言语有些孩子气，“那么快到第九境做什么，我爹说柳姨的武道最强第八境，意义之重大，不比寻常的弱十止境宗师差了。我爹就当面劝过柳姨，如果不是迫不得已，不要随随便便破境。”
   老妪轻声笑道：“家主当然是好心，可万事莫走极端，若是能够顺利破境而强压境界，对于纯粹武夫而言，反而不美，恐怕就要失去十境之上的所有可能性。当然，一般的天才也就算了，能够勉强跻身十境，已是天大的奢望，可是你柳姨不一样。”
   刘幽州对这些涉及大道根本的事情，一直不太感兴趣，反而想着最不打紧的，叹气道：“柳姨也真是的，天天嚷着天底下的好男人死哪里去了，还喜欢问我有没有遇上好男人，我一个大老爷们，怎么回答她？可我爹给她介绍了那么多皑皑洲的年轻俊彦，也没见柳姨对谁心动，真是头疼。”
   刘幽州的想法实在羚羊挂角，又问了让老妪觉得好笑的问题，“如果有一天妖族大军淹没了剑气长城，倒悬山咋办？树底下那窝蚂蚁，爬得那么慢，到时候搬家会来不及吧？”
   老妪神色和蔼，温声道：“少爷，剑气长城屹立不倒，这都多少年了，隔壁那座天下，妖族差不多每百年就要掀起一场大战，这么多年来，那帮茹毛饮血的畜生，在城墙下都撂下多少具尸体了，不一样次次无功而返？一些个战力惊人的大妖，它们最多只是在城头上待一会儿，最后都会被一些个老剑仙们撵下去。”
   刘幽州哦了一声，结果又跳回自己的想法当中，不可自拔，忧心忡忡道：“咱们家那座猿蹂府比蚂蚁窝还不如，是没办法挪走搬家的，好在皑皑洲离着倒悬山最远，唉，婆娑洲就有点惨了，到时候一定会硝烟万里吧，不知道醇儒陈氏那位肩挑日月的老祖，能不能力挽狂澜，将瞒天过海的妖族阻挡在陆地之外。”
   老妪被少爷的杞人忧天给逗乐，忍俊不禁道：“对啊，咱们皑皑洲跟这座倒悬山，不但隔着一个南婆娑洲，还隔着一个八洲版图加在一起都不如它的中土神洲，少爷担心什么。”
   刘幽州喃喃道：“我不是担忧皑皑洲的安危，只是觉得打仗就要死很多人，心里有点不舒服，婆娑洲好歹还有那位亚圣弟子第一人坐镇，可是我们逛过的东南桐叶洲，还有马上要去游历的扶摇洲，好像没有特别拿得出手的厉害家伙啊。”
   老妪还是笑，“少爷，不能把所有人都拿来跟你爹作比较啊，一位练气士，不如咱们家主，就是不厉害啦？可没有这样的说法。”
   皑皑洲最有钱的人，跟皑皑洲最强大的练气士，是同一个人。
   刘幽州的父亲。
   这个男人，比刘氏家族历史上任何一位老祖都要修为更高，战力更强。
   最可怕的地方在于民风彪悍、仙师好战的皑皑洲，从来没有人能够成功验证这个男人的最终实力。
   这个男人有一句在山上脍炙人口的名言：能够用仙兵和半仙兵解决的事情，就不要用拳脚了吧？
   刘幽州似乎对他爹颇有怨言，“妻妾成群，有什么好的。”
   老妪打死也不敢置喙这位家主的好与坏。
   家主脾气好是一回事，当奴作婢的人如果不懂规矩，又是一回事。
   刘家死死掌握住那条雪花钱玉矿山脉，树大招风，每年死在嘴巴上的下人，很多，暴毙的刘氏家族各房子弟，也不少。
   刘幽州此刻身穿明黄色竹衣“清凉”，这件曾是大王朝皇帝心头好的法宝，被誉为小洞天。
   而另外一件被皑皑洲刘氏凑成对的竹衣“避暑”，则有小福地的美誉。
   刘幽州喜欢换着穿它们。
   穿着舒服，还不招摇过市，否则那些道家符箓法袍和神人承露甲之类的，太扎眼了，这不明摆着跟人说我有钱吗？
   我有钱，但是我不喜欢说啊。
   再说了，其实我刘幽州也没不算真有钱，这不昨夜一坛忘忧酒都不舍得买吗？
   刘幽州叹了口气，“柳婆婆，我真不能去剑气长城啊？”
   老妪语气坚定，“家主吩咐过，绝对不许去。”
   刘幽州问了一个很直指人心的问题，“剑气长城归根结底，还是浩然天下的刑徒流民，跟咱们这边关系其实没想象中那么好，倒悬山的龌龊事多了去，他们跟妖族打生打死了这么久，难道就没有人一怒之下，干脆就反出剑气长城，投靠妖族？”
   老妪想了想，“剑气长城有那些老剑仙和三教高人盯着，应该出不了大的乱子，但是这类人，肯定会有的，想来是剑气长城不愿意宣扬家丑。少爷，其实你不用太在乎那边的形势，按照猿蹂府的谍报显示，这一代剑气长城的年轻剑修，资质尤其好，而且不是几个人，是雨后春笋一般，一起冒尖，几乎能够媲美三千年前那一拨剑仙，那一辈人，可真是厉害，压得妖族整整八百年都不敢挑衅剑气长城，许多妖族终其一生，都没能见到过那堵城墙。所以啊，我看未来几百年，倒悬山都会是生意兴隆的太平光景。”
   少年有些伤感，喃喃道：“可是我们刘家挣钱的大头，就是发死人财啊。”
   老妪想要提醒少爷在倒悬山要慎言，可看着少年神色失落的侧脸，有些于心不忍。
   一位猿蹂府管事出现在两人前方，路边停着两辆马车，老管事轻声道：“少爷，府上有贵客登门。”
   刘幽州点点头，登上一辆马车。
   到了猿蹂府，刘幽州看到一个斯文男人和一位高大女子，满身书卷气的中年男人站着欣赏一幅挂画，女子坐在那边喝茶。
   男子似乎是一位书画行家，赞叹道：“不曾想这幅《老莲佝偻图》才是真迹，不愧是力量气局，卓尔磊落，仅就画莲而言，五百年间无此笔墨者。”
   在来的路上，管事小心起见，都没有跟刘幽州说到底是谁，直到跨过猿蹂府大门门槛，才小声告诉刘幽州，是中土神洲的大端王朝皇帝与国师联袂莅临府邸。
   刘幽州作揖行礼，“刘幽州见过陛下和国师。”
   那男子转过头，对少年笑道：“这次寡人是借着国师需要借助小雷泽淬剑的机会，才能够忙里偷闲，来这倒悬山透口气，本来不愿叨扰猿蹂府，只是听说刘公子刚好也在倒悬山，便想着如何都要来此讨要一杯茶水了。”
   刘幽州再次作揖，“陛下太客气了。”
   大端，浩然天下最新的九大王朝之一。
   吞并了某个旧王朝的大半版图，新的大端如今百废待兴，照理说不该皇帝和国师都离开庙堂。
   只是这些机密内幕，暂时不是刘幽州能够去揣测的，至于为何大端皇帝如此卖猿蹂府面子，刘幽州倒是一清二楚，大端能够打烂一个前九大王朝之一的太玄王朝，一场牵扯到无数势力的灭国之战，持续了将近十年，大端硬生生拖垮了太玄谢氏，皑皑洲的刘氏，或者说他爹的钱袋子，出力极大。
   刘幽州直腰起身后，又对那位大端女子国师作揖道：“小子仰慕国师已久。”
   其实刘家是大端王朝的幕后恩人之一，作为未来家主的刘幽州，不用如此放低身价。
   女子破天荒露出一丝笑意，放下茶杯，“跟你爹性情相差也太大了，挺好的。”
   大端皇帝有些汗颜。
   这话算是好话吗？
   高大女子笑问道：“可曾去过剑气长城？”
   刘幽州甚至连落座都没有，一直毕恭毕敬站着，摇头道：“还不曾，家父不许我去，怕出意外。”
   女子想了想，“我唯一的弟子，如今正在剑气长城那边砥砺武道，刘公子若是愿意，可以与我同行，不会有意外。”
   老妪与猿蹂府老管事视线交汇，都觉得有些棘手。
   倒不是觉得大端国师在吹牛，而是涉及到家主意愿，下人们不敢擅自做主。
   好在刘幽州已经摇头婉拒，“不好违背家父，还望国师见谅。”
   高大女子不以为意，点头道：“我那弟子很快就需要离开剑气长城和倒悬山，让他去皑皑洲历练也好，刘公子不介意的话，可以捎上他。”
   刘幽州神色轻松一些，语气也轻快许多，笑道：“乐意至极！”
   毕竟他一个少年，是在面对一位中土神洲第五人。
   像他爹，在皑皑洲早已无敌手，却说自己在中土神洲最多是十人之中垫底。
   见那女子站起身，大端皇帝便开口笑道：“离开倒悬山的具体时辰，回头寡人会让人第一时间通知猿蹂府。不用送，我们自己离开就行了。”
   一男一女走出猿蹂府。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。