# 第四十五章阳光
,  被称呼为灞桥的年轻人，嬉皮笑脸道：“这家伙啊，是大雍王朝龙尾郡的陈氏子弟，崔兄你叫他松风就行，这家伙生平不好美色美酒，唯独有石砚之癖，听说这边的小溪有几个老坑，就想来碰碰运气。他还有一位远房亲戚，这次也与我们随行，要不是因为她，我和松风也不会耽搁到现在才进小镇，本该早两天来的。她不喜欢与人打交道，便自己去逛小镇了。唉，可惜鸟可惜鸟，来的路上，听说隋朝的一个皇子得了天大机缘，赚到一尾金色龙鲤，以后大有希望走江出龙，把我给眼馋得眼睛都红了，崔兄你瞅瞅，满是血丝，对不对？”
   年轻人把头往那位儒家君子伸过去，后者笑着用手指推开这颗脑袋，提醒道：“刘灞桥，既然已经拖延了行程，就赶紧办正事去，还来我这边空耗做什么？什么时候风雷园的行事风格，变得如此拖拉了？”
   那位龙尾郡陈氏子弟面带歉意，苦笑道：“来的路上，有过一场冲突意外，灞桥兄伤了作为养剑室的脏腑窍穴，只得冒险将本命剑移至明堂窍，若非我修为不济，成了累赘，绝不至于让灞桥兄受伤。”
   刘灞桥爽朗大笑道：“几个鬼鬼祟祟的野修罢了，靠着一点歪门邪道，才侥幸伤到本公子，反正已是我剑下亡魂，不值一提！如果不是急着赶路，本公子就要给他们弄几座衣冠冢，立块墓碑，写下他们于某年某月某日死于刘灞桥剑下，将来等我成为剑道第一人，说不得还会成为一处风景名胜，对不对？”
   儒家君子与这位风雷园天才剑修相识已久，知道他天生不着调的性格，把两人带进院子。
   刘灞桥突然压低嗓音，“崔兄，你给我透个底，此方天地是不是马上要塌了？山崖书院那位流徙至此的齐先生，当真要执意逆天行事？”
   崔姓读书人置若罔闻。
   刘灞桥嘿嘿一笑，指了指这位崔先生，“我已经懂了。”
   那位儒家君子看似漫不经心说道：“松风，我先前去学塾那边拜访过齐先生，先生说起修身一事，有过‘时不我待’的感慨。”
   修身齐家治国平天下，这位出自崔氏的圣人种子，却只说到修身便打住了。
   陈松风一开始本以为是读书人之间的客套寒暄，只是当他看到对方的眼神之后，灵犀一动，陈松风立即心领神会，抱拳道：“崔先生，我去寻一寻那位远房堂姐，回来之后再向先生讨教治国韬略。”
   陈松风言语当中，有意无意跳过“齐家”环节，只是提及了治国。
   陈松风匆匆离去。
   崔姓读书人叹了口气，和刘灞桥坐在小院石桌旁。
   刘灞桥翘着二郎腿，直言不讳道：“这个陈松风聪明是聪明，一点就透，只不过吃相也太不讲究了，好歹坐下来跟你胡扯几句，再走也不迟，就那么急着去求祖荫槐叶？我看没必要嘛，如今我们东宝瓶洲除了龙尾郡陈氏，还剩下几个上得了台面的姓氏门阀？那些槐叶，不乖乖落入他陈松风口袋，难道还落在小镇土生土长的俗人头上？”
   东宝瓶洲的陈氏，以龙尾郡陈氏为尊，虽然沉寂很久，只不过瘦死的骆驼比马大，虽然声势不振，但到底是祖上出过一大串枭雄人杰的千年豪阀，所以哪怕是刘灞桥所在风雷园这样的鼎盛宗门，也不敢小觑，所以就连刘灞桥这种人，也愿意与之为伍，算是当做半个朋友。
   读书人好奇问道：“你来此是找那位阮师，求他帮你铸剑？”
   刘灞桥吞吞吐吐，语焉不详。
   大略意思是为宗门帮忙做一件事，如果做成了，风雷园就会出面为他向阮师求情铸剑。至于那件事为何，刘灞桥似乎有些难以启齿。
   读书人又说道：“你知不知道正阳山也来人了，而且是主仆两人。”
   刘灞桥愣了愣，震惊道：“我根本没听说啊，正阳山是谁来了？”
   然后这个在风雷园以跋扈著称的年轻剑修，闭上眼睛，双手合十，碎碎念祷告道：“千万别是倾国倾城的苏仙子，小子我跪求不是苏仙子大驾光临，要不然我出剑还是不出剑？苏仙子看我一眼，我就要酥了，哪里舍得祭出飞剑……”
   读书人有些无奈，“放心，不是你心仪的苏仙子，是护山的白猿，他护送着正阳山纯阳剑祖陶魁的宝贝孙女。”
   “老崔你真是我的福星！不是苏仙子就万事大吉！”刘灞桥立即活蹦乱跳，哈哈大笑道：“怕他个卵？！我还怕一头老畜生不成？！咱们风雷园谁都可以怕，唯独不怂他正阳山！”
   读书人犹豫了一下，“风雷园和正阳山，本是同根同源的剑道正宗，为何就不能解开死结？”
   刘灞桥收敛玩笑神色，沉声道：“崔明皇，这种话你以后到了风雷园，千万千万别跟人说半个字。”
   读书人喟然长叹。
   风雷园，正阳山。
   双方从祖师剑仙到刚入门的子弟，往往不需要什么一言不合，只要是遇到了，直接就会拔剑相向。
   官署门房和年迈管事突然火急火燎赶到院门外，崔明皇和刘灞桥同时起身。
   管事走入院子，行礼之后，说道：“崔先生，刚得到一个消息，正阳山对一个叫刘羡阳的少年出手了。”
   刘灞桥骤然大怒，“哪个刘羡阳？！”
   管事对崔先生颇有敬意，至于眼前这位不知姓名的公子，老人其实并不畏惧，淡然回复道：“回禀这位公子，我们小镇只有一人叫刘羡阳。”
   刘灞桥脸色剧变，冷笑道：“好一个正阳山，欺人太甚！”
   崔明皇神色自若，问道：“齐先生是否出面？”
   管事摇头道：“尚未。听说那少年被带去了阮师的剑铺，估摸着就算没死，也只剩一口气了，有人亲眼看到那少年胸膛被一拳捶烂，如何活得下来。”
   崔明皇笑了笑，“谢过老先生告知此事。”
   年迈管事连忙摆手，“不敢当不敢当，职责所在，叨扰崔先生了。”
   在管事领着门房一起离去后，崔明皇看到刘灞桥一屁股坐回石凳，疑惑问道：“你难道正是冲着那个少年而来？”
   刘灞桥脸色阴沉不定，“算是一半吧。接下来会很麻烦，大麻烦。”
   崔明皇问道：“不止是牵涉到风雷园和正阳山的恩怨？”
   刘灞桥点点头，“远远不止。”
   读书人袖手而坐，轻声道：“树欲静而风不止。看来我是该动身去取回那块四方镇圭了，哪怕会被齐先生误认为是我们观湖书院落井下石，也没办法。”
   崔明皇站起身，“我去趟学塾，去去就回。”
   他离开福禄街的官邸后，途径十二脚牌坊楼，停下脚步，仰头望着“当仁不让”四字匾额。
   阳光下，读书人伸手遮在额头。
   他一阵犹豫不决之后，竟是又转身返回官署。
   ————
   福禄街上，白发魁梧的老人牵着瓷娃娃一般容颜精致的女童，并没有进入卢家大宅，反而是去了李家，早有人等候在门口，将两人迎入家内，在悬挂“甘露堂”匾额的正堂内，一位气度威严的老人站起身，来到门口相迎，抱拳道：“李虹见过猿前辈。”
   正阳山的搬山老猿，对李家家主随意点了点头，松开小女孩的手，低头柔声道：“小姐，老奴在山顶那边等你。”
   小女孩坐在正堂门槛上，气鼓鼓不说话。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。