# 第二十五章离别
,  泥瓶巷一栋宅子外头，有个挂着鼻涕虫的顽劣孩子，正在凶狠踹门，骂骂咧咧，唾沫四溅，“陈平安！再不滚出来，我就找人砍死你，把你家一堆破烂都砸了！我知道你在家里，忙啥呢，难道是在跟宋集薪的小媳妇，跟稚圭在那个啥？大白天的，也不晓得照顾一下宋集薪的感受？好好好，不出来是吧，我走了，我可真走了啊？我这一走，你这辈子就崩想见着我啦，我那些宝贝，本来想着都留给你，陈平安！快出来啊！”
   不知为何，骂到最后，孩子竟然带着点哭腔，狠狠将两条鼻涕虫抽回老窝。
   顾粲猛然间觉得脑壳一阵生疼，赶紧转身望去，看到那张熟悉面孔后，孩子破口大骂道：“陈平安！你大爷的……”
   草鞋少年脸色不太好看，顾粲赶紧见风转舵地补了一句，“身体还好吗？”
   行云流水，转折如意，毫不生硬。
   习惯了这兔崽子的没心没肺，提着个新陶罐的陈平安没好气道：“好不好，你还不知道？”
   顾粲意识到自己还有正事，赶紧把陈平安扯到院门口，然后将两只绣工精美的袋子，一股脑塞到陈平安手里，孩子压低嗓音问道：“还记得我去年跟你要的那条小泥鳅不？”
   陈平安一头雾水，拿着沉甸甸的袋子，东西并不陌生，当时强行买走那条金色鲤鱼的锦衣少年，事后就专程送了一袋子铜钱给自己。陈平安四处张望，泥瓶巷两头并无行人，仍是赶紧开门，把顾粲带进院子，将陶罐放在一旁后，直截了当问道：“有外乡人跟你买那条泥鳅，对不对？！顾粲，我劝你千万别卖！打死都别卖，你不是想着以后让娘过上好日子吗，你一定要留着那条泥鳅，知不知道？！”
   顾粲哇一下就哭出声，双手抓住陈平安的袖子，哽咽道：“我想把泥鳅还你的，可是娘亲不让，还打了我一耳光，娘亲从小到大都没打过我，还有那个说书先生，不知道是神仙还是鬼怪，吓人得很，先是把我给带到了白碗里，然后那条泥鳅一下子就变得很大很大，比我家大水缸还要粗很多很多……”
   陈平安一把捂住孩子的嘴巴，脸色严肃瞪眼道：“泥鳅送给你了，就是你的！顾粲，你还想不想以后让你娘亲过好日子？能每天都吃上肉，让你娘用上胭脂水粉，买那种摸上去滑溜溜的绸缎衣裳？”
   顾粲抽了抽鼻子，使劲点头。
   陈平安松开手，蹲下身，问道：“两袋子钱是怎么回事，是不是你偷拿出来的？”
   顾粲眼珠子一转，刚想骗人，陈平安跟他关系实在是再熟悉不过，小王八蛋撅起屁股就知道拉什么屎，直接又赏了顾粲一个板栗，厉色道：“拿回去！”
   顾粲犟脾气也上来了，“就不！”
   陈平安给气得脸色铁青，扬起手就要来个货真价实的板栗，只不过看到孩子死犟死犟的表情，陈平安又有些心软，缓了缓语气，想了想，问道：“到底是怎么回事，你给我说说。”
   顾粲就将事情原原本本说了一遍，不否认这个孩子平时让人恨得牙痒痒，但确实聪颖早慧得很，从老槐树到铁锁井，再到泥瓶巷院子，把那个说书先生要收他为徒的奇遇，给陈平安说清楚明白了。陈平安这一刻心里大致有数了，顾粲多半就是小镇上自己得到祖荫槐叶的人物之一，祖坟冒青烟也好，像齐先生陆道长所说有机缘福气也罢，顾粲应该是会被那个说书先生带离小镇。但是一想到那个截江真君刘志茂，陈平安就心弦紧绷，按照齐先生的说法，此人品行实在低劣，更想将自己除之后快，不惜用上了仙家神通来陷害自己和蔡金简，顾粲认了此人做师父，真是好事？不过退一步说，此人愿意收顾粲为徒，而不是坑蒙拐骗，或是强买强卖，是不是可以说明顾粲暂时不会有性命之忧？
   鬼灵精怪的孩子眼珠子急转，趁着陈平安想问题的时候，冷不丁抓起陈平安手里的两只钱袋，一下子砸向屋内，然后转身就跑。
   结果被陈平安一把抓住后领口，扯回原地。
   顾粲双手抱头，可怜兮兮的模样。
   陈平安虽然把孩子强行拽回来，但是如何处置，犹豫不决，涉及到的事情太大，陈平安很怕做出错误的选择，害得顾粲和他娘亲被连累。
   若只是自己的事，这个无依无靠的草鞋少年，恐怕就要干脆利落很多。
   黑衣少女不知何时已经下床，站在门槛后头，“我娘曾经说过，各人有各人的缘法，这个孩子一看就是祸害遗千年，以后也不缺狗屎运的那种人。”
   顾粲眼睛一亮，赶紧把两条鼻涕擦掉，咧着嘴，露出缺牙的光景，笑脸谄媚道：“姐姐你长得真俊，长得跟我家二姐一模一样！这里地方小，去我家坐坐？”
   陈平安无奈道：“你娘啥时候改嫁给你爹的？”
   被拆穿后的孩子立即翻了个白眼，换了一种脸色和语气，啧啧道：“陈平安，可以啊出息了，啥时候拐骗了个婆娘回家？要闹洞房吗？可惜我是赶不上了，要不然我一定蹲墙角根，听你们在床上神仙打架……”
   陈平安一巴掌按在顾粲的脑袋上，对黑衣少女歉意道：“他就这样，别生气。”
   少女瞥了眼孩子，“熊样！”
   顾粲正要发挥一下家传本事，察觉到自己脑袋上的手掌，悄悄加重了力道，立即病恹恹的，有气无力道：“姐姐你长得这么水灵，说啥都对。”
   黑衣少女没搭理这孩子，转头望向陈平安，含有深意道：“那两袋子铜钱，你最好收下，省得以后反目成仇。而且这孩子将来一旦修道有成，你今天不让他少一些愧疚，极有可能害得他道心不稳，导致外化天魔乘隙而入。”
   这话顾粲爱听，对那位姐姐伸出大拇指，“头发长，见识也长，果然比隔壁某个小娘们靠谱儿！”
   黑衣少女挑了挑眉头，竟是欣然接受。
   泥瓶巷远处，响起一声火急火燎的怒吼，“顾粲！”
   孩子脸色微白，“走了走了，陈平安，我走了啊！”
   嘴上说要走了，其实孩子自己都没有意识到，抓住陈平安的五指愈发用力。
   可能在潜意识里，顾粲早已把陈平安当做娘亲之外，唯一的亲人了。
   陈平安带着孩子走出院子，蹲下身，悄悄说道：“顾粲，记得小心你师父。还有，照顾好你娘亲，男子汉大丈夫，你娘亲以后只能靠你了，别总让她担心。”
   顾粲嗯了一声。
   陈平安又说道：“到了外边，多做事少说话，管住自己这张嘴巴，吃些亏就吃些亏，别总想着嘴上讨回便宜，外边的人，不像我们，会很记仇的。”
   孩子红着眼睛，唱反调道：“我们这边的人，也很记仇的，就你不是。”
   陈平安哭笑不得，一时无言。
   陈平安猛然惊醒，沉声问道：“顾粲，你有没有拿到一片槐叶？”
   如果没有的话，陈平安不觉得顾粲是得了仙家机缘，说不定那说书先生的到来，就是一张催命符。
   孩子一听到这个就来气，哗啦一下从兜里掏出一大把，习惯性骂娘道：“不知道哪个挨千刀的混账，偷偷往我兜里塞了这么多破烂叶子，我也是刚才偷溜出家的时候，藏那两袋子钱才发现的，不是赵小胖，就是刘梅那丫头片子！要是给我娘洗衣服的时候看到，可不又得骂我不省心了！亏得我这就要离开，不然看我不偷偷往他们茅坑里砸石头……”
   孩子骂得起劲，陈平安先是目瞪口呆，然后如释重负，眼见这家伙要使劲往地上丢，赶紧阻止这孩子的举动，无比神情凝重道：“顾粲，收好它们！一定要收好！如果可以的话，这些槐树叶子，最好连你娘亲也不要给她看到，这很有可能是为了她好。”
   孩子茫然，但仍是点头道：“好的。”
   陈平安长呼出一口气，自言自语道：“这下子我是真的放心了。”
   顾粲突然身体前倾，使劲用脑门磕了一下陈平安的脑袋，呜咽道：“对不起！”
   陈平安揉着他的小脑袋，笑骂道：“傻样！”
   顾粲突然在他耳畔窃窃私语。
   陈平安愣在当场。
   孩子转身跑开，一边慢跑，一边转头挥手，“听那老头子说，要带我和我娘去一个叫书简湖青峡岛的地方，以后你要是混得媳妇也娶不起，就去找我，不是我吹牛，隔壁稚圭这种姿色的臭婆娘，我一送就送你十七八个！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。