# 第二百七十七章城头两人四境三战
,  一颗上等蛇胆石，是神诰宗道姑贺小凉当初在鲲船上，还给陈平安，还有一些已经褪『色』的普通蛇胆石。
   彩衣国城隍爷沈温赠送的金『色』文胆，除此之外，旁边搁着一小堆金银两『色』的金身碎片，文武辅官的银『色』碎片，也有胭脂郡『淫』祠山神的破碎金身。
   一枚出自某一代龙虎山大天师之手的印章，按照沈温的说法，需要配合道家五雷正法，才能发挥威力，但是最让陈平安记忆犹新的，还是这句话：唯有德者持之。
   一堆铜钱小山，谷雨钱，小暑钱，雪花钱。
   一堆小竹简，既有寻常竹子削成，更多还是魏檗打造竹楼剩余下来的青神山竹子，上边刻满了名言警句和诗词佳句。有崔瀺跟他一起练拳时朗诵的圣贤文章，有李希圣在竹楼外墙壁上画符的文字，有陈平安从山水游记里摘抄而来，有在江湖上道听途说而来的无心之语……
   在梳水国渡口购买的一只斗鸡杯，不值钱，但这是陈平安难得的额外开销。
   剑修左右赠送的两根金『色』龙须，以及作祟老蛟死后遗留下来的一件金『色』法袍，和一颗好似泛黄丹丸的老珠子。
   一只白瓷笔洗，从古榆国刺客蛇蝎夫人那边获得，最后没有在青蚨坊卖出去，因为陈平安喜欢那些活泼灵动的一圈文字。
   一本《剑术正经》，一枚咫尺物的玉牌，都是老龙城郑大风送的。
   一本文圣老秀才赠送的儒家典籍，几本从胭脂郡太守府邸得到的山水游记和文人笔札。
   一枚篆刻有“静心得意”的印章。
   一枚没了山字印作伴的水字印，显得有些孤零零的。
   它被陈平安放在了最手边的位置。
   当然还有那本相伴时间最久的撼山拳谱。
   宁姚翻翻捡捡，一样样打量过去，最后笑道：“都给我了？不留点私房钱？”
   宁姚心中有些懊恼。
   私房钱算怎么回事，以后跟陈平安说话，不能再这么没心没肺了。
   切记，这不是剑道修行。
   陈平安显然没有察觉到宁姚言语中的深意，指了几样东西，一本正经道：“这本撼山拳谱，你是知道的，不是我的，只是我帮顾璨保管，不能给你。齐先生送给我的印章也不行，还有城隍爷的那枚天师印章，我觉得给你不太合适，其余的，你想要就都拿去吧。”
   宁姚撇撇嘴，“不稀罕，你都留着吧。”
   陈平安一拍脑袋，将腰间的养剑葫“姜壶”摘下，放在桌上，再从剑匣里抽出那张栖息有枯骨女鬼的符箓，解释道：“这只养剑葫芦，是我购买几座山头的彩头，山神魏檗帮我跟大骊要的，这张符箓里头，住着一位挺凶的女鬼，在桂花岛的帮助下，跟我签订了六十年契约，如今就住在剑匣里头，桂夫人说这叫槐宅，阴物身处其中，能够滋养魂魄，增长修为，就像是它们独有的一座小洞天福地。”
   宁姚问道：“枯骨女鬼，漂亮吗？”
   陈平安想了想，“就那样吧，不如一个山庄的嫁衣女鬼好看，嫁衣女鬼又不如你好看。”
   宁姚怒气汹汹道：“陈平安，你变得这么油嘴滑舌，是不是跟阿良学的？”
   陈平安笑着摇头道：“没呢，都是我的心里话，好话跟油嘴滑舌，可不一样。”
   宁姚呵呵笑道：“那你是不是骗了许多姑娘的真心？”
   说到这里，宁姚趴在桌上，转头望向个子高了许多、皮肤也白了一些的陈平安，她好像有些灰心丧气，“我如今再也不能一只手打五百个陈平安了，那么你走过大半个宝瓶洲，那么多小地方的姑娘，说不定就会把你当做神仙，然后喜欢你。”
   陈平安赶紧摆手道：“没有哪个姑娘喜欢我，一路上不是打打杀杀的仇家，就是终有一别的萍水相逢。”
   说到这里，陈平安叹了口气，也趴在桌上，用手指轻轻戳着养剑葫，“我当时离开家乡，是乘坐一艘俱芦洲打醮山的鲲船，上边遇上了一对姐妹，一个叫春水一个叫秋实，跟我差不多岁数，后来鲲船坠毁，可能再也见不到她们了吧。”
   陈平安瞥了眼桌上那只不起眼的笔洗。
   跟它隔着不过一尺多距离。
   可跟她们已经隔了很远。
   宁姚非但没有觉得陈平安是起了花心思，反而轻声安慰道：“生离死别，免不了的。”
   她还是把一边脸颊贴靠在桌面上，“在剑气长城这边，老的小的，男的女的，只要一打仗，每次都会死很多人，有你不认识的，有你认识的，你根本顾不过来伤心，不然死的就是自己了，只有等到大战落幕后，活下来的人才有空去伤心，但是伤心都不会太多，对着剑气长城的南方，最多遥寄一杯酒，人人都是这样。”
   宁姚眼神深深，如陈平安家乡的那口铁锁井，幽幽凉凉，“就像之前在酒铺喝忘忧酒，我跟你随口说起那件小事，我跟朋友喝送行酒，会有人拿我爹娘的事情，喜欢阴阳怪气说话，你问我生不生气，生气当然有，但是没外人想的那么多，为什么呢？你知道吗？”
   陈平安跟她对视，趴在那儿，只能微微摇头。
   宁姚给出答案：“因为那个说怪话的人，终有一天，也会死在战场上，而且他一定会是慷慨赴死，就像他的祖祖辈辈那样。一想到这个，我就觉得不用太生气，几句话而已，轻飘飘的，还没身边的剑气重。说不定哪天我就会跟这些人并肩作战，或者是谁救了谁，又或者只能眼睁睁看着谁死了。”
   陈平安点了点头，然后坐起身，又摇头道：“宁姑娘，你这么想……”
   宁姚白眼道：“我不想听道理，不许烦我。”
   别人的道理，她可以不用听，家里长辈老祖宗的，城头上老大剑仙的，当初为自己送行离开倒悬山的阿良的，身边同龄朋友的，可如果是陈平安来说，她就只能被他烦，那还不如一开始就让他别说。
   陈平安哦了一声，继续趴着，果真不讲那些自己好不容易从书上读来的道理。
   宁姚突然坐起身，“你真要去剑气长城那边？”
   陈平安跟着坐直，点头道：“教我拳法的老前辈说，只要登上城头，就能有助于武夫的神魂淬炼，只要别死在那边，就是很大的收获。而且不知道为什么，上次跟那对夫『妇』喝过了忘忧酒后，我总觉得当下的四境，到第六境，有种水到渠成的错觉，好像只要我想升境，就可以轻松做到，不过我当然不会傻乎乎就这么一路破境，一步走得不扎实，以后就悬了。但是我有一种直觉，喝了过黄粱福地的美酒，以后七境之前，四到五和五到六，两次破境会简单很多。”
   宁姚拿过那只养剑葫，随意晃『荡』起来，睫『毛』微颤，“那你得好好感谢他们啊，给了你这么一桩机缘。”
   陈平安点头道：“那当然，所以这次去剑气长城，看看能否再次碰到他们。”
   宁姚想了想，没有多说什么。
   陈平安有些忐忑，“可是先前给人抓去剑气长城，太难受了，我怕站都站不稳，还怎么登上城头？”
   宁姚解释道：“其实没你想的那么夸张可怕，城头那边本来就是剑气最盛的地方，你如果是从倒悬山入关，一步步往城头那边走，循序渐进，慢慢适应，就会好受许多。剑气长城有点类似青冥天下对应的天外天，是一个无法之地，十三境的飞升境剑修，都不会被强迫飞升，谁都不管我们的死活，就连天道都不管这里，所以很多外乡剑修都喜欢来此历练，参加战事，上次你在骊珠洞天上空，见到的那拨天上剑修，就是俱芦洲的练气士，这次有他们助阵，表面上妖族三次攻势都无功而返，在城头下撂下了数万具尸体，全部变成了我们购买倒悬山渡船物资的本钱，但是我觉得没这么简单，相信抓你去剑气长城的陈爷爷，和其余两位坐镇此地的圣人，更能够看得出来。”
   宁姚笑了笑，“境界越高的修士，尤其是上五境，无论是人族还是妖族，进入别人家的地盘，就同样越会水土不服，这就是圣人坐镇一方天地、占尽天时地利的关键所在，打个比方，青冥天下的道家掌教陆沉，之前进入浩然天下，境界最高，应该就只能是十三境，这是礼圣最早订立的规矩，而儒家圣人进入青冥天下，也不例外。圣人之间，既有大道之争，可不代表他们不会相互尊重。说出来你可能不太信，妖族之中，也有值得我们剑修敬佩的存在，哪怕它们是战场上必须分出生死的敌人。同样，妖族里也有很多大妖，会钦佩我们的一些厉害剑修。”
   “在我们剑气长城，只要不是剑修，像你这的武人，还有诸子百家的练气士，就都会很难熬，有可能是一笔天大的福缘，更有可能会被这边的剑道意气，彻底磨坏了大道根本。有两个例子，一个是历史上有位俱芦洲的洞府境剑修，在这里一步步成为仙人境修士，一个是扶摇洲的仙人境修士，非但没有在此找到破境契机，反而一口气坠回元婴境。”
   陈平安突然说道：“阿良教了我十八停的运气法门。”
   宁姚愣了一下，“这家伙对你不错啊，在咱们这边，只有立下大功的剑修，才有资格传授给某个人这门运气方式，几乎都是传给最得意弟子，或是家族继承人。不过别高兴得太早，十八停更多是一种仪式感，好像是在说，剑气长城世代传承，始终有后辈继承最早一辈上古剑仙的剑意，其实十八停本身，不算多高明的运气剑诀。”
   “北边城池里头的那些个大家族，每家都有真正的上乘剑诀，陈家剑诀可以重骨，董家剑诀能够洗髓，齐家擅长炼神，宁家磨砺本命剑的剑锋，姚家侧重剑气的虚实，纳兰家剑诀的气意互补，都是你们浩然天下的剑修无法想象的好，可不管如何，你既然学会了十八停，你到了剑气长城，会更快适应，是好事情。”
   陈平安咧嘴笑。
   宁姚随口问道：“按照时间来算，你学了快两年了吧，十八停走完几停了？十五，十六？最少也该过十二停了吧，在那之后，不像之前，每一停都会比较难跨过去。你毕竟不是剑气长城土生土长的人，慢一些很正常。我身边一些朋友，胖子花了八个月走完十八停，小董天赋更好一些，才半年，其余几个差不多是九个月到一年之间，不过小董他的姐姐比较厉害，才三个月而已，只是董家这么多年一直藏藏掖掖，不愿意对外泄『露』真相，跟我差不多大的人，剑气长城走完十八停的，大概有三十人左右，所以我们这一辈，被视为剑气长城三千年以来，最好的一个年份，长辈们都说只要给我们五六十年，妖族下一个千年，就会见不到剑气长城的城头。”
   陈平安一脸呆滞。
   他历尽千辛万苦，才勉强破了第七停的门槛，能够一鼓作气走完十二座气府，然后就开始大雪封山，雷打不动，让人觉得希望太渺茫。
   宁姚发现陈平安的脸『色』后，便停下话头，“那就不说我了。”
   陈平安试探『性』问道：“你多久？”
   宁姚皮笑肉不笑，“呵呵。”
   陈平安不愿死心，“呵呵是多久啊？”
   宁姚忍了半天，见陈平安没有放弃的意思，只好老实回答：“就是‘呵呵’这么久，我刚听完十八停口诀就学会了。”
   陈平安哀叹一声，拿过养剑葫，默默喝了一口酒，“当初拿到撼山拳谱，学拳是这样，如今十八停，练剑还是这样，我是不是一辈子都追不上你啊，那还怎么成为大剑仙……”
   不过陈平安不等宁姚说什么，就已经自己想通了，“不过没关系，饭要一口一口吃，别人如何，都是别人的好，自己的越来越好，自己知道就行了，哪怕慢一些都没事。之前答应你练完一百万拳，当时连自己都不敢想象这辈子能打完，结果这么快就只剩下两万拳，以后怎么样，谁知道呢。”
   宁姚问道：“别人？！”
   说错话的陈平安满脸尴尬，只好呵呵一笑。
   宁姚想了想，“那就早点去剑气长城？”
   陈平安摘下腰间的那块玉牌，犹豫道：“可是我应该明晚子时才能入关。”
   宁姚已经雷厉风行地起身道：“你东西收起来，我带你过去，那个什么蛟龙真君不是说了有事找他们吗，倒悬山自己说的，总不好反悔。走吧。”
   陈平安在倒悬山本就没有放不下的，想着早一点在剑气长城练拳也是好事，就将桌上的物件全部收入飞剑十五当中，宁姚再次看到这把本命飞剑的时候，提醒道：“既是飞剑，又是方寸物，很难得，要珍惜。”
   就连宁姚都觉得“难得”的东西，肯定不是一般的价值连城，陈平安点点头，记下了。
   陈平安先去跟金粟说了一声，要提前去剑气长城。
   那位桂花小娘站在自己房门口，百感交集，她最后与陈平安和那位宁姑娘微笑告别。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。