# 第二百七十八章武无第二，拳高天外
,  曹慈临行前，对陈平安说道：“陈平安，你回倒悬山之前，那座小茅屋，能不能帮我照看一下？”
   陈平安抹了把额头汗水，笑道：“没问题。”
   这是曹慈独有的善意。
   白衣少年和女子武神在走马道上愈行愈远。
   老剑仙对陈平安提醒道：“我要撤去小天地了。”
   陈平安点点头，示意自己没问题。
   老剑仙随手撤去那方天地的禁制，剑气顿时汹涌而至，陈平安当下神魂震荡，受伤不轻，只能老老实实以剑炉立桩与之抗衡。
   一个时辰后，陈平安才能够走动，与宁姚来到面向南边的城墙附近，她问道：“没事吧？”
   陈平安摇头道：“这点伤不算什么。”
   宁姚皱眉，指了指心坎，“我是说这里。”
   顺着少女青葱一般的纤细手指，陈平安视线久久没有转移。
   结果宁姚一巴掌拍在陈平安头上。
   陈平安挠挠头，赶紧亡羊补牢，“心里头，更加没事。”
   男人的脑袋女人腰，一个拍不得，一个摸不得。
   但是这种话，陈平安哪里敢讲。
   宁姚背靠城墙，忧心问道：“真没事？”
   一天之内，陈平安输了三次，输得不能再输了。
   第一次是陈平安和曹慈切磋拳法技击，双方如有默契，都很纯粹，可陈平安次次出拳，好像刚好要比曹慈慢上一线。
   不是说陈平安的拳法不入流，恰恰相反，崔姓老人传授的神人擂鼓式，云蒸大泽式等拳招，一旁观战的女子武神都有数次点头。
   反观曹慈显得太写意闲适了，闲庭信步，未卜先知，料敌先机，陈平安的拳脚，就像刚好凑到他想要到的地方。
   陈平安就没有打中过曹慈，一拳都没有。
   在老剑仙和宁姚都觉得一场足矣的时候，这次轮到女子武神微笑建议，再打一架，并且让陈平安放开手脚，不用拘束于拳法。
   第二场，陈平安用上了飞剑初一和十五，助阵，甚至用上了几种符箓。
   可是比起曹慈的身法，还是要慢一点，不多不少，依旧是一线之差。
   这一次，就连宁姚都替陈平安感到无奈。
   如同下棋，同样是九段国手，强九胜弱九，并不奇怪，可如果这个强九棋手，次次半目胜出，恐怕说明两者之间的棋力差距，不是一般的大。
   最后一场架，是陈平安自己提出来，曹慈点头答应。
   第三场，陈平安开始变了。
   变得不像是在跟曹慈过招，而是跟自己较劲，不断强行变更既定拳招的路数，试想一下，神人擂鼓式也好，铁骑凿阵式也罢，都是崔姓老人锤炼千百万遍的“神仙手”，陈平安这种行径，看上去有些自乱阵脚。
   于是曹慈出拳，比陈平安的出拳，不再是只快一线，许多时候，曹慈在陈平安出拳之初，或是拳架中段就打烂了陈平安的拳意，根本就比前两场还要输得更惨。
   但是在场三人，哪怕是武道之外的宁姚，最终都看出了陈平安的临时变阵，大方向是对的。
   最主要的差距，还是在四境底子上。
   第三场之后，曹慈对陈平安伸出了大拇指，只说了四个字，再接再厉。
   如果不是曹慈，也不是陈平安，恐怕所有人都觉得曹慈这是在挑衅，是在耀武扬威，或是在居高临下，俯瞰败者。
   但是，曹慈的心平气和，陈平安的心境安定，并不能改变一个事实。
   同样是四境武夫，陈平安如今是名副其实的曹慈手下败将。
   所以“剑心澄澈、锋芒毕露”的宁姚才有此问，她担心陈平安输了第四场。
   无形中的心境之争。
   一旦武道心境被曹慈碾压破碎，恐怕陈平安别说是武道止境，此生跻身七境都难。
   好在陈平安说没事。
   宁姚相信他。
   陈平安不怕死，她在骊珠洞天的时候就知道，差点死在搬山猿手下，差点为了她跟马苦玄换命。
   但是不怕死，不意味着就不怕输。
   一穷二白的时候，光脚不怕穿鞋的，可是当宁姚之前在倒悬山鹳雀客栈，看到一桌子的宝贝，才知道原来陈平安已经挺有钱，尤其是武道可期。
   所以宁姚担心陈平安会钻牛角尖。
   所幸不是。
   两人一起坐在朝南的城头上，肩并肩。
   宁姚将一新一旧两把剑叠放在膝盖上，陈平安依旧背负只剩下一把槐木剑的剑匣。
   她其实觉得降妖这个剑名挺俗气的，但是一想到陈平安还背着一把除魔，就不跟他计较了。
   陈平安双拳撑在膝盖上，身体前倾，千里之外，就是无数妖族大军的驻地，蜂拥蚁簇，听宁姚说每一次妖族大军进攻剑气长城，这个峡谷就会塞满密密麻麻的妖族，但是，它们的头顶，同样会有密密麻麻的飞剑。
   陈平安跟宁姚在一起，都是想到什么就随便聊什么。
   从老剑仙陈爷爷，到曹慈和女子武神，以及他们所在的中土神洲大端王朝，再到拥有四大仙剑之一的龙虎山大天师，谈到了仙剑，自然而然就牵扯到了被誉为真无敌的道老二，因为他那把仙剑被誉为“道高人间一尺”，然后就是道老二座下一脉的倒悬山，最后回到了剑气长城，陈平安的拳法。
   兜兜转转，聊得随心所欲。
   陈平安从未坐过这么视野开阔的地方，心境上更是。
   就这么仿佛直接跟一座天下面对面。
   陈平安情不自禁道：“最早练拳是为了活命，等到不用担心寿命的时候，就开始去想自己为什么练拳，第一次觉得我的出拳一定要更快，比谁都快。后来我又觉得我的出拳，不一定是最强的，但一定是最有道理的，所以我看书，向人请教学问，跟别人学为人处世，让身边的人在我做错的时候，要告诉我。”
   陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒，有些无奈道：“我跟人讲道理，归根结底，是为了让对方也讲道理。而不是我觉得我的道理，就一定是对的。只可惜这趟走下来，很多人连道理都不愿意讲。”
   “官服，姓氏，兜里的银子，几境几境的修为，大概他们都很省心省力，觉得这些就足够讲清楚道理了吧。”
   陈平安突然想起剑修左右，那个剑术之高、人间无敌的男人。
   好像这个齐先生的师兄，剑修左右，也很不爱讲道理。
   但是两者是有天壤之别的，一个是主动为恶，一个是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就算他倒霉了。
   所以他选择远离人间。
   而且他说了一句话，大致意思是说所有修道之人，已经不算……人了，是异类。
   除了字面意思之外，陈平安不解其中深意，但觉得这是一句很沉重的话语。
   陈平安转头对宁姚笑道：“当然，如果我的拳法，还有以后的剑法，能够最快，更快！那是最好！
   陈平安将养剑葫递给宁姚后，站起身，开始缓缓打拳，配合阿良传授的十八停。
   阿良曾经说过，他的十八停，不太一样。
   宁姚皱眉道：“陈平安，你每天要练那么多拳，还要想这么多乱七八糟的？！”
   “随便想想。”
   陈平安满脸笑意，出拳舒展自如，慢悠悠，却不是懒散，而是自然。
   宁姚转头看着一身拳法真意如流水潺潺的陈平安，问道：“那你有没有想过，你想了这么多，会拖慢你的武道修行。那个曹慈肯定不会想这么多。”
   陈平安练拳不停，笑道：“他是天才啊，而且肯定是最了不起的那种天才，我又不是，我得每一步都多想多做，我一个凡俗夫子，你不也说我是泥腿子，所以必须每一步都先做到“不错”，然后才是对，很对，最对的。我急不来的，以前在，拉坯烧瓷，一坐就是一个下午，只能不出错，才能出现好胚子，很简单的道理。”
   陈平安习惯性加了一句，“对吧？”
   宁姚反问道：“简单？”
   陈平安有些纳闷，“不简单吗？”
   宁姚喝了口养剑葫里的酒，答非所问，“简单就好。”
   陈平安出拳不再按照撼山拳谱或是崔姓老人传授的拳架，而是临时起意，人随拳走，心无挂碍。
   一停一顿，时快时慢。
   陈平安心神完全沉浸其中。
   我的本命瓷碎了，我的长生桥断了。
   曾经练拳就只是为了吊命，然后我最后还是走到了这里，找到了你。
   我陈平安觉得自己很了不起！
   陈平安出拳越来越快，以至于衣袖之间，清风鼓荡，猎猎作响。
   当初坐在那座云海之中的金色拱桥上，神仙姐姐说过，要我一定不要辜负齐先生的希望，因为她最早选择我，是因为她选择相信齐先生，才愿意去跟他一起，赌那万分之一的希望。
   有这个一，我是这个一，就足够了！
   城头上，陈平安骤然之间拳法由快变慢，竟然没有丝毫突兀。
   横向移动脚步，不断对那座蛮荒天下出拳，刹那之间又从最慢变成最快，呼啸成风。
   崔姓老人曾经豪言，要教世间武夫见我一拳，便觉得苍天在上！
   陈平安像是在回答一个心中的问题，出拳的同时，大笑出声道：“好的！”
   宁姚微微张大嘴巴。
   这还是陈平安吗？
   宁姚破天荒有些多愁善感，喝过了一口满是愁滋味的酒，伸出一只手掌，抱怨道：“陈平安，我现在一只手打不了几个你了。”
   陈平安停下出拳，蹲下身，笑道：“你打我，我又不会还手。”
   宁姚白眼道：“你还是男人吗？这要传出去，不管是在剑气长城，还是在浩然天下，都是要被人笑话死的。”
   陈平安眼神坚定，“如果哪天你被人欺负了，不管我当时是武道第几境，我那一次出拳，都会最快！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。