# 第二百五十八章群山之巅，上有武神
,  陈平安腰间挂了一枚桂树制成的木牌，正面刻着一句怪话，“生于明月里，人间次第开”，反面为“范氏桂客”，桂客而非贵客，也挺奇怪，而且这枚范二亲自送给陈平安的桂树木牌，还偷偷摸摸刻下了“范二之友”的蝇头小字，这肯定范二的手笔，一个会偷偷往床底下藏两斤泥土的家伙，做得出这种事情。
   很快有人露面迎接陈平安，姗姗而来，行走之间，绝无半点妖娆诱人的意味，是一位中年妇人，虽然不过中人之姿，但是气质很好，清雅恬淡，而且陈平安观其气象，应该是一位中五境的练气士，她自称是桂花岛的挂名管事之一，笑言占着年纪大的便宜，陈公子可以喊她桂姨，桂花的桂。陈平安便喊了声桂姨，说这趟去往倒悬山，多有麻烦。
   妇人微笑摇头，“我们这些生意人，有贵客临门，从来不会觉得是什么麻烦事。”
   她指了指陈平安腰间的木牌，解释道：“凭借咱们家主才能送出的桂客牌，陈公子在桂花岛购买任何东西，一律七折。”
   然后妇人忍俊不禁，笑意多了几分亲昵，“范小子捎了口信给我这个当姨的，所以陈公子可以再破例，全部打六折。”
   陈平安虽然点头，但是在心中默默打定主意，只要不是特别一见钟情的心仪物件，这趟跨洲远游，就不要购买任何东西了。毕竟别人把你当朋友，你也得把别人当朋友。所以真正的朋友之间，做买卖，实在不是陈平安的擅长，因为很难拿捏那个分寸火候。
   妇人桂姨领着陈平安走向一座名为桂宫的高门大宅，一路为少年介绍桂花岛的风土人情，专门提及了桂花糕和桂子酒，说一定要多尝尝，陈平安的独栋小院就有，不用客气，只管跟那位担任小院婢女的桂花小娘索要。
   陈平安没有拒绝，拍了拍腰间的养剑葫，笑道：“喝酒我喜欢。”
   妇人瞥了眼那枚“朱红色酒葫芦”，笑了笑，“那就好。”
   桂花岛上有上千棵桂树，山巅那棵参天古木的祖宗树，岁数比老龙城还大，是中土神洲的某位农家仙人亲手栽下，桂花岛能够成为一艘跨洲渡船，历经千年而无损，甚至随着山上桂树的树根蔓延，加上范家以独特手法添土，桂花岛还会缓慢成长，都要归功于那棵祖宗桂花树，而范家售卖的桂花小酿，之所以天价，依然是有价无市的行情，也因为酿酒的桂花，取自千岁高龄的老桂，宝瓶洲与老龙城范家交好的巨商大贾，偶有购得，往往用以送礼或是独饮。
   过了桂宫大门，妇人带着陈平安一路穿廊过道，庭院并不显得富丽堂皇，竟是小桥流水人家的样式，妇人最后领着陈平安到了一座叫“圭脉”的院子，看到陈平安仰头多看了几眼，解释道：“桂花因为叶脉如同儒家礼器里的圭，所以称为桂，这座院子，虽然占地不大，却是桂花岛灵气最为充裕的好地方。”
   陈平安觉得有些暴殄天物，自己又不是练气士，灵气厚薄并无意义，这么一个洞天福地，还不如让别人花钱入住，便试探性说道：“桂姨，我是纯粹武夫，给我住太浪费了，我换一处院子吧？”
   妇人柔声笑道：“不是钱的事情，陈公子只管放心住下。以公子和我家少爷的关系，哪怕以后此地成为公子的独有小院，桂花岛不再对外人开放，我都不觉得意外。”
   这两句话一下戳中陈平安的心坎，想到范二，陈平安便心安理得地走入这座雅致宁静的圭脉小院。
   院中早有一位貌美少女等候，亭亭玉立，气质偏冷清，哪怕只是安静站立，都站得极有风韵，但是见到妇人和陈平安后，她立即对着陈平安展颜一笑，嫣然道：“陈公子，我叫金粟，金色的金，粟米的粟，古书上就是桂花之意。以后就由我来照顾公子的饮食起居。”
   清冷少女这一笑，颇有我花开来百花杀的风情。
   陈平安有些拘谨，下意识抱拳还礼，“以后就有劳金粟姑娘了。”
   然后他有些失落，摘下酒壶迅速喝了口酒。
   妇人擅长察言观色，敏锐察觉到少年的一丝变化，却也没有深思，世间百态，少年有些心事，也实属正常。
   妇人告辞离去，但是在门口看到了一位意料之外、更在情理之外的熟人，正是那位驾车送两人前来桂花岛的范家老车夫，妇人笑问道：“是范小子还有叮嘱要交待？”
   老车夫面对这位桂姨，似乎相当礼敬，摇头笑道：“是受家主所托，与陈公子一起去往倒悬山，在此期间，我恐怕要住在圭脉小院。”
   桂姨眼神讶异更浓，问道：“需要金粟住在别处吗？”
   老车夫点了点头，“最好是这样，让她挑一个近一点的院子，每天送些饭菜过来就行，其余事宜，无需操心。”
   桂姨虽然心中疑惑，却也没有多说什么，转头跟脸色如常的金粟打了声招呼，一起离开。
   老车夫不忘提醒了一句，“家主吩咐，还得叨扰桂夫人一件事，让山顶的那株祖宗桂树，分出一些树荫在圭脉小院，免得被外人有心窥探。”
   桂姨点了点头，在桂花岛上，摘得百余位桂花小娘头魁的少女金粟，忍不住转头看了眼老车夫和草鞋少年。
   在桂姨和金粟走出圭脉院子后，一阵清凉山风吹拂而过此地，同时有树荫笼罩院落，只是一闪而逝，之后就依然是阳光灿烂。
   被范二称呼为马爷爷的老车夫面朝陈平安，开诚布公道：“我叫马致，是范家清客之一，我是一名金丹境的剑修，但是天赋不高，杀力不强，哪怕对上同境的苻家供奉楚阳，一样不是他的对手。这次我马致是受家主所托，但是家主又是受灰尘药铺郑先生所托，要我来陪陈公子试剑。”
   陈平安一听到郑先生，就知道这应该是郑大风的酬劳报答之一，便在这座小院第二次拱手抱拳：“”
   老人笑着点头，“先不急，我就住在小院厢房，今天陈公子先好好休息，可以多逛逛桂花岛，
   否则明天开始试剑，陈公子就未必有这样的闲暇时光了。”
   老人走向一间侧屋，关上门后，笑道：“如果郑大先生不是开玩笑，那么这回范家桂花岛的待客之道，有点夸张啊，那个少年武夫当真扛得住？我马致在金丹同辈剑修之中再不济事，好歹也是一名九境剑修啊。”
   说到这里，老人气府之中掠出一把一尺有余的墨色飞剑，它现世觜之后，开始萦绕老人缓缓飞旋，剑气浓厚，拖曳出一条条黑色流萤。
   满室森寒剑气，盛夏时分的暑气，瞬间点滴不存。
   陈平安住在面对院门的正屋，关上门后，这才小心翼翼打开当初郑大风丢在门口的包袱，
   有一本还带着新鲜墨香的书籍，刊印精良，书名为《剑术正经》，极有可能是郑大风通过范家的人脉关系，找了家信得过书坊，由他亲自刊印成册，仅是映入眼帘的书名四字，极见功力，实在无法跟吊儿郎当的郑大风联系在一起。
   这本《剑术正经》之外，还有一只不起眼的棉布小钱袋，掂量了一下，钱币数量不多，十数颗，陈平安误以为是小暑钱或是谷雨钱，结果打开一看，吓得陈平安赶紧捂住钱袋，竟是一袋子能让谷雨钱喊大爷的金精铜钱！金精铜钱何等珍贵，陈平安无比清楚，落魄山在内几座山头是怎么到手的？就是一枚枚金精铜钱轻飘飘丢出去的结果！
   陈平安甚至没有清点数目，没有辨认金精铜钱的种类，是供养钱？迎春钱？压胜钱？还是三者皆有？陈平安二话不说直接收入了方寸物十五之中。
   最后只剩下一块玉牌和一封信。
   玉牌没有任何篆刻雕饰，就只是方方正正的简单玉牌，但是质地细腻，摸上去如同世间最好的绸缎质感，一看就是很好的老东西，到底有多好，以陈平安目前的眼力，瞧不出。
   陈平安打开信封，信上笔迹，果真与《剑术正经》书名相同，必然是郑大风的亲笔手书。信上几件事说得简明扼要，这部剑经，道不高，但已是武学的顶点，所载剑术，全是返璞归真的招式，很适合陈平安这种一根筋的人来研习苦修。十五颗金精铜钱，是偿还五文钱。
   至于那块玉牌，郑大风在信上只说了三个字，咫尺物。
   除此之外，便再没有任何介绍，渊源来历，如何使用，只字不提。
   但哪怕只有这三个字，分量就已经足够。
   少年崔瀺当初远游大隋，这位大骊国师随身携带，也就是一件咫尺物。
   信的末尾，郑大风说马致陪他试剑，只是三笔买卖的一点小彩头，是为了让陈平安更好适应剑气长城对一名纯粹武夫的无形“压胜”，所以金丹剑修马致，到时候会祭出本命飞剑，既是指点剑术，也能教会陈平安如何对敌一位中五境剑修。
   聊到这件事，郑大风变得有些不吝笔墨，还加了几句类似吃得苦中苦方为人上人的道理，但是陈平安哪怕只是拿着信，看着那些文字，就能想象郑大风写信之时满脸贱兮兮的贼笑。陈平安心知肚明，是郑大风听说了自己的三境磨砺，所以没打算让自己在四境上舒服，估计这会儿郑大风在灰尘药铺正偷着乐，一想到他陈平安要在桂花岛吃尽苦头，那家伙接下来一定喝凉水都像是在喝酒。
   否则老剑修不会让陈平安今天就逛完桂花岛。
   郑大风挖的这个坑，陈平安不得不跳。
   收好剑经，以及玉牌，咫尺物一样可以放入方寸物。
   陈平安没来由想起了神诰宗贺小凉，她的方寸物咫尺物，那才叫多，可谓琳琅满目。
   但是想起这位第一印象原本极好的道姑仙子，陈平安现在心头唯有浓重的阴霾。
   陈平安吐出一口浊气，出门去游历桂花岛。
   从山顶望下去，渡船尚未起航，山脚还有诸多练气士在陆续登船。
   收起视线，陈平安平视望向远方，三面皆是海水无垠的壮丽景象，让人心旷神怡，置身其中，倍感渺小。
   陈平安记起一事。
   关于最强二字。
   竹楼崔姓老人说他的三境，是天底下的最强三境。
   不是宝瓶洲。
   之后郑大风在闲谈之中，提及此事，也说李二曾是底子最为雄厚的最强九境武夫，只不过如今跻身第十境，陈平安猜测李二暂时应该就失去了最强二字。
   陈平安眺望远方，听崔瀺说这座浩然天下极大，有五湖四海九大洲，宝瓶洲、俱芦洲、皑皑洲、婆娑洲和金甲洲等，如众星拱月，围住那座最大的中土神洲，而中土神洲又有数个大王朝，大骊唯有吞并半座宝瓶洲，版图才能与它们媲美。
   陈平安忍不住去想一个问题。
   传说中的武道第十一境，武神，天底下存在吗？
   少年崔瀺当时嘿嘿一笑，没有给出答案。
   ————
   金甲洲。
   一处灵气稀薄到了极点的古战场废墟，一座座“生前”高达数十丈、百余丈的巨大神像，全部坍塌倒地，无一幸免，绵延开去，如同一条支离破碎的山脉。
   此地就成了一洲练气士的天然禁地。
   经常有一阵阵毫无征兆的罡风席卷天地，对于地仙金丹之下的中五境练气士而言，无异于刀锋削骨。
   在一座最为巍峨雄壮的倒地残破佛像处，似乎倒地之前是拈花而笑的佛陀神像，在轰然倒地之时，胳膊齐肩而断，整条手臂横在大地之上，佛陀手指所捻花朵，早已粉碎，五指也只剩下三指，其中翘起一指，指向天空，仅是一指就高达十数丈，可想而知，这尊神像在完好无损的情况下，是何等高大。
   有一位赤脚的白衣少女站在手指上，双眼紧闭，双手掐诀，迎风而立。
   少女面容普通，就像市井坊间随处可见的一位小姑娘。
   有罡风来袭，如潮水撞向这根佛像手指和屹立于指尖的少女。
   少女没有睁开眼眸，只是嘴唇微动，以金甲洲某地方言轻声道：“开。”
   罡风一分作二，如同被人当中劈开，从佛像手指两侧呼啸而过，唯有丝丝缕缕的漏网之鱼，成功拂过了少女脸颊，瞬间在她脸上割裂出一条条血槽，但是刹那之间，少女容颜就恢复如初。
   风吹过少女，带走兰花香。
   ————
   俱芦洲附近的海域，一座大山之巅，山势如锥刺天，唯有山顶是一处圆形洼地，碗口状，如一口水井，深不见底，却依稀有火光映照井壁，在这座活火山的“井口”之中，有一位全身不着一缕的魁梧汉子，单手托住腮帮，盘腿坐在黝黑礁石上，沉思不语，四周全是滚动的火焰岩浆，热浪翻天，男人浑然不觉。
   男子天生重瞳。
   他有些愁眉苦脸，喃喃道：“这金身境门槛有点难破开啊，还得怪自己吃了太多灵丹妙药，两百斤？还是三百斤？看来等到跻身金身境，再不能傻乎乎把那玩意儿当饭吃了。别的不说，需要天天拉屎就很麻烦，传出去真是有损六境武夫的面子。”
   一把凌厉飞剑无声无息地从井口那边刺下，魁梧男子瘫软在地，颓然滑入火海之中。
   那把与山下剑客大小无异的本命飞剑，犹不罢休，在这座火山口的井壁四周迅猛飞掠，无数滚石坠入火海。
   如果在北俱芦洲的别处，以这把飞剑的主人修为，和本命飞剑的锋锐程度，恐怕早就把一座山岳都穿透了。可是在此地，飞剑切割井壁石块，却极为受阻。
   有一位背负长剑的长袍老者站在火山口上，在一剑刺中重瞳男子后，老人嗓音如雷鸣响彻井底，“终于找到你了，你这个挨千刀的王八蛋！别装死了，我知道你命硬得很，没关系，是你自己选择这处逃无可逃的死地，葬身于此后，落得个尸骨无存，你一身罪孽说不定还能减轻几分。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。