# 第二百六十一章有剑从云海来
,  ，剑来
   郑大风抬头看了眼老龙城上空的那座云海，突然说道：“怎么不是穿裙子呢。”
   那尊来自小庙的阴神在院中缓缓浮现，哭笑不得。
   郑大风收回视线，笑问道：“老赵，是不是我问什么，你都不会说？”
   阴神摇头道：“关于范峻茂此人，我并不比你知道更多。不过当初在小庙内，听一位陨落的外乡剑仙，说起过一个未必属实的小道传闻。”
   郑大风来了兴致，“说说看，反正咱哥俩整天游手好闲……”
   阴神冷笑道：“是你无所事事，我忙得很，穿针引线的活，不比打打杀杀。也不对，你每天其实也挺忙，忙着跟着一帮市井女子说荤话，君子动嘴不动手，你其实该去观湖书院的。”
   郑大风笑道：“老赵啊，伤感情的话一定要少说，咱俩能够共事一场，多大的缘分。”
   阴神顶回去一句，“孽缘罢了。”
   郑大风摇摇头，伸手指了指云海，“她跟我才是孽缘，咱哥俩是善缘。”
   之前范峻茂进入灰尘药铺后，阴神就自动退散，这既是礼数，也是规矩。所以并未听到两人之间的对话，但是看得出来，有点不欢而散。而且那位范家嫡长女的突飞猛进，从范郑二人第一次见面的洞府境，到一趟大骊往返，重回老龙城，站在小巷药铺门口的时候，就已经是金丹境，这种境界攀升的速度，已经不可以用什么不世出的修道天才来解释，太过骇人听闻，赵姓阴神难免想到了骊珠洞天内长大的某位少女，山上修行，所有惹人艳羡惊叹的天赋，可能都敌不过轻飘飘的四个字“生而知之”。
   惊为天人？
   这尊阴神心中微微叹息。
   好在这种人，放眼五湖四海九大洲，也是屈指可数。
   郑大风提醒道：“喂喂，老赵，醒醒，别发呆了，继续说那凄凄惨惨死在骊珠洞天里的外乡剑仙，关于苻家这件半仙兵的云海，到底讲了啥内幕？”
   阴神说道：“不想说了，我还有事情要忙。”
   就此消逝。
   郑大风一脸呆滞，然后怒道：“你大爷啊！”
   枉费我那么看好跟你同姓的赵繇。
   竹帘掀起，露出一张稚嫩漂亮的少女容颜，正是那位喜欢坐在郑大风身边嗑瓜子的小丫头，她笑眯眯道：“掌柜的，你是要认我做长辈呀？”
   郑大风收起老烟杆，起身搓手，屁颠屁颠跑向少女，“做啥长辈，显得多生分。”
   少女眨眨眼，“做了亲戚还生分，那得做啥才不生分？”
   郑大风作势要搂过少女的肩头，少女一弯腰，后退两步，巧笑盼兮，“咋的，要娶我啊？”
   郑大风悻悻然缩回手，“做兄妹，做兄妹。夫妻之间，要相敬如宾，也生分的。”
   汉子去趴在柜台上，看着一铺子的婀娜多姿，“春色满园关得住啊。”
   汉子突然笑道：“赐子千金，不如教子一艺。教子一艺，不如赐子好名。这句老话，姐姐妹妹们，你们听过吗？”
   只有那位被郑大风偷走那本书的少女，认得字能看书，可是她不爱搭理郑大风。那本书之后又被掌柜死皮赖脸地借走，借走之后竟然就不打算还了，一个药铺掌柜的，坑店伙计这几十文钱，也不害臊，后来汉子干脆就说丢了，气得她拿起扫帚就一顿打，汉子只好说那本书的钱，回头一起算在下个月薪水当中，按照一百文钱算。少女这才罢休，反正书也看过了，在家里放着也是放着，若是给从小就偏心弟弟的爹娘发现，指不定还要骂她败家呢。
   汉子见没人响应，只好祭出杀手锏，“那个经常来咱们药铺的范家小子，你们想不想知道叫啥名？”
   所有女子都望向汉子。
   郑大风幸灾乐祸道：“叫范二，一二三的二。这个好名字，是不是跟少年的模样很搭？”
   没一个人愿意相信，只当是掌柜汉子在那里故意捉弄她们。
   郑大风不再多说范二，自言自语道：“范小子学武，以后还要以庶子身份继承家业。至于他姐姐，这个小娘们的名字取得不错，根柢盘深，枝叶峻茂。范家……有点讲究啊。”
   郑大风把一侧脸颊贴在桌面上，望向药铺外边的小巷，风雨将至啊。
   云林姜氏嫡女嫁入老龙城苻家。
   嫁妆之大，绝对会超乎想象。
   就是不知道，苻家会以什么名头掀起这场腥风血雨，最终一家独霸老龙城，也有可能是两家。
   郑大风笑了笑，这些乌烟瘴气，关老子屁事。
   他瞄了眼一位妇人，想着不然自己掏腰包花点钱，购买一些既昂贵又贴身的衣裙？送给她们穿上？大夏天的，稍稍出点汗什么的，就会愈发曲线毕露，玲珑有致。郑大风呵呵笑了起来，抹了把口水。
   这才是神仙日子嘛。
   什么被一剑钉死在柱子上的天门神将，什么宝光熠熠的霜雪甲胄，什么看破天机的范峻茂……事到临头再说不迟。
   ————
   金丹境剑修蕴含剑道真意的一缕剑气，在对方毫无征兆的前提下，以迅雷不及掩耳之势，攻伐一位四境武夫的魂魄。
   马致哪怕知道陈平安的三境底子打得极好，仍是觉得匪夷所思。
   最少也该有个踉跄动作吧？
   陈平安误以为这位将近三百岁高龄的老神仙，此次“偷袭”，太过手下留情，便笑道：“马先生，没事，我之前在三境淬炼神魂，吃过不少苦头，还算熬得住痛，只要剑气不会伤及武道根本，马先生只管出手。”
   “小心了。”马致点点头，略作思量，伸出一手，双指从本命飞剑凉荫中捻出三缕剑气，先后搓成三粒珍珠大小的小圆球，泛起幽绿寒光，果真如同采撷清凉树荫而成，老剑修弯曲手指，飞快轻弹三下，三粒剑气凝聚而成的凉荫剑气珠子，在掠入陈平安身躯的时候，发出细微的叮咚之声，分别针对胎光、爽灵和幽精三魂。
   陈平安这次早有准备，摆出一个剑炉立桩站定，心扉门外，如同有访客三次敲门声，以尖锐利器刺向心扉门户，冰凉刺骨，钉入神魂，让人不由自主就想要打寒颤，陈平安脸色认识不变，自有应付之法，那条气若火龙的武夫纯粹真气，从别处迅猛游荡而来，瞬间抚平三处寒冷剑意凝聚的坑洼。
   陈平安说道：“马先生，再来便是。”
   老剑修神色自若，心中已是犯起了嘀咕，没有说话，双指并拢，在本命飞剑上轻轻一抹，这次不再是剑气凝珠的神仙手笔，而是从凉荫上直接剥落了一整条剑气，它没有急于掠向陈平安，而是微微飘荡，寒意流溢，让本就凉爽的圭脉小院一下子从盛夏，倒转回到春寒时节。
   那条剑气在两人之间蓄势待发。
   马致缓缓道：“胎光为人之本命元神孕育而出，世间剑修的本命飞剑，多以此作为一座先天剑炉，剑成之后，便将此处作为剑鞘，也是养剑之所。三魂在人体内飘忽不定，蛇有蛇路鼠有鼠道，三魂也不例外，各有一条大致魂路。先前我以剑气珠粒叩响你的心扉，不过是三小碟开胃小菜，现在才是正餐，会稍微加重力道，其中蕴含的剑意分量，要重上不少，陈平安，接好了！”
   陈平安下意识点了点头。
   就在陈平安做出这个细微动作的瞬间，老人嘴角一扯，剑气化虚，已经势如破竹，窜入陈平安体魄，微笑道：“将来与一名剑修对峙，生死之战，可莫要如此一心两用……”
   纯粹武夫，本就是天地间最走极端的一拨人，先后三炼总计九境，炼体炼气炼神，由外而内，层层递进，而且能够不断反哺肉身，故而体魄之强健，自然比起练气士要更加出众。归根结底，在山上修士眼中，追的不是大道，而是自身，事实上武夫寿命之短，三百岁，就可谓登峰造极，远远比不得练气士。
   相比练气士的内外兼修，纯粹武夫的肉身“气量太重”，反而会成为一种累赘，而武学的道太低，武夫又太过执拗，对于魂魄的打熬，竟然就是以一己之力，用那一口纯粹真气，自食其力。
   美其名曰，不向天地借力。
   不像练气士，是架起一座长生桥，如同沟通内外两座洞天，以天地大洞天的充沛灵气，浇灌磨炼人身小洞天的神魂，天地同力，自然更容易长寿不朽。
   此时此刻，陈平安神魂之中出现一阵抽筋之痛，自己动手的那种。
   只可惜陈平安还是剑炉依旧，不动如山。
   马致一挑眉毛。
   他虽然出手留力极多，可是金丹境的眼光摆在那里，四境武夫的顶点瑕疵，落在马致眼中，便会大如簸箕，四处漏水，皆是漏洞。所以陈平安的那一次点头，就是机会。但是马致已经高估眼前背剑少年的体魄底子，可还不够，远远不够，陈平安在落魄山竹楼遭受的捶打，一副皮囊身躯，“享受”的是十境武夫崔姓老人的神人擂鼓式，三魂七魄，遭受的是云蒸大泽式和铁骑凿阵式，俱是老人毕生所学的武道精髓，是他走到十境巅峰后仍要引以为傲的招式。
   陈平安当时为了承受更多的神人擂鼓式，每一次呼吸吐纳，以及十八停剑气，早已浑然天成，之后又有抽筋剥皮之苦，无数次刺眼锥心之痛，虽然还远远算不得武夫第七境巅峰的无漏金身，可是马致的那条细微剑气，还真无法抓住陈平安的破绽，除非是一力降十会，强行破开。
   天下最强三境，含金量之重。
   只是传授拳法的光脚老人不屑说而已。
   马致生出一点争胜之心，再从本命飞剑上拨出三缕剑气，化虚入体，这一次三剑齐下，他就不信陈平安的三魂路线，当真无懈可击。
   陈平安只是岿然不动，欲言又止，这一次他不敢再主动要求马老剑仙增加力道，总觉得会让老人脸上会挂不住，不太妥当。但是那三缕剑气虽然凌厉阴沉，好像犁牛翻田，在体内那虚无缥缈的三条驿路上，以剑气强行犁出三条沟壑，就像心坎上流淌着三条冬日溪涧，透心凉，可是这种苦头遭罪，陈平安当初在竹楼还是属于“开胃小菜”。
   马致也察觉到不对劲，不得不再次拔高陈平安的四境高度，瞥了眼在身前微微颤动的飞剑凉荫，深呼吸一口气，“陈平安，我接下来要以凉荫强行化虚，挤入你神魂之中，这份剖心之痛，你要有心理准备，若是坚持不住，一定要主动开口。因为凉荫虽是我的本命飞剑，与我心意相通，但毕竟就像是闯入别家的洞天福地，被你的神魂遮蔽，很大程度上会影响我与凉荫的联系，寻常杀敌，大可以不管不顾，只要它翻天覆地就行，但是你我之间，另当别论。所以你千万别逞强。”
   陈平安撤掉剑炉立桩，一步后撤，摆出一个古老拳架，一手握拳贴在心口，一拳高过头顶，
   若是再抬起一腿，其实有点类似佛教寺庙的一尊天王相，只不过形似而已，真意大不相同，此拳，正是在孙氏祖宅两次打退金色云海蛟龙的云蒸大泽式。
   当陈平安由撼山拳剑炉变为这一拳架后，气势浑然一变。
   再不是马致眼中，那个与少年范二有说有笑的阳光少年，不再是走桩立桩时神气内敛的沉稳少年。
   而像是一位已经站在群山之巅的武道宗师。
   这一拳将出未出。
   拳架而已。
   真是好大的气魄！若是老龙城的那几位七境武道宗师，或是那位隐世多年的八境大宗师，有此惊人架势，数十年乃至百年的千锤百炼，经历过一次次我活敌死的巅峰之战，也就罢了，可眼前少年才多大？
   马致都不知道今天第几次感到震惊了。
   陈平安的心神已经完全沉浸其中，眼前不再有什么飞剑荫凉，不再有金丹境剑修。
   只有光脚老人在竹楼内的暴虐大笑，豪气纵横，一次次打得他生不如死，一句句骂他是个孬种小娘们，其中夹杂着一些老人根本不是对他陈平安，而是在对整座天地放声的肺腑之言。
   此拳一出，要将降下天威的神人打回天庭！
   要打得天地有别，由我这一拳来顶天立地！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。