# 第二百八十三章香火袅袅
,  尤其是大姓之一的丁家，如临大敌。
   因为好像有个成事不足败事有余的家族子弟，祸害了一位市井少女。
   原本这样的事情，算不得什么，倒不是说做了恶事，就要一坏到底，做那赶尽杀绝斩草除根之类的勾当，而是丁家有钱，也愿意花钱，如果用钱可以解决麻烦，无论大麻烦小麻烦，就都不是麻烦。可问题在于这位暴毙的少女，跟灰尘药铺有点关系，药铺是范家的产业，更大的问题，在于这么点淡薄关系，有人还当了真，较了真。
   而这个人，是范家很看重的贵客。
   与丁家世代交好的侯家和方家，三家之间，最近来往紧密，走动频繁。
   而迎娶了云林姜氏女子的老龙城苻家，迎来送往，忙得很，根本懒得理会这种破烂事。
   至于年轻人孙嘉树当家作主的孙家，对此袖手旁观，大概是想要隔岸观火。
   孙氏祖宅，孙嘉树刚刚得到一封密信。
   当年帮着丁家续命的那位桐叶宗修士，今天带着那位丁氏女子，重返老龙城。因为此人在桐叶宗地位尊贵，随行扈从当中，就有一位元婴境地仙，更何况此人本身就是地仙之一。
   于是几乎所有人都觉得大局已定。
   孙嘉树如今喜欢上了钓鱼，就是当初那个大骊少年垂钓的地方。只要没有太要紧的家族事务，孙嘉树经常忙里偷闲，来这里坐一坐。
   他有些犹豫，不知道这次要不要赌，如果要赌，那么到底该赌多大？
   孙嘉树最近遇上了一位来去无踪的世外高人，只用了一句话，不但让他略有瑕疵的心境恢复，而且百尺竿头更进一步。
   那人笑问一句而已，“你孙嘉树怎么确定自己就错了？”
   如同佛家的一声棒喝。
   但前提是有慧根且有积淀的人，才能开窍，否则就算千百声也没用。
   孙嘉树收起鱼竿，将鱼篓里的收获全部倒回河中。
   孙嘉树最终决定这次不赌。
   ————
   老龙城那片云海之上，一位绿裙女子轻轻跳着方格子，落地之时，溅起阵阵云雾，她偶尔拿出一颗拳头大小的琉璃珠子，丢来丢去。
   最后她瞄准云海某地，一掠而去，双手垂放紧贴大腿外侧，双腿并拢，整个人便直直坠下，坠入老龙城内城某处。
   就像天上掉下了一棵绿葱……
   速度极快，坠地前一刻，名叫范峻茂的女子飘然落地。
   正是灰尘药铺的后院。
   掌柜郑大风蹲在台阶上抽着旱烟。
   范峻茂问道：“怎么说？”
   烟雾缭绕，看不清郑大风的神色面容，只听汉子缓缓道：“欠债还钱，欠命换命。我跟李二不一样，他只找老的，我是小的老的都要找。”
   范峻茂看着这个原本成天嬉笑的汉子，眼神玩味。
   狗改不了吃屎。
   这都过去多少年了，还是这样的性子，好像不严肃了一辈子，就是只为那唯一一次的认真。
   遥远的遥远，四座天门，三位神将都因为各种原因放弃了职守，为势不可挡的“叛军”，让出道路，唯独南边的那个，被视为最贪生怕死和最吊儿郎当的那位，不愿让开，死也不退。
   当然，死也不退的结果，就是死了。
   给人一剑钉死在天门大柱上。
   无论敌我，所有人都觉得莫名其妙。
   这位神将的找死，实在让人找不出任何理由。
   范峻茂在心中叹息一声，她倒是很不想知道，可惜偏偏知道。
   ————
   圣人阮邛已经在西边大山之中，正式开宗立派，正式弟子暂时只有三人。
   龙须河畔的剑铺照样开，并未关门，阮邛留下了开山弟子之一的少女，她缺了握剑之手的大拇指，于是就将剑悬佩在了右侧腰间，改为左手持剑。
   阮邛的独女，秀秀姑娘搬去神秀山的时候，据说随身携带了一只鸡笼，就那么拎在手里，让各路神仙忍不住侧目，误以为是什么了不起的灵禽异兽，后来一些去过神秀山的练气士，事后提起这茬，都觉得好笑，原来那一窝老母鸡和鸡崽儿，就只是市井坊间寻常见得的玩意儿。
   于是周边山头一些仙家门派，就觉得秀秀姑娘这是童心未泯，这才算真正的道心。
   他们是很认真的，所以一些个搬迁到崭新府邸的年轻修士，也开始琢磨里头的学问，觉得大有深意。
   不愧是秀秀姑娘，不愧是曾经被风雪庙寄予厚望的天才修士。
   果然做什么事情都透着玄妙，事事契合大道。
   姓谢的长眉少年听说后，觉得有趣，便将这件事，当做笑话说给了秀秀姐听，阮秀当时正坐在翠绿小竹椅上，看着那只趾高气昂的老母鸡，领着一群小鸡崽儿，四处啄食，只是说了句这样啊，就没了下文。
   福缘深厚的谢姓少年，望着心不在焉的秀秀姐，他皱了皱眉头，这个动作让他的眉毛，愈发显长。
   阮邛是玉璞境修士，又有“娘家”的风雪庙作为靠山，而且因为擅长铸剑一事，交友广泛，所以能够以宗字头作为后缀，取名为龙泉剑宗。
   其实起初阮邛是想只以“剑宗”二字，屹立于世，气魄极大，但是一则中土神洲早就有剑宗存世，不合儒家订立的规矩，二来也有前来道贺的某位至交好友，私下劝阻阮邛，在大骊版图开宗立派，已经足够树大招风，就不要在这种事情上力气过大了。
   阮邛虽然最后定下“龙泉剑宗”的宗派名称，但是内心还是有些不得劲，上山下山，都不爱从山脚悬挂匾额的那座牌坊经过，让人大骊官府领着卢氏刑徒开辟了一条小路，惹来不少议论，总觉得这不是个好兆头，这不是故意不走大道，而行旁门左道吗？
   但是阮秀和三位开山弟子，都知道缘由。
   阮邛对四人撂下一句，将来谁能名正言顺地摘掉龙泉剑宗的前边二字，谁就是下一任宗主。
   龙泉剑宗如今在大骊王朝，风头一时无两。
   除了大骊宋氏作为开山的赠礼山头，作为宗门主山的神秀山，周边宝箓山、彩云峰、仙草山这三座山头，陈平安租借给圣人阮邛三百年，算是早早纳入龙泉剑宗的版图。
   这是一笔好买卖。
   别人是提着猪头都找不着庙，进了门想要真正烧香成功，又是一难。
   所以修为不值一提却是龙泉郡大地主的陈平安，这笔买卖，很划算。
   加上新敕封的北岳正神魏檗，曾经带着陈平安巡游四方地界，又是一张金灿灿的护身符。
   听说两个书童丫鬟，腰间都挂上了大骊朝廷颁发给功勋练气士的太平无事牌，这还是护身符。
   有了这三张护身符，在龙泉郡别说是横着走，想必那幸运儿陈平安，倒着走都没问题。
   只可惜那少年消失了，据说是远游去了。
   多半是个不会享福的。
   神秀山有一侧是大峭壁，壁立千仞无依倚。
   有四字的远古崖刻，是“天开神秀”，阮邛开宗之后，几乎每天都会有练气士御风而至，欣赏那四个大字的风采，觉得阮邛选择神秀山作为宗门主山，说不定是那玄之又玄的天意神授。
   可是阮秀从来不去峭壁那边凑热闹，似乎一次都没有去过。
   不爱动的阮秀好像个子高了些，胖了一些，下巴圆润了些。
   阮邛觉得挺好。
   其实天底下的父亲看待女儿，多半是怎么都好的。
   阮秀偶尔会去往神秀山之巅的凉亭，挑一个天气晴朗的光景，举目远眺，看着那些弯弯曲曲的溪涧，最后汇流成为龙须河，再变成水流汹汹的铁符江。
   阮秀不是喜欢看这些溪涧江河，恰恰相反，她是觉得它们很碍眼。
   河伯河婆，江水正神，雨师云母等等，只要是跟水沾边的诸多神祇，她自幼就不喜欢，听到这些称呼头衔，就会心烦。
   想要像对付新鲜出炉的剑条那样，一锤子砸下去，一了百了。
   今天，阮秀慵懒趴在栏杆上，打着哈欠。
   凉亭外传来一阵细碎的脚步声，阮秀转头望去，远远走来一行四人，皆儒衫文巾。
   阮秀瞥了眼，都认得，太守吴鸢，一个升官挺快的年轻男人，大骊国师崔瀺的得意门生。
   一个姓曹的现任窑务督造官，还有个姓袁的，袁曹两姓，都是上柱国姓氏，这次建造在老瓷山和神仙坟的文武两庙，祭祀供奉之人，就是这两人的老祖。
   最后一人，是披云山林鹿书院的一位副山长，黄庭国老侍郎出身，化名程水东，实则是一条老蛟。
   阮秀站起身，走出凉亭，将最好的赏景位置让给他们。
   四人相视一笑，倒是没有谁太过谄媚示好，而且阮秀毕竟是一位独自出现的女子，他们不好太过热络。
   换成其他练气士，肯定最少要跟阮秀道一声谢，外加自报名号，混个熟脸。
   四人是相约来此下棋，吴鸢要与程山长对弈，吴鸢的先生，崔瀺是当之无愧的大骊第一国手，吴鸢跟随崔瀺做学问的时候，棋力大涨，是京城有名的高手，曹袁二人，这次只是观战而已。
   曹袁祖上是至交好友，是大骊双璧，可是数百年之后，两姓却有点势同水火，相对而坐的曹袁二人，几乎连视线都没有交流。
   如今大隋与大骊结成盟约，双方各自在大骊披云山和大隋东山订立山盟，大骊在整个宝瓶洲北方，可谓一家独大，黄庭国在内，数个大隋的藩属国，都开始转为向大骊宋氏称臣纳贡，当然其中有些波折，许多世族高门都觉得此举是背信弃义，然后大骊铁骑的马蹄声便开始响起，马蹄停歇之后，便掉了好多好多颗原本头顶官帽或是名士高冠的脑袋。
   大隋朝野上下，山上和江湖，都陷入诡谲的沉默氛围。
   堂堂大隋，宝瓶洲北方文脉之正统，国力强盛，竟然未战而降，割地求和！
   一位文坛名士醉酒高歌，登山作赋，在坠崖自尽之前，留下最后一句遗言，“大隋自高氏开国以来，士人受辱至此，唯有一死，可证清白。”
   一位名动半洲的大隋棋坛国手，将最心爱的棋墩劈了当柴火烧掉。
   大隋京城庙堂的辞官之人，陆陆续续，从部堂高官到员外郎中，多达百余人。传言京城的六部衙门，瞬间空了一半。
   不管如何，大骊铁骑开始南下了。
   宝瓶洲乱象已起。
   凉亭那边时不时传来清脆的落子声响。
   阮秀来到崖畔一棵古松下，一路从地上捡起石子，然后往峭壁外轻轻抛下。
   云气如大江之水缓缓流过，天地茫茫。
   她突然丢了手中剩余石子。
   今天还得帮着爹打铁呢，完了完了，迟早这么久，今晚是肯定吃不着咸肉炖笋了。
   ————
   有一家三口，乘坐跨洲渡船，由南到北，总算到了北俱芦洲的目的地，一座名为狮子峰的仙家门派。
   队伍之中，多出一对年轻主仆，一位满身书卷气的贵公子，年少书童帮忙牵着一匹马，马背上挂了花翎王朝独有的官制金银闹装鞍，书童不太乐意，一路上都没个好脸色，可是自家公子非要给人带路，他不好说什么。
   那一家三口土里土气的，关键是半点眼力劲都没有，虽说那对粗鄙至极的汉子妇人，生了个不错的女儿，可是她生得再好看，哪里配得上自家公子？花翎王朝，是北俱芦洲屈指可数的大王朝，虽然皇帝姓韩，可谁不知道庙堂上带官帽子的，真要算起来，半数都跟自家公子一个姓氏？
   而且公子虽然不是家族独苗，可家族这一代就公子和他兄长二人，长兄为庶子，公子却是嫡子，所以公子便是娶了公主都委屈了，何必要跟一个睁眼瞎的山野女子纠缠不休？
   一户来自宝瓶洲那种小地方的人家，真当不起公子你这般殷勤啊。
   书童这一路气得几次掉下眼泪，可是公子至多便是安慰他几句，依旧跟着那三人一起赶往狮子峰。
   狮子峰的主人，虽然是挺有名气的仙家人，可又如何？
   见着了公子的爷爷，不一样要夹着尾巴做人？
   便是风里来云里去的那些个陆地剑仙，他不过是一个伴读书童，这些年沾公子的光，都见到了一手之数。
   只是这位眼界奇高的少年书童，见过数位货真价实的剑仙不假，可是那座狮子峰的山主，其实他还是小觑了，虽然只是十境的元婴地仙，可北俱芦洲的地仙，本就值钱，没点真本事，除非是做那逍遥世外的山野散仙，否则很难站稳脚跟。
   尤其是狮子峰这一位，是地道的外乡人，可在短短两百年间，几乎是仅凭一己之力，就打得花翎王朝一座宗字头仙家没脾气，足可证明此人的战力卓绝。再者俱芦洲盛产高手，怪人，不讲理的，以及三者兼具的。
   所以在俱芦洲坐镇山头，最容易飞来横祸。
   经常有大修士只是看你山门的不顺眼，就往山门一通乱锤，打不过就跑，打得过就要你拆掉匾额。
   这就是硬生生抢走皑皑洲那个“北”字的俱芦洲，民风彪悍，朝野皆崇武，修士善战且好战，有许多喜好独行游历的仙家豪阀子弟，下山之后故意假扮散修野修，为的就是能够痛快出手。
   这里，剑修如云。
   一些个享誉江湖的顶尖剑客，剑术通神，甚至能够与山上地仙较劲。
   所以俱芦洲的三座儒家书院，相较别洲，此地圣人历来是战力极高的读书人，至于学问高不高，可以先让一让，不然的话根本镇不住。
   鱼凫书院的这一代圣人，原本名声不显，在书院常年深居简出，在土生土长的俱芦洲修士和君主将相眼中，此人又喜欢掉书袋，故而不是特别讨喜，兔子被逼急了还会咬人，何况是一位从中土学宫临行前、会被恩师赠予“制怒”二字的圣人，结果某一次火大了，竟然有人公然叫嚣这位圣人传授的道德学问，狗屁不通，此人当时距离鱼凫书院，不过咫尺之遥，然后大摇大摆离去，俱芦洲仙家附和之人颇多。
   书院黯然了许久，终于有一天，圣人离开书院，一月之间，接连打得两位元婴一位玉璞境鼻青脸肿，听说每次到最后，这位儒家圣人都是一边往人家脑袋上敲板栗，一边大声质问“现在通了没有”，对方三人当然只好说通了，结果圣人次次回复“你通个屁！”
   传为笑谈。
   而狮子峰的山主，则是那位鱼凫书院圣人难得看顺眼的地仙之一。
   只不过这些顶层内幕，小小书童终究是接触不到的。
   到了狮子峰山脚的山门，书童想着既然到了这里，好歹去跟人家讨杯茶水喝，可公子又犯犟劲了，与那对夫妇和年轻女子说了一句送君千里终须一别，便带着他掉头走了，小书童委屈得又差点满脸泪水。
   在外边逛荡了小半年，打道回府是好事，可是走得一点都不豪气啊。
   登山之后，妇人与女儿窃窃私语，叨叨了好些，无非是觉得这位富家子弟蛮不错的，待人和气，模样也不俗，而且一看就是读书人，比起林守一董水井那半桶水，瞧着就要更有学问。可惜她那个女儿，既不点头也不摇头，气得妇人拿手指戳了一下女儿，笑骂了一句“不开窍的蠢丫头”，大概已经不能算是少女的她，柔柔而笑，从小到大，历来如此。
   从来不生气，没有大笑过，除了那个名叫李槐的弟弟，对谁都不上心。
   妇人就经常说她是软面团，谁都可以拿捏，以后嫁了人，是要吃大苦头的。
   当然，妇人最主要的意思，还是觉得女儿这么软绵绵的性子，以后嫁为人妇，肯定无法持家，镇不住夫家人，那还怎么补贴弟弟？
   妇人的偏心，从不掩饰。
   好在妇人的丈夫，名叫李二的粗朴汉子，倒是从来不会重男轻女，儿子女儿，都宠着。
   只可惜他在家里地位最低，说话最不管用。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。