# 第二百八十五章一盒胭脂
,  陈平安所住阁楼名为“余荫山楼”，当初购买玉牌的时候，对方建议此楼高三层，可以与数人合住，更加实惠，但是陈平安思量一番，还是婉拒。
   吞宝鲸渡船方面不觉奇怪，修道之人，喜好独来独往，亦是常理，不过若是挣钱不易的山泽野修，习惯了精打细算，还是愿意跟陌生人同住一楼，说不定可以笼络关系，大道之上，多个朋友，哪怕是萍水相逢的点头之交，仍然不是坏事，说不定什么时候时来运转，就会是一桩大机缘。
   在被碧水湖绿裙侍女指出方位后，陈平安走下湖心台，沿着一条湖上小径缓缓前行，两边或是头顶，时不时有仙师踩剑或是御风而行。陈平安走出去没多久，身后就有位“美人”拎着裙摆，踩着小碎步，一路小步跑来，俏皮娇憨。
   陈平安是一个很不怕麻烦的人，从龙窑担任任劳任怨的学徒，到之后护送李宝瓶李槐他们去往大隋书院，事无巨细，都是在陈平安操心和照顾。但是陈平安不怕这种麻烦，却很怕另外一种虚无缥缈的麻烦，比如这个名叫陆台的阴阳家术士，虽然陈平安直觉上没有什么不适，没有当初面对苻南华、崔瀺的那种压抑和阴沉，可是在不确定一件事是好是坏的时候，陈平安习惯了先保证让一件事“不坏”。
   在倒悬山上，多少梦寐以求一步跨入猿蹂府刘家的门槛？
   而陈平安在听说“猿蹂府旁边的敬剑阁”这个说法后，大致确定皑皑洲刘氏的分量，所做的第一件事情，就是跟那个印象颇为不错的刘幽州划清界线。可能内心深处，陈平安还是更倾向于骊珠洞天的那种独处，孤零零一个人生活的感觉，早已刻骨铭心。
   自称陆台的中土神洲陆氏子弟，与陈平安并肩而行，转头望向陈平安的侧脸，嫣然笑道：“生气了？男人这么小气怎么行，大度一点，度量大，能够容纳的福缘也会跟着大，儒家的君子不器，总该听说过吧？”
   陈平安停下脚步，转头望向这个古怪的家伙，“你跟在我身边，到底图什么？你那大吉卦象跟我又没有关系……”
   陆台笑眯眯道：“怎么没有，我可是用你给我的那颗谷雨钱算的卦，你的关系大了去了，你就是这场机缘棋局里的那个一……”
   这次轮到陈平安打断他的言语，“谷雨钱不是给，是借。”
   陆台皱起如女子纤细妩媚的黛眉，用心想了想，柔声问道：“总谈钱多伤感情，不如咱们做笔小买卖，我拿一样心爱法宝跟你多换一些谷雨钱？”
   陈平安摇头道：“那还是先欠着吧。”
   陆台委屈道：“你为什么这么怕我？视我如洪水猛兽？你想啊，修行路上，一见投缘，携手游历，看遍山河，是多美好的事情？”
   陈平安头都大了。
   原来天底下真有道理讲不通的事情，他都不知道如何开口解释。
   两人默默前行，陈平安说不出个所以然，陆台左顾右看，自顾自说道：“这处秘境曾是垂花小洞天的一部分，为一位喜好收集世间泉水的女仙人占据，只可惜她最终飞升失败，不但身死道消，还被天道反扑，连累整座垂花洞天支离破碎，绝大多数消散在天地间，这座碧水湖算是比较出名的一个，因为这三百里湖水，都是女仙人当年收集的名泉之一，只要你抓得到其中泉水精华所在的一条条细微水脉，最适合拿来煮茶。”
   陈平安一言不发，走出四五里路后，看到了那座高三层的余荫山楼，楼台四周是檐下走廊，围有白玉栏杆，还有一座小渡口，停靠有两条小舟，余荫山楼附近不远处，有一大片荷花，有采莲女摇舟穿梭其中，哼着乡谣小曲，软糯动人。
   陈平安停下脚步，提醒道：“我到了。”
   陆台点点头。
   陈平安见他装傻扮痴，只好直截了当问道：“我今天就不请你进去坐了，有空的话我去找你，你住在什么楼？”
   陆台伸手指了指余荫山楼。
   陈平安苦笑道：“陆公子不要开玩笑了。”
   陆台抬起双手，捧着一大把小暑钱，“方才在湖心台那边，我迫于生计，想着咱俩关系这么好，总会给我一个落脚的地儿，便将住处卖于一位极其有钱的神仙了。”
   陈平安脸色有点难看。
   陆台赶紧说道：“放心，我绝不会打搅你的修行，你借我一条小舟就行了，我每天就睡在上边，没有紧要事情，保证绝不走入余荫山楼，我自己带了些果腹的吃食，你不用管我，人生在世，我辈修士，哪里不是逆旅，你千万不用内疚，吃苦也是修行的一种……”
   陈平安脸都黑了。
   世上怎么会有这么死皮赖脸的牛皮糖人物？
   陆台蓦然一笑，“好啦好啦，我便与你坦诚相见了，我除了算出这趟桐叶洲之行，是‘封侯’的上上签，其实还算出了这次机缘不在宝物，而是‘上阳台观道’五字，与你同行，借由你的心境，无论好坏高低，都可以砥砺我的道心，这叫借他山之石可以攻玉……”
   说到这里，陆台呵呵一笑，改口道：“错了错了，是借他山之玉可以攻石！”
   陈平安没有计较陆台的措辞，但是当陆台说出“观道”二字后，陈平安既忧心又放心。
   放心是陆台多半没有胡说八道，所以不是刻意针对他陈平安的阴谋，忧心是自己寻找那座观道观和老道人，多出一个身世不明的陆台，不是节外生枝是什么？
   陆台犹豫了一下，似乎做了一个天大的决定，咬牙道：“你若是这般处处提防我，肯定会影响到我的‘观道封侯’契机，我可以认认真真帮你算卦一次，只要别牵扯到太厉害的大人物，我算得都还算准，可如果牵扯到上五境的神仙，我就有大苦头吃了，比起什么睡在小舟上，要遭罪千百倍！陈平安，机会难得，不要错过！”
   陆台似乎是害怕陈平安不相信，死死盯住陈平安，“不骗你！”
   陈平安叹了口气，摆摆手，拒绝了陆台的提议，只是说道：“你就在余荫山楼住下吧，但是之后你我各自修行，井水不犯河水。”
   陆台神色古怪，望向陈平安的背影，发了一会儿呆，恍然回神，脸上有些如释重负，快步跟上。
   最后陈平安住在一楼，陆台选了三楼，无形中隔出一个二楼。
   陆台舒舒服服躺在三楼的床榻上，满脸的慵懒满足，笑了笑，哈哈，男女授受不亲呢。
   既来之则安之。
   陈平安不再管那个云遮雾绕的阴阳家子弟，除了背着的长剑和腰间的养剑葫，其实身无外物，孑然一身，很轻松，美中不足的当然就是多出一个莫名其妙的陆台。
   陈平安坐在靠窗的桌旁，从方寸物十五当中取出一叠书籍，神仙书《山海志》，介绍中土神洲和桐叶洲各自雅言的两本书，还有彩衣国获得的几本山水游记，整整齐齐放在桌上，然后取出一些来自竹海洞天青神山的珍贵竹简，打算看书之余，随手刻字。
   每天早上练习撼山拳，下午练习《剑术正经》，晚上看书，学习两洲雅言。
   很奇怪，明明只是破碎的秘境，碧水湖仍然有日月升落于湖水的奇异景象，也就一样有了昼夜之分，不知是仙人的上乘障眼法，还是洞天福地破碎后的独有规矩？
   陈平安练拳走桩，就围绕着余荫山楼的那圈廊道。
   凉风习习，荷花清香徐徐而来，在依稀可闻的采莲女歌谣之中，白衣少年悠悠出拳。
   下午陈平安练剑就只在宽敞的一楼，并不去楼外廊道，依然是虚握持剑式。
   因为背负长剑“剑气”能够淬炼魂魄，本身就是修行，陈平安哪怕到了晚上睡觉，都不会摘下长剑，选择侧身而眠的姿势。
   养剑葫悬高高挂在床前，如今不再经常喝酒，就不用总是悬挂腰间，与初一和十五两位小祖宗心意相通，一路远游千万里，朝夕相处，越来越心有灵犀，交流起来越来越顺畅，似乎两把本命飞剑的灵智越来越成熟。
   陈平安入睡之后，就交由它们帮着看家护院。初一没答应，但也没拒绝，更加温驯的十五则在养剑葫内欣然“点头”。
   晚上看书期间，陈平安也会从方寸物临时取出那本《丹书真迹》，跻身武道第四境后，他发现自己可以多画两种符箓，一种《山河剑敕符》，山为三山之山，但是何谓三山，书上并未详细介绍，此符的河字解释，也很笼统含糊，只说曾有神人坐镇江河，职掌“斩邪灭煞”，喜好“吞食万鬼”。
   剑敕符为护身符的一种，至于第二种“求雨符”，可“天地晦冥，大雨流淹”，此符顾名思义，属于坛符之一，多是道门的高功法师所擅长，陈平安则兴趣不大。
   比阳气挑灯符、祛秽涤尘符和宝塔镇妖符，这两张符箓的品秩要略高，陈平安对剑敕符尤为上心，就以最普通的黄纸符书写了一张，有些勉强，陈平安跻身武夫炼气境后，魂魄大定，愈发浑厚，经常能够听到三魂路过心湖之时，那种冥冥之中的滴水叮咚声。
   所以陈平安已经可以看出这张剑敕符的神意不足，只是具体威力有多大，因为楼上还住着一个陆台，就没有找机会去证实。
   一旬过后，偶尔会听到二楼的轻微脚步声，但是次数不多，陆台一次都没有下楼打搅陈平安。
   陈平安略微心安。
   一桩没来由跑到自己跟前的缘分，不是孽缘就可以了，不用刻意追求善缘。
   这天夜里，陈平安刚写完第二张剑敕符，还是不太满意。
   就像烧瓷拉坯，内行细看，看似雷同的两个胚子，就能一眼看出了天壤之别。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。