# 第二百六十八章人间万事细如毛
,  ，剑来
   有大山倒悬天地间。
   山峰指向南海之水。
   陈平安坐在祖宗桂枝头，痴痴望向那幅震撼人心的画面，宁姑娘就是从这里出发，游历浩然天下的。
   听说婆娑洲是距离最近的一个大洲，不知道刘羡阳以后会不会来这里看一看？
   桂花岛距离进入真正的倒悬山地界，还有约莫半天的航程，四周往来的渡船千奇百怪，有驮碑大龟，晶莹剔透的蚌壳浮游海面，比打醮山更巨大的鲲船缓缓降低高度，有一片彩色云海，云海底下簇拥着无数喜鹊，有一排排仙鹤青鸟拖拽着一栋高楼，桂花岛身处其中，半点也不惊奇。
   陈平安突然转身低头望去。
   又看到了那位年轻女子，身材婀娜，容颜秀美，头戴珠钗，身着衣裙，腰系彩带……
   可是陈平安有点头皮发麻，浑身不自在。这种感觉，比起在破败寺庙，看到柳赤诚身穿一袭粉色道袍，还要来得直截了当。
   因为陈平安看到了那位“美人”的喉结。
   谈不上讨厌，就是不适应。
   陈平安突然挠挠头，直直望向那位喜爱红妆的男子，心里头那点疙瘩芥蒂，一扫而空，转为有点怀念。
   以前在龙窑当学徒的时候，陈平安就认识一个被人嘲笑为娘娘腔的汉子，性情怯弱，走路扭捏，说话的时候爱抛媚眼，捻兰花指，在姚老头当窑头的龙窑里，这个汉子最受歧视，好不容易攒下银钱买了新鞋子，保管当天就会被其他窑工们踩脏，他也不敢说什么，都默默受着。在龙窑里，照理说他跟不招人待见的陈平安，本该同病相怜才对，但是很奇怪，喜欢哭哭啼啼的汉子到了陈平安这边，胆子立即就大了，成天拿话刺陈平安，说话阴阳怪气，陈平安从不搭理他，汉子好几次管不住嘴，不小心给姚老头的正式弟子刘羡阳撞见，直接耳光扇得他原地打转，他立即就老实了，回头还会偷偷给刘羡阳屋里塞一些碎嘴吃食糕点，一包包油纸扎得比店铺伙计还要精巧，那汉子大概对刘羡阳这个板上钉钉的未来窑头，既是道歉赔罪，又有谄媚讨好。
   龙窑贴在窗口上的喜庆剪纸，都是他熬夜一人一剪刀裁剪出来的，便是街巷妇人见着了，都要自愧不如，天晓得汉子若真是女子，女红得有多好？
   陈平安那会儿当然很讨厌说话损阴德的娘娘腔，只是害怕自己一个收不住手，一拳就给他打得半死，当时的陈平安，已经跟随老人走遍了小镇周边的山山水水，砍柴烧炭更是家常饭，加上很早就每天练习杨老头的吐纳，气力比起青壮男子有过之而无不及。
   最后某次负责守夜的娘娘腔汉子，捅出一个天大娄子，一座龙窑的窑火竟然给他断了。然后他大半夜就吓得直接跑了，有点小聪明，根本不敢往小镇那边跑，一个劲往深山老林里逃窜。
   这要搁在市井坊间，简直就是害人断子绝孙的死罪，脸色铁青的姚老头二话不说，就让几十号青壮去追那个挨千刀的王八蛋，熟悉山路的陈平安当然也在其中。
   两天后，娘娘腔汉子给人五花大绑带回龙窑，姚老头当场打断了他的手脚，打得皮开肉绽，白骨裸露。
   找到他的人，正是平日里他最奉承的一拨男人。
   没有任何人同情这个闯下泼天大祸的汉子，哪怕有，也不敢在脸上表现出来，毕竟姚老头几乎从没有那么生气。
   打断手脚之前的娘娘腔，就已经吓得尿裤子，给人按在地上后，浑身颤抖，再被人一棍子砸下去，撕心裂肺，满脸鼻涕眼泪，之后一顿乱棍，娘娘腔就像一条砧板上被刀剁的活鱼，娘娘腔就是娘娘腔，一直到最后昏死过去，从头到尾，半点男子的骨气始终都没有。
   娘娘腔最后竟然没被打死，在病床上躺了小半年，顽强得活了过来。
   期间很多窑工学徒都照顾过他，陈平安也不例外，很多人都不乐意这份苦差事，便找陈平安代劳，陈平安在龙窑算是最好说话的，到头来，反而是娘娘腔最不喜欢的陈平安，照顾他最多，只不过两人一天到晚不说话，终究是谁也不喜欢谁。
   陈平安只是每天采药煎药，那个娘娘腔偶尔会出神，呆呆看着窗户上风吹雨淋后发白的老旧窗纸，可能是想着哪天能够下地做活了，一定要趁着劳作间隙，换上一张张崭新漂亮的窗纸，红艳艳的。
   可是明明已经大难不死一回的娘娘腔，这个在病床上，硬是咬牙熬着从鬼门关走回阳间的汉子，还是死了。
   是给一句话说死的。
   是一位窑工的无心之言，当时陈平安在门口煎药，背对着窑工和娘娘腔，前者笑着说娘娘腔你那天给打得衣服破烂，露出了白花花的屁股蛋，真像个娘们。
   陈平安那会儿没觉得有什么不妥。
   龙窑男人平日里骂这个娘娘腔的言语，比这恶毒狠辣很多的都有。娘娘腔几乎从来不会跟人吵架，是不敢，颠来倒去，大概他就只会在背后，私底下嘀咕着回骂一句：敢骂我，信不信你家祖宗十八代祖坟都炸了。
   结果就是这么一个不痛不痒的言语过后，已经可以自己坐起身的娘娘腔，那天破天荒跟陈平安聊了很多，多是他说，闷葫芦陈平安便耐心听着，说起窗纸后，陈平安便由衷夸他窗纸裁剪得好，他会笑。
   然后在那天晚上，一个胆子比针眼还小的娘娘腔，竟然用剪子捅穿了自己的喉咙，还不忘用被子捂住自己，不让人进屋第一眼就看到他那副死状。
   甚至都没人敢把尸体抬出去，实在太渗人晦气了。
   好在陈平安见惯了身边的生死，对这些没讲究，都是他拽着刘羡阳一起，忙前忙后。期间既没有太多伤心，也没有什么感悟，唯独守灵的时候，陈平安一个人坐在空落落阴恻恻的灵堂，没有半点畏惧，坐在火炉旁，喃喃道：“既然这辈子不喜欢当男人，那就下辈子投胎当个女人吧。”
   其实那天闲聊，娘娘腔就问陈平安，为什么明明是第一个找到了他，还要放过他，给他指出一条去往大山更深处的小路。
   陈平安就说我怕你被抓回去给姚老头打死，到时候就你这点芝麻胆子，变成了厉鬼，谁都不敢去报仇，也就只敢报复我了。
   当时娘娘腔笑得特别开心。
   其实哪怕陈平安现在回想起来，娘娘腔当时笑起来的时候，模样还是挺丑的。
   不过实在让人厌恶不起来就是了。
   桂花树底下那位姿容明艳的“年轻女子”，已经气得火冒三丈，被一个家伙这么目不转睛盯着瞧，她，或者准确说来是他，如果不是忌惮伤及桂花树，惹来不必要的麻烦，他就要祭出那两把本命飞剑，乱剑戳死这个长了一双狗眼的家伙了。
   陈平安回过神后，也意识到自己的唐突无礼，拱手抱拳，歉意道：“对不住，有点走神了。”
   那人眯起一双好似吊挂着春色春光的桃花眼眸，伸出并拢双指，戳向陈平安，然后微微弯曲，挑衅意味，浓郁至极。
   陈平安不再只是转头姿势，干脆转过身，拍了拍身边高枝的空位，笑道：“作为赔罪，我可以先替桂夫人答应你，可以在这边欣赏倒悬山的风景。”
   他双手负后，扬起那张娇若春风的容颜，笑眯眯道：“你喜欢男人？还是说只要好看的，男女都喜欢？”
   陈平安一阵头大，使劲摇头，以示清白。
   他当然只喜欢姑娘。
   而且只喜欢一个姑娘。
   桂花树底下那人，放在身后的双手附近，出现了一金黄一雪白两缕剑气，极其细微，几不可见。
   显而易见，一言不合，他就要飞剑杀人了。
   陈平安犹豫了一下，笑道：“说出来你可能会更加生气，但是你这样穿，很好看。”
   陈平安双手撑在树枝上，眼神澄澈，“是我的心里话。”
   是男子却女子妆容装束的那人，皱了皱眉头。
   他默然离开，没有离开山顶，而是站在观景台栏杆附近，眺望远方。
   陈平安从枝头一跃而下，对他的背影喊道：“我走了啊，如果你想去桂树上赏景，最好趁着现在人少，不然桂夫人可能会不高兴的。”
   那人无动于衷。
   等到陈平安远去，他才回头看了眼桂树，犹豫半天，还是没有去更高处观看倒悬山。
   至于那两缕剑气，早已收入腰间那条彩带之中。
   它们其实并非剑气，只是瞧着不起眼而已，但却是两把品相极高的本命飞剑，分别名为针尖和麦芒。
   生而既有。
   是谓先天剑胚。
   而且一生下来就有两把本命飞剑的，是剑修中的万中无一，重点不在那个一，而是无这个字。
   关键是飞剑品相好到吓人，所以他师父说他必然是上五境剑仙之资，否则就不会收取他做弟子了。
   但是需要多少年才能跻身玉璞境，师父没有说，他也没有问，因为他丝毫不感兴趣，他更多还是痴迷于大道推衍术，只可惜师父说他在这条道路上走得不会太远，继承不了师门衣钵，连同师父在内，所有师兄弟都怂恿他去修习剑道，他其实知道，不是他们真的期待自己剑道登顶，独占鳌头，而是不怀好意，想着看自己笑话罢了。
   理由很简单。
   他恐高。
   一位恐高的剑修，像什么话。
   他如今偶尔驾驭飞剑，御风远游，从来不会高出地面两丈。
   他瞥了眼之前那家伙坐着的桂树高枝，觉得自己其实也傻了吧唧的。
   陈平安返回圭脉小院，金丹剑修马致已经站在院中，笑脸相迎。
   原来陈平安主动去找了马致养伤的院子，询问何时能够继续试剑，三天后圭脉小院就恢复最早的样子，马致帮陈平安试剑，金粟负责一日三餐，偶尔桂夫人会来到小院，也不打搅两人，只是安安静静坐一会儿，最多为两人煮上一壶茶就走。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。