# 第二百八十九章千里送人头
,  若非壮汉出声提醒，北边的那名阵师可能就要当场暴毙。
   在为众人打造一座搬山倒水阵法的老人，当时正蹲在地上，布置数杆土黄『色』的小旗，哪怕没有察觉到丝毫异样，他仍是毫不犹豫地一掌拍在胸口，击碎一张隐蔽的昂贵替身符，于是他与一名少年弟子的所处位置，瞬间颠倒转换。
   刹那之间，一把虚实难测的飞剑从天而降，如筷子『插』水，牵扯出阵阵涟漪，速度极快。
   一脸茫然的少年被巨大飞剑当场劈开，从头颅到腰部，一分为二，两片尸身倒地，肠肚流淌，惨绝人寰。
   远比寻常剑客佩剑要巨大的飞剑，没入土地，一闪而逝，飞剑入地，地面没有丝毫变化。
   是一把剑修的本命飞剑无疑。
   下一刻，阵师又伸手拍掌在心口处，似乎又用上了替身符，打定主意要舍了第二位嫡传弟子的『性』命，来保证自己的安危。
   只是这一次，先前措手不及的邪道修士，有了回旋余地，没有袖手旁观，遥遥站在远处，可是已经掏出一只刻满符文的漆黑小陶罐，默念口诀，轻轻晃『荡』数下，一股阴森黑烟冲天而起，离开陶罐之后，分出三股，分别去往阵师、少女和立于高枝之上御剑的陆台。
   飞剑再次凭空出现，依然是当头斩落。
   但是并非直指掌拍符箓的阵师，而是那个满脸惊骇的少女。
   由无数头阴物鬼魅汇聚的滚滚黑烟，遮蔽在了少女头顶，如同为她撑起一把雨伞。
   可是巨大飞剑实在太过，势如破竹，迅猛破开了黑烟屏障，仍是一剑将少女从头到尾劈开。
   豆蔻少女，就此夭折在大道之上。
   辛苦求长生，到头来反而没能活过二十岁。
   一手扶住大树主干的陆台脸『色』不太好看。
   真是道高一尺魔高一丈。
   那名阵师竟然没有真正使用替身符，第二次拍打胸口，只是虚晃一枪，诱使他剑尖指向少女。
   棋输一着的陆台，倒也没有气急败坏，山上修行，一来蠢笨之人，根本没资格跨过那道山门门槛，二来『性』情再鲁钝的人，就算一大把年月全部活在了狗身上，可几十年几百年下来，就真是一条狗，也该成精了。
   所以没谁是省油的灯。
   那把本命飞剑虽然巨大，可是速度之快，匪夷所思，陆台就站在原地，任由那道黑烟汹涌扑杀而至，飞剑斩杀少女之后，转瞬之间就来到主人陆台身前，将那道充满怨气、哀嚎、狰狞面孔的黑烟给搅烂。
   邪道修士不断摇晃掌心陶罐，阴恻恻笑道：“敢坏我阴物，倒要看你还有几两灵气可以挥霍！”
   一道道黑烟从陶罐飞出，像是在他手心开了一朵黑『色』的硕大花朵。
   阵师实在怕极了那个家伙再给自己来一剑，不得已，掏出一大把雪白珠子，挥袖洒出，数十颗珠子在他四周悬停，三才，四象，七星，八卦，九宫，数目不等的珠子悬停位置极有讲究，打造出一座座护身阵法，结阵之后，光芒璀璨，将年老阵师映照得无比光明伟岸。
   只是如此一来，先前的布阵就要耽搁了，要延误不少时间。
   那邪道修士知道三言两语，说服不了这名怕死惜命的老阵师，在驾驭黑烟扑杀陆台的同时，提醒道：“抓紧布阵，否则咱们跑了千里路程，就要白费，而且一旦宰不掉那两个，肯定后患无穷。你自己掂量掂量！”
   老阵师脸『色』阴晴不定，一发狠，撤去半数小阵，收回数十颗珠子，如此一来，辗转各地的布阵速度，又加快几分。
   南边的战场。
   魁梧汉子扑倒地上，呕血不已，好似要将心肝肠子都要吐出来，地上土壤浸染着鲜红一片，十分凄惨。
   他是一位货真价实的五境武夫，一身日积月累的横炼功夫，十分难缠。
   只是武道路上，未曾遇上明师指点，走得坎坷艰难，炼体三境的底子，打得漏洞百出，能够由四到五，可谓不计后果，所以没有意外的话，终生无望第六境。
   大活人总不能被一泡『尿』憋死，于是他便走了歪门邪道，他的请神之法，来自半本残卷，当然是“打野食”而来，因为只有上半本，故而只知道如何请，不知如何送，请神容易送神难，即是此理。
   每一次请神附体，代价极大，『摸』索了将近二十年，跟人求爷爷告『奶』『奶』，大肆购买这类仙书密卷，才好不容易控制住这门请神术的后遗症。
   尤其是今天请神一半，竟然给那白袍少年一拳打得“神灵”退回神坛，对于规矩森严的请神降真而言，更是无礼至极，所以反扑得厉害，一缕缕神魂从窍『穴』飘『荡』而出，如三炷香，袅袅升起。
   烧完三炷香之后，还是没有停下的迹象，壮汉整个人的后背云雾升腾，要知道这些烟雾，可是五境武夫的气魄显化，是一位纯粹武夫的根本元气。。
   汉子沙哑含糊道：“救我！”
   那位精通五行木法的练气士眉头紧皱，不得已撤去针对白袍少年的一桩搬山拔木之法，来到壮汉身边蹲下，双手手指掐诀，满脸涨红，十指之间，从地面之下，飘出星星点点的幽光，萦绕指尖，然后被练气士猛然拍入壮汉背心，
   壮汉趴在泥地里的身躯一弹，脸『色』瞬间红润起来，全身上下各大关节处传出黄豆爆裂的清脆声响，如枯木逢春，魁梧汉子背转过身来，一个鲤鱼打挺，手持双鞭站起身，神采奕奕，再无半点颓态。
   那名出手相救的练气士沉声道：“记在账上。”
   汉子咬牙切齿望着那个出手惊人的白袍少年，点头道：“拿下这两头肥羊，一切好说！”
   那夜在扶乩宗喊天街，那个长得比娘们还水灵的家伙，出手阔绰，简直要让金丹境的野修都自惭形秽，倒不是说一位金丹修士拿不出那么多小暑钱，但是要知道那个俊俏公子，所买之物，尽是些羊脂兽、春梦蛛、符箓纸人的烧钱玩意，不是杀敌的攻伐法宝，不是保命的防御重器！
   桐叶洲修士，无论正统仙师还是山野散修，谁会说一口蹩脚的桐叶洲雅言？
   两个明显来自别洲外乡的年轻人，这一路上只走山林和市井，北上千里，一次都没有拜访沿途的仙家山头，也从来没有大修士主动拜见。这说明了什么？这意味着两个雏儿，出身显贵，腰缠万贯，肯定自幼过惯了舒坦日子，但是不知江湖水深，山上风大！
   不拿下这两个富得流油的愣头青，对得起自己那么多年的苦修吗？除了四处寻找机缘，刀口『舔』血，还要给山上的仙师们，低头哈腰当条狗，收了钱，帮他们摆平不屑亲自做的腌臜事，背负了恶名，流窜逃命，换一个地方重头再来，如此循环反复，何时是个头？
   从壮汉被接连五拳神人擂鼓式，打得半死不活，再到练气士以秘法窃取此地山水气运，成功治疗壮汉，这一切，不过是几个弹指的短暂功夫。
   陈平安被中年剑师驾驭的一道道剑气所阻，没能一鼓作气彻底打死铁鞭壮汉。
   以气驭剑，在江湖上，是很了不得的仙家神通了。
   在许多孤陋寡闻的地方山河，诗书典籍上，所谓的飞剑千里取头颅，其实不是说剑修，而是经常会在世人面前冒头的剑师，相比山上剑仙和江湖剑客，半桶水的剑师，高不成低不就，尤其喜欢沽名钓誉。
   一位剑师驭剑杀敌，出袖之物，往往剑气和真剑皆有，前者胜在量多，后者强在力大。
   轻骑掠阵，赢得优势，重骑凿阵，取得胜果，两者相互配合，缺一不可。
   与陈平安对峙的这位剑师，显然是此道大家，双袖鼓『荡』，袖口表面泛起阵阵青『色』光华，从中掠出的一条条青芒剑气，凌厉异常。
   好在剑师每次至多驾驭两缕剑气。
   陈平安躲闪得还算轻松，远远不至于捉襟见肘，但是被牵制得很死。
   陈平安没有用上杀敌一千自损八百的手段，先前重伤魁梧壮汉后，由于剑师掣肘，哪怕那位精通五行木法的练气士救下壮汉，仍是象征『性』阻了一阻，害得剑师预判失误，一缕剑气早早守株待兔在壮汉附近，结果陈平安一个骤然加速的迅猛突进，直冲剑师，差点闯入剑师身前一丈。
   吓出一身冷汗的剑师，不得不使出真正的杀手锏。
   那把实质小剑并非从袖中飞出，而是从头顶发髻之中悄然出现，原来那根碧玉簪子，是用来遮掩小剑的“剑鞘”。
   那是一把形状如翠绿柳叶的无柄小剑，极其纤细，围绕着剑师滴溜溜旋转，带起一股股嫩绿『色』流萤。
   那个符箓派道人厉声提醒道：“贫道的两张枯井符最多再支撑二十弹指！速战速决，赶紧斩掉这个小王八蛋！一旦他的飞剑破开牢笼，到时候咱们就等着排队给人抹脖子吧！”
   老道人面容枯槁，十指干瘦，言语之间，双手缓缓转动，应该是在掌控那两张抓住初一、十五的符箓，老道人气得嗓音颤抖，“你们给的密报上，这小子不是武夫剑客吗？如今不单是剑修，这崽子竟然还有两把飞剑，两把！要不是老子还有点家底，攒出两张原本打算传家的宝符，这次咱们就全玩完了！之前算好的分红，不作数！”
   那壮汉脸『色』难堪，大踏步走向陈平安，看也不看那老道，闷声道：“更改分红一事，好说，总不会亏了你。”
   老道人冷哼一声。
   心中翻江倒海，死死盯着那个白袍少年。
   何时剑修也有这般强横的体魄了？
   再有那名仍然站在树上的俊俏公子哥，也他娘的是一位拥有本命飞剑的剑修，难怪两个人胆敢在异国他乡横着走，两名剑修，三把本命飞剑，就算他们大摇大摆地从桐叶洲玉圭宗走到桐叶宗，只要不自己挑衅那几座仙家府邸，寻常时候，几个野修敢惹？
   他们这拨人鱼龙混杂，原本当然走不到一块，但是因利而聚，虽然每个人的境界修为都算不得太高，可是各有所长，这一路又有幕后高人出谋划策，所以哪怕是绞杀一位金丹修士，只要对方事先没有察觉，一行人都可以掰掰手腕，说不得就有一桩泼天富贵到手。
   比如他这次出手，就是盯上了那只年幼羊脂兽。
   志在必得！
   他们其实已经足够高估两个年轻人了，没想到还是这般难缠。
   这一次有中年剑师放开手脚牵扯那少年，又有木法练气士在这山林之间，得天独厚，竟然驱使一棵棵古木拔地而起，如一位位老人蹒跚而行，壮汉掏出一颗朱红丹丸，丢入嘴中，脸上肌肤变得滚烫通红。
   他要再次请神降真！
   大树的树枝如一条条长鞭，狠狠砸向陈平安，躲避过程当中，陈平安还要及时避开一两条阴险刁钻的青『色』剑芒，一时间险象环生。
   好在陆台很快传来心声，传授陈平安如何对付那些古怪树木，之后陈平安每一拳都精准砸烂了贴在大树之上的一小串隐蔽字诀，只有当陈平安成功打碎字诀之后，才会有银光崩碎的景象，大树随之倒塌，绿叶荫荫的树木便会瞬间枯萎。
   陆台还提醒陈平安，囚禁两把飞剑的符箓派道人，所谓的二十弹指，未必是真，极有可能会是三十弹指，甚至符箓支撑的时间更加长久。
   陈平安面无表情，应该是无法分心，打烂了所有古怪树木后，那名已经弃了铁鞭的壮汉已经请神成功，一双眼眸雪白，没有半点人『性』光彩，如一尊神只冷漠俯瞰人间。
   但是陆台心中有些诧异。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。