# 第二百九十章入土为安
,  而滚落别处地面的那颗头颅，眉心处，露出一滴缓缓凝聚而成的鲜血。
   陈平安转头望向高树枝头的陆台，后者一挑眉头，伸出一根手指，轻轻旋转，有“一丝”金黄色的小玩意，在陆台的手指萦绕，缓缓流转。若非陈平安眼力极好，根本就发现不了。
   陈平安身上那件“水落石出”的金色法袍，“金醴”，肩头那处被剑师剑芒割破的地方，早已自行修缮缝补，毫无瑕疵。
   一位上五境仙人的遗物，能够被元婴老蛟常年穿在身上，当然不会是寻常的法袍，桂花岛上那位玉圭宗元婴供奉的法袍“墨竹林”，仍是要比这件金醴逊色不少。
   它如让人惊鸿一瞥的美人，很快就转入屏风之后，遮掩了倾城之姿，于是陈平安身上重新变回了白袍样式。
   两张枯井符在空中砰然炸裂。
   初一和十五两把飞剑，就此脱困，再无束缚。
   陈平安能够清晰感受到初一的那股愤怒神意，这很正常，因为就连十五这么温顺的性子，心意相通，传来的情绪，都充满了火气。
   陈平安只好在心中默念道：“你们别急。说不定敌人还有后手。”
   飞剑初一，在空中肆意往来，带起一条条白虹剑光，令人触目惊心。
   幽绿颜色的飞剑十五明显有些幽怨，围绕着陈平安缓缓飞旋，很是疑惑不解。
   它们当然是世间一等一的本命飞剑。
   不过却不是陈平安的本命之物。
   双方不是那种君臣、主仆关系，而像是陈平安带着两个心智初开的稚童，一个脾气暴躁，一个性情温驯而已。
   不过陈平安觉得这样也不错。
   山林间的气氛凝重且诡谲。
   作为定海神针的红衣剑客已死，死得那叫一个毫不拖泥带水，如果不是身形化虹而至，来势汹汹，随后那刺心一剑的风采堪称绝世，所有人估计都要以为这家伙，是个欺世盗名的江湖骗子。
   请神降真的魁梧壮汉，银色眼眸逐渐淡化，恢复常态。
   此人先前气势最盛，风头一时无两，这会儿脸色苍白，嘴唇颤抖，欲言又止的可怜模样。
   他瞥了眼远处的两枝铁鞭，只敢站在原地不敢动弹，哪里有胆子去捡起来，生怕下一刻自己就要被飞剑透心凉。
   中年剑师眼神晦暗不明，已经心生退意。
   他双手自然下垂，之前清光满满的双袖，再无异象。
   唯独那把以中空玉簪作为剑鞘的那把柳叶小剑，悬停在他肩头上方，像是一条忠心耿耿的看门犬，庇护着主人。
   一场本以为无异于郊游踏秋的围猎，落得个死伤惨重的凄凉境地。
   而那两个外乡年轻人，一个战力无损，树上那个更是毫发无损。
   这一刻，这些在各自地头都算呼风唤雨的山泽野修，对于山上仙家洞府的那种恐惧，油然而生，再度笼罩心头。
   老阵师心如死灰，阵法只差些许就要大功告成，结果被这个挨千刀的剑道宗师全部毁了。
   偷鸡不成蚀把米，两个得意高徒也横死当场，那两个倒霉孩子，资质算不得惊艳，可是乖巧听话，使唤起来顺手顺心。
   老阵师重新掏出那些收入袖中的宝珠，依次结阵，座座小阵结成一座护身大阵。
   严阵以待。
   修行五行木法的练气士，始终沉默不语。
   他这一类可攻可守的修士，除了能够搬山拔木，还会饲养花妖虫宠、草木精怪，如同沙场辅兵，再就是往往擅长疗伤和祛毒的术法，他们往往无法一举奠定战局，但却是备受欢迎的一种练气士。
   若是可以选择三人结伴同行，那么杀力最大、无坚不摧的剑修，打不死的兵修，外加一位农家药师、道家外丹派子弟，或是木法练气士，可谓练气士联袂闯荡天下、四处历练的最佳阵容，几乎没有之一。
   没有人愿意主动开口说话。
   各怀鬼胎。
   陈平安倒持红衣剑客的遗物长剑，低头望去。
   剑身恰似一泓秋水，透过枝叶的阳光映照下，水纹荡漾。
   肯定是一把好剑。
   就是不知道值多少钱。
   那个邪道修士，是唯一一个有所动作的胆大人物，鬼鬼祟祟，一手绕在背后，托起一只银白色的瓷瓶，高一尺，窄口大肚，瓷面不断有狰狞面孔游曳而过，就像一座囚禁魂魄的残酷牢笼。
   此人默念口诀，就要借助手上灵器，偷偷收拢红衣剑客死后的魂魄，这可是千载难逢的机会，一旦得逞，自己的实力就可以暴涨，一位六境巅峰的武道宗师，魂魄浑厚，只要成功炼化成一尊阴兵阴将，温养得当，再去乱葬岗和古战场待着，不断让其汲取阴煞之气，说不定可以重返六境，甚至有望打造成一尊七境的英灵阴物。
   到时候自己哪里还需要看别人脸色？
   恐怕那些个小国君主，都要看自己的脸色。
   陆台一下子看穿邪道修士的小动作，怒道：“敢在我眼皮子底下偷东西？！”
   名为“针尖”却无比巨大的那把本命飞剑，在邪道修士的头顶上空，笔直落下。
   邪道修士赶忙逃窜，同时收起那只传家宝的银色瓷瓶，不得不打消收拢魂魄的主意，以收集在黑色陶罐里的阴物，抵御那柄可怕飞剑的追杀，无论邪道修士如何辗转腾挪，飞剑针尖始终如影随形。
   这次围剿，如果算上幕后主使马万法，再如果老阵师的阵法顺利完成，以及如果红衣剑客没有暴毙，所有人众志成城，那么对付一位金丹境修士，绰绰有余，若是所有人不惧一死，恐怕就算两位金丹修士，对上他们都讨不到半点便宜。
   只是世上没那么多如果。
   退一步说，因利而聚的一群人，形势占据上风，那是人人猛如虎，可只要落了下风，那就是人心涣散，沦为乌合之众。
   已是强弩之末的壮汉突然满脸惊喜，高声道：“我家主人说了，他马上就会赶来，亲自对付两人！诸位，除了这个窦紫芝的佩剑‘痴心’，还有原本答应给窦紫芝的那件方寸物，再加上窦紫芝的家产，全部拿出来赠与大家！”
   魁梧壮汉近乎竭力嘶吼，慷慨激昂道：“富贵险中求，是回去当老鼠钻地洞，还是有资格跟山上人平起平坐，在此一举！”
   中年剑师脸色冰冷，杀气腾腾，沉声道：“我同意。这两个小子该死！”
   只见他手腕一拧，袖子青芒，蓄势待发。
   老阵师微笑道：“移山阵即将完工，可以一战。只需帮我拖延片刻，最多半炷香！”
   被飞剑追杀得灰头土脸的邪道修士喊道：“加我一个！事先说好，除了重新分红，老子还要那窦老儿的魂魄，谁也别跟我抢！”
   木法练气士点点头，依然不苟言笑。
   魁梧壮汉仰天大笑，伸手一扯，将地上两枝铁鞭驭回手中，率先大步走向陈平安。
   他的家主，先前确实密语传音给他，要亲自赶来，势必要将这两头肥羊斩杀在此。
   然后几乎同时，中年剑师挥动大袖，转身掠去，快若惊鸿。
   老阵师使出了缩地符，还不止一张符箓，每次身形出现在十数丈外，几个眨眼，就已经消逝不见，身形没入山林深处。
   木法练气士脚尖一点，身后倒掠而去，明明撞上了一棵大树，但是骤然间便没了踪迹。
   唯独那个邪道修士还在往陈平安这边赶。
   魁梧汉子愣在当场，骂了句娘，再不敢往前送死。
   自己这点斤两，已经不够看了。
   这般作态，不过是抛砖引玉罢了。
   陈平安先是错愕，随即释然，这才合情合理。
   自己又学到了一些。
   陆台深呼吸一口气，对陈平安说道：“那个主谋刚刚跑了，我去追他，这边你应该对付得过来。回头我来找你。”
   陆台先收起了那把名不副实的飞剑针尖。
   他的双手手腕，双腿脚踝处，各有紫金色的莲花图案，含苞待放状。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。