# 第二百九十四章驭剑
,  看来此地鬼魅作祟，近乎肆无忌惮地袭扰市井百姓，给飞鹰堡带来极大的隐忧和困扰。
   山下江湖，任你是豪门大派，对付这种事情，仍是力不从心。
   一行人去往飞鹰堡主楼，楼建得气势巍峨，名人手笔的匾额、楹联，等人高的彩绘门神，左右两侧的玉白蹲狮，都彰显着飞鹰堡桓氏昔年的荣光和底蕴。
   宴客大厅，灯火辉煌，一支支粗如婴儿手臂的红烛，还摆着许多老物件，大幅的山水字画，绘有仙家景象的对屏，堡主桓阳和夫人，老管家何崖以及几位桓氏长辈，在大厅门口恭迎两位初次莅临飞鹰堡的年轻后生。
   身后站着诸多家族俊彦和旁支子弟，这些人，对陆台和陈平安都充满了好奇，毕竟摆出这么大的阵仗，罕见。
   陆台以心声告知陈平安，“伸手不打笑脸人，你信不信，飞鹰堡桓氏如果足够聪明的话，会在酒过三巡之后，跟咱俩主动请罪。”
   陆台很快就没个正经，环顾四周，在陈平安心湖说道：“老古董还不少，这飞鹰堡桓家祖上挺阔绰啊。搁在桐叶洲山底下，算是不错的了，如果不是遭了变故，不得不龟缩至此，恐怕根本不需要咱们露面，早就请了沉香国或是周边的仙师摆平了那帮阴物。”
   陆台之前提过一嘴，浩然天下的商家子弟，提出一个“老钱”“新钱”的说法。
   票号银庄，分新旧，有几百年甚至千年不倒的老字号，也有因势崛起的新势力，两者发放、流通的银票，便自然而然有了年份上的新旧差别。
   入座之前，陈平安敏锐察觉到了那位堡主夫人的异样，整个人的气息显得云遮雾绕，而且是那种乌云黑雾，明显沾着污秽气息，看上去妇人容颜艳丽，保养得当，实则元气衰竭，即将油尽灯枯。
   陆台一眼都没有看她。
   晚宴谈不上山珍海味，野味河鲜加时令蔬果，桓阳从头到尾都没有摆谱，架子放得很低，就连陈平安都能够清晰感受到那些桓氏子弟的不自在，举杯喝酒和下筷夹菜，都很敷衍，往往是堡主提议敬酒，才稍有动作。
   只是陆台猜错了，哪怕宴席临近尾声，堡主桓阳也没有提及两人下榻古怪巷弄一事，只说飞鹰堡穷山恶水，照顾不周，还望两位公子多多海涵。不过等喝完最后一口酒，外人纷纷起身散去，桓阳和夫人亲自带着陈平安陆台游览主楼，登上顶楼的一处露台后，众人一起登高远眺的时候，桓常和桓淑分别拿来一样礼物，都装在木匣内，桓阳说是飞鹰堡祖传的老古董，不值钱，但还算稀罕，一点见面礼，不成敬意，希望两位公子以后多来飞鹰堡做客，一定扫榻相迎。
   陆台应酬得滴水不漏。
   他摸着栏杆，默念道：“好地方。”
   于是就这样宾主尽欢而散，桓淑想要送两人去那巷子，但是被桓常找了个借口拉住，桓淑虽然心有不满，最终还是没有执意离开主楼，她看着两人并肩走在宽阔街道上的背影，桓常小声道：“斜阳受了那么重的伤，你怎么也不去探望一下？”
   桓淑皱眉道：“爹和何爷爷都说了，不要他轻举妄动，还这么鲁莽，如果不是今夜就会有仙师驾临飞鹰堡，如何收拾烂摊子？陶斜阳这么大一个人，还管着飞鹰堡的半数事务，怎么还如此意气用事？不过是混了几天外边的江湖，就不知道天高地厚……”
   桓常恼火道：“不管怎么说，斜阳都是为了咱们飞鹰堡才受的重伤，你少说一点风凉话！这要是给斜阳听见，负气离开飞鹰堡，都没人有脸拦阻！你当真不知道，这些年有多少名门正派看中了斜阳的习武天赋和经济才干？”
   桓淑撇撇嘴，“那就庙小容不下大菩萨呗，飞鹰堡还能如何？哭着喊着求陶斜阳留下来？”
   桓常转过头，厉色教训道：“桓淑，你怎的越说越混账了！莫不是良心都给狗吃了？！斜阳跟你是青梅竹马一起长大的自家人，跟我更是好兄弟……”
   桓淑眼眶通红，有些委屈，头一次见到如此生气的哥哥，颤声道：“可是我不想嫁给他啊，他喜欢我，可我就是不喜欢他啊，我有什么办法？”
   桓常叹了口气，家家有本难念的经，此事难解心结。
   就像桓常想不明白，为何那么出彩的江湖仙子，会一见钟情，喜欢上陶斜阳，而陶斜阳却偏偏不喜欢。
   为何陶斜阳喜欢自己妹妹那么多年，本该水到渠成、喜结良缘的妹妹，却又喜欢不起来。
   至于陶斜阳若是与妹妹成亲，又有何老管事无形中帮着撑腰，这么多年走南闯北，飞鹰堡里里外外都敬服陶斜阳，那么将来有一天，飞鹰堡会不会更换了姓氏，桓常反而想得不多，或者说不愿意去深思。
   秋夜凉爽，星河璀璨，星星点点，仿佛都是人间的愁绪。
   这天夜里，在陈平安和陆台还没走到那条巷弄，飞鹰堡大门外的道路上，就来了一位仙风道骨的方外之人。
   唯有堡主桓阳和管家何崖老人，出门迎接，肃手恭立，气氛不热闹，但是比较迎接两位年轻人的宴席，明显要更加实在。
   迎面走来之人，是一位双眼精光绽放的高大男子，牵着一匹通体雪白的骏马，瞧着约莫不惑之年，手持拂尘，腰悬桃木符箓牌子，飘然而至。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。