# 第二百九十五章远望
,  陆台趁着陈平安停下剑架的间隙，突然问道：“陈平安，我教你下棋吧？”
   陈平安还在那边拧转手腕，找寻最合适、顺畅的握剑姿势来应对变招，出剑想要快，就得从细处不断求变，这跟烧瓷当中极其高明的跳-刀手法，是一个道理，粗看是“不动”，实则不然。
   听到陆台的提议后，摇头道：“算了吧，我学过，但是下不好。第一次出门游历的时候，见过高手下棋，我还是更喜欢看人下棋。”
   林守一，谢谢，于禄，改名崔东山的少年国师，一个比一个棋力深厚，陈平安经常观棋，可是就连棋的好坏、远近和深浅都看不出来，所以自认没有下棋的天赋。
   不过就像看到陆台煮茶，会让人觉得赏心悦目，去往大隋的路上，林守一跟谢谢下棋，同样让陈平安心神往之。
   棋盘对弈，下棋人那种坐忘的感觉，陈平安觉得很美好。
   陆台也不纠缠，笑问道：“知道下棋的最高境界是什么吗？”
   陈平安当然不知道。
   陆台捻子落子，眼神炙热，“身前无人。”
   陈平安想了想，点点头，“嗯。”
   这下子轮到陆台诧异了，抬起头，斜眼看着陈平安，“你真能懂？”
   陈平安在院子里缓缓行走，气沉丹田，拳意倾泻，乍一看毫不起眼，原来已是水深无声的境界，笑道：“有个人的剑，还有帮我打熬武道三境的老人，他的拳，感觉都是这样的，就像你说的，‘身前无人’。”
   陆台微微一愣。
   哪怕陆台见过太多的奇人美景，见过钟鸣鼎食，黄紫贵人，羽扇纶巾，餐霞饮露。
   看陈平安打拳，还是一种享受。
   但是陆台觉得陈平安可以做得更好。
   他站起身，深呼吸一口气。
   只见他鼻耳之间，有四缕白色气息缓缓飘荡而出，却并不离开，也未消逝，如四条纤细白蟒倒挂面目之上。
   陈平安有些疑惑，不知陆台此举为何。
   陆台走到院子中央，缓缓道：“纯粹武夫炼气，练气士也养气炼气，呼吸吐纳，都逃不掉一个‘气’字，气若游丝，搁在凡夫俗子身上，是形容一个人命不久矣，但是搁在剑修身上，是另外一种景象。”
   陆台缓缓吐出一口气，气凝聚如丝，最终在他身前变做了一把袖珍飞剑，陆台轻轻一吹。
   陈平安心弦一震，迅速撇头，一抹白光从他耳畔疾速掠过，然后那抹极其纤细的白光，在整座院子迅猛飞掠，不断拉扯出一条条经久不散的流光溢彩，将一栋院子编织得如同一座剑气牢笼，一座充满凌厉剑气的雷池。
   陆台一跺脚，异象瞬间消散。
   陆台微笑道：“我虽不是纯粹武夫，但是道理还是懂的，你陈平安练拳疯魔，只是一个最普通的拳架，就打了一百万遍，所以拳意浑然天成，但是你其实并不理解其中的真意。”
   陆台面向陈平安，一手负后，一手伸出，手掌摊开，“世间的拳架，除了壮筋骨气血，温养魂魄神意，真正的玄机，在于一股‘不借助于天地之力，反而要敕令天地’的真气，衔接紧密，为的就是出拳快到不讲道理！”
   陆台笔直伸出一拳，砰然作响，拳罡炸裂，传出丝帛撕裂的声响。
   陆台又出拳，略有倾斜，一划一滑，出拳最终地点，仍是原先位置，但是声势，悄无声息，但是拳头触及的空中，气机崩碎，声势惊人。
   陆台解释道：“两拳，我用了相同的气力和神意，直不隆冬一拳出去，看似最短的路径，但是就像跋山涉水，最快的，是找到山路，顺流而下，你一路直行，反而走得不够快。传说中的武道真正止境，是十境，再往上，是武神境，那才是让练气士都要艳羡和畏惧的天上风光。”
   陆台收起拳头，叹了口气，望向天空，眼神恍惚道：“天下乱象已起，陈平安，你一定要活下去。能够撑到最后，就是……”
   陆台嘴角渗出血丝，仍是继续说道：“你一定要活下去，坚守于某地，千万不要被大势裹挟，要做那中流砥柱，时来天地皆同力，陈平安，不要争一时得失，我相信你会比那个曹慈走得更远，会重建长生桥，会成为大剑仙……”
   天机不可泄露。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。