# 第二百七十五章有些重逢就是最好的
,  陈平安已经晕头转向，根本不知道自己在倒悬山什么方位，四处并无大树高枝，可以让他居高眺望，街上只有宅门和高墙，陈平安哪里敢随便去人家墙头站着，可大清早的，行人稀疏，知晓东宝瓶洲雅言的更是一个也无，若是平时，想到自己一夜未归，鹳雀客栈的金粟一定会着急，说不定还会惊动正在捉放渡卸货的桂花岛，陈平安难免会有些焦虑，可是今天散步在冷清的街道上，陈平安其实觉得就这么慢慢走着，随缘，能看到什么景『色』就是什么。
   一个人，哪能什么都不麻烦别人，偶尔有个一两次，不用太愧疚。
   然后走着走着，陈平安就看到了她。
   宁姚站在街道那一头，缓缓走向陈平安。
   她一袭墨绿『色』长袍，如果没有记错的话，跟他当初在骊珠洞天给她买的新衣服，很像，穿在她身上，正好。
   陈平安小跑向前，来到宁姚身前，脱口而出道：“这么巧啊。”
   宁姚扯了扯嘴角，然后板着脸，不说话。
   陈平安轻声道：“本来想着这两天逛完倒悬山，多看一些铺子，才最后决定要不要去灵芝斋买下几样东西，到时候就连同阮师傅铸造的那把剑一起送给你。”
   宁姚没好气道：“灵芝斋能有什么好东西，最多也就那把如意灵芝，和一只养剑葫，还凑合，可我又用不着，再说了灵芝斋不会卖，你也买不起。”
   陈平安哦了一声，挠挠头，有些遗憾。
   宁姚犹豫了一下，仍是拗着自己的心『性』，破天荒多说了一句，像是在解释，“没其它意思，你别多想。”
   陈平安笑道：“不会多想。我现在脑子里一团浆糊，想什么都头疼。”
   宁姚问道：“见着我，头疼不疼？”
   陈平安赶紧道：“好多了。”
   宁姚问道：“你住哪里？就这么瞎逛『荡』，怎么，想着路见不平，英雄救美？”
   陈平安叹气道：“昨夜喝了黄粱福地的忘忧酒，结果一出铺子，就不知道怎么回去了。”
   两人随意走在街上，宁姚问：“你怎么喝得起忘忧酒？”
   陈平安压低嗓音道：“有一对夫『妇』请我喝的，有点奇怪，我刚才给人抓去了剑气长城，明明在城头上看到了他们俩，可是昨夜他们却说第一次逛敬剑阁，但是说起好些前辈剑仙，如数家珍，难道倒悬山的人，去剑气长城很容易，反过来，就很难？不过这件事奇怪归奇怪，我还是想得那对夫『妇』是好人，请我喝酒，是好事，以后如果有机会，我一定要回请他们。”
   宁姚含糊不清地嗯了一声。
   两人走在一条幽静巷弄，两侧高墙爬满了藤萝，宁姚一直沉默。
   陈平安问道：“宁姑娘，当时你走得急，我都忘了问你，你是不是讨厌我。”
   宁姚干脆利落道：“没有。”
   陈平安停下脚步，下意识去抓酒葫芦，但是很快松开手，直直望向宁姚，“宁姑娘，那你喜不喜欢我？”
   宁姚默不作声。
   陈平安学她当年在泥瓶巷祖宅的动作，伸出两根手指，只『露』出些许间隙，“这么点喜欢，有没有？”
   宁姚没有回答这个问题，反问道：“你为什么喜欢我？”
   陈平安转过头去，摘下养剑葫，快速喝了一口酒，抹了抹嘴角，这才笑容灿烂道：“这可就有的说了，我慢慢说给你听，不管如何，宁姑娘，你一定要听我说完，哪怕再生气也不要打断我，我怕一个打断，我这辈子就再也不敢说了。宁姑娘，你长得真好看，我在遇到你之前，在骊珠洞天就没有看到比你更好看的人，后来在泥瓶巷养伤，还没嫌弃我家破。你还教了我认字，是因为你帮我解释了撼山拳谱，我才开始练拳，才能一直走到今天，走到这倒悬山。
   在廊桥那边，你借给我了压裙刀，然后我们并肩作战，一起揍了那头正阳山搬山猿，我们都差点死了，但是我们最后都没有死，多好。在神仙坟，我还差点打死那个马苦玄。我们一起去了西边大山，去帮忙婆娑洲的陈氏女子找那棵楷树。后来你有一次生气，不要我帮忙，一定要自己煎『药』，糊焦糊焦的，我觉得你很可爱。你曾经说过一句大道不该如此小，我当时不明白，这次出门远游，才算真正懂了。你劝我不要当烂好人和善财童子的时候，我其实很开心。你当时离开骊珠洞天，已经跟那些神仙走了那么远，还愿意御剑返回，跟我告别，你走了以后，我当时一个人吃着小时候想一想都要流口水的糖葫芦，也没啥滋味了。齐先生走了，我带着小宝瓶他们去大隋，看到好看的山，就会想起宁姑娘的眉『毛』，看到好看的水，就会想到宁姑娘的眼睛，在游历途中看到好看的姑娘，就会想到宁姑娘，然后她们好像一下子就不好看了。”
   竹筒倒豆子，一鼓作气说完这些话后，陈平安便开始喉咙发涩，满脸涨红，只觉得手里的那只养剑葫，有几万斤重。
   但是陈平安不后悔自己说了这么多。
   陈平安颤声道：“宁姑娘，我喜欢你，是我的事情，你不喜欢我，没有关系的。”
   宁姚背靠墙壁，那些藤萝依然不如她动人。
   她问道：“是不是我不喜欢你，你就要去喜欢别的姑娘？比如……”
   她想了想，“阮秀？”
   陈平安望着她，才发现原来喜欢一个很好的姑娘，而她好像不太喜欢自己，是这么既伤心又觉得不用太伤心的事情，“如果我只要喜欢别的姑娘，就再也见不到你，那我这辈子就不喜欢别人了。我在一千里一万里之外，在你看不到我的地方，打了一百万一千万拳，还是只会喜欢你。”
   宁姚翻了个白眼，“我有那么不讲理吗？”
   陈平安愣了一下。
   然后宁姚斩钉截铁道：“对，我就是这么不讲理！”
   她蓦然笑了起来，充满了稚气的得意，当她一笑起来，便愈发眉眼如画，生动活泼，她双手环胸，“谁让有个傻子喜欢我呢？”
   然后，她向前走出两步，一把抱住了那个大骊少年，喃喃道：“陈平安！我喜欢你，不比你喜欢我少一点点！”
   第一次重逢，其实她想跟他说。
   我不喜欢你。
   可是那么难。
   她松开手，眼眶微红，有着她宁姚这辈子太阳打西边出来的罕见懊恼和羞赧，“你怎么这么笨？！”
   陈平安呆呆说道：“你怎么会真的喜欢我……”
   这一点，陈平安跟风雷园刘灞桥如出一辙。
   喜欢一个姑娘，会喜欢到觉得那个姑娘这辈子都不会喜欢自己，而且不会觉得有任何委屈。
   宁姚总算恢复了一些，眉眼飞扬，如天底下最锋利的飞剑，“我宁姚喜欢谁，还需要理由？！”
   其实是有的，而且很多。
   只是她不好意思说出口，她到底是女孩子啊，又不是陈平安这种厚脸皮的。
   陈平安突然之间，有如神助，一下子抱住宁姚。
   宁姚满脸绯红，撇撇嘴，没有挣扎，反而悄悄抬起一只手，轻轻捻住陈平安的衣襟。
   倒悬山小巷中，少年和少女就这样安安静静相拥在一起。
   世界好像在这一刻，活了过来。
   宁姚到底是宁姚，陈平安到底是陈平安，两人没有一直这么羞羞怯怯下去。
   两人分开后，宁姚带路，说要把那半坛子黄粱酒喝完，她领着陈平安走到了一棵老槐树下，抬手屈指，好似叩响门扉。
   很快宁姚身前就涟漪阵阵，出现了一座酒铺的模样，宁姚率先大步跨过门槛，陈平安紧随其后。
   店伙计许甲见着了宁姚，特别热情，“宁姑娘，你来了啊。我请你喝酒哈？”
   宁姚瞥了他一眼，谁啊，没印象。
   便懒得理睬，径直挑了张桌子坐下。
   许甲便焉了下去。
   他觉得眼前这位姑娘，是天底下仅次于大小姐的女人，第一次见到，许甲就印象特别深刻。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。