# 第二十七章点睛
,  在刘羡阳来到泥瓶巷没多久，小巷又来了个稀客，气度翩翩的青衫读书郎赵繇，颇有几分神似教书先生齐静春。
   赵繇是小镇四大姓之一的嫡长孙，比起卢正淳那些游手好闲的纨绔子弟，同样出身富贵的赵繇，口碑就很好，小镇许多孤寡老人都受过少年的恩惠，若说这是书本上所谓“名士养望于野”的手腕，好像太高估赵繇的心志，有点小人之心度君子之腹，毕竟少年从十岁起，就已是这般与人为善的心『性』，年复一年，并无丝毫懈怠。哪怕是福禄街看着少年郎长大的老人，也都要伸出大拇指，每次训斥自家子弟，总会把赵繇拎出来作为理由，这就使得赵繇在同龄人当中没有几个交心的朋友。
   卢正淳那拨人心『性』自由，也不爱跟一个成天之乎者也的书呆子打交道，试想一下大伙儿兴致勃勃去爬墙头偷窥俏寡『妇』，结果有人在旁边念叨非礼勿视，岂不是大煞风景。总之，少年赵繇这些年喜欢跟福禄街以外的人打交道，大大小小的巷弄，他几乎都走过，除了泥瓶巷，因为这条小巷里住着宋集薪，一个让赵繇经常感到自惭形秽的同龄人。
   不过真要说朋友的话，赵繇大概只认宋集薪这个棋友，虽说这么多年下棋一直输给宋集薪，但是胜负心归胜负心，想赢棋的执念归执念，对于天资高绝的宋集薪，赵繇其实心底一直很佩服，只不过赵繇有些失落，是因为直觉告诉他，宋集薪虽然跟自己嘻嘻哈哈，平时交往亲密无间，可好像从来没把他看做真正的朋友知己。
   赵繇虽然之前没有拜访过宋集薪家，但是当他一眼看到某栋宅子，就知道这家肯定就是宋集薪的家门了，源于门口张贴的那幅春联，字极多，且一看就是宋集薪的字，理由很简单，委实是风格太多变了，几乎可以说是字字不同，例如“御风”二字，一气呵成，随心所欲，大有飘然之意。“渊”一字，水字边，尤为深意绵长。奇一字，那一大提起，气魄极大，雷霆万钧！国一字，又写得中正平和，如圣贤端坐，挑不出半点瑕疵。
   赵繇站在院门口，几乎忘了敲门，身体前倾，痴痴望着那些字，失魂落魄，只觉得自己快要没了敲门的胆气。正因为他勤恳练字，临帖众多，才更加知道那些字里的气力之大、分量之重、精神之盛。
   赵繇黯然伤神，掏出一只钱袋子，弯腰放在门口，准备不告而别。
   这时候院门骤然打开，赵繇抬头看去，宋集薪好像正要和婢女稚圭出门，两人言笑晏晏。
   宋集薪故作惊讶，打趣道：“赵繇你行此大礼，所欲何为？”
   赵繇有些尴尬地拿起钱袋子，正要开口解释其中缘由，就被宋集薪一把拿走绣袋，笑嘻嘻道：“呦呵，赵繇是登门送礼来啦，收下收下了。不过事先说好，我是穷苦人家，可没有能让赵兄入法眼的礼物，来而不往就非礼一回吧。”
   赵繇苦笑道：“这袋子压胜钱，就当是我的临别赠礼吧，无需往来回礼。”
   宋集薪转头对自家婢女会心一笑，将钱袋子交给她，“看吧，我就说赵繇是小镇最懂礼数的读书人，如何？”
   少女接过钱袋子后，捧在胸口，她笑得眯起双眼，很开心，稍稍侧身施了一个万福，“谢过赵公子，我家少爷说过，积善之家有余庆，行善之人有福田，奴婢在这里预祝赵公子青云直上，鹏程万里。”
   赵繇赶紧回礼作揖道：“感谢稚圭姑娘的吉言。”
   宋集薪『摸』着后脑勺，打着哈欠，“你们不累啊。”
   稚圭笑眯眯道：“若是每次都能拿到一袋子钱，奴婢施了一万次万福也不累。”
   赵繇有些汗颜道：“要让稚圭姑娘失望了。”
   宋集薪大手一挥，“走，喝酒去！”
   赵繇一脸为难，宋集薪激将法道：“草包一个！读书只读出死板规矩，不读出点名士风流，怎么行？”
   赵繇试探『性』问道：“小酌怡情？”
   宋集薪白眼道：“大醉酩酊！”
   赵繇正要说话，就被宋集薪搂住脖子拖拽离去。
   婢女稚圭锁门的时候，那条四脚蛇想要偷偷溜出来，被她一脚踹回院子。
   在她经过隔壁宅子的时候，悄然踮起脚跟，斜瞥了几眼，看到刘羡阳的高大身影，后者也发现了她，立即笑脸灿烂起来，刘羡阳正要跟她打招呼，她已经收回视线，快步走掉。
   小镇有酒楼，只是真的不大，开销却不小，只不过赵繇毕竟是赵家子弟，风评又好，出了名铁公鸡的酒楼掌柜，今天也不知道哪根筋搭错了，拍胸脯说不收一文钱，能够让两位读书人来小店赏脸喝酒，是他家酒楼蓬荜生辉了，两位公子收他钱才对。宋集薪立马就笑呵呵伸出手，当场就讨要银子来着，掌柜的悻悻然自己给自己找台阶下，说欠着欠着，明儿就让人给宋公子送几坛子好酒去。赵繇当时恨不得挖个地洞钻下去，掌柜的素来晓得泥瓶巷宋大少爷的古怪脾『性』，倒也没真生气，亲自给三人在二楼找了个雅静的靠窗位置。
   宋集薪和赵繇说话不多，宋集薪也没劝酒坑人，这让原本视死如归的赵繇反而很奇怪。
   从酒楼二楼窗户望去，正好能够看到十二脚牌坊的一块匾额，当仁不让。
   宋集薪问道：“齐先生真的不跟你一起离开小镇？”
   赵繇点头道：“先生临时改变了行程，说要留在学塾，教完最后倒数第二篇，《知礼》。”
   宋集薪感慨道：“那么齐先生是要讲一个大道理了，为儒家至圣传授世人，告诉我们世间最初，是没有律法一事的，圣人便以礼教化众生，那时候的君主皆崇尚礼仪，认为悖理出礼则入刑，于是就有了法，礼法礼法，先礼后法……”
   赵繇已经微醺，有些口齿模糊，问道：“你觉得对吗？先生又为何不干脆传授最后一篇，《恪礼》？”
   宋集薪答非所问，“走出小镇之前，如山魈水鬼，神仙精怪，信则有，不信则无。至于齐先生怎么教，学生如何听，各安天命吧。”
   婢女稚圭也喝了一杯酒，晕晕乎乎的俏皮模样，从头到尾都没看那座巍峨牌坊。
   十二脚牌坊，石柱底座分别是龙生九子的九种异兽，之外便是白虎、玄武和朱雀。
   小镇老百姓世代居住于此，早已见怪不怪了。
   赵繇忍不住打了个酒嗝，摇摇晃晃站起身，道：“与君一别，希望再会。”
   宋集薪想了想，也跟着起身，微笑道：“肯定会再见的，赵繇，莫愁前路无知己啊。”
   两眼发花的赵繇咬着舌头，诚心诚意道：“宋集薪，你也早日离开小镇，天下谁人不识君，你一定可以的！”
   宋集薪明显没怎么当真，摆手道：“走啦走啦，醉话连篇，有辱斯文。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。