# 第二百九十六章作别
,  之后飞鹰堡热闹了起来，热闹就有了人气，比起之前那种近乎死寂沉沉的安详，当下的飞鹰堡明显要更加让人心安。
   因为飞鹰堡来了两位外乡高人，不是飞鹰堡熟悉的那种游历四方的大侠，或是大名鼎鼎的宗师，而是神神道道的，比起已经足够古怪的何老夫子，还要更让人觉得新鲜。
   那位堡主盛情邀请而来的中年男子，在飞鹰堡的大街小巷，牵白马而行，马鞍两侧挂了两大捆松柏枝条，每次人马停步，手持拂尘的男子就会烧掉一根树枝，也不见他使用火石，双指一搓，松柏树枝便会燃烧起来，泛起阵阵清香，袅袅升空。
   凑在远处旁观的飞鹰堡人氏，其中有些略通老黄历的白发老者，开始显摆起学问来，说这叫庭燎，是一门了不得的仙家术法，能够驱邪祛秽，因为松是万木之长，被誉为十八公，相当于朝廷的国公爷，柏树则是仅次于松木的侯爷，尤其是一些个名山大岳上的松柏，显贵着呢，所以燃烧松柏，配合仙家口诀，就能够通神。
   相较高大男子的拂尘白马，另外一位邋遢老人，就显得俗气多了，卖相比不过同行，手段也透着股乡土气，故而跑去凑热闹长见识的飞鹰堡百姓，实在不多。老人的身份，说是年轻道人黄尚的师父，是位居山道士，跟老堡主是江湖上结识的故交，这次老人家在山上掐指一算，算准了飞鹰堡有难，才下山来此帮着祈福消灾。
   邋遢老人既没有身穿道袍，也不会画符踏罡，只是让人抓了七八只雄鸡，分别挂在了飞鹰堡大门、祠堂门口、水井、校武场等地，然后就一天到晚盯着那些大公鸡，腰间挎着只小米袋子，装满糯米，还有一壶清水，伺候着那些雄鸡，壶中水，却不是飞鹰堡日常饮用的井水，而是让弟子黄尚从远处深山打来的山泉之水。
   陈平安和陆台分道扬镳，陆台喜欢看那所谓的太平山仙师，装神弄鬼，陈平安则去观摩老人的手法，外行看热闹，内行看门道，陈平安介于两者之间，虽然不清楚老道人这种行径的渊源，但是能够确定每处悬挂雄鸡之后，阴风煞气就要浅淡几分，如同两军对垒，一方避其锋芒，只不过这种『逼』退，并无伤亡，躲在暗中蓄势而已。
   在老人给雄鸡喂养糯米和清水的时候，从他忧心忡忡的脸『色』就能够看出，老道人也瞧出了端倪，心情并不轻松。
   至于那位招摇过市的拂尘男子，神『色』自得，像是弹指间就要一切邪祟灰飞烟灭。
   桓常桓淑兄妹，负责为此人开道。
   陶斜阳脸『色』苍白，经常咳嗽，只与黄尚一起跟在老道人身后。
   陆台并未明言两人道行的高低，只说那男子肯定不是什么桐叶洲太平山的练气士，而邋遢老人是位名副其实的山居道人，讲究一个幽潜学道，仁智自安，与山水为邻。
   太平山是桐叶洲中部首屈一指的大宗门，比起扶乩宗只强不弱，只是隐世到了近乎厌世的地步，极少有修士下山外出，是内外丹法集大成者，陆台在中土神洲都有所耳闻，只是在世间的名气远远不如桐叶、玉圭两宗。
   又过了两天安静祥和的日子。
   就算是居住在市井巷弄的飞鹰堡百姓，都察觉到了天『色』的异样。
   本该旭日东升的晨曦时分，飞鹰堡的头顶上空，却是黑云翻滚，层层叠叠，像是活物一般在对着飞鹰堡张牙舞爪，压得所有人心头沉甸甸的，担任教书先生的老管事何崖，放出话来，今天学塾不用上课，要他们赶紧回家待着，让蒙学稚童们好一阵欢天喜地，回去的路上，成群结伴，对着那些黑云指指点点，说这像一只蜈蚣，说那像一头水牛，最后瞧见了如同一张女子狰狞面孔的黑云，把孩子们吓得顿时作鸟兽散，赶紧跑回家中。
   陈平安在院子里练习拳桩，早早发现了天象的诡谲，陆台坐在石桌旁默默掐指推演，神『色』自若。
   本该日头高照的清晨时分，昏暗如深夜，阳光竟是半点洒不进飞鹰堡。
   陈平安又听到了巷子外边的阴森嬉笑声，飘来『荡』去。
   陈平安停下拳桩，跑去打开门，转身抬头一看，那张普通材质的镇妖符，随着这些天时间的推移，符胆蕴含灵气也在不断流逝，已经变得黯淡无光，一张原本崭新的黄『色』符纸，像是张贴了大半年的春联，褪『色』严重，褶皱得厉害，还有几处被渗透的黑『色』墨块，难怪那群阴物鬼魅胆敢现身挑衅。
   陆台双手拢袖走出院门口，与陈平安并肩而立，仰头看着那张趋于腐朽的丹书真迹，自言自语道：“距今极其遥远的时代，相当于七境武夫修为的人，画出来的符，不过是刚刚抓到了一点皮『毛』，九境实力的人，画符才算登堂入室，所以那会儿的符箓，威力之大，可想而知。其中又以隐晦难明的‘三山九侯先生’，被视为‘符箓正宗’，只可惜我们这些后人，甚至不知道这到底是个人，还只是个别称。”
   陈平安踮起脚跟，摘下那张符箓，收入袖中。
   四周顿时响起鼓噪之声，雾气从小巷泥路升起，迅速弥漫开来，雾气先是脚踝高度，然后是膝盖，很快就到了半腰。
   陈平安就像打开锅盖，立即就是雾气腾腾，只不过灶台雾气是热腾腾的米香菜香，小巷这边是黏糊糊的『潮』湿阴雾，泛着淡淡的腥臭气味。
   陈平安转头望去，好在雾气并未一鼓作气，涌入那些市井门户的院子里，只是家家户户张贴在大门上的各类门神，武圣人或是文武财神什么的，发出一阵细微的呲呲作响，本就涣散浅淡的那点灵气，烟消云散，再也庇护不得主人家。
   在陈平安视野中，小巷尽头，又出现了那对身穿缟素白衣的大小人物，小孩子依旧盯着陈平安，一对鲜红的眼珠子，不断有血迹渗出，流淌在雪白的脸庞上，只是鲜血并不会离开那张脸，会像一条条蚯蚓爬来爬去，从双眼进进出出，像是将孩子的眼窝子，当做了巢『穴』。
   牵着孩子的大人，脸上竟然并无五官，像是覆着一层厚重的白布，让人瞧不见耳鼻眉眼口。
   还有许多渗人的污秽阴物，一并往巷弄尽头的这座院子走来，有生了一双死鱼眼的老妪手脚着地，灵活攀爬在院墙上，对着陈平安不断重复呢喃着要吃肉。
   还有许多蹲靠在墙根下的稚童，双手抱膝，脑袋抵住膝盖，发出从牙齿缝渗出的呜咽声，断断续续，随风飘摇，像是想要诉说一个悲伤的故事，可又年纪太小，口齿不清，说不出个真切。
   陈平安虽然从小就敬鬼神，可真谈不上害怕。
   试想一下，一个四五岁的年幼孩子，风雨无阻，就敢一个人往神仙坟里头跑。然后练了拳，加上这趟桐叶洲，就是三次远游，一路上见过的山水奇怪，何其多也，哪里还会被这种阵仗吓到。
   所以哪怕那一大一小，晃晃悠悠已经走到了院门正对着的巷子，陈平安还是无动于衷，反而走出一步，站在台阶边缘，好像就在等待它们动手的那一刻。
   那个满脸鲜血如蛛网的孩子，一直凝视着陈平安，它在侧过头与陈平安对视的时候，开口道：“你的肉很香，能让我吃上几口吗？我只要你的半付心肝，可以吗？”
   孩子的言语说得极为缓慢，而且前行的脚步不停，等到“心肝”二字说出口的时候，已经背对陈平安，但是它的头颅已经拧转过来，依然在“正视”着陈平安，它还伸出一条漆黑的舌头，『舔』弄着嘴角的血迹。
   那位沿着墙壁行走的老妪率先发难，一个纵身而跃，扑向陈平安。
   陈平安看也不看，一步向前踏出，走下台阶，不等靴子触及巷弄地面，轻描淡写一拳砸出，击中那位老妪的头颅，阴物老妪被打得向后倒撞回对面的墙壁，砰然粉碎，它甚至来不及哀嚎。
   看到这一幕后，小巷之中的阴物凶『性』爆发，黑烟涌动，一头头死后怨气凝聚而成的阴物，疯狂扑向陈平安。
   陈平安一手负后，收在袖中，只以右手对敌。
   拳意依旧点到为止，只在右臂流淌，罡气凝聚而不外泻，可是每一次出拳，就打烂一头来势汹汹的阴物。
   这点拳意，这对于如今的陈平安而言，就像只从一口深井中汲水一桶罢了。
   反观那群阴物的视野之中，那白袍少年的那条胳膊，就像一小截割破了夜幕的“阳光”，灼热刺眼。
   不过几个眨眼功夫，浩浩『荡』『荡』的小巷阴物就十去七八。
   陆台不知何时已经坐在门槛上，袖手旁观，笑意『吟』『吟』。
   那个扬言要吃掉陈平安半付心肝的小孩子，挣脱开大人的手，一闪而逝，来到陈平安身后，手掌作刀，戳向陈平安后背心，试图一记手刀从背后剖出心脏。
   手刀迅猛，只是那孩子刚刚误以为自己就要得逞，就痛苦嚎叫起来，原来当它的五指触及那一袭白袍后，如同撞入一座火炉，雪水消融，根本来不及收手，大半条胳膊就这么没了。
   陈平安负于背后的左手，依旧不见丝毫动静，眼角余光始终盯着那个没有五官面容的阴物，只是向后一靠，撞在孩子阴物身上，身上的法袍金醴触及后者，孩子刹那之间便如蜡烛熔融，化作一缕极为精粹的黑烟，就要掠向远方，结果被陈平安转身，拧转手腕，画弧一拳，打得黑烟无头也无尾。
   陆台打趣道：“这就有点欺负人了啊。”
   陈平安撇撇嘴，“哪里是人。”
   陈平安猛然转头，望向小巷尽头。
   在邻近街道的那口水井，有阴沉井水，攀援水井内壁，借着街面上的雾气遮掩阳气，迅速流出了井口，向陈平安这条巷弄倾泻而来，闯入巷口之后，刚好“看到”了陈平安镇压孩子阴物的光景，稍作犹豫，井水竟然倒退而回。
   陈平安右手出袖，只见指尖捻着一张崭新的宝塔镇妖符，心中默念一声十五，一柄幽绿玲珑的飞剑掠出养剑葫，划过陈平安身后，十五的剑尖钉住那张黄纸符箓，转瞬即逝，在空中拖曳出一条符箓散发的金『色』光彩。
   这张符箓本该用来针对那位牵着孩子的那头阴物，一番交手后，陈平安心中大定，出拳足矣。
   既然那口水井里的古怪，主动跑了出来，陈平安于是就让十五带着镇妖符，掠去压胜水井，断了那些井水的退路。
   井水去势极快，可是哪里快得过飞剑十五的飞掠速度。
   十五到了如有怨『妇』抽泣声的水井旁，剑尖往井口一戳，将那张金光灿灿的宝塔镇妖符钉在井口边沿上。
   它然后缓缓升空，绕着井口飞旋起来。
   那股爬出井底的井水布满四周，涟漪阵阵，『露』出一张张怨恨仇视的女子扭曲面容，期间不甘心地分出一小股支流，冲向井口，很快就全部化为烟雾，三番五次之后，贴在井口上符箓岿然不动，灵光饱满，不断翻涌的井水这才死心，它们不断汇聚在一起，最终变成了一头依稀可见四肢的人形阴物，身高一丈，身上井水滚动不停，让人认不出容貌。
   飞剑十五自然而然将其视为挑衅，在那井水阴物的额头一穿而过，骤然悬停，又从后背心口掠回，以此反复，乐此不疲。
   兴许是根本没有想到这把飞剑如此剑意充沛，刚刚化作人形的井水，哗啦啦散去，重新变作一层蔓延四方的水面，开始翻涌远遁。
   十五不管这些把戏，剑尖只是一次次戳在水中。
   小巷那边，原本希望井水“上身”的男子阴物，流『露』出一丝胆怯，非但没有跟陈平安交手的念头，反而掠向巷弄尽头的那堵墙壁。
   陈平安一个蹬踏，抢先来到断头路的墙壁之前，一掌拍在墙上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。