# 第二百九十七章出拳
,  大堂四周角落，搁着四只火盆，里头的松柏枝条早已燃烧殆尽，之前那位仙师说这栋主楼，是那些邪祟妖魔觊觎已久的关键地点，所以必须召集众人，在此聚拢，然后他再以庭燎之法，辅以太平山独门符箓，布阵祛秽，那么居心叵测的邪魔外道，就没了可趁之机。
   还说只有确定了主楼的安全，他才会独自出门，斩妖除魔，替天行道。
   飞鹰堡当然没有异议。
   外边的黑云压顶，让人胸闷作呕，明显是遇上了货真价实的妖魔作祟，他们飞鹰堡一帮江湖莽夫，为了家族存亡，去对敌提刀，哪怕是迎上沉香国的那几尊魔道枭雄，自然义不容辞，死则死矣。
   可要他们去跟阴物鬼魅交手，实在是想一想都头皮发麻，忍不住要心惊胆战，一身阳气又便弱了几分。
   桓阳先前并非全然信任这位太平山仙师，哪怕此人仙风道骨，好似不世出的谪仙，并且是世交好友的牵线搭桥，桓阳依然不敢掉以轻心，这是江湖豪门必须要有的心性，故而那人在大街小巷牵马逛荡的时候，专门让老管事何崖以带路的名义，贴身跟随了一程，那时候的松柏点燃，清香扑鼻，的的确确透着股浩然正气。
   何崖虽然机缘巧合，粗通道法，算不得行家，可早年跟随桓老爷子走南闯北，也算一位见多识广的老江湖，确定那位仙师的手段，是正大光明的仙家路数，本就走投无路的飞鹰堡，这才彻底吃下一颗定心丸。
   所以在半个时辰前，那位白衣仙师，一手捧拂尘，一手卷袖提笔，在大堂楠木大柱之上书写一幅幅丹书符箓，行云流水，赏心悦目。
   担任飞鹰堡教书先生的何崖，甚至还一直陪伴左右，主动为仙师拿着那盒鲜艳欲滴的朱砂。
   当下老夫子何崖瘫坐在一张椅子上，瞠目欲裂，眼眶布满血丝，死死盯着那位站在桓阳和夫人之间的白衣男子，恨不得饮其血食其肉。
   他这般年纪的老人，早已看淡世事，又无子嗣，每多活一天就是老天爷法外开恩了，死有何惧？可是何崖无法想象自己死后，有何颜面去面对那些桓氏的列祖列宗。
   大堂内有资格落座的，多是飞鹰堡桓姓老人，上了岁数，加上当年那场小巷厮杀，大多受了积重难返的伤势，气血衰竭，吸入了那些火盆庭燎而生的松柏烟雾后，一个个脸色乌青，四肢抽搐，恐怕不用白衣男子如何动手，就会自己断气身亡。
   而没有座位的年轻子弟，站在各房前辈身后，他们往往武艺不高，一个个瘫倒在地上，修为好一些的苗子，还能盘腿而坐，打坐运气，尽量让自己保持清醒。
   身材高大的白衣男子还是手挽那柄雪白拂尘，只是一只手轻轻按住堡主桓阳的肩头，笑道：“桓堡主无需自责，觉得自己是引狼入室，我如此算计于飞鹰堡，不过是想着省些气力，真要厮杀起来，你们这帮武林好汉，还是难逃一死，数十年潜心经营，有心算无心，还是山上算山下，你们不死谁死？”
   桓阳身旁的那位夫人，她身躯颤抖，大堂之上，唯独她的脸色，并无异样，应该并未受到庭燎烟雾的毒害，但是她早已吓得失魂落魄，毕竟她只是飞鹰堡土生土长的女子，又喜静不喜动，除了偶尔几次的踏春秋游，这辈子都没有走出过飞鹰堡百里之外，哪里经得起这种风波？
   高大男子从桓阳肩头抬起手，拧了拧妇人的脸颊，动作轻柔，充满了爱怜。
   却不是那种男子觊觎美色的淫邪眼神，而是一位匠人，在看待一件生平最得意的作品。
   他恋恋不舍地收回手，笑道：“幸好那场莫名其妙的交手，没有殃及咱们飞鹰堡，一旦给有心人窥破这桩谋划，那我们可就真要血本无归了。其实按照之前的计划，你们还能再享受半年的太平岁月，但是我家师尊实在是怕了那帮打生打死的同道修士，万一再惹来扶乩宗的注意，如何是好？所以我一接到密信，就立即赶来了。”
   大堂之上，没有人能够开口言语，所以这位仙师觉得有些无趣，无人捧场，多少有点美中不足。
   高大男子望向在座众人，讥讽道：“你们是不是心存侥幸，觉得那老道士和小道士，能够救你们？劝你们死了这条心，一个五境散修，我一巴掌拍不死他，都算他运气好了。之所以留着他不动，无非是师徒二人的那点气血灵气，还有些锦上添花的用处。”
   他有些后悔，早知道如此，在那些松柏树枝里就不该放那么多秘药，一屋子的哑巴，连句谩骂都没有，更别提磕头求饶了，真是太没意思。
   趁着师尊尚未出手，加上大局已定，他便想要这点乐子，环顾四周，最终眼神停留在一位运气抵御药物的妇人身上，事先还真看不出来，这么个娇柔女子，还是位深藏不露的四境武夫，女子有此武道修为，殊为不易。
   他缓缓前行，蹲下身，捏住她的下巴，妇人面色坚毅，眼神锋芒。
   他微微一笑，从袖中拿出一只光可鉴人的精致瓷瓶，转过头，瞥见一位容貌酷似妇人的少年，身体孱弱，早已倒地不起，四肢抽搐，翻了白眼，口吐白沫，命不久矣。
   男人眼前一亮，有点意思，竟然有些修道的资质，丢到三流门派，说不定还是个备受器重的嫡传弟子，既然闲来无事，那就顺水推舟帮他一把，这小子成与不成，能否活着成为自家师门的外门弟子，就看他的造化了。
   只不过在这之前，少年无论生死，都有一桩艳福要好好消受，至于大堂其他人，则要大饱眼福了。
   这位伪装太平山修士的男子，伸出手指抵住少年眉心，然后随手一提，带出一缕腥臭的碧绿烟雾，凝聚为一粒圆球，轻轻弹指，那团烟雾便消散于大堂之中。
   清秀少年立即清醒过来，刚要说些什么，就被男子往嘴中拍入一粒朱红色丹药。
   他将少年丢入大堂中间，再一挥拂尘，打散妇人体内那口艰难抵御松柏毒雾的纯粹真气，再将她腾云驾雾地挪到少年身旁。
   男子笑眯眯道：“诸位，好好欣赏。”
   少年面色潮红，身体蜷缩，颤如打摆子，当他看到妇人，眼神逐渐炙热起来，缓缓爬向她。
   男子啧啧道：“我们这些个邪门歪道，比不得那些稳稳当当、步步登天的宗门大派，一些个观想之法，不但只能剑走偏锋，与世俗礼仪相悖，最可恨的是最终成就有限，连摸着金丹境的门槛，都是奢望。”
   说到这里，男子有些恨恨难平，随即一笑，对那个少年微笑道：“不过也别瞧不起观海、龙门两境，小家伙，你吃了我的那颗妙用无穷的南柯丹，你现在心神松懈，是一种难得的羽化感受，但是心中的七情六欲，某一种会被无限放大，这亦是我们师门的不传之秘，至于是什么情什么欲，南柯丹都有一一对应，我打赏给你的那颗，最是昂贵，你可别浪费了。只要从头到尾维持住一丝清明，期间只管纵欲享受，熬到最后，活了下来，我就收你为弟子，你前期的修行之路，必然一路坦途，跻身中五境都有一定可能。”
   妇人惊慌失措，可是身体无法动弹，终于流露出一丝绝望和恐惧。
   男子对那个少年蛊惑人心道：“放心，大堂所有人都会死，所以你不用有任何顾忌，天道无情，修行哪来的善恶……”
   高大男子心中一震，猛然抬起头，握紧拂尘，如临大敌。
   只见横梁之上，有人懒洋洋打着哈欠，他低头望向那位邪道修士，从袖中拿出那把竹扇，微微扇动起来，“你够无聊的，这么喜欢自说自话？”
   正是陆台。
   男子眯起眼，“这位朋友，你跟背剑的少年，此次是路过看戏呢，还是要坏人好事？或者说，当初在飞鹰堡外边的大山之中，你们两位，正是局中人？”
   陆台瞥了眼地上那个被色欲薰心的少年，发出一连串的啧啧啧，满脸嫌弃道：“你是不是觉得一切归咎于那颗害人的丹药？我不妨实话告诉你，你此刻情欲，最少有三四成，是你自己心中生发而出。你啊，难怪会被这个家伙一眼相中，因为本来就不是个好东西。”
   那一只手几乎就要触及妇人膝盖的少年，开始挣扎起来，内心与身躯就是如此，于是七窍渗出血丝，却是黑色的鲜血，满脸血污，满地打滚。
   高大男子无动于衷，只是有些可惜那颗丹药，被那位“梁上君子”一语道破天机后，少年的脆弱道心，也就崩碎了。
   本来少年如果没有旁人帮他点破那层窗纸，能够一条路走到黑，其实也算一条出路，还真有可能成为男子的入室弟子，从此踏上修行之路。
   陆台神色淡漠，双指并拢，由上往下轻轻一划。
   名为针尖的本命飞剑，破空而出，直直斩向痛苦不已的少年。
   那名妇人喷出一口鲜血，对陆台高声喊道：“不要！”
   剑尖距离少年脖颈只差一寸的飞剑针尖，骤然停下。
   陆台望向满脸泪水的妇人，道：“他死了会更轻松一些，今天活着从这里走出去的话，要么他一狠心害死你，然后再次堕入魔道，要么他在接下来的岁月里，给别人的言语活活憋死自己。”
   妇人只顾摇头，重复呢喃：“求仙师不要杀他，求你不要杀他……”
   男子手持拂尘，笑问道：“我很好奇，你是怎么悄无声息地闯入此阵？”
   陆台一手持扇，一手撑在横梁上，笑道：“论及阵法，天底下比我家祖传更厉害的，好像还没有。你说气不气人？”
   男子哈哈大笑，但是笑声戛然而止，瞬间身形开始辗转腾挪，手中那柄篆刻有“去忧”二字的雪白拂尘，在空中发出阵阵呼啸的风雷声，每一次挥动拂尘，就会有一根由某种山泽灵兽尾须制成的丝线，脱离拂尘，激射向头顶横梁的陆台。
   拂尘丝线在半空中就变作一条条粗如手臂的白蛇，生有一对羽翼，通体散发寒气，去势快若闪电。
   对于那几十条白蛇，陆台根本不予理会，啪一声合上竹扇，开始当做毛笔，在横梁上书写画符，在竹扇顶端的“笔尖”之下，不断有古朴的银色文字和图案流泻而出，然后那些宛如活物的字符，开始沿着横梁、大柱、地面四处流走，浸入原本存在的那些丹书符箓之中，一一覆盖。
   喧宾夺主。
   而离开拂尘的丝线白蛇，只要接近陆台身边两丈，就会自行化作齑粉。
   那男子根本就看不出这是什么道法秘术，这才是最可怕的地方。
   但是比这还可怕的事情出现了，那个长得比女人还有姿色的青衫公子，自己泄露天机，微笑道：“我方才在四周布置了一座小阵，洞天福地经常会有，能够禁绝一切外人术法，自己居中当圣人，是不是一听就很厉害？”
   男子心中激荡不已，犹豫了一下，还是停下手中拂尘，重重搭在手臂上，“这位仙师，不但家学源远流长，而且一身本事，神通广大，我拜服！只要仙师愿意高抬贵手，我与师尊愿意拿出足够的诚意，比如这飞鹰堡一切秘藏，全归两位仙师，我还可以擅自做主，私下拿出一笔报酬，回头再去跟师尊讨要一件上等灵器，仙师意下如何？”
   陆台答非所问，“你家师尊是金丹境界？”
   男子微笑点头，“为表诚意，我愿意报上师尊法号，他正是当初斩杀两位太平山龙门境修士的……”
   陆台赶紧摆手道：“打住打住，你这人太用心险恶了！”
   男子一脸无辜，“仙师为何有此说？”
   陆台叹了口气，“一个桐叶洲的小小金丹野修，被你这个观海境搬出来狐假虎威，吓不死我，但是能笑死我啊，你差点就得逞了。”
   然后陆台开始捧腹大笑。
   当然，幕后主使，是不是真有金丹修为，还两说。
   男子脸色阴沉。
   他娘的碰到个脑子有坑的。
   关键是这个不男不女的家伙，道行还贼深，深不见底的那种。
   陆台收敛笑意，还擦了擦眼角，看来是真的挺欢乐，“除了你们师徒，在饲养那头鬼婴之外，还有高人盟友吗？”
   男子心中震撼不已，苦笑道：“这等大逆不道的行径，山下人觉得离那扶乩宗千里之遥，很远，可在你我眼中，可不算远。你觉得只会有两人，就敢布下这么大一个局？就能掌控这桩谋划？”
   陆台哦了一声，“看来是你们师徒想要吃独食了。”
   男子脸色故作镇定，心中早就骂娘不已。
   陆台打趣道：“是不是很尴尬，我想要的报酬，你们根本给不起，可是跟我们两个外乡人打生打死，又有可能坏了数十年的苦心经营？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。