# 第二百八十章离别而已
,  ，剑来
   剑气长城某处响起一声叹息，似乎并不认可老剑仙的暴起杀人，但是又不愿出面理论。
   叹息之人身边，有个苍老嗓音随之响起，“玉璞境而已，何况陈陈清都事出有因，你就忍忍吧。”
   叹息之人复叹息。
   苍老嗓音无奈而笑，尽量劝解道：“跟陈清都讲你们这套儒家规矩，鸡同鸭讲，有何意义？再者，你们儒家学说是‘近人之学’，不求成佛，不求长生，脚下大道不高也不远，何必苛责陈清都事事奉行规矩，岂不是圣贤完人？你只要勿以圣人标准衡量陈清都，就很简单了。”
   那人淡然道：“陈清都的任何一次不讲理，所造成的影响，恐怕凡夫俗子一万次不讲理都比不上。”
   老人笑了：“人家陈清都是剑修，你是儒士，不一样的。”
   那位儒士沉默许久，最终喃喃道：“夫子何为者，栖栖一代中。”
   劝解无果的老人亦是叹息一声。
   剑气长城以北的城池中，有人暴喝道：“陈清都！”
   一挂长虹平地而起，裹挟着势不可挡的风雷之势，直冲城头。
   已经跳下城头的佝偻老人皱了皱眉头，轻轻挥袖，将站在城头上的陈平安扯到自己身后，而他刚好站在陈平安原先位置，直面那位气势汹汹的剑修，老人眯眼道：“怎么，家族子弟出了妖族奸细，你还有理了？”
   那名剑修悬停在城头以外四五丈，是一个须发雪白的高大老人，气势极其威严，哪怕是面对剑气长城资格最老、剑道最高的老前辈，这位老者依旧毫无敬惧之意，满脸怒容质问道：“我董家自有家法家规处置叛徒，退一万步说，隐官尚未判定我孙子的罪行轻重，你陈清都凭什么处置董观瀑？！”
   从须发到衣饰皆一身雪白的老人咄咄逼人，骤然提高嗓音，“你当我董三更死了吗？！”
   陈清都满脸讥讽之意，“在董观瀑死在我剑下之前，我确实是当你董三更死了。一个板上钉钉的妖族内应，你董家愣是查了一个月功夫，你信不信如果换一个姓氏，比如姓陈，一天都嫌多？”
   从城中杀来的董姓老人怒气冲天，“一个愿意悔改、将功补过的玉璞境剑仙，难道不比一具尸体更有利于剑气长城？”
   陈清都甚至都不屑说是或不是，而是冷笑道：“我一剑之下，竟然还有尸体？难道这个小畜生偷偷摸摸跻身了仙人境？”
   自称董三更的高大老人气得眼睛瞪圆，一身剑意汹涌澎湃，如惊涛骇浪拍打城头，涛声阵阵。
   陈清都一挑眉毛，“怎么，要出手？”
   董三更一步向前踏出，怒极而笑道：“别人都怕你陈清都，我不怕！出手就出手，有何不可？！”
   一个稚声稚气的嗓音在远处城头响起，有些哀怨委屈，“行了，都怪我，是我舍不得董观瀑那么快死，毕竟小董是我最喜欢的几个家伙之一，我现在多喜欢曹慈，当年就有多喜欢董小鼻涕虫，既然现在已经死了……就死了吧。”
   出声之人，是那个身穿一袭大黑袍子的羊角辫小姑娘，剑气长城这一代的隐官大人。
   无形之中，这一处城头四周，已经遥遥出现了十数位剑气长城的顶尖剑修，或是大姓的家主，或是战力卓绝的剑仙。
   唯独少了那两位有资格与陈清都平起平坐的圣人。
   一位中年容貌的俊美男子厉色道：“董三更，这件事是你做得不对，一开始就错了！这么多年来，你对董观瀑寄予的期望太大了，才会让董观瀑的剑心变得那么极端，执意要孤身前往妖族腹地历练，才有这场祸事，他觉得剑气长城有了董三更，有了个阿良，还可以多出一个董观瀑，我觉得不是，可是他不听就算了，年轻气盛，你呢？难道你不知其中凶险？”
   董三更脸色冷漠，“我董家儿郎，就该有这种野心，我为何要劝他？我巴不得董家子孙一个个都比我董三更剑道更高！”
   说到这里，董三更嗤笑道：“咱们董家，毕竟不是陈、齐、纳兰这样的家族，没那么多花花肠子。”
   跋扈老人这一棍子下去，几乎打死了半座剑气长城。
   那俊美男子冷哼一声，不再说话。
   陈平安发现那个齐姓老人也有一席之地，此时缓缓开口道：“事已至此，还能如何？大敌当前，我们难道还要内讧？”
   一位相貌清癯的长衫负剑老者，轻轻点头：“不管如何，当下最重要的还是应对妖族的攻势，不可自乱阵营，白白便宜了南边的那些孽畜。”
   老剑仙根本不理睬这两位好心捣浆糊的，更没有息事宁人的意思，盯着董三更，笑道：“如果立功就可以赎罪，那我是不是可以今天宰了你董三更，然后让隐官撕去几页功劳簿，就算没事了？”
   董三更哑口无言。
   气氛尴尬，凝滞沉重。
   陈平安在老剑仙身后看着这一幕，只觉得城头上的剑气，在这些人出现后，都开始有了重量，压得他几乎喘不过气来。
   董三更突然环顾四周，怒喝道：“看你娘的好戏，凑你娘的热闹，滚滚滚！”
   十数位剑气长城的中流砥柱，知道这是董老匹夫再给自己找台阶下了，今天这架打不起来，便纷纷身形消散，返回北边的城中。
   当众人纷纷退散，陈平安这才看到原来宁姚也在其中，她缓缓御剑靠近城头，董三更瞥了眼小丫头，没好气道：“宁丫头，莫要学你那废物爹娘，你，我还是很喜欢的。”
   宁姚面无表情。
   董三更也不以为意，转身御风大步返回城池。
   站在城头上的隐官大人，是最没心没肺的那个，一直在偷偷打哈欠，此刻她突然皱着脸，犹豫了一下，张大嘴巴，伸出拇指抵住那颗不安分的牙齿，轻轻晃了晃，最后还是不舍得拔掉，合上嘴巴后，转身嘟嘟囔囔地走向远处。
   老剑仙陈清都对于今夜风波，好似见怪不怪，对宁姚笑了笑，掠下城头，走向那座老茅屋。
   陈平安重新跃上城头，与宁姚并肩而立。
   宁姚没有太多情绪起伏，“剑气长城一直就这样，好在祖上留下来的一条规矩没怎么变。”
   陈平安好奇望向宁姚。
   宁姚缓缓道：“剑尖朝南。”
   简简单单四个字，就让开始学剑的陈平安心神摇曳，激荡不已。
   陈平安忍不住转头望向南方。
   宁姚主动摘下陈平安的养剑葫，开始喝酒。
   陈平安收回视线，轻声问道：“那个做了叛徒的董观瀑，是不是你说的那种人？曾经是战场上的英雄，在城池里头则不太讲理？”
   宁姚摇头道：“恰恰相反，小董爷爷一直是个不错的人，在剑气长城以北，从来深居简出，不太爱跟人打交道，我小时候偶尔见到了，小董爷爷会很客气，虽然不善言辞，但次次都会对我笑，就像自家长辈一样。”
   宁姚盘腿而坐，无奈道：“谁都不知道，为什么小董爷爷要投靠妖族，可能是当年那趟以身涉险的历练，出了很大的问题吧。其实离开剑气长城，孤身去往蛮荒天下砥砺剑道的剑修，很多的，因为在那边，中五境的妖族都喜好以修炼出人族相貌为荣，平日里就跟我们没什么两样，只有在战场上的危急时刻，才会现出真身，凭借先天强横的体魄抵御飞剑。所以剑修只要小心隐蔽，其实不太容易被看破身份。”
   人之所以为万灵之首，就在于人之窍穴气府，本身就是世间最玄妙的洞天福地，所以妖族才会孜孜不倦地修炼出人身，之后修行就会事半功倍。落魄山的青衣小童和粉裙女童便是如此。
   宁姚继续说道：“当然，一些个剑气长城的特例，早早被巅峰大妖暗中记下，再以秘法记录在册，就会比较难以行走蛮荒天下。但是那本册子，听说名额有限，上边写下名字的剑修，不会太多，往往是我家乡这边战死一个剑仙，再添加一个。照理说，小董爷爷出门远游的时候，不过是寻常的元婴境剑修，不该在册子上，底蕴深厚的董家，又有独门秘术遮掩气机，很难被察觉。”
   宁姚没有说一件事。
   她是那本古怪册子上的剑修之一，而且是剑气长城历史上年纪最小的剑修之一。
   宁姚在十岁之前就已经被记录在册。
   而历史上那些有此待遇的天之骄子，无一例外，都在三十岁之前，就被阵斩在剑气长城以南的沙场。
   妖族对此从来不计代价。
   往往一位天之骄子的生或死，都会牵扯出一名甚至是数名大妖、剑仙的生死。
   因为妖族觉得城头上有一个陈清都就足够了。
   万一再多出一个什么宁清都、姚清都，就不是只死一两个上五境大妖的事情了。
   剑气长城的无奈之处，则在于这类天之骄子，若是不去早早沙场历练，不在生死之间迅速崛起，而只是养在剑气长城以北，哪怕有数位剑仙精心传授，仍是没有半点可能，成长为下一个陈清都、阿良或是董三更。
   陈平安突然问道：“我在这里，是不是其实会害得你分心，拖累你修行？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。