# 第二百八十四章姑娘请自重
,  ，剑来
   陈平安登上那艘去往桐叶洲的吞宝鲸之前，专程去了趟上香楼外的集市，买了一只香筒，里头装了八十一根倒悬山特制的三清香，清香扑鼻，无论是礼敬神灵，还是焚香静心，都是上佳之品，就是价格不便宜，一枚小暑钱，也就是一百颗雪花钱。
   之所以破费，是陈平安想起自家落魄山有座山神庙，以后若是有朋友到访，不妨拿出此香送给他们，客有诚意，神享好香，到底是件美事。
   除了这只上香楼的香筒，以及之前在灵芝斋重金购得的两件宝贝，陈平安还从敬剑阁外的铺子，买了一套婆娑洲丹青圣手临摹的《剑仙图》，总计五幅图，每一幅都是大长卷，绘画有二十位剑仙，每位剑仙在画卷上不过一寸长，栩栩如生，飘然欲仙。
   《剑仙图》的初版，是一位画家祖师爷在剑气长城观战后的大手笔，之后被摹刻无数。
   敬剑阁的剑仙人数太多，这套名为石渠版的《剑仙图》，也只是按照丹青妙手的个人喜好，选取其中百人，当时店铺还有数个版本，价格悬殊，又以石渠版最为昂贵，陈平安仔细对比之后，发现还是这个石渠版的所绘剑仙，最合自己心意，便一咬牙买下乐。
   这笔开销，真不算小，足足五十枚小暑钱。
   眉开眼笑的店铺掌柜，不知是高兴遇上了冤大头，还是由衷觉得陈平安有眼光，说了些关于《剑仙图》的奇人趣事，说天底下有好几位剑修，都是无意间获得了早期剑仙图临作的残卷，就悟出了各自画卷上那几剑仙的真意，一步登仙，成为大名鼎鼎的陆地剑仙。
   这一套《剑仙图》，陈平安打算以后作为贺礼，送给圣人阮邛，当时离开家乡龙泉郡，阮师傅尚未举办开山立宗的庆典，现在应该已经办完了。五十枚小暑钱，对于阮邛而言，肯定不值一提，不过好歹是从倒悬山带往大骊龙泉的东西，隔了千山万水，多少有点礼轻情意重的味道。
   人靠衣装马靠鞍。
   陈平安一路走向上香渡，竟有数位妙龄女仙师瞅了他几眼，瞅完之后再看一下的那种，不是一扫而空就算了。
   陈平安这趟桐叶洲寻道之行，比起倒悬山送剑之行，心思要更重一些，确定那些年纪轻轻的女子练气士并非心怀恶意之后，便不再多想。
   上香渡比起捉放渡要更大，但是腰悬登船玉佩的陈平安，却没有看到那头必然身躯庞大的吞宝鲸，倒是看到了一头背甲上建有亭台楼阁的山海龟，以及一辆由青鸾仙鹤拖拽的巨辇，还有《山海志》上记载扶摇洲独有之物，一座绿树荫荫的小山峰。
   就是不知道是飞来山，还是飞去峰，相传这类山峰灵气凝聚而成的山根，是世间蛟龙的大补之物，远古陆地大蛟的走江化龙，在选好某条通海大渎后，还会请人搬来一座座飞来山飞去峰丢在水畔，为的就是能够及时进食，防止筋疲力尽，气血耗竭。
   陈平安才刚开始学中土神洲的大雅言，问路一事注定鸡同鸭讲，实在不行的话，就只能拿出竹简刻字问路了。
   好在陈平安找到了几位悬挂相同样式的渡船乘客，便默默跟着他们，走了一段路程，很快来到一处人头攒动的地方，陈平安松了口气，结果左边肩头被人轻轻一拍，陈平安直接转头望向右边，看到了一张熟悉的面孔，那人见陈平安没有中计，觉得有些无趣，懒洋洋道：“怎么，你也是去往桐叶洲的扶乩宗？这么巧？你该不会是对我有所图谋吧？垂涎美色？”
   恶人先告状？
   陈平安对此人印象不好不坏。
   这个头戴珠钗，身穿粉裙，腰系彩带的……貌美男人。
   如果说一起从老龙城乘坐桂花岛来到倒悬山，是缘分，那么又在同一天从倒悬山去往扶乩宗，极有可能是心怀叵测的设计。
   这位曾经被看门小道童打出上香楼的陆姓子弟，明显也看出了陈平安的戒备，他拍了拍腰间那块吞宝鲸颁发的登船玉牌，哈哈笑道：“如你所想，我这次去往扶乩宗，是守株待兔，专程等你的。”
   这算是哪门子的开诚布公？
   陈平安有些摸不着头脑，可是在心中打定主意，绝对要对此人敬而远之。
   这家伙不但模样如女子绝色，嗓音也清脆悦耳，难分雌雄，之前“无意间”一起游览捉放亭，他的言行举止，一看就是性子跳脱、不按常理行事的人，陈平安虽然不反感此人的装束、性情和癖好，但是也不希望有人打破自己的平静生活。
   那人双手负后，十指交缠，下巴微微翘起，眯眼望向陈平安，姿态娇柔，比女子还要风流，柔声道：“不管你相信不相信，我都要把真相说出来，我呢，姓陆名台，陆地的陆，上阳台的台，是中土神洲的陆氏子弟，在家族内不怎么受待见，就自己跑出来游历天下了，走了浩然天下九大洲里的五个了，原本我是不打算去桐叶洲的，可如今实在囊中羞涩，就想着能找个蹭吃蹭喝又不觊觎我美色的好人，我觉得你就是，反正已经欠了你一枚谷雨钱，不介意多欠一枚，说不定到了桐叶洲，我路上踩到狗屎，就能把钱还你，顺便还可以挣到回家的路费。”
   自称陆台的他见陈平安面无表情，显然根本不愿意相信他这套鬼话。
   他叹息一声，“好吧，实话实说，我出身阴阳家，精于占卜算卦，兜里没钱是真，挣不到钱是假，但是我欠了你一颗谷雨钱后，给自己算了一卦，是东游吞宝、桐叶封侯，上上卦，此卦的意思很粗浅，但是以防意外，我仍是在这里待了足足两旬，这就是之前我说‘守株待兔’的由来，最后见到了你，我就知道，这趟老祖宗显灵保佑的桐叶洲之行，不去是要遭天打雷劈的。”
   陈平安没有恶言相向，更没有流露出丝毫不耐烦的神色，而是用一种打商量的和善口气询问道：“陆公子，你循着大吉卦象去往桐叶洲，我当然不会拦着你，也拦不住你，但是你我二人，能不能各走各的？若是陆公子你急需钱财，我可以再借给你一些小暑钱……”
   他突然打断陈平安的话语，语气神色俱是天然妩媚道：“什么陆公子，为了少些麻烦，你喊我陆姑娘就行了，不然别人看我的眼神，会很怪的。”
   陈平安头皮发麻。
   你既然介意别人看你的眼神，怎么就不介意我如何看你？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。