# 第三百零四章低头观井，抬头看天
,  哪怕心志坚定如陈平安，也开始有些动摇和烦躁。
   在这期间，陈平安多有古怪见闻，见过了在夜间一袭飘『荡』悬浮的青『色』衣裙，它如佳人翩翩起舞，大袖如流水。
   有此无意间看破了一道障眼法，见识到骸骨相撑拄的一段内城城墙，每一块青砖上都刻上了佛家经文。
   还遇上了在宝瓶洲不易见到的僧侣，佛学在南苑国风靡朝野，各地寺庙林立，陈平安知道了僧人诸多袈裟的讲究，以及诵经僧、讲经僧、传法僧和护法僧之间的种种不同。有次离开京城，出去透透气，就是远远跟随一拨身负朝廷密令的僧人，去了一座厮杀惨烈的战场，陈平安亲眼目睹百余位诵经僧端坐于莲花蒲团之上，数位诵经僧脱了靴子，赤脚行走，低头合十，双脚行走之间，以及嘴唇开合之际，便都有朵朵雪白莲花生出，僧人皆有一串念珠缠绕手掌，若是有厉鬼纠缠，就会被念珠散发出来的金『色』光泽击退。
   念珠金光湛然，僧人宝相庄严，步步生出莲花。
   牵引着那数万怨气冲天的亡魂，跟随他们一起走入阴阳接壤的“鬼门关”。
   最后陈平安便坐在远处，学着僧人双手合十，低头不语。
   返回京城后，陈平安还是寻找不到观道观，就在陈平安一咬牙，准备暗中去往皇宫的时候，这一天，烈日当空，陈平安来到一口水井旁边，低头望去，深不见底，幽暗无光。
   陈平安看了一会儿。
   只是实在看不出门道，便收回视线，继续逛『荡』起来。
   回望一眼水井，方才站在那边，似乎有些清凉意思。
   自从跟大隋供奉蔡京神一战后，崔东山就赢得了一个蔡家老祖宗的便宜头衔，在山崖书院很吃香，加上崔东山当下的皮囊，眉心红痣，风神俊逸，实在讨喜。
   崔东山可以在书院随意走动，身边总是跟着一个名叫谢谢的贴身婢女，今天两人去旁听了葛老夫子的一堂经义课程，听了一半，原本趴在外边窗台上的崔东山就睡着了，谢谢站在一旁，不敢打搅自家公子的春秋大梦，害得屋内学生个个忍着笑，十分辛苦，葛老夫子恨不得一戒尺打得那崔东山满头是包，可一想到连同家族一起迁出京城的蔡京神，老夫子就忍住心中愤懑，回头一定要跟副山长茅小冬说道说道，不准崔东山以后靠近自己的课堂。
   打了个激灵，像是做了噩梦，崔东山睁眼后，好半天才缓过神，大摇大摆，带着婢女谢谢返回住处。
   等到谢谢关上院门，崔东山脱了靴子跨过门槛，一挥大袖，雾霭升腾，最终浮现出一幅宝瓶洲的山河形势图。
   崔东山一手环胸，一手捏着下巴，先是站在“宝瓶洲”最北端的大隋，视线往南下移，越过黄庭国、大隋疆域，停留在中部的观湖书院、彩衣国和梳水国一带，最后他突然趴在地上，左右张望。
   谢谢斜坐门槛上，这幅一洲堪舆图几乎占据了整间屋子，她进去肯定要挨骂，挨打都有可能。
   崔东山一直趴在那边，随口问道：“你说现在大隋国境内，庙堂江湖，山上山下，有没有人大骂皇帝，是不战求饶、割地求和的昏君？”
   谢谢老老实实回答道：“外边的事情，我不知道，在书院里头，出身大隋的夫子们，只是愁眉不展，唉声叹气，倒是不曾听说有人开口谩骂。”
   崔东山爬起身，笑眯眯道：“读书人有一点好，不骂君王，只骂『奸』臣、权宦、狐狸精、外戚，骂天骂地骂他娘的……当然了，事无绝对，敢骂皇帝的肯定有，可骂得好的，一针见血的，很少。”
   谢谢已经习惯了跟崔东山相处，敷衍道：“公子高见。”
   她是真敷衍，毫不掩饰的那种，别说是好似“文妖”“老狐精”的大骊国师，就是李槐这种不长心眼的，都能够一眼看穿。
   但是崔东山恰恰对此不介意。
   崔东山双手叉腰，张开嘴，猛然一吸，将那幅地图的雾霭全部鲸吞入腹。
   然后崔东山抬起双手，张牙舞爪，咧嘴作猛虎咆哮状。
   看得谢谢嘴角抽搐。
   崔东山拍了拍袖子，洋洋自得，“真是气吞万里如虎，了不得，了不得。”
   侍女谢谢只恨自己不敢翻白眼。
   她转头望向院子高墙那边，不管大隋朝野如何暗流涌动，这座东山和书院，又是一个太平无事的日子。
   一条金『色』丝线从院外骤然而至！
   无声无息，速度快若闪电。
   虽然极其细微，甚至不如女子谢谢的一根青丝，可是当这根纤纤金丝凭空出现后，气候转凉的晚秋时节，整座院子的温度都随之增高，让人如同置身于炎炎夏日。
   谢谢瞠目结舌，根本来不及反应。
   她脑海一片空白，虽然院内气温灼烧，可是谢谢浑身冰凉，僵硬转头，只见那崔东山的眉心恰好被金『色』丝线一穿而过，向后倒去，轰然倒地。
   必然是一位陆地神仙的刺杀手段！
   远处，一个沧桑嗓音快意响起，“妖人『乱』国，死不足惜！”
   更远处，身为此方小天地主人的副山长茅小冬，怒喝道：“胆敢在书院行凶？！”
   谢谢眼神呆滞，依然保持斜坐于门槛的姿势，望着那个倒地不起的白衣少年，就这么死了？
   肩膀被人轻轻一拍，谢谢蓦然惊醒，身体紧绷，转头望去的同时，就要反手一掌拍去。
   但是谢谢匆忙收手，一脸白日见鬼的表情。
   原来崔东山就站在她眼前，弯腰与她对视，他眯起眼，一手负后，一手轻轻伸出手指，在谢谢额头上一点，推得她倒入屋内，但是玄妙之处，在于谢谢的身躯已经后仰倒在地板上，缥缈魂魄却留在了原地，被崔东山以蛮横秘术，强行身魂分离，丝丝缕缕，经不住阳气摧折的魂魄，马上就要消散。
   崔东山打量着谢谢的魂魄，最终在她的某座气府发现了异样，笑着说了一句“跟我捉『迷』藏，嫩了点吧”，只见他如棋士双指捻子，从谢谢魂魄之中抓取出一粒墨绿『色』的光点，将其在指缝间随意捏爆，体魄被神魂牵引，已经失去感知的那具娇躯，如砧板上的鱼，使劲蹦跳了一下。
   崔东山一巴掌打在谢谢魂魄的“脸上”，笑骂道：“成事不足败事有余的玩意儿，滚回去。”
   神魂归位，谢谢缓缓醒来，头疼欲裂，挣扎着坐起身，一手撑地，一手捂住额头，痛得她满脸泪水。
   崔东山大步跨入门槛，弯腰捡起屋内一张品秩极高的替身傀儡符，用手指撮成灰烬，转头笑道：“茅小冬，这你能忍？！人家都在你家里拉屎撒『尿』了！”
   追杀途中，茅小冬冷笑的嗓音遥遥传入小院，道：“对，你就是那坨屎！”
   崔东山嘿嘿笑道：“我这每天走来走去的，那咱们山崖书院，岂不是成了一座茅厕？”
   谢谢一言不发。
   崔东山也懒得跟她解释其中凶险和玄妙，盘腿坐下，皱眉沉思。
   为何观湖书院如此隐忍？
   大骊铁骑的南下之行，过于顺遂了点，这和他当年的预期严重不符，依照原本的谋划，最少要经历四场艰苦大战，一场在中部附近的世俗王朝，一场跟观湖书院撕破脸皮，一场跟南宝瓶洲的白霜王朝，一场跟宝瓶洲南方的山上势力。
   难道宝瓶洲悄悄涌入了许多大骊墨家之外的势力？
   只可惜如今自己已经不是大骊国师，许多最山顶的内幕消息，已经无法获得，连下棋人是谁，棋风如何，全都抓瞎。
   崔东山突然问道：“有没有想过在大骊龙泉扎根？”
   谢谢摇摇头，“不曾想过。”
   高大老人茅小冬大步走入院子，“是个不知来历的元婴修士，给他跑了。”
   崔东山根本不在意，笑道：“这次不过是试探而已，你还是更小心书院的夫子学生吧，世上总有些自以为是的所谓好人，觉得世道该如何，都得按照他们的想法去运转，一旦山崖书院和大隋京城对立起来，高氏和宋氏的两场山盟，因此作废也不是没有可能。”
   茅小冬皱眉道：“真要封山？”
   至于今日刺杀一事，是大隋某些山头的本意，还是“崔瀺”仇人的手笔，区别不大，因为崔东山说到的那个可能『性』，绝不是玩笑话。
   崔东山冷笑道：“怎么，觉得没面子？”
   茅小冬下定决心，转身就走。
   崔东山笑道：“茅小冬，如果你说一句自己是坨屎，出了事情，我可以出手帮助书院。”
   茅小冬转过头，面无表情道：“我是一坨屎。”
   崔东山悻悻然道：“如果我说自己是两坨屎，可不可以收回之前的话，然后舒舒服服隔岸观火？”
   老人扯了扯嘴角，撂下“不行”二字，就快速离去，崔东山哀叹一声，向后倒去，砰然倒地，双指并拢在身前立起，嘟嘟囔囔着“急急如律令”，就这么在屋内翻来滚去。
   谢谢轻轻擦拭额头的汗水。
   崔东山停下幼稚的行径，挺尸一般躺在地板上，却说起了更加幼稚的言语，“先生，你什么时候回来啊，弟子给人欺负了。”
   谢谢无可奈何。
   崔东山抬了抬脑袋，问道：“是不是觉得你家公子在说笑话？”
   谢谢犹豫了一下，还是点了点头。
   崔东山侧身而躺，单手托着脑袋，嗤笑道：“有陈平安在，不管他修为高不高，我只需要出力就行了，对了不挨骂，错了挨骂，反正不用多想。你呢，可以少挨我的打，于禄这么个没心没肺的，看热闹就行了。林守一，会更加转向修道，李槐嘛，胆子小，就更有理由胆小了，反正有陈平安护着他。”
   “所有心事，反正都由我这位先生担着呢。”
   崔东山懒洋洋的，不再言语。
   谢谢有些好奇，漏了一个喜欢穿红『色』衣裳的小姑娘。
   崔东山叹息一声，“大概就只有小宝瓶，会心疼我家先生吧。”
   哎呦一声，崔东山又开始满地打滚，手捧心口，嚷嚷着“一想到这个，就心疼死我了”。
   山崖书院在经过那桩短暂的刺杀风波后，在副山长茅小冬的执意要求下，开始封禁山门，无论是夫子先生还是学生杂役，一律不得外出。名义上的山长，大隋礼部尚书，对此颇有异议，但是皇帝陛下支持此事，而且还秘密增派几位供奉，隐匿于东山附近，而且还让皇子高煊正式进入书院求学。
   这天高煊又陪着好友于禄，一起在湖边垂钓。
   随着时间的推移，于禄终于对高煊坦诚相见，一是他的身份，卢氏王朝的前朝太子，二是他的武道修为，七境。
   高煊听过之后只是发出两声，一个哦，一个哇。
   大隋皇子当时眼神熠熠，为自己挑选朋友的眼光感到自豪。
   于禄也不觉得这有何不对，投桃报李，高煊也说了许多自家的心酸事，与女子相处，希望自己尽善尽美，未必是真喜欢她，与男子交往，能够全然不在乎自己的缺点，以诚相待，多半是真把他当朋友了。
   两位同龄人，一人一根绿竹鱼竿，安静等待鱼儿上钩，高煊问道：“之前你不是说过宝瓶会召开武林大会嘛，为何我进了书院这么久，再没见你去参加？”
   于禄微笑道：“宝瓶办了三次，之后就不再召集群雄了，其他人不好说，反正我是有些失落的。”
   高煊指了指岸边小路，笑道：“李槐在那边。”
   于禄没有转头望去。
   根本不用看，就知道李槐一定带着两个小伙伴疯玩，一个活波开朗、有些顽劣的寒族子弟，一个世代簪缨却怯懦内敛的权贵公孙，三人不知怎么就凑在了一起，每天形影不离，据说在那个寒族子弟的提议下，三个小家伙还斩鸡头烧黄纸，结拜了兄弟，所谓鸡头，不过是从树上捉来的鸟雀，黄纸则是从书楼典籍上悄悄撕下的书页，事情败『露』后，为此三人还给授业先生打得屁股开花。
   三人在湖边以手中树枝作为刀剑，你来我往，呼啸而过，李槐自然见到了岸边钓鱼的于禄，只是他犹豫了一下，仍是没有跟于禄打招呼。
   若是林守一，李槐可能还会去聊几句，对于禄和谢谢，李槐不是特别亲近。
   当年那支大隋远游求学的队伍中，李槐和李宝瓶、林守一，是同窗又是同乡，情谊比于禄和谢谢要更重。
   林守一如今书楼去的少了，除了每天上课，更多还是待在独门独栋的小院中修行，这是一位德高望重的老夫子帮他跟书院要来的，老先生是修行中人，愿意对林守一倾囊相授，不仅为他解释林守一随身携带的那本《云上琅琅书》诸多精妙之处，还给小院带来了几本自家珍藏的仙家秘笈，随便林守一翻阅，老夫子一有时间，就会来到小院，为林守一排难解『惑』。
   一老一少，虽无师徒之名，但有师徒之实。
   林守一除了学习枯燥的典籍经义，更多心思，还是放在了清净修行上。
   一心问道。
   寒秋瑟瑟，书院有个小姑娘，无非是将单薄的红『色』衣裙，换成了厚重一些的，至于棉袄，暂时还用不上。
   她还是会经常独自一人，来到东山之巅的高树上，坐在那边发呆，或是吃些解馋的碎嘴糕点，课业繁复的时候，也会拿着书籍坐在树枝上背书，免得第二天又要被先生罚抄，好在她稍有空闲，就会早早备好夫子责罚所需的文章抄录，一摞摞叠放整齐，已经在学舍积攒了好多。
   所以她如今在山崖书院有了个“抄书姑娘”的绰号。
   今天，李宝瓶在树上晃『荡』着脚丫，掰着手指头，用心算着自己跟小师叔离别了多久。
   都这么久了，小师叔怎么还不来呢？
   李宝瓶有些眼神幽幽。
   哈哈，既然过了这么久，是不是也意味着距离下次见面，便近了？
   李宝瓶又开心了起来。
   于是红衣小姑娘站起身，在树枝上蹦跶起来，尽量让自己高高远远地望去，说不定一个不小心，小师叔就已经站在山脚呢？
   啪嗒一下。
   李宝瓶摔在了地上，灰头土脸，一身尘土。
   好在经验丰富，晓得让自己如何摔得不疼一些，最终李宝瓶并未受伤，可一身酸疼青肿，那是肯定的。
   呲牙咧嘴的小姑娘赶紧环顾四周，发现没有人看到自己的窘态，这才蹒跚着走下山去。
   一路上有不少人主动跟她打招呼，李宝瓶一一答应过去。
   回到了学舍，闲来无事，又开始抄书，李宝瓶瞥了眼书桌上的“家当”，灿烂一笑，嘿，下次小师叔来大隋京城，她就可以翘课一旬了，事后夫子秋后算账，她就搬出这座书山给他。
   李宝瓶越想越觉得自己聪明，一手执笔娴熟抄书，一手伸出大拇指，两眼放光，啧啧道：“不愧是武林盟主，老霸气了！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。