# 第四十八章放纸鸢
,  在老一辈人嘴里，这棵槐树与小镇中心地带那棵参天老槐，相传是一脉相承的，那棵被称为祖宗槐，少年眼前这一棵则被喊作子孙槐。
   陈平安之所以是来李家，而非卢正淳所在的小镇头姓卢家，在于少年离开衙署的时候，一路相送的年迈管事，有意无意聊了一些家长里短，什么这条街上赵家的那位读书种子，赵繇已经离开小镇，以后指定是状元郎当大官的命，什么隔壁宋家有位小姐，到了出嫁岁数，连女红也做不好，只喜欢舞刀弄枪，哪里像一位千金小姐，你说好笑不好笑？老人在一大堆鸡毛蒜皮的趣事里，夹杂着一个微不足道的消息，李家宅子刚到了一位身份尊贵的贵客，小女娃娃长得粉雕玉琢，跟一件御用瓷器似的，以后只要别女大十八变，肯定是个俊俏美人，也不知道以后哪家有福气，能把这么个儿媳妇娶进家门。
   先前那离开衙署后堂的一路上，一开始只听不说的少年，有意无意走得很慢，而且始终在仔细观察衙署的建筑布局，最后偶尔问一两句题外话，像是穷光蛋好奇那些大姓豪族的阔绰富贵，年迈管事知无不言言无不尽，以隔壁宋家和更远些李家作为例子，与少年说了大户人家的庭院分布和种种规矩。
   管事的真正用意，少年心知肚明。
   只不过陈平安从头到尾，就没想着要按照他们的意愿行事。
   此时，沿着街边缓缓小跑向前，陈平安眼见四下无人，骤然发力，突然加快脚步，笔直跑向那棵老槐树，纵身一跃，竟是接连在树干上向上踩踏了四步，才有下坠的迹象，只不过那个时候身形矫健的少年，已经足够伸手抓住槐树的一根枝杈，刹那之间，深山猿猴般灵活的少年就坐在了横出的枝干上，然后稳稳站起身，继续上前攀援，几个眨眼功夫，陈平安就蹲坐在一根倾斜的槐枝上，堪堪高过两丈高的院墙，少年身体隐藏在郁郁槐叶之后，屏气凝神，眯眼望去，根本不急于潜行入内。
   在和宁姚从廊桥返回小镇的途中，陈平安问了许多问题。
   比如那头正阳山老猿，在小镇地界上，正常情况下，到底能跑多快，跳多高？他的身体到底有多坚韧，是怎么个铜皮铁骨？如果说我一拳打过去，无异于给老猿挠痒，那么换成弹弓或是木弓的话，在二十步和四十步距离上，分别会造成多大的伤害？正阳山老猿这种所谓的“神仙”，有没有存在致命缺陷，比如说眼珠，裆部，喉咙？如果说对手拼了受伤，也要全力杀人，我会不会必死无疑？
   那会儿宁姚差点被少年问得只恨自己不是聋子哑巴。
   按照黑衣少女的说法，无论是炼气士，还是纯粹武夫，越是境界高深的修行中人，在此地受到的压力就越大，就像铁骑叩关只能死守，全靠一口气绵绵不绝支撑着，一旦开口，就要经受海水倒灌一般的伤害。试想一下，面对迅猛洪水冲来，然后你在堤坝之上开一个小口子试试看？
   但是最后宁姚的盖棺定论，仍是少年跟正阳山老猿捉对厮杀的话，陈平安没有一丝一毫的胜算。
   槐荫当中，少年眼神坚毅，脸色冷漠，碎碎默念道：“不要让老猿接近十步以内，十步，最少最少拉开这段距离。”
   宁姚说过，只要老猿不狗急跳墙，就有活命的机会。
   可是陈平安回答说，就是要逼得老猿朝自己痛下杀手，否则没意义。
   一定要逼得正阳山老猿发火生气，让这头老猿不惜运用体内真气，才能真正折损消耗他千年辛苦积攒下来的修为，也许老猿觉得他和刘羡阳这样的小镇百姓，命根本不值钱，但是陈平安很想知道，到时候老猿眼睁睁看着那些消逝的修为道行，会不会心疼，还觉得值不值钱。
   当然一切的前提是，自己不要被人一个照面就一拳打死了。
   少年俯视着大宅里的人来人往穿廊过栋，喃喃道：“哪怕跑不掉，也一定要多挨几拳。”
   陈平安根本就没有想过能杀掉老猿，更没有想过自己能活下来。
   ————
   李家大宅，那个来自正阳山的小女孩，作为陶家老祖的嫡孙女，被李家上上下下当菩萨供奉起来，李家除了在别院安排了多位一二等丫鬟，这些身为家生子的少女，手脚干净利索，最重要的是知根知底，身世清白，可能从祖辈起就对李家忠诚不二。
   这座别院位置居中，不贴靠福禄街的街道。
   小女孩名叫陶紫，昵称桃子，是正阳山那几位剑仙老祖的开心果，当然不是靠着天真可爱的模样脾性，而是她未来的剑道高度，有资格让正阳山不惜成本地砸入海量资源。
   五百年以降，陶紫的根骨、天赋、性情和机缘四件事情，在历代正阳山各大山峰老祖当中，都算名列前茅，简单来说，就是小女孩陶紫，会是一个长板很长、却没有任何短板的神奇存在。
   这才是真正名副其实的百年一遇，而不是烂大街的礼节性夸赞。
   小女孩当下没了搬山老猿在身边，独自置身于一个完全陌生的地方，谈不上怕生或是怯场，只是有些无聊，还有些遗憾，听猿爷爷的口气，好像是没有办法从这里搬走一座山峰了。这让小女孩很灰心丧气，正阳山的苏姐姐，在她跻身中五境的时候，就被老祖赠送了一座山峰作为赠礼，成为苏姐姐的私人领地，那座山峰，正是猿爷爷万里迢迢亲自将其背负回正阳山，安置在正阳山东北方位，虽然不大，但是小女孩一直很羡慕。
   她觉得书房内有些闷，就走到正堂，双手负后，老气横秋地仰头看了半天匾额。
   小女孩身后始终贴身跟着两位清秀丫鬟，其中一人自幼被李家发现天资不俗，便被重点栽培成了武道中人，小有成就。其实对于李家嫡系而言，这种行径，跟豢养花鸟鱼虫无异，倒并非希望那名少女以后能够成为一位武道宗师。大户高墙之内，奴大欺主的事情，不是没有，更何况升米恩斗米仇，奴婢仆役的眼界太高，潜力太大，对于家族下一代的传承，未必是好事。
   小女孩走向大门，在院子里蹦蹦跳跳打转。她倒是没有擅自离开院子，让下人们为难。猿爷爷提醒过她，风雷园的人也到了小镇，在他摆平之前，她不要离开这座院子。小女孩虽然年幼，但是从小耳濡目染山上修行的云波诡谲，危机四伏，而且家教极严，故而不是那种让长辈不省心的顽劣孩子。
   百无聊赖的小女孩最后趴在石桌上，桌上放着一只鸟笼，装了一只好像叫捕蛇鹰的鸟，耷拉着脑袋，病恹恹的，羽毛灰不溜秋，一点都不好看，之前小女孩不管怎么逗弄，这只捕蛇鹰也不搭理她，所以她也觉得无趣乏味，现在她实在是没事找事，才对着那头扁毛畜牲吹口哨玩。
   笼内有两只李家龙窑私下打造的瓷器鸟食罐，小巧精致，一只素雅装水，一只鲜艳装食物。
   只是那只捕蛇鹰在被人抓获之后，便滴水不沾，米粒不进，已经快两天了。
   在小镇上，捕蛇鹰极少被人抓到过，偶尔有几次，无论是年幼雏鸟还是成年捕蛇鹰，无一例外都是绝食而亡。
   如何也养不活，更熬不成供人驱使的猎鹰。
   吹口哨的小女孩见那只捕蛇鹰仍是没反应，终于彻底没了耐心，站起身，转身就走。
   砰然巨响。
   鸟笼内的一只鸟食罐剧烈粉碎。
   小女孩先是出现片刻呆滞，然后几乎本能地一把拽过一名高挑丫鬟，让她挡在自己身前。
   身材高挑体态丰满的婢女，只觉得自己手腕被铁线死死箍紧一般，疼痛得差点就要尖叫出声。
   倒是那名矮小一些的丫鬟，眼神锐利，第一时间就自己站在小女孩身前，迅速环顾四周。
   笼内第二只鸟食罐又轰然炸裂，如同爆竹声在桌上响起。
   “有刺客，在清馨院那边的屋顶上！”习武有成的婢女这次总算捕获到那个身影，在隔壁院落的屋脊之上，有一个半蹲的身影。
   这位婢女开始助跑，别院墙壁不高，踩蹬而上，双手抓住墙沿后，凭借出众膂力迅速爬上墙头。
   一时间她有些犯难，这座别院和对面清馨院相隔不远，但是那名刺客位于清馨院的主屋屋顶，而清馨院就靠近福禄街，那人很容易就翻墙而出。所以她几乎是电光火石之间，就做出了决定，没有跳下墙壁跑向那座清馨院，而是沿着墙头猫腰而奔，跃上自己这座别院的屋脊。这期间婢女始终留心那名刺客的偷袭。
   很奇怪，那名刺客既没有阻扰她的脚步，也没有马上撤退的意思。
   两座院子的屋檐之间，大概隔着三丈距离。
   婢女一边盯着那名刺客的动静，一边在屋檐上悄然后退，最后快速地深呼吸一口气，准备助跑。
   婢女心头巨震，与自己遥遥对峙的刺客，竟是一个穿着寒酸的消瘦少年？！
   少年腰间捆绑着两只小行囊，手上看不到行凶的器物，应该是已经藏起来，婢女觉得是弹弓的可能性最大。
   她也很疑惑，若是击中自己的头颅，不敢说当场毙命，但是绝对受伤不轻，以少年近乎恐怖的准头，两次有意为之地击碎鸟食罐，当真射不中自己或者那位正阳山的小姑娘？
   院子里，小女孩愤怒道：“蠢货！小心调虎离山之计！赶紧回来！”
   抓住刺客，严刑逼供当然很重要，但是以防不测，保住性命更要紧。
   小女孩松开那高大丫鬟的手臂后，扬起手掌，一巴掌狠狠把吓傻了少女打醒，“还有你，赶紧去通风报信！知不知道，我要是死了，你们这栋宅子里的全部都要死！”
   屋顶上那名婢女没有第一时间跳入院中，而是高声喊道，“有刺客！”
   然后她开始狂奔，在屋檐边缘起跳，然后整个人开始飞跃向对面清馨院的屋脊。
   凭借婢女一连串攀援奔跑的动作，大致判断出她臂力、脚力和气力的刺客少年，蹲下身捡起两块瓦片，右手摔出，正好砸向少女的脑门，还在空中的少女，下意识双臂交错格挡在脑袋前，然后砰砰两下，砸得婢女刺骨疼不说，力道之大，远远超乎婢女想象，整个人前冲势头，顿时被阻滞得厉害，就在她后悔自己逞强之际。
   原本勉强落在对面屋檐上的婢女，腹部被人一拳砸中，砸得后仰摔去。
   只不过被那刺客莫名其妙拽住了一只脚踝，微微停顿后，少年这才松开手。
   婢女算不得安然落地，只不过好歹没受重伤。
   她整个人脑袋一团浆糊。
   少年眼角余光一直在打量四周情况，发现四周出现黑点后，开始转身跑路。
   速度之快，步伐之大，节奏之好，尤其是配合恰到好处的一次次呼吸吐纳，如果那名婢女能够看到，一定会觉得少年跟她一样，习武多年，浸淫已久，绝对不是什么门外汉。
   屋脊上少年很快身影消逝不见，像一只轻盈的飞鸟，出笼的捕蛇鹰。
   ————
   大概一炷香后，魁梧老人匆忙赶回李家大宅，杀气腾腾。
   从李家家主李虹，到别院丫鬟，人人大气都不敢喘，尤其是那名习武婢女，跪在地上，脸颊两边红肿得厉害，婢女一言不发，不敢有丝毫怨怼神色。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。