# 第三百零六章老僧不爱说佛法
,  陈平安只有屋子钥匙，而无院门钥匙，所以他是掐着点回到住处，院门已开，陈平安回到自己屋子，关上门，瞥了眼桌上的那叠书籍，以及床上的被褥，都被动过了，一点点蛛丝马迹，在陈平安眼中，十分突兀，叹了口气，有些无奈，好在东西倒是没少。
   陈平安之前不住这里，在一座客栈下榻，要了一间大屋子，可以随意练拳练剑，后来寻找道观无果，心境越来越烦躁，陈平安破天荒头一回，停了走桩和剑术，为了省钱，便搬来了这边，只会偶尔练习剑炉立桩。
   陈平安躺在床上，看着天花板，怔怔出神。
   总这么像一只无头苍蝇乱撞，不是个事儿。
   受益于在剑气长城上滴水穿石的打熬，后边又有飞鹰堡两场大战，尤其是邪道修士丹室自爆，灵气倾泻如洪水，陈平安那场逆流而行，收获颇丰，陈平安如今武道四境，有些瓶颈松动的迹象，但是总觉得还欠缺一点什么，陈平安有一种模糊的直觉，四五境的门槛，他只要愿意，可以很快就一步跨过，但是陈平安还是希望更扎实，实在不行，就像陆台当初所说，去武圣人庙碰碰运气，要不就是寻一处古战场遗址，寻找那些战死后魂魄不散的英灵、阴神。
   总得找点事情做做，不然陈平安都怕自己发霉了。
   陈平安决定在这南苑国京城待到夏末，再找不到那座观道观，就返回宝瓶洲，把精力全部放在武道七境上，崔瀺的爷爷，就在落魄山竹楼那边，陈平安对此信心很大，跟宁姚的十年之约，说不定可以提前几年。
   不过陈平安还是有些发憷，怕就怕那个心比天高、拳法无敌的光脚老人，扬言要将他打磨成什么最强五境、六境。
   当初三境已是那般大苦头，陈平安真怕自己给老人活活打死，还是疼死的那种。
   陈平安双手抱着后脑勺，缓缓闭上眼睛。
   不知道阿良在那天外天，跟那位传说中真无敌的道老二，有没有真正分出胜负。
   不知道刘羡阳去往颍阴陈氏的遥远路途中，看过最高的山有多高，看过最大的水有多大。
   不知道李宝瓶在山崖书院读书，开心不开心。
   不知道顾璨在书简湖，有没有被人欺负，是不是记别人仇的小簿子，又多了一本。
   不知道骑龙巷铺子的桃花糕，阮秀姑娘还喜不喜欢吃。
   不知道张山峰和徐远霞，结伴游历，有没有认识新的朋友，可以一起出生入死，降妖除魔。
   不知道范二在老龙城有没有遇上心仪的姑娘。
   陈平安竟然想着心事，就这么睡着了。
   有飞剑初一十五在养剑葫内，其实陈平安这一路风餐露宿，并不太过担忧。
   这栋宅子的主人家，是三代同堂，五口人，老人喜欢出门找人下棋，棋力弱，棋品更差，喜欢咋咋呼呼。
   老妪言语刻薄，成天脸色阴沉沉的，很容易让陈平安想起杏花巷的马婆婆。
   年轻夫妇二人，妇人在家做些针线活，操持家务，每天给婆婆骂得脑袋就没抬起过。按照南苑国京城的老话，男人是个耍包袱斋的，就是背着个大包袱，四处购买破烂，腰系小鼓，走街窜巷大声吆喝，运气好的话，能捡漏到值钱的老物件，再卖给相熟的古董铺子，一倒手，就能挣好些银两。
   夫妇相貌平平，倒是生了个相貌灵秀的崽儿，七八岁，唇红齿白的，不像是陋巷里的娃儿，反而像是大户人家里的小公子。上了学塾，听说很受教书先生的喜欢，经常看他爷爷跟人下棋，一蹲就能蹲大半个时辰，一言不发，观棋不语真君子，很有小夫子的模样了。
   街坊邻里无论大小，都亲近这孩子，经常拿他打趣开玩笑，隔壁巷子的青梅丫头，学塾里的刘小姐，到底喜欢哪一个多些。这孩子往往只是腼腆笑着，继续默默观棋。
   在陈平安睡去后。
   一个小东西从地面冒出来，爬上桌子，坐在那座“书山”旁边，开始打瞌睡。
   小莲人儿明显精通土遁之术，无声无息，速度极快。
   来到南苑国京城之前，陈平安几次跟它逗乐，或是策马狂奔，或是卯足劲一口气飞奔出数十里，等他停马、停步之际，脚边总会有小家伙从土里探出脑袋，朝他咯咯而笑。
   无论是陈平安走桩打拳还是练习剑术，它从不打搅，总是远远看着，只有陈平安向它招手，才会来到陈平安身边，沿着在法袍金醴，攀援而上，最终坐在陈平安肩头，一大一小，一起欣赏风景。
   至于那枚雪花钱，暂时寄放在陈平安那边。
   陈平安只是小憩片刻，很快就被院子里的动静吵醒，老妪的絮絮叨叨，妇人的嚅嚅喏喏，老人在吊嗓子，孩子在晨读蒙学书本上的内容，唯独那个青壮汉子，应该还在呼呼大睡。
   陈平安坐在桌旁，轻轻拿起一本书籍，小东西也缓缓醒来，犯着迷糊，呆呆望向陈平安。
   陈平安笑道：“睡你的。”
   小东西麻溜起身，跑到陈平安身边，帮他翻开一页书。
   陈平安习以为常，桌上书籍，都是离开陆台和飞鹰堡后新买的，当时陆台说唯有读第一流的书，才有希望当第二流的人。读书一事，不可求全，贪多嚼不烂，以精读为上，细嚼慢咽，真正把一本经典的精妙，全部吃进肚子里，将那些美好的意象、真知灼见的道理、隐匿于句章之间的精气神，一一化为己用，这才叫读书，否则只是翻书，翻过千万卷，撑死也是个两脚书柜。
   陈平安当时听得茅塞顿开，如果不是陆台提醒，他真可能会见一本好书就买一本，而且都会细看慢看，但是书海无涯，人寿有限，陈平安既要练拳练剑，还要寻找道观，好不容易余下一点闲暇时光，确实应该用来读最好的书。
   陆台给过一份书单，但是陈平安珍藏好那张纸，却没有照着书单去买书，而是去买了儒家亚圣的经义典籍。
   可惜文圣老秀才的书，市面上根本买不到了。
   陈平安想要看“三四”，对比着看。
   从情感上说，陈平安当然最倾向于齐先生的先生，那位爱喝酒还喜欢说酒话的老秀才，但是喜欢、仰慕和尊敬一个人，这没有问题，如果因此觉得那个人说的话做的事，就是全对的，会有大问题。
   文圣老秀才的学问高不高？当然很高，按照少年崔瀺的说法，曾经高到让所有读书人觉得“如日中天”。
   那么陈平安有没有资格，认为老秀才的道理不是最有道理？
   看似蚍蜉撼大树，可笑不自量，但其实是有的，因为有一位亚圣，有亚圣留下来的一部部经典。
   陈平安曾经跟宁姚爹娘说过，真正喜欢一个人，是要喜欢一个人不好的地方。
   也曾跟青衣小童和粉裙女童叮嘱过，“如果我错了，你们记得要提醒我”。
   不过陈平安内心深处，当然还是希望看过了三四之争的双方学问，自己能够由衷觉得文圣老秀才说得更对。
   那么下次再跟老人一起喝酒，就有的聊了。
   陈平安正襟危坐，读书很慢，嗓音很轻，每当独到一页结尾处，小莲人儿就会手脚利索地赶忙翻开新的一页。
   然后继续坐回桌旁陈平安和桌上书籍之间，依葫芦画瓢，模仿陈平安的端正坐姿，它竖起耳朵，安安静静听着头顶的读书声。
   对于屋外充满市井烟火气的院子，白袍背剑挂葫芦的陈平安，就像一个远在天边的奇怪人物，来了不亲近，走了不留恋。
   付钱就行。
   状元巷旁边不远就有酒肆青楼，还有梵音袅袅的寺庙，虽然离着近，可就像是两座天下那么远。
   陈平安经常能够看到僧人们托钵出门，虽然身形消瘦，却大多面容安详，哪怕不身披袈裟，也能一眼瞧出他们与市井百姓的不同。
   而勾栏酒肆那边，往往是夜间人声鼎沸，整条大街都流淌着浓郁的脂粉气，往往到凌晨时分才消停下来。虽然那边的人物，无论是喝花酒的客人，还是敬酒的女子，多锦罗绸缎，欢愉一旦落幕，多神色憔悴，陈平安几次看到那些女子送客人们离开青楼后，回去卸掉脸上脂粉妆容，天蒙蒙亮，便走出青楼侧门，到了一条挤满摊贩的小巷，坐在那边喝上一碗米粥或是馄饨，有些女子吃着吃着便趴在桌上睡了。
   春宵一刻值千金，像是在跟老天爷借钱，要还的。
   有些跟那些勾栏女子混熟的摊贩，最喜欢说荤话，有些女子有不计较的，敷衍几句，为了能少掏几颗铜钱，也有格外较真的，本该习惯了低眉顺眼、曲意逢迎的她们，直接就破口大骂，摊贩便畏畏缩缩，等到女子离去，便开始骂她们不过是做皮肉生意的腌臜货色，有什么脸皮装那黄花闺女。
   第二天，骂了人的青楼女子照旧来，昨天挨了骂的摊贩汉子，则依然会偷瞥她们的露出袖管的白白小手，白得跟案板上的猪肉似的，比起自家的黄脸婆，真是一个天一个地，真不知道这些水灵灵的娘们，是怎么生养出来的，只是想着要摸着她们的胸脯，就要花销掉小半年的辛苦营生，便只能叹息。
   南苑国已经数百年无战事，国泰平安，一代代君王垂拱而治，既无贤名，也无恶名。
   故而京城并无夜禁，江湖豪杰大大咧咧携刀佩剑，鲜衣怒马，官府从来不管，路上遇到了，马上马下，双方还会客客气气招呼几声，交情好的，便就近一起喝酒了，你说些官场上让人无奈的升迁，我说些江湖上荡气回肠的高手过招，一来二去，两三斤酒肯定打不住。
   为了寻找那座观道观，陈平安每天都会逛荡这座京城，见了市井百态，也见了隐于市井的一些古古怪怪。
   只要它们不主动招惹自己，陈平安就不愿理会。
   陆台曾经说过一句话，当时感触不深，如今越嚼越有余味。
   上了山，修了道，就会只觉得世间的古灵精怪和鬼魅阴物，好像越来越多。
   陈平安合上书本，一个时辰的时光就这样流逝而过，准备出门继续逛荡。
   虽然寻找道观期间，陈平安的心境越来越烦躁，但是陈平安不是没有尝试静下心来，事实上做了许多努力，去了那些大大小小的寺庙，烧香拜佛，独自行走在静谧的小径树荫中，每到一处寺庙就记录在竹简上，状元巷边上那座小寺庙，陈平安去的次数最多，寺庙不大，算上住持也就十几人，久而久之，就混了熟脸，陈平安每次心不静，就会去那边坐坐，不一定会与僧人说话，哪怕只是独自坐在屋檐下，听着风铃的叮咚声，就能打发掉一个暑气升腾的下午。
   南苑国崇佛贬道，京城和地方上寺庙林立，香火鼎盛，道观难得一见，京城更是一座也无。
   最近几天，一件骇人密事，在京城上下沸沸扬扬，南苑国京城四大寺之一的白河寺，出了一桩天大丑闻，白河寺历来以住持佛法深厚、金身活罗汉著称于世，历代高僧圆寂之后，都能够留下不腐肉身或是烧出舍利子，其余三寺在这一点上，都要自愧不如。
   这也被视为南苑国佛法昌盛、远胜邻国的明证。
   但是前不久，一位在白河寺挂单修行的高僧，前年被推举为住持，风光无限，却在某天跑出寺庙，直接去了大理寺告官，听完后，大理寺卿在内诸位官员，人人面面相觑，原来这位老僧告发白河寺，在他饭菜里下毒，还要密谋他死后往尸体里灌注水银，不但如此，他还揭发白河寺僧人罪孽深重，诱骗重金求子的京城贵妇在内，总计六桩大罪。
   这个案子，太过惊世骇俗，直接惊动了南苑国皇帝陛下，下令彻查此事，结果白河寺三百僧人，大半被下狱，其余被驱逐出京城，划去籍牒，此生不得再做僧人。
   其余三寺，依旧地位超然，毕竟根深蒂固，可是连累了许多名声不显的小寺，比如状元巷旁边的这座心相寺，近期的香客明显少了许多。
   心相寺的住持，是一位乡音浓重的老和尚，慈眉善目，高高大大的，入京三十年，老僧依旧乡音未改，也不爱与人唠叨佛法的精妙深远，多是家长里短聊着，每次去寺里闲坐，陈平安得费很大劲才能听懂，陈平安对于这位老僧，印象很好，而且看破未说破，老主持是一位修行中人，只是尚未跻身中五境。
   陈平安离开巷子，去往心相寺，打算在那边静坐，练习剑炉立桩。
   不过是两里路程，陈平安就走过了一座武馆和镖局，尤其是那悬挂“气壮山河”匾额的武馆高墙里边，每回路过都是一群汉子在那哼哼哈哈的，应该是在练习拳架。镖局门外的大街，经常都是镖车拥簇的场景，年轻男女皆趾高气昂，意气风发，老人们则要沉默许多，偶然见着了陈平安，都会点头致意，陈平安起先还会拱手还礼，后来见面了，就主动行礼，不曾想一来二去，老人便纷纷没了兴致，干脆看也不看陈平安。
   等到事后陈平安想通其中关节，哑然失笑。
   多半是一开始将自己当做了过江龙，后来查清楚了住处，便看轻了自己，自己过于“客气”的礼数，更是让镖局老江湖们认定自己是个绣花枕头。
   陈平安觉得挺有趣。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。