# 第二百八十七章北行
,  陆台一屁股坐在地上，好在手里的肉包子还没丢。
   踹了自己一脚，那家伙竟然还有脸笑？
   口口声声说着怕死，怎么到了我陆大爷这边，你陈平安就不怕死了？
   真当我的针尖、麦芒，与那些废弃的胭脂水粉一般，只是摆设？
   陆台突然有些郁闷，因为他才记起，陈平安根本就不晓得这两把本命飞剑的存在。
   陆台站起身，恶狠狠吃掉肉包子，警告道：“吞宝鲸那一拳，渡口这一脚，两次了！”
   陈平安笑道：“事不过三。”
   陆台厉色道：“敢有第三次，我要么打死你，要么换回女子装束，恶心死你！”
   陈平安立即抬起手臂，双指并拢，佯装对天发誓状，可言语内容却是，“如果有第三次，请你务必选择打死我。”
   陆台蓦然一笑。
   见陆台没有追究计较的意思，陈平安便仰头望去，远处有一座巍峨大山，在半山处，即有云海遮蔽景象，使得世人看不见山上风光，据说一年之内只有数次机会，山下得以窥得全貌，山巅矗立着一大片宫观殿阁。
   神仙书《山海志》就有记载这个扶乩宗，让陈平安印象最深的有两点，扶乩宗与龙虎山天师府一样，不属于道家三脉之一，擅长“神仙问答，众真降授”，简单来说就是与宝瓶洲的风雪庙、真武山，有异曲同工之妙，能够请下神仙，区别在于请下人间的是神祇，还是真仙。
   再就是扶乩宗的山头，豢养精怪鬼魅之多，冠绝桐叶洲，半山腰处有一条喊天街，无奇不有。
   陈平安对于那些活泼可爱的古灵精怪，一直很有兴趣。就想着在扶乩宗开开眼界，若是以往，也就只能在心里想一想，可是现在倒是愿意做一做。
   而且背着的那把“长气”，当陈平安向北而走，便有剑气微颤，因此震动陈平安的神魂，若是向南而行，剑气便无动静。
   这让陈平安松了口气，往北走，好歹距离宝瓶洲越来越近。
   陆台对于游览喊天街一事，举双手赞成，说那儿的一些小玩意儿，不但珍稀罕见，而且价钱公道，是练气士游历桐叶洲的必去之地。
   望山跑死马，瞧着距离那座大山头不太远，徒步行走，有的走。陈平安如今已经不是初出茅庐的江湖雏鸟，一路上时不时望向那座云雾缭绕的高山，很清楚扶乩宗的厉害，若是搁在宝瓶洲，就只比神诰宗略逊一筹。
   这座位于桐叶洲中部的扶乩宗，既然是宗字头仙家，意味着最少都有一位玉璞境修，而且比起版图最小的宝瓶洲，桐叶洲的山顶仙家更有分量和底蕴。加上南北各有桐叶宗、玉圭宗，分别掐住这块陆地的两端，好似占据了桐叶洲半壁江山的气运，所以在桐叶洲还能够脱颖而出的宗门，往往都是杀出一条血路的强大势力。
   闲来无事，陆台便聊了些桐叶洲和宝瓶洲不太一样的风土人情，宝瓶洲是小地方，如果不是神诰宗祁真跻身十二境仙人境，获得中土上宗赐下的天君头衔，明面上一个仙人境都没有，所以陈平安在师刀房那堵墙壁上，看到有人悬赏大骊藩王宋长镜，理由只是觉得宝瓶洲不配冒出一个十境武夫，其实可笑也不可笑。
   反观桐叶洲，桐叶宗和玉圭宗的当家大佬，都是在仙人境趴了好几百年的老王八。
   扶乩宗有两位玉璞境修士，一男一女，是一对道侣，羡煞旁人。
   相传扶乩宗之所以会有那条熙熙攘攘的喊天街，就在于那位玉璞境女修喜好饲养精魅，哪怕当年成为地仙后，还是愿意经常露面，下山专程收集种种精怪，扶乩宗宗主便干脆大手一挥，倾尽私人财力，打造了喊天街，只为了让道侣近水楼台，不用多跑那几步路。
   说起这桩恩爱，陆台满脸陶醉和憧憬，看得一旁陈平安毛骨悚然，因为他都不知道陆台是将自己想象成了扶乩宗宗主，还是道侣女修。
   之后大概是被勾起了心中的那份缠绵悱恻，陆台哪怕当下是一身世家子装饰，仍然不厌其烦地与陈平安说起了那些梅花妆容，额黄酒靥，几种腮粉的色泽晕染和扑面次序，中土神洲仙子与别洲仙子的穿衣喜好侧重，浓妆重彩和淡抹小点妆的各有各好……
   陈平安忍了半天，终于还是忍不住陆台好似没完没了的“闺房话”，转头对这家伙正色道：“陆台，算我求你了，你跟我聊这些，我不想听，何况听了也没有用啊。”
   类似言语，陈平安只对马苦玄说过一次，那次是马苦玄大战之间，叨叨个没完。
   只不过对于后者是厌恶，陈平安极少这么憎恶一个人，刺杀自己的少女朱鹿算一个，滥杀无辜的嫁衣女鬼算一个，蛟龙沟的那头金袍老蛟算一个，屈指可数。
   而对陆台更多还是无奈。
   陆台一挑眉，然后痛心疾首道：“没用？你就没有喜欢的姑娘？万一有的话，就不想她更好看？九百九十九没有的话，你好歹也能靠这个跟人家聊聊天吧，你真以为仙子不放屁，个个不爱美？活该你打光棍！”
   陈平安一下子开了窍，斩钉截铁道：“有！想！”
   他当然有喜欢的姑娘，想她更好看……嗯？不对不对，宁姚已经最好看了！
   陆台看得直摇头，“傻了吧唧！估计有了姑娘也留不住。”
   说完之后，陆台犹不罢休，凭空变出那把竹制折扇，啧啧道：“留不住啊留不住。”
   陈平安呵呵一笑。
   察觉到陈平安有动手的迹象，陆台斜眼提醒道：“别动手啊，你一个天天翻书的人，哪怕不是君子，好歹也算半个读书人。这才几步路，说好的事不过三呢？”
   渡口本就是扶乩宗的私产，一路往扶乩宗山头而去，路上多有神神怪怪的景象，有十数人乘坐一条名为“紫髯公”的紫色大蟒身上，风驰电掣，但是乘坐之人个个四平八稳。头顶经常有充满剑气的虹光掠过，转瞬即逝。
   见过了老龙城和倒悬山，陈平安对此已经见怪不怪。
   陆台解释说桐叶宗跟零零碎碎的宝瓶洲很不一样，山头数目不多，但很多都是庞然大物，在这里不是随便扯一杆破烂旗帜就能自封山大王的，桐叶宗的王朝和江湖，这两股势力不容小觑。
   当然事无绝对，不入流的仙家门派肯定会有，毕竟桐叶洲疆域实在太大了，再说了，哪块田地还没个老鼠窝。
   可像观湖书院以南的宝瓶洲，几乎国国有仙府的景象，在桐叶洲肯定没有。
   两人在宽阔道路一侧并肩而行，其实十分惹眼，来往车辆的女子，无论是仙师还是富家千金，都乐意抛来好奇打量的视线，略带惊艳，主要还是归功于风度翩翩的陆台，仙气书卷气都很出彩，这就很难得了，陈平安站在他身边，更多起到了绿叶的作用。
   陆台没来由感慨道：“婆娑洲不去说，很强大，文风鼎盛，仙师如云，尤其还有一个醇儒陈淳安坐镇，咱们脚下的桐叶洲性子喜静，跟贤淑女子相似，与世无争，又有地利之优，连跨洲渡船都没几艘，上天无路入地无门的，所以比较喜欢排外，其实算是一块很大的世外桃源了，西南方的扶摇洲可就热闹了，山上山下没个界线，整天打打杀杀，练气士的江湖气都很重。”
   陈平安突然小声问道：“陆台，你什么境界？可以说吗？”
   陆台轻摇折扇，鬓角飞扬，微笑道：“陆氏子弟，不太在意境界高低，只看‘观河’的眼力能有多远。”
   陈平安点头道：“那就是不高了。”
   陆台扯了扯嘴角，“相对中土神洲的修道天才，当然算不得高，可比你嘛，绰绰有余。”
   陈平安笑道：“我认识一个比我略大的人，七境武夫了，在家门口遇上一个长得像狐狸的婆娑洲剑修，好像是九境。我家里有两个小家伙，一条火蟒一条水蛇，估计快要六境和七境了。你呢？到底是几境？”
   陆台仍是不愿泄露自己的境界高低，只是一脸得意洋洋道：“我的两个师傅，一个授业，一个传道，都是上五境。”
   陈平安哦了一声。
   陆台瞥了眼陈平安，“啥意思？不服气，还是不入眼？”
   陈平安点头道：“服气。”
   陆台笑眯眯道：“陈平安，你这副口服心不服的德行，是不是希望躺着被人敬酒啊。”
   陈平安疑惑道：“什么意思？”
   陆台啪一声收起折扇，“死了之后，总该有人上坟祭酒吧。”
   陈平安没好气道：“弯弯肠子。”
   陆台爽朗大笑，继而打开折扇，清风阵阵，真是秋高气爽。
   两人步行半日，才在黄昏中走到扶乩宗山头的山脚，山名垂裳，按照陆台的说法，寓意君王拱手垂袖而治，可为何扶乩宗占据的山头却有儒家的讲法，陆台也说不出一个所以然。一个时辰后，暮色之中，陈平安和陆台终于见到那条喊天街，灯火辉煌，亮如白昼，哪怕是晚上，依旧游人如织。
   走入人满为患的大街后，陆台让陈平安见识到了何谓花钱如流水，什么叫老子一掷千金、眼睛眨一下算我穷。
   喊天街果然多神异之物。
   陈平安大开眼界。
   陆台走入第一家铺子，就买了两头陈平安听都没听过的小精魅，一头名叫瞳子，按照店铺掌柜近乎谄媚的介绍，陈平安才知道此物可以豢养在主人眼瞳之中，不但可以每天汲取些许天地灵气，最重要是每当瞳子见到倾国倾城的绝色佳人，便能够帮助主人“明目”，许多修行天眼通之类术法的练气士，此物最是心头爱。
   陆台花了足足八百颗雪花钱购得此物后，说是要送给陈平安，陈平安当然不会收下，陆台便摇头惋惜，说你就不想每天都能够眼神精进？
   言下之意，有我陆台在你眼前，你眼中又有瞳子，岂不是看我即修行。
   老掌柜看了眼俊逸非凡的陆台，又瞥了眼陈平安，笑容玩味。
   陈平安一身鸡皮疙瘩，假装什么都没听懂。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。