# 第两百八十八章对敌
,  山林之间，秋风肃杀。
   难怪崔东山说杀人越货金腰带。
   陈平安心情沉重，这次被人围追堵截，让他不由得想起梳水国山林的那场伏击，买椟楼刺客和彩衣国宗师林孤山的联手，阴险至极，如果不是青竹剑仙苏琅临阵倒戈，最后谁生谁死，还真不好说。
   这趟向北而行，陈平安已经足够小心谨慎，经常登高望远，哪怕跟随陆台在市井坊间逛荡，也时刻留心有无盯梢，所以这拨人竟然没有露出半点马脚，已经很能说明问题，对方以有心算无心，若是没有把握，肯定不会泄露踪迹。
   大战在即，陆台有些心虚，“陈平安，你该不会真是只有四境武夫吧？”
   陈平安愕然，不知为何有此问，点头道：“当然是真的。”
   陆台悻悻然，老实坦白道：“我还以为你是第五境，一直故意在我面前隐藏实力，这才正常，行走江湖，谁还没点障眼法，所以我就将自己的境界提升一点点，其实我不是那龙门境，而是第六境的观海境。”
   陈平安瞪了他一眼，“都这种时候了，还耍心眼？！你找死？”
   陆台理亏，没有还嘴，只是在肚子里腹诽不已。
   陆台脚尖一点，高枝晃荡，整个人往树顶而去，神色看似闲适，实则不然，已经合起了那把竹扇，轻轻敲打手心。
   陆台终究是一位观海境练气士，而且家学渊源，藏书极丰，他又喜欢东一榔头西一棒子学东西，所以一身术法驳杂，只是算不得精通而已，但是这种“杂而不精”，也只是相对跟陆台一个家世资质的修道天才，相比那些靠着一鳞半爪的术法秘卷，侥幸跻身中五境的山泽野修散修，陆台无论是眼力还是手段，都要高出同境修士一大截，只不过能否将这些优势，转变成搏杀的绝对胜算，其实不好说。
   那些个将脑袋拴裤腰带上的山野散修，哪怕不算什么亡命之徒，可一旦身陷绝地，或是利益足够诱人，选择不惜与人拼命，与那些传承有序、养尊处优的宗门子弟，就会截然不同，凶狠，狡猾，愿意以伤换死。
   陈平安轻声问道：“需不需要我帮你拖延时间，你先大致查探一下他们的各自根脚底细？跟练气士放开手脚厮杀，我经验不够，而且我们相互不熟悉，很容易拖后腿。”
   陆台以心声回答：“好。”
   干脆利落。
   陆台大概是害怕陈平安误会自己袖手旁观，补充道：“我只要一有发现，就会立即告知你术法来历、如何防御和破解之法。”
   陈平安点了点头，从袖中捻出一张方寸符以防不测。
   陈平安道：“生死之战，不可马虎。”
   陆台笑了笑，“晓得了。”
   陈平安深呼吸一口气。
   我陈平安当年还未练拳，只是靠着骊珠洞天的规矩和地利，就能够在小巷差点连杀蔡金简、苻南华。
   凭什么别人就杀不得陈平安和陆台？
   陈平安依然站在枝头，虽然很容易沦为箭靶子，但是视野开阔，两军对垒，尽量知己知彼，冒些风险，看一眼大局，总好过苍蝇乱撞。
   这拨自扶乩宗喊天街就开始密谋的剪径匪人，并未扎堆出现，三三两两，只是明面上的人数，就多达十余人。
   豺狼环伺。
   陈平安沉声问道：“来者何人？”
   无一人作答。
   山上神仙的千里求财，打家劫舍，不是街头巷尾的青皮无赖，吵架半天就只是为了不打架不出血。
   往往一个看似豪迈的自报名号，就容易泄露看家本事和门派的杀手锏。
   尤其是那些个喜欢出手之前、故意大声喊出招式名称的，这不是自找麻烦是什么？
   运气不好的，找死都有可能。
   例如桂花岛老金丹剑修的飞剑“余荫”，一听就知道是偏阴、近水的本命飞剑。
   所以使出阳气充沛的招式、法宝，往往就可以发挥更加显著的威势。
   试想那位桂花岛老金丹若是与人狭路相逢，骤然为敌，能主动跟死敌报出飞剑余荫的名号吗？
   哪怕陈平安没有亲眼见识过陆台的两把飞剑，可听说是针尖和麦芒后，就大致可以推测出一个结果，是杀力在点不在面的那类飞剑。
   陆台以心声默默告诉陈平安当下的情形。
   敌方阵营之中，在陈平安的正前方，除了那个手持铁鞭的壮汉，身边所站之人，必须多加小心。
   此人显然是一位剑走偏锋的剑师，并非练气士，但又跟纯粹武夫不太一样，他们虽然没有本命飞剑，只是耍剑花俏的江湖莽夫，专精以气驭剑，称不上剑修的御剑，只是剑师出手，会让旁人瞧着像是一把飞剑。
   至于那身材魁梧的铁鞭壮汉，是按照兵家旁门法门、走横炼体魄路数的练气士，还是纯粹武夫，不好确定，但是后者可能性更大。
   壮汉一身肌肉虬结，身高将近九尺，气势凌人，手持双鞭，透过稀疏的树林枝丫，仰头望向陈平安，冷笑道：“好小子，真够油滑的，在扶乩宗去往行止亭的步子，故意深浅不一，害得老子差点看走眼，只将你当作三境武夫。离开垂裳山，出了几百里路，才发现你小子的脚印，如此轻浅均匀。不谈修为，只说这份机敏谨慎……”
   壮汉扬起左手铁鞭，狞笑道：“当得起老子一鞭敲烂你的头颅！”
   说的是桐叶洲雅言。
   陆台再不是那个喜欢胭脂水粉的娘娘腔，也不是那个满身风流的世家子，给陈平安指点那些死敌的来历，语速极快，简明扼要。
   东南方向，是一位使符箓的道人，多半是因为没有招徕到真正的兵家修士，退而求其次，要以符甲担任陷阵步卒，如果再加上一两只墨家机关术的傀儡，我们两个飞剑杀敌的威力，就要大打折扣，毕竟这两类死物，一个符胆难破，一个核心难寻。
   只是不知这位道人，有无专克剑修和本命飞剑的符箓，可能性不大，寻常只有金丹和元婴修士，才用得起针对剑修的那几种珍贵符箓。但是如果咱俩运气太差，就不好说了。比如有两种名为“剑鞘”“封山”的上品符箓，专门对付神出鬼没的本命飞剑，自投罗网，暂时封禁一段时间。
   剑修若是没了本命飞剑，哪怕只是一时半刻，战力也会跌入谷底。
   所以你我最大的依仗，加在一起的四把飞剑，最需要提防这点，哪怕不得不出窍杀敌，也要时刻留心符箓派道人两只袖子的细微动静。
   西南方向，是一位研习木法的练气士，应该就是他遮蔽了所有痕迹，多半饲养有花妖木魅，记得到时候小心草木树藤之类的，因为不起眼，反而比剑师的飞剑还要阴险难缠。
   陈平安一边默默记在心中，一边盯着那壮汉和剑师，眼角余光则盯着符箓派道人，冷笑道：“既然我和朋友敢在扶乩宗喊天街，当着所有人的面砸那么多钱，就没担心过惹来眼红的人。”
   壮汉乐不可支，“小崽子，莫要拿话诓我了，两个连桐叶洲雅言都说不顺畅的外乡人，就算你们是宗门出身又如何？有地仙师父又能如何？了不起啊？”
   魁梧大汉身边的剑师，是一位身材修长的黑袍男子，脸色苍白，眼眶有些凹陷，显得有些阴沉，笑道：“当然了不起，只可惜鞭长莫及罢了。”
   壮汉蓦然大笑起来，剑师亦是会心一笑。
   关系相熟的两人都望向了更高处的陆台，中年剑师问道：“这一路看着你们两个卿卿我我，恩恩爱爱，看得我一肚子邪火，你要负责啊。若是识趣，说不定能够保住一条小命。”
   陆台没有理睬此人的挑衅，神色自若，继续给陈平安讲解形势。
   你我身后的北边，是一位正在摆兵布阵的阴阳家阵师，附近还有一双少年少女，应该是此人的得意弟子，其实这个阵师，才最麻烦。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。