# 第三百零九章围杀之局
,  陈平安左手边是一位面罩白纱的女子，衣石青色衣，红锦裹身，系以玉带，怀抱一只琵琶，身子妖娆，摇曳生姿。
   右边是一位身高八尺的汉子，赤手空拳，上身裸露，肌肉虬结，却穿了条粉色长裤。
   这一双男女，怎么看都不像是跟鸡鸣犬吠作伴的市井百姓。
   那汉子杀气腾腾，毫不遮掩自己的昂扬战意，盯着那个手拿朱红酒壶的家伙，比起寻常南苑国青壮男人，个子还要略高一些，虽然面容清秀，可也算不得什么少年郎了。
   汉子朗声笑道：“外乡人，我叫马宣，来自塞外，有好事之徒给了一个粉金刚的绰号，昨儿有人花了黄金千两，要买下你的脑袋，还说你武功深不可测，别看长得面嫩，极有可能是俞真意那般的老妖怪，我便喊了姘头一起，今儿你是自尽，好留个全尸，还是给我双拳砸得粉碎？”
   汉子嗓门大，一番言语说得震天响，棋摊子那边，众人哗然，顾不得棋盒板凳，四处逃散。这可是要当街杀人，他们哪敢凑热闹，按照状元巷老一辈人神神道道的说法，南苑国京师历史上，有过几次江湖高人的厮杀，打得天翻地覆，几座大坊直接就给打成了废墟，事后身穿披麻戴孝的门庭，少说也有几百户人家。
   透过轻薄面纱，瞧着那些鸟兽散的街坊百姓，女子嘴角翘起，右手就要挑弦，以音律杀人割人头。
   但是女子蓦然停下了挑弦动作，嫣然一笑，“既然这位公子不喜欢助兴，奴家就不多此一举了。”
   原来那个白袍外乡人盯上了她，感觉像是她只要敢手指触弦，他就会撇下那个粉金刚，先盯上她。
   她是来帮着老相好一起挣千两黄金的，可不是来担任吃力不讨好的厮杀主力，之所以愿意接这笔买卖，就在于她和粉金刚马宣是江湖上少有的绝佳搭档，一人近身厮杀肉搏，一人远远牵扯袭扰，天衣无缝，只要是那十人之外的江湖宗师，两人配合，哪怕打不过，也能逃得掉。
   陈平安觉得有点莫名其妙，为何要找上自己？先是那个仙子樊莞尔所谓的谪仙人，现在又有人出价黄金千两，于是光天化日之下，蹦出这么两个满身血腥煞气的家伙，如果不是自己阻拦，恐怕那些四处逃窜的百姓就已经死了。
   相较于声势吓人的魁梧大汉马宣，陈平安注意力更多还是在女子身上。
   那支以整块紫檀制成的华美琵琶，落在陈平安眼中，又有玄机，琵琶弦附近，丝丝缕缕的血腥气和浓如墨汁的死气，相互缠绕，向四周散发流溢。
   只是琵琶上没有任何怨灵厉鬼产生，陈平安对此有些奇怪，按照自己行走宝瓶洲和桐叶洲各地的经验，死于琵琶之下的亡魂如此多，怨气凝聚，应该会有灵异古怪产生才对，就像在那飞鹰堡。
   那个枯瘦小女孩坐在墙根的板凳上，碎碎呢喃着“谁都看不到我……看不到我……”。
   至于为何不跟随那些百姓一起逃入远处街巷，她先前不是没有犹豫，但是总觉得待在这边，更安心一些。
   陈平安问道：“我如果出两千两黄金，你们能否告诉我幕后主使？”
   女子低头掩嘴，娇媚而笑，由于怀抱琵琶，做出这个动作后，胸脯便被挤压得厉害了。
   那马宣只是瞥了眼她，便眼神炙热，笑骂道：“骚娘们，几年不见，见着了俊俏男子，还是走不动路！做完这桩买卖，咱们找个地儿打架去，能不能便宜一些？一次就要百两黄金，天底下谁吃得消？”
   陈平安叹了口气道：“没得谈？”
   那汉子大步前行，哈哈大笑道：“拧下的脑袋，我们再来谈，该说不该说的，大爷都告诉你，咋样？”
   抱琵琶的女子缓缓而行，在距离陈平安尚有百步之遥，就停下身形，她轻轻摇晃手腕，蓄势待发。
   马宣猛然一蹬，脚下青石地面砰然碎裂，魁梧身形瞬间就来到陈平安身前不足一丈，粉色长裤紧贴大腿，由于速度太快，发出猎猎声响。
   一丈距离而已，那个像是被吓傻的家伙依然一动不动，马宣嗤笑道：“敢惹老子的姘头发骚，死不足惜！”
   不再保留实力，一拳骤然加速，砸向陈平安头颅。
   陈平安心思急转，不耽误躲避这一拳，身体轻飘飘后仰倒去，双脚扎根大地。
   这边的纯粹武夫，貌似胆子有点大啊。对阵迎敌，还有闲情逸致跟人聊天？就不怕那一口气用完，在新旧交替的间隙之间，被对手抓住破绽？
   一拳落空，马宣心知不妙，立即散气全身，虽然是外家拳的宗师，可小心起见，仍是害怕自身横炼的体魄，未必扛得住，不得已放弃了攻势，全部转为防御，气走周身窍穴之后，肌肤熠熠生辉，像是涂上了一层金漆。
   陈平安一脚向上踹去，踹中马宣腹部，整个人被踹得砰然升天。
   一个拧转翻身，陈平安猛然站直，脚步轻挪，左右各自摇晃了一下，恰好躲过四根凝聚成线的“琴弦”。
   女子以捻、滚、挑三势，右手五指眼花缭乱，琵琶却无声无息，但是身前有一丝丝晶莹亮光骤然出现，转瞬即逝。
   陈平安在街道上飘来荡去，每次都刚好躲过琴弦迸发而出的冷冽丝线，那些如锋刃的丝线，在空中纵横交错，杂乱无章，像是几十张强弓激射而出的连珠箭，笼罩四方。
   马宣使了一个千斤坠轰然落地，双手作锤状，凶悍压下街面。
   显然女子也在时刻关注着马宣的动向，掐准时机，在马宣落下之时，从琵琶那边激荡而出的丝线，就缓了缓，以免耽误了马宣的进攻势头。
   陈平安在原地凭空消失，魁梧大汉愣了一下，拳势已经来不及收回，便重重砸在街道上，长臂如猿的马宣屈膝砸地，以半蹲之姿，拳头触及大地，砸得青石板不断碎裂飞溅。
   陈平安出现在马宣身侧，一手按住马宣肩头，微微加重力道，按得马宣轰然下沉，双膝没入青石条板。
   马宣怒喝一声，想要顶开那只重达千钧的手掌，但是那人只是再一按，就压得他一屁股坐在地上，肌肤上那层意味着一身横炼外功几乎已至江湖巅峰的金色，竟然开始自行消散，体内气息，开始不由自主地絮乱流转，马宣给惊骇得肝胆欲裂，魂飞魄散。
   经过“切磋”。
   陈平安终于发现一个真相，这名走外家拳路数的武夫，体内那口纯粹真气，太散了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。