# 第三百一十章刺杀
,  汉子不去看这些在江湖上声名赫赫的顶尖高手，只是对着那位应该是同道中人的年轻人笑道：“想多了，你还没有这么大的面子，这里的江湖百年，估计也就只有丁婴一人够格。你……”
   他伸出空闲一手，摇动手指，“还不行。”
   众目睽睽之下，汉子将长剑往地面一戳，掌心抵住剑柄，意态懒散，对两拨人笑呵呵道：“别发呆啊，你们继续，如果实在杀不掉，我再出手不迟。放心，我今日出剑，只针对那小子，保证不会误伤你们。”
   马宣吐了口带血丝的唾沫，肆意笑道：“不曾想还有机会让陆剑仙压阵，这趟南苑国京师没白来，不管结果如何，以后江湖上只要聊起这场大战，总绕不过‘马宣’这个人，可以放手一搏了！”
   马宣微微弯腰弓背，只见从肩头蔓延到手臂，出现一头下山虎的纹身图案，气势惊人。
   不但如此，高高隆起的后背上，还纹有一幅好似门神的画像，一位手持长刀的青袍长髯汉子，作闭眼拄刀状，散发着一股浓郁的冷冽气焰，比起肩头下山虎，更是触目惊心。
   墙头上蹲着的笑脸儿笑容更浓，双指捻着不知从哪里拔来的草根，轻轻咀嚼。
   簪花郎周仕对身边的鸦儿轻声解释道：“显然马宣也有奇遇，得了些零碎机缘。我爹说过这叫请神之术，在三百年前那次甲子之约中，有人就靠这个在塞外大杀四方，追着两千草原精骑，杀了个一干二净。”
   瞧见了琵琶女子的晦暗眼神，一身气势节节攀升的魁梧大汉嘿嘿笑道：“没点新鲜本事，哪敢趟这浑水。你真以为老子在乎那点黄金？”
   女子冷冷道：“我只为黄金而来，这钱，干净。”
   马宣讥讽道：“咋的，该不会真对那个穷书生上心了吧？读书人有几个不要脸皮的，给他晓得了你的过往事迹，还不得悔青肠子，少不得要骂你一句连娼妓都不如？人家可没冤枉你，从头到脚，你身上有哪一处是干净的？赶紧滚，回头你与那穷书生成亲的时候，大爷一定赏你们五百两黄金，就当嫖资了。”
   周仕笑道：“口口声声姘头，原来是真情实意。”
   怀抱琵琶、带有假指的女子，露出一丝犹豫。
   笑脸儿突然说道：“成亲？我来这里之前，与某位姓蒋的读书人聊过一场，相谈甚欢，聊了好些江湖趣闻，其中就有说了些琵琶妃子的江湖往事，书生约莫是读书读傻了，只说世间怎会有如此恬不知耻的放浪-女子，竟是到最后都没想到那位琵琶妃子，就是自己的枕边人。唉，既然是个糊涂蛋，那么想来这桩亲事，还是能成的。”
   女子神色哀恸，随即变得毅然决然。
   陈平安一直在用心看，用心听，没有丝毫焦躁。
   不仅仅在于身处街上，陷入重围，更在于住处的宅子那边，飞剑十五好像再次陷入了被井字符禁锢的境地。
   那位吊儿郎当的拄剑男子，是陈平安见到第三个“近道”武夫，之前两人，分别是头戴银色莲花冠的老人和樊莞尔，不过眼前男人，比起樊莞尔的武道修为，要高出不少，就目前来看，距离姓丁的老人，差距不算太大。
   但是一个马宣都有压箱底的本事，这座江湖显然没想象中那么浅。
   如果养剑葫内是方寸物十五，而不是初一，情况会更好一些，不过事已至此，多想无益。
   名副其实的腹背受敌。
   周仕微笑道：“鸦儿姑娘，有劳了。”
   脚踩木屐的女子无奈道：“师爷爷都发话了，我哪敢偷懒，但是你可要记得救我。”
   这位簪花郎点头道：“辣手摧花，是世上第一等惨事，我周仕绝不会让鸦儿姑娘失望的。”
   那位面容僵硬的笑脸儿丢了草根，也站起身，舒展筋骨后，双手揉了揉脸颊，露出一个不再死板的真诚笑容，“我要亲手掂量一下谪仙人的斤两。”
   陆舫喂了一声，笑着提醒道：“大战在即，你还要想那些有的没的？一个东躲西藏的童青青，一个一往无前的冯青白，加上一个浑浑噩噩的你，其实都没什么，各有各的活法，只不过就数你运气最差就是了。知道你一直在刻意隐藏实力，小心玩火自焚。”
   马宣已经一鼓作气，将气势升到了武学生涯的最高处，就再无拖曳的理由。
   对那位琵琶女子的怨恨和眷念，未必假，借机蓄势，全力一搏，更是真。
   那头下山虎犹如活物，身躯抖动，随之在马宣肩头和胳膊上带起阵阵金光，使得马宣左手握拳之时，指缝间渗出金色光芒。
   一步踏出，瞬间来到陈平安身前，一拳砸出，空中震起风雷声。
   陈平安不退反进，脑袋倾斜，弯下半腰，以肩头贴靠而去，同时右手按住对方膝撞，一靠而去，马宣整个人被当场摔出去七八丈，踉跄数步，每一步都在街面上踩出坑洼，这才止住身形。
   琵琶声响，从马宣身边两侧，两根雪亮丝线画弧而来，直扑陈平安。
   马宣猛然一踩，再次前冲。
   陈平安身形一闪而逝，躲过了琴弦刺杀，除了身法极其敏捷之外，还像是被什么东西猛然拖拽向前，快到了不合常理的地步。
   陆舫眼前一亮，高声笑道：“马宣，注意身前。”
   马宣骤然停步，以至于街面上被犁出两条沟壑，双脚重重踩踏，双臂格挡在身前。
   果真有匪夷所思的一拳砸中他手臂，马宣怒喝一声，背后所绘长髯青袍的持刀儒将，猛然睁眼。
   “去死！”马宣只是微微后仰，一脚向前踩去，抡起一臂就是一拳挥出，金光流溢的整条胳膊，在空中画出了一道金色扇面。
   在笑脸儿眼中，只见那一袭雪白长袍，一只手按住马宣拳头，轻轻向下一压，身形拔地而起，直接越过了马宣头顶，并且一脚点在了马宣后脑勺上，向那躲在后方鬼祟出手的女子一跃而去，琵琶女子见机不妙，手指在琵琶弦上飞快滚动，在两者之间，交织出一张碧绿色的蛛网。
   陈平安突然皱了皱眉头，刹那之间改变方向，弃了琵琶女，直接向左手边一掠而去。
   正是那个阴森森的笑脸儿。
   除去陆舫不提。
   目前露面的两拨人当中，陈平安最忌讳这个怪人。
   笑脸儿嬉笑道：“都说捡软柿子捏，你倒好。”
   他张开双臂，向前笔直倒去。
   下一刻，笑脸儿的身影瞬间消失。
   陈平安在空中拧转方向，伸手抓住莫名其妙出现在身后的笑脸儿，他无声无息一腿踹向陈平安脑后。
   陈平安竟然一抓而空。
   简直就是缩地符。
   笑脸儿再次神出鬼没地出现在后方，这次他身躯蜷缩，双臂摊开，双拳分别敲向陈平安太阳穴。
   陈平安刚要有所动作。
   陆舫的话语刚好早先一步，大大方方说给笑脸儿，“小心，他要发力了。”
   笑脸儿稍作犹豫，就主动放弃了双拳锤烂陈平安头颅的大好时机，瞬间站在了青石板街道上。
   陈平安差不多跟笑脸儿互换位置，后者来到了街上，陈平安站在了墙头。
   瞥了眼那个两次坏他好事的拄剑汉子，“你为什么不干脆动手？”
   陆舫掌心轻轻拍击剑柄，乐呵呵道：“跟这么多人合伙围殴一个晚辈，传出去，名声不好听。”
   陈平安默不作声。
   养剑葫内死气沉沉，像是原本打开的酒壶给人堵上了，再也闻不到半点香味。
   初一如同泥牛入海，没了动静，与陈平安断了那份心意牵连。
   不但如此，身上那件法袍金醴，也失去了功效。
   不过失去了金醴这件护身符，就等于陈平安失去了无视兵器加身的本钱，不过也多出了唯一一点好处，那就是没了灵气流转的法袍金醴约束，陈平安就像揭掉了当初杨老头的真气符，手脚没了无形束缚，出拳只会更快。
   初一失踪，十五被困，金醴没了任何法宝神通。
   换来一个酣畅淋漓的出拳。
   出拳讲究一个收放自如。
   陈平安其实一直在“收着”。
   因为他实在对这座江湖，以及整个南苑国京城，所谓的天下十人，充满了疑惑。
   只是想不通归想不通，有些事情还是得做。
   陆舫又开始指点江山，“马宣，别死啊。”
   马宣摆出一个拳架，左右双臂都已经变成金色，呼吸之间，吐露出点点金光。
   他背后那尊长髯绿袍武圣人，睁眼之后，更是栩栩如生，从刀尖处亮起一粒雪白光球，丝丝缕缕散布百骸，很快马宣双眼就泛起淡淡的银光。
   宛如一尊大殿供奉神像的魁梧汉子，咧嘴道：“这副不败金身，本来打算试一试种国师的天下第一手，小子，算你狠，来来来，只管往爷爷身上锤，皱一下眉头就算我输……”
   “好的。”
   陈平安一蹬而去。
   众人视野出现一种错觉，整条大街都像是给这一脚踩得塌陷几尺。
   一拳再无留力的铁骑凿阵式，轰然砸中马宣胸膛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。