# 第二百九十二章小巷雨夜
,  城堡高耸于青山绿水之间，大门之上，若是不细看，就不会发现大门高处，左右各自张贴着一张黄纸丹书的古朴符。陈平安眼力本就好，又是观察细微的性子，一下子就看到这两张不太显眼的符，转头看了眼陆台，后者正忙着跟女子桓淑闲聊沉香国江湖往事，陈平安便默默记下符图案。
   世上符千万种，流派驳杂，有资格被誉为符正宗，唯有三家，中土神洲龙虎山天师府是其中之一，其余两脉分别在南婆娑洲的灵宝派，和陈平安脚下的这块陆地，桐叶洲的桐叶宗。
   陈平安和陆台两位不速之客，被管事何崖安置在飞鹰堡东边的一座独门小院，何崖亲自领着两人去往住处。
   桓常桓淑兄弟二人，与他们告别，约好今天只管安心住下，好好休息，明晚主楼会有一场接风宴，希望陈平安陆台按时赴约。
   飞鹰堡的居中青石主道，直达主楼，其余街巷纵横交错，黄泥土的巷弄，让陈平安仿佛回到了家乡的泥瓶巷杏花巷，街坊邻里都是世代居住在此的飞鹰堡子弟，不过这边的巷弄，相较鸡粪狗屎的泥瓶巷，收拾得干净整洁，几乎家家户户都栽种有桃李杏花，往来奔跑打闹的稚童，或拿小小的竹剑木刀，相互比拼，或者骑着竹杖马，嚷嚷着驾驾驾，他们见着了老管事何崖，都不惧怕，停下脚步，称呼一声何先生，有模有样行作揖礼，很快就呼啸而去，童趣笑声悠悠回荡在巷弄。
   在领着陆台和陈平安住下后，一身书卷气的老管事很快去往主楼顶层，见到了飞鹰堡堡主桓阳。
   桓阳是一位面如冠玉的美男子，虽然不再年轻，已是双鬓微白，反而增添了桓阳的风采，归根结底，长得好，无论男女，怎么都是对的，长得不好看，大概就是万般皆罪。
   桓阳坐在一条造型古朴的罗汉榻上，伸手示意何崖落座，老管事低头看了眼满是泥土的靴子，笑着摇头，搬了条椅子坐在旁边。
   桓阳皱眉道：“何叔，怎么将两个外人领进了飞鹰堡？他们可是与西边山上的仙师有关？”
   何崖无奈道：“有没有关系，暂时不好说。等我们赶到的时候，已经没了动静，估计是大战落幕，那些仙人妖魔便各自撤去了，我偷偷留了两人在那边寻找蛛丝马迹，可是并无发现，应该是胜出的一方，以仙家秘术遮蔽了天机。”
   桓阳苦笑道：“若是那两个年轻人真是传说中的仙师，倒也好了，我托关系找人去请的世外高人，算来已经晚了将近一月，我当时便让人捎去密信，询问高人为何迟迟未到，就在方才，收到了京城世交朋友的回信了，他在信上很是训斥我了一顿，说高高在上的山上仙人，神龙见首不见尾，便是京城的将相公卿都难见一面，他能够递出口信，最终让仙人点头答应帮忙，已经是天大幸事，要是得寸进尺，惹恼了仙人，小心好事变成祸事。”
   桓阳满脸忧容，轻声问道：“何叔，你是老江湖，知晓些山上事，觉得此事如何处置？难道就一直苦等下去？城堡里头这些年接连出现怪事，要是再有一两件，就真要纸包不住火了。到时候必然人心惶惶，如何是好？”
   何崖斩钉截铁道：“堡主的朋友，所言不虚，山上仙家一心向道，性情难测，我们常人根本无法揣测，只能老老实实等着。”
   桓阳叹了口气，抓起一只酒壶，小酌了一口飞鹰堡自酿的高粱土烧，“那就等着吧。可飞鹰堡实在是拖不起，若非如此，我哪里会让你去山中冒险，主动求见那什么练气士。本想着运气好，遇上一位会仙术的高人，死马当活马医，帮咱们飞鹰堡解决了麻烦，便是散尽家财，也值得。”
   何崖犹豫片刻，字斟句酌，小心翼翼道：“之所以将那两人请入飞鹰堡，是我觉得两人虽然年纪不大，但有可能真是某座山头的仙家子弟，此次是游历江湖，出门历练。来的路上，我仔细观察过他们的呼吸、脚步和面相，那个背着剑的白袍少年多半是扈从，剩下那位年轻公子，一看就不是凡俗夫子，气质太好，实在太好。”
   桓阳抚须笑道：“难怪淑丫头要黏在他身边，看来是一眼相中了人家，不错，眼光不错，不愧是我桓阳的女儿。”
   因为那个青衫公子的出现，老人勾起了许多江湖往事，笑道：“我当初跟随老堡主一起行走江湖，只见过寥寥两三人，能够有此类似气象，一个是现今的京城刘枢密使，早年那会儿还只是个纨绔子弟，酒色不忌，但是分明精华内敛，不过是蒙蔽世外的自污手段罢了。”
   “再就是初出茅庐便锋芒毕露的窦紫芝，其实那时候看好窦紫芝的人，不多，只当是寻常天才而已，算不得鹤立鸡群。可老堡主当时就认定未来沉香国江湖，窦紫芝最少要占尽三十年风流。老堡主眼光独到啊。”
   “最后一人，我并不知道那人的姓名、来历，当时是和老堡主登上山岳欣赏日出，结果登顶之后，发现一位白衣男子在那边呼吸吐纳，等到他发现我们，与我笑着点头致意，起身后便一闪而逝，再无踪迹，要知道那可是千丈之高的山岳之巅，除了神人御风或是仙人御剑，还能怎么下山？”
   老人长吁短叹，却也神采飞扬。
   只是到最后，还是有些黯然。
   他们身处的江湖，那么大，门派林立，正邪之争，生死荣辱，江湖儿女，义字当头，都在里头了。
   到头来，难道只是某些人眼中的小水洼？
   想要跨过去，就是他们抬脚一步的事情，懒得抬脚，一脚下去，就可能踩得水洼四溅，让江湖惊涛骇浪？
   桓阳听得有趣，无形之中，积郁的心情舒朗了几分，笑问道：“何叔，以前怎么不聊这些？”
   老人自嘲道：“聊这些做什么，好汉不提当年勇，再说了，何叔我这辈子就没出息过一天半日的，一刀劈碎灵官像的老堡主，那才算是真英雄。我也就给老堡主背背包袱，给你牵马，以后争取多活几天，再给少堡主操办一下婚礼，这辈子就知足了。”
   桓阳感慨道：“仙人真能证道长生吗？”
   老人笑道：“等到堡主朋友引荐的那位神仙到来，不妨一问。”
   陆台对于这栋院落比较满意，位于小巷尽头，环境安静，院子里的墙上爬满了薜荔。
   然后陆台仰起头，对远处屋檐笑着挥了挥手，屋脊那边，一位飞鹰堡子弟大口喘气，猫腰下了屋顶，跑去跟何管事通风报信，自己的行踪已经被人察觉，再待下去，恐怕会被误认为是心怀歹意，极有可能捅娄子。
   陈平安坐在石凳上，轻声道：“我觉得这里有点怪。”
   陆台不以为意，随口道：“放心，我只是找个舒服的地儿休养生息，绝不惹事，只要别惹到我头上，不管这栋院子外边发生了什么，我懒得管。”
   陈平安记起飞鹰堡大门上的两张古旧符，伸出一根手指，依葫芦画瓢，在凌空画符，问道：“知道是什么符吗？”
   陆台去屋内寻找茶具，既然寄人篱下，就要入乡随俗，两个人都是没有携带包裹行囊的，总不好随随便便凭空拿出东西来，不用如何翻箱倒柜，陆台就搬出一套物件来，然后拿着小水桶准备出门，跟陈平安说是要去挑水，方才路过一座水井，有点意思，本来井水是最下等的煮茶之水，但是那边的井水，水气质地极佳，说不定会有意外之喜。
   至于符一事，陆台说得直白，他哪里有本事认识天底下所有的符样式，大门上那两张，脉络不明，有可能是桐叶洲符派的旁门手笔，反正符胆品秩不太入流，灵气早就消逝一空，也就飞鹰堡这帮不识货的莽夫，才傻了吧唧当个宝贝供奉在上头，估计是图个心安吧。
   陈平安总觉得飞鹰堡有淡淡的阴气萦绕，盘桓不去，只不过相比那位邪道修士打破陶罐后的黑烟滚滚，煞气滔天，不值一提。
   陆台提这个空桶就回来了。
   陈平安问道：“怎么，井水不合适煮茶？”
   陆台撇撇嘴，“飞鹰堡的风水明显给人动了手脚，井水格外-阴沉，别说是煮茶，就是烧水做饭，阳气不够重的凡俗夫子，日积月累，都会有麻烦，不过问题不大。我猜这十几二十年来，诞下的女孩肯定比男孩多出很多，长久下去，就要阴盛阳衰了。”
   陈平安皱眉不语。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。