# 第三百一十二章变故
,  “成佛了没有？”
   周肥压下心中怒意，轻轻摇头，讥笑道：“这么小的地方，成得了什么真佛，老和尚，你想太多了。”
   老僧摇头道：“我只是想知道师弟是否还在世，这么多年，很是想念师弟做的米粥。”
   周肥就要站起身，“不陪你绕来绕去了，送你一程，自己去问你师弟在下边还会不会做粥。”
   老僧脸色淡然，微笑道：“宫中那具罗汉金身，我若是帮你周肥拿到，你能不能答应我一件事？”
   周肥重新坐下，觉得有趣，“‘我’？”
   老僧伸出手掌，摸了摸光头，感慨道：“我不打算当和尚了，自幼就被丢在寺庙门口，被师父好心收留，当初跟师弟两个人成天想东想西，其实一直很想要一把梳子来着。”
   周肥捧腹大笑。
   老僧摘了外边袈裟，整齐叠好，放在一边，轻声道：“请你帮她找出一个脱身之法，不要再被禁锢在这个‘小地方’了。”
   一件大袖飘荡的青色衣裙，出现在屋内一角。
   屋外那些美人们侍奉周肥多年，见多识广，可是亲眼看到这件飘摇空中的衣裙，还是觉得惊艳。
   衣裙飘到老僧身边，裙角缓缓落在地上，最后依稀可见是一个跪坐姿势。
   老僧脱了袈裟后，言语便不再那么讲究，“这么多年，担任这金刚寺的续灯僧和讲经僧，日复一日，年复一年，说了万千句经文佛法与他们听，各色人物，三教九流，他们听了也就只是听了，沙场大仗还是打，江湖仇杀还是照旧，难不成要我一个和尚，拿起刀去除暴安良，以杀止杀？拿刀架在脖子上，逼着他们向善向佛？”
   衣裙一只袖子抬起，遮在领口之上，摆出掩嘴娇笑状。
   老僧盯着周肥，“办得到吗？”
   周肥没有急于给出答案，眼前金刚寺老僧，是这方天地的佛门圣人，擅长榜书，字如金刚杵，气势磅礴。
   周肥叹了口气，“买卖人还是要讲一点诚信的，你这老和尚，当真不知道得了这类认定的福缘，就可以离开此地？”
   老僧转头看了眼青色衣裙，无奈道：“她不一样啊。”
   周肥虽然是个开窍极早的谪仙人，但是也不敢自称通晓所有规矩，毕竟下来之前，挨上一些个神魂禁锢的真正仙家秘术，是必不可少的。
   镜心斋，金刚寺，敬仰楼。
   这三个地方的当家人，经过一次次浩劫和积淀，未必知道得比他少。
   老僧笑了笑，“周施主能有此问，我就彻底放心了。”
   周肥自言自语道：“对于我而言，最好的情况，当然是带着周仕一起离开。但是万一有意外呢，比如当下这种，周仕给人打成重伤，几乎没有浑水摸鱼偷偷跑进十人之列的机会了，我就需要保证自己离开后，六十年后，周仕可以多出一些把握。周仕，鸦儿，樊莞尔，这些人，不管是谁，去了更大的天地，只要有人愿意照拂他们，一定可以大放光彩。”
   说到这里，周肥难掩愤懑，“陆舫这个笨蛋，明明看破了，却不曾真正勘破。老子上哪儿再去给他找什么师娘师妹的！当年也好意思拿剑戳我……”
   老僧抬头望去。
   周肥突然抬起一手，手指间多出一封信笺。
   低头一看内容，周肥放声大笑起来，“天助我也。”
   他转头看了眼那些各有千秋的绝色美人，周肥心中唏嘘不已，心头满是遗憾，不提那不用奢望的同道中人童青青，只说比起南苑国皇后周姝真，镜心斋樊莞尔和魔教鸦儿这三人，眼前她们的武学资质，还是差了太远。
   ————
   身穿便服的南苑国太子魏衍，带着两人一起在太子府穿廊过道，其中一人，是魏衍的恩师，老人身材矮小，瘦猴似的，却是当今天下，名副其实的武学宗师。
   另外一人，则是被南苑国江湖子弟奉若女神的樊莞尔，从武林圣地镜心斋走出来的仙子。
   魏衍神色古怪，有些尴尬，但更多还是庆幸，只是碍于恩师在旁，不好流露出来。
   传授魏衍一身高深武学的老人气呼呼道：“好家伙，就躲在我眼皮子底下，这么多年，我都没能发现，见着了面，我倒要讨教讨教这天下十人的真本领，种国师是世间少有的豪杰，我素来服气，可我就不信一个烧火做饭的厨子，能厉害到哪里去！”
   老人骂骂咧咧。
   原来敬仰楼新鲜出炉了一份最新的天下十人，点名道姓，身处何方，武学高低，都有简明扼要的描述，丁婴俞真意之流，都是老面孔，但是其中有一位，就像是突然冒出来的，而且藏匿之地，就在这南苑国京城的太子府，身份竟然是一个厨子。
   有个满身烟火气、油盐味的高大老人，忙里偷闲，蹲坐在井然有序、一尘不染的灶房外头，拿着一把金灿灿的炒黄豆，一颗颗往嘴里丢。里边那些他一手带出来的徒子徒孙们，正在忙碌今天的午餐。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。