# 第二百九十三章鹰不飞
,  那面容青白、身穿缟素的孩子，脑子足足转了一圈，这才继续跟随大人一起前行，身形消逝在小巷深处。
   陈平安神色自若，也不继续张望那边的诡谲景象，瞥了眼张贴在大门上的镇妖符，只是普通的黄纸材质，用起来不算太过心疼。先前那么大一场雨，门扉为雨水浸透，可是被陈平安随手贴在门板上，牢固异常。
   门上贴着市井坊间最常见的两位彩绘武门神，不知是桐叶洲享受香火的武庙圣人，还是沉香国历史上的功勋大将。
   今年已经过去大半，彩绘门神被风吹日晒雨淋，褪色厉害，还有点黯淡无光，有一丝迟暮腐朽之气。
   陈平安跻身武道四境之后，气血雄壮，魂魄坚韧，看待这方天地的方式，随之有了些变化，类似练气士的望气，能够捕捉到丝丝缕缕的灵气流转，尤其是在身穿金醴后，配合这件法袍灵气汲取的程度，相互验证，收获颇丰。
   仰头望着看似甲胄鲜亮、装束威严的两尊门神，实则一点神性灵光，早已消逝于光阴长河，被这条古怪巷弄的阴煞之气，点点蚕食，消磨殆尽。
   这算不算英雄气短？
   陈平安叹息一声，踮起脚跟，用手指抚平那张符箓的细微褶皱，一张宝塔镇妖符，按照市价来算，能买多少对彩绘门神了？一想到这里，陈平安就有些恼火，那些鬼祟阴邪的大致意思，陈平安心知肚明，这是在下马威，大概是想要他和陆台这么两个阳气旺盛的外乡人，识趣一些，早早离开此地，双方井水不犯河水。
   陈平安走入院子，关门上拴，陆台既然醒了，就彻底没了睡意，跟陈平安一样搬了条椅子坐在门口，不用陈平安开口，陆台就主动解释道：“一些个道行浅薄的阴物，也就吓唬吓唬人，最多祸害那些先天阳气薄弱的市井百姓，要么在他们走夜路的时候，突然吓他们一跳，趁着魂魄颤动的瞬间，吸取偷走一点魂魄，或是在那些祖上没积德、门神失灵的门户里，挑选老百姓做噩梦的时候，做那鬼压床的勾当，嗯，还有一些家伙是自己找不自在，不懂规矩，在一些个阴物游荡的鬼路岔口撒尿，自己惹祸上身。”
   陆台拿出那把竹扇，哗啦啦扇动起来，院内凉意顿消，没来由多出几分和煦暖意，雨水之中，一丝丝灰烟袅袅升起，旋而消散。
   陆台笑道：“这帮鬼魅没啥见识，跟飞鹰堡的活人们一个德行，半点看不出咱俩的深浅，可惜了那张镇妖符，要是换成张家天师来画，或是灵宝派的高功法师，凭借你这种材质……”
   陆台停顿片刻，故意要在陈平安伤口上撒盐，“只需一张符贴在飞鹰堡大门口，就能够庇护这几百口人，最少三年五载，不至于被阴物袭扰，哪像你这种门外汉，只靠一口纯粹真气吐在符上，注定无法勾连天地灵气，这张符箓就是无源之水，所以能有几天风光？”
   陈平安坐在对面的椅子上，“你怎么早不露面？”
   陆台微笑道：“我露面做什么？跟他们唠嗑，聊一聊这边的风土人情啊？问它们为了吓唬你，是如何安排出场次序的？是如何让那雨水变作血水？我只会语重心长告诉它们，鬼吓人的手段，它们实在不够看，我到时候可能会忍不住教它们几招绝活……”
   陆台越说越不像话，陈平安提着酒葫芦指了指门外，示意陆台可以出去跟它们套近乎了。
   陆台坐在原地，不动如山，啪一声收起折扇，“我自幼就喜欢跟饲养在家族里的妖魔精魅打交道，甚至能说是朝夕相处，早就习惯了，如果不是你陈平安嫌它们烦，有他们在外边飘来荡去，我睡觉只会更安稳香甜。”
   陈平安疑惑道：“你们阴阳家子弟，不用忌讳这个？”
   陆台仰头望向雨幕，轻声道：“不近恶，不知善。”
   陈平安好奇问道：“飞鹰堡是不是隐匿有真正的厉鬼？”
   陆台点点头，“不然为何当初在打架之前，我要说一句‘栽赃嫁祸的风水宝地’？”
   陈平安点点头，清楚记得此事。
   陆台两只手慵懒搭在椅把手上，大袖垂落，“若是我们俩死翘翘了，在那边的深山老林做了亡命鸳鸯，你觉得栽赃给飞鹰堡这帮武林莽夫，会有人信吗？自然是嫁祸给这里边的那窝阴物鬼魅。”
   陈平安心头一动，猛然站起身，走向大门。
   院外小巷传出一阵动静，大门上那张镇妖符金光暴涨，一闪而逝，
   陆台转头笑道：“不用去了，那些鬼魅不死心，一定要吃点亏才愿意长记性，现在领教过了，近期应该会对我们敬而远之，我以后想要再听到那些动人的天籁之音，想要睡个好觉，难喽。”
   陈平安打开院门，跨过门槛后，抬头打量了一下宝塔镇妖符，除了一粒印痕浅淡的污渍，符箓并未出现符胆崩碎、灵光摇晃的迹象，前来试探符箓身前的鬼魅，如陆台所说，确实道行不高。
   陈平安返回院子，打定主意，如果还来挑衅，那就别怪他当个恶邻了。
   陆台双手抱住后脑勺，道：“这桐叶洲是一个很守旧的地方，不太喜欢别洲的外乡人，换成是这边，俱芦洲的天君谢实，早就给人围殴得半死了，哪像你们宝瓶洲，竟然还能客客气气坐下来喝茶、讲理、讨价还价。”
   陈平安在台阶上蹭了蹭靴底的泥泞，想了想，缓缓道：“宝瓶洲距离俱芦洲太近，大骊跟谢实关系也很神秘，都有关系，不全是一洲风土民风的事情。陆台，你觉得呢？”
   陆台啧啧道：“可以可以，陈平安，你如今越来越能够站在山上看待问题了，不愧是闯荡过倒悬山和剑气长城的人物。”
   陈平安准备将椅子搬回屋子，陆台突然说道：“陈平安，如果把马万法计算在内，其实他们对付一个半金丹修士，都不难。我们两个能打赢这场架，其实挺不容易的。”
   陈平安便站在椅子旁边，问道：“如果我们俩对上一个金丹练气士，有胜算吗？”
   “有，但是胜算不大。”
   陆台笑道，“每一个金丹修士，几乎都是心性坚韧之辈，而且术法神通，层出不穷。所以我们要么跟他拼命，不然就会被他活活耗死。你应该知道吧，练气士的第九境金丹境，纯粹武夫的第七境，与各自之前的那些个境界，合在一起，被说成是‘翻天覆地’。”
   陈平安坐回椅子，摇头道：“我其实不太清楚，你给说道说道？”
   陆台眼睛一亮，“给你讲了这些，能不能下次正式分赃的时候，少给你一百颗雪花钱？”
   陈平安哭笑不得，“你还会在意一百雪花钱？”
   陆台哈哈笑道：“我当然不在意雪花钱，我只是喜欢这种占便宜的感觉。”
   陈平安伸出一只手，示意陆台可以挣钱了。
   陆台心情大好，踢了靴子，在椅子上盘腿而坐，微笑道：“纯粹武夫六升七，被誉为‘覆地’，除了讲第七境御风境，能够使得武夫像仙人那般御风远游之外，还有就是魂魄胆凝为一体，展现在眼前的天地，是另外一番光景了。”
   “至于练气士跻身金丹境嘛，‘结成金丹客，方是我辈人’，这句金科玉律，几乎给人说烂了。真正的玄妙，在于结成金丹之前，修士运用术法神通，瓶颈很大，开辟出府邸有几座，就可以大致推算出储藏灵气的总数，与人对战，就像你陈平安想要花钱，需要省着点花。”
   “可结成金丹后，修士储藏灵气，不局限于气府有几座，而是如同富人造出一座冰窖，酷暑犹可吃冰，更重要是还能够临时跟天地借用灵气，长生桥长生桥，说了那么多，到底为何物？除了踏上修行，再就是为了能够跟天地相接，自身小洞天，天地大福地。”
   陈平安听得认真用心。
   陆台笑问道：“所以我们两个打死了马万法这么多人，却未必打赢一个金丹修士，就变得不奇怪了？”
   陈平安点头，“原来如此。”
   陆台一脸见鬼的模样，疑惑道：“教你拳法、剑术和符箓的人，一个都不跟你说这些？”
   陈平安摇头道：“不教这些，传授我拳法的老人，只教我……”
   陈平安站起身，轻轻一拳递向雨幕，“要随手一拳，打退雨幕十丈百丈。”
   陈平安收起拳头，轻轻拧转手腕，如提笔画符，“要在笔端流泻符箓真意，一点浩然气，千里快哉风。”
   陈平安再虚握长剑式，轻轻向前一挥，“大千世界，无奇不有，我唯有一剑。”
   陆台怔怔看着对面屋檐下，那个跟平常不太一样的白袍少年。
   陆台蜷缩在椅子上，双手笼袖，久久无言。
   陈平安咧嘴一笑，拿了椅子就要回屋，“你也早点睡。”
   陆台认真问道：“陈平安，三者之间，你如果只能选一样，会选什么？”
   陈平安愣在当场，这个问题还真没有想过，思量片刻，回答道：“当初练拳，是为了延续寿命，算是我的立身之本，以后会一直练拳，如果活得够久，我希望能够打上一千万拳，当然在这期间，一定要跻身武道第七境。至于画符，只是保命的手段，我不会钻进去太深，顺其自然。真正想要走得远，还是……”
   陈平安伸出大拇指，指了指背后的那把剑，“是练剑。”
   陈平安神色平静，眼神坚毅，“我要成为一名剑仙，大剑仙！”
   陆台歪着脑袋，“图什么呢？”
   陈平安嘿嘿笑着，不说话，搬了椅子小跑回屋子，关门睡觉。
   陆台翻了个白眼，没了睡意，他便百无聊赖地哼着乡谣小曲，最后干脆站起身，在椅子上缓缓起舞，大袖翻转如流水。之后坐回椅子打哈欠摇扇子，要不就是手指掐诀推算运势，还会把脑袋搁在椅把手上，翻白眼吐舌头假装吊死鬼……
   就这么熬到了天亮。
   陈平安按时起床，先去开门收回了镇妖符，然后在屋檐下来来回回走桩练拳。
   陆台瞥了眼陈平安的靴子，“回头给你找一双咱们仙家穿的，就不用再担心雨雪天气，贵一点的，甚至可以水火不侵。”
   陈平安没好气道：“要那玩意儿干啥，跟人打架还得担心靴子会不会破，多碍事，白白多了一件心事。”
   陆台叹息道：“你就没有享福的命。”
   陈平安问道：“昨夜后边没发生什么怪事吧？”
   陆台点了点头，“还真有，好像飞鹰堡有人撞见鬼了，离着这边不算太远，双方大打出手，挺血腥的，不过没死人。”
   陈平安想了想，“那咱们白天走动走动，看能不能发现真相。心里有数之后，再确定要不要出手。”
   陆台对此无所谓。
   风水堪舆，寻龙点穴，奇门遁甲，医卜星相，他都挺擅长的，没办法，祖师爷赏饭吃，哪怕学得不用功，整天变着法子偷懒，可还是在同龄人当中一骑绝尘，这让他很烦恼啊。
   ————
   陆台的三言两语，轻描淡写，就概括了一场血腥厮杀。
   其实对于当时的局中人而言，远远没有这么轻松。
   昨晚的雨幕中，有一个腰挂朴刀身穿黑衣的年轻人，与一位游历至此的道士，结伴夜行，斗笠之下的神色，一个慷慨赴死，一个忧心忡忡。
   滂沱大雨转为软绵小雨后，两人走入一条巷弄，来到一栋荒废已久的破败屋舍前。
   身披蓑衣的年轻道人脸色微白，“今夜的凶煞之气，格外重！”
   另外那名男子手握朴刀，肌肤微黑，压低嗓音，咬牙切齿道：“再等下去，不知道要枉死多少人，拖不得了！”
   这条巷子，住客极少，稀稀疏疏三四户人家而已，多是上了岁数的孤寡老人，也不常与外边联系，飞鹰堡的习武子弟，年少时分，比拼胆识，就是挑一个深夜时分，看谁敢不敢独自走过这条狭窄阴暗的巷弄。
   都说这条巷子曾经有过一场血战，飞鹰堡在江湖上沉寂之前，趁着老堡主刚刚去世，有一伙拉帮结派的仇人摸进飞鹰堡内，一个个手染鲜血，不是魔教高手就是邪路宗师，都是当年被老堡主打伤打残的各路江湖枭雄。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。