# 第四十九章碎瓷
,  老猿看到极远处，背负木弓的少年站在一处屋脊翘檐处，神色凝重地望向白衣老猿。
   老猿也知道自己失算了，方才丢掷瓦片出手，动静过大，估计已经打草惊蛇，让那个泥瓶巷的小泥腿子意识到不妙，彻底没有了依靠弓箭那点距离优势来占便宜的心思。老猿笑着摊开双手，示意自己手中并无物件，然后伸出手指勾了勾，示意少年大可以继续玩花哨手段，他愿意奉陪到底，继续舒展筋骨。
   若说是老人是耍诈，还真冤枉了这头正阳山护山猿，千年修行，千丈真身，其身法手段，便是赞誉为顶天立地也不为过。
   在搬山猿修行路上的漫长岁月里，尤其是在正阳山开山立派的早期，弱小山门，四面树敌，虎狼环视，正阳山的开山鼻祖战死之后，作为头号大将，老猿什么样的死战血战没有经历过？今日这场小巷中屋顶上的“小打小闹”，跟以前的厮杀，其实有着异曲同工之妙，在于当年那些荡气回肠的大战之中，顶尖修士和大炼气士们，也是以法宝重器遥遥牵制老猿，根本不敢正面搏杀，如人间俗世沙场上来去如风的大羌轻骑，绝对不会直接装上大骊的重甲武卒，而是快刀子慢割肉，一点一点寻找契机，慢慢削去铁桶战阵的表层。
   如今老猿能算是藩王宋长镜之外，被此地天道压制最多的角色之一。那名悬佩虎符的兵家宗师，因为身份特殊的缘故，被此方天地“青睐”，故而虽然修为极为不俗，但是影响并不明显。
   此时此刻，面对一个异于寻常小镇百姓的矫健少年，老猿竟然找到了一丝当年浴血奋战的快意。
   老猿不否认，少年给了自己很多意外惊喜，会计算人心，会设置陷阱，会发挥地利，当然，最重要的是胆子还不小。
   老猿抬头看了眼天色，西日下坠，暮色已至，视线将会越来越受到影响。而他对于小镇地理形势，完全不熟悉，这大概就是那名少年的凭仗之一，马马虎虎能算是一张护身符。
   老猿开始狂奔，势若奔马，一步就能跨出丈余距离，骇人听闻。
   少年在老猿动身的瞬间，就转身飞奔，没有沿着连绵不绝的巷弄屋脊去往北边，毕竟那里有福禄街和桃叶巷，大户扎堆，藏龙卧虎，万一有人为老猿出头，陈平安不觉得自己有本事逃出围剿。所以陈平安果断往西边逃，因为南边廊桥方向，视野开阔，无处藏身，按照两人脚力对比，陈平安估计自己一旦失去障碍遮蔽，很难逃过搬山猿的追杀。
   出了小镇往西，就是深山老林，草木葱茏，许多隐秘小径上，还放有许多猎户下的套子。
   山路难行，若是不依循旧有道路，更是极其艰辛，这一点陈平安比谁都清楚。
   少年想得没有错，只是他错估了老猿，要知道老人作为正阳山的护山猿，对于山川之事，了解之深，远比少年深刻长远。
   当少年跃下最后一座屋顶，落地之时，双膝弯曲，巧妙卸去一部分下坠力道，快速扭头瞥了眼后方景象，继续弓腰前冲。
   在奔跑途中，那副木弓和箭囊皆不知所踪。
   山林之中，一旦陈平安选择抛弃祖祖辈辈踩踏而出的小路，去“慌不择路”，那么它们必然会成为累赘。
   眼见着那少年就要泥鳅入水，老猿心情有些烦躁，回望一眼福禄街李家宅子的方向。其实一旦入山，老猿不敢说占尽地利，但是绝对比在小镇跟着那个小兔崽子东跑西窜，要来得更加游刃有余。
   老猿下定决心，迅速权衡利弊，深呼吸一口“新鲜之气”，不多不少，如无太大偏差，刚好能够杀人。只见老猿脸色泛起一阵阵青紫涟漪，魁梧身形，毫无征兆地轰然拔地而起，脚底下那座可怜宅子被他一脚之力，给踩得倒塌了大半，好在小镇西边住着的都是穷人，宅子远比福禄街那边的建筑要单薄，比如屋梁柱子所用的木头，就很不够看。宅子一家四口人，不幸中的万幸，此时都没有待在屋内。
   老猿高高跃起，在空中划出一道巨大的弧度，落地之时，刚好位于少年身侧，双脚立足之地，出现两个大坑，松软春泥四处飞溅。
   老猿一拳砸向少年后背心处。
   人之后背，有诸阳经所在，所以不论经脉脏腑，皆与背相通。尤其是后背心之处，距离心脏真正是不过咫尺之隔，最是脆弱不堪。
   命悬一线之间，
   听到身旁动静的少年骤然发力，比起先前引诱老猿踩踏腐朽屋顶的那次，身形竟然还要快出两三分！
   这最少意味着少年从头到尾，始终在隐藏气力。
   这使得老猿那一拳，非但没能洞穿少年的后背心，没能成功打烂一颗心脏，反而只是“擦”了一下少年后背心下边一寸的背部。
   虽然没有硬扛下这一拳，少年仍是被大槌撞钟一般，撞得整个人双脚离地飞扑出去。
   下一幕景象，少年身上那股令人叹为观止的矫健灵活，得到了淋漓尽致的表现。
   只见嘴角渗出血丝的草鞋少年，在一拳打飞后，原本就该是头朝地摔个狗吃屎的下场，但是少年向前伸出双手，撑在地面的瞬间，手肘先弯曲再发力，整个人便一气呵成在空中翻转，变成双脚落地后，又借着向前的惯性，以毫不减速的身姿继续狂奔逃亡。
   哪怕是见多识广身经百战的搬山猿，看到小镇少年的坚韧，也难免有些牙疼。
   老猿抬起手，手背上鲜血模糊。
   这点伤不算什么，老猿一笑置之。不过对少年的必杀之心，愈发坚定。
   至于为何受伤，并不复杂。
   春寒料峭，原本衣衫单薄的陋巷少年，今天出现在老猿眼前的时候，明显要穿着厚实许多，除了自己衣衫之外，还找了一件高大少年刘羡阳的宽大旧衣，套在最外边，在两件衣衫之间，另有玄机。原来少年给自己做了一件“木瓷甲”，六块长条熟木板分别钻孔，以丝绳串连系紧，胸前三块后背三块，最重要的是这具简陋至极的木甲之上，镶嵌有密密麻麻的小碎瓷片。
   老猿这个时候的感觉很糟糕，就像是达官显贵，不小心踩到了一块臭狗屎，而且一时半会儿还很难甩掉。
   老猿双拳紧握，屏气凝神，站在原地，强压下体内汹涌磅礴的气机翻转，脸色紫青涟漪转为紫金之色，一闪而逝。
   老猿勃然大怒，原来在此时刻，一粒石子从树林当中激射而至。
   老猿伸手握住那颗尤其坚硬的石子，指甲盖大小。
   然后一阵悉悉索索的声响，显示少年正往深处逃窜。
   老猿脸色阴沉至极。
   转头看了眼小镇夜幕。
   生怕这才是对方真正的调虎离山之计。
   但是直觉告诉老猿，最好将那草鞋少年迅速击毙在山中。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。