# 第二十九章狐魅
,  少年一路踩着细碎星光，出了小镇一直往小溪去，虽然是在夜幕里，可是陈平安跑得不比白天慢。陈平安刻意绕开了水位最深的廊桥位置，那边溪水要远远高出其它地方，陈平安拣选了一段溪水仅仅没过膝盖的溪流，他摘下背后那只竹编大箩筐，弯腰拿起藏在里头的一只小竹篓，紧紧系挂在腰间，脱掉草鞋，卷起裤管，这才下水去摸石子。
   他左手被碎瓷割破的伤口还刺心疼，自然不能浸水，少年就只能用右手在小溪里翻翻捡捡，其实干涸河床的石子最容易拾取，但是就像刘羡阳所说的那样，颜色会褪得厉害，如今陈平安从黑衣少女那边粗略知晓了其中玄机，并不难理解，觉得这些石子，其实就像是早年自己跟随姚老头翻山越岭，四处嚼尝各座山头的土壤，看似平常的泥土，有些地方哪怕隔着一座山头，到了嘴里，就是截然不同的滋味。
   姚老头说这叫树挪死人挪活、泥土挪窝成了佛，一把抓在手里的泥，只要离开了原本的土地，很快就会变味。
   小溪没有名字，小溪里那些大如拳头、小若拇指的石子，五颜六色，可小镇百姓，世世代代见惯了它们静静躺在清澈的溪水当中，自然没谁觉得是什么稀罕玩意，谁要是往家里搬这些石头，肯定要被当成傻子，吃饱了撑着，有这份气力，不去多干点农活，不是傻子是什么。
   弯腰蹚水的陈平安不断搬开、翻动溪底的大石块，已经捡了七八颗石子放入竹篓，大一不小，颜色各异，石子皮色有像秋天高挂枝头的金黄橘子，也有白皙细嫩得像是婴儿的肌肤，还有一团漆黑，而且黑的发亮，还有鲜艳得像是大红桃花，又以虾背青的颜色最多，不一而足。
   这些村野俗名叫蛇胆石的石子，多半不大，握在手里滑腻沉重，如果是白天在阳光下高高举起，或是深夜烛光映照，石头内在的肌理纹路，纤毫毕现，隐约如丝，如细微的蛇鱼蜿蜒，稍稍拉开一段距离观看，皮色又如闪闪发光的鱼鳞、蛇鳞。
   大概将近一个时辰，陈平安腰间鱼篓差不多已经装满，原路回到安放箩筐草鞋的溪畔，先去岸边拔了几大把芦苇、野芹和狗尾巴草，垫在箩筐底部，这才将石子一颗颗放入箩筐，拎着草鞋，系着鱼篓，背着箩筐，上岸而行，到了之前折返处的小溪岸边，再次放下草鞋箩筐，下了小溪继续翻挪石头。
   捡了半篓后，陈平安直起腰，仰头望着星空，希冀着能够看到流星划过夜空，只不过今晚显然没有这么好的运气。陈平安回神后，继续凭借依稀星光和过人眼力，做一个财迷该做的事情。
   每次成功翻捡出石子，陈平安就油然而生出一股喜悦。对少年来说，每颗石子，都像一份希望。
   不知不觉，陈平安已经积攒了大半箩筐石子，总计约莫八十余颗，其中最大一颗比他拳头还大，色彩极为瞩目，如同凝结成团的鸡血，且色艳而正，丝毫不给人不舒服的感觉，这么大石头几乎没有瑕疵裂纹。此时陈平安走在岸上，走向下一段溪流，手里正把玩一颗中等大小的蛇胆石，浅绿色，比起小镇瓷器里的梅子青，要淡许多，石子圆润光滑，十分可爱，陈平安一眼就喜欢上了。
   陈平安走向岸边的巨大青石崖，小镇孩子在炎炎夏日多在这段溪水洗澡，崖下溪水尤其深，最深一个坑得有两个陈平安那么高，是这条小溪水深仅次于廊桥下深潭的地方，水性好的少年，最喜欢在这里比拼谁在水坑底下待的时间长。
   陈平安之所以选择这个深坑，是因为他以前和刘羡阳在这里洗澡的时候，发现坑底的蛇胆石极其繁多，刘羡阳有次为了显摆自己的水性出众，甚至故意腋下夹着一块蛇胆石上浮，陈平安记得那块石头最少得有顾粲的脑袋那么大，石头微微白色透明，里头竟然有鲜红色的细细点点，就像被冰冻起来的桃花瓣。
   刘羡阳当时觉得此举颇有意义，便让陈平安帮他把那么大块石子扛回家，结果到了小镇上，没个定性的高大少年又觉得没劲，就让陈平安自己解决掉石头，陈平安那次刚走进泥瓶巷，就发现隔壁稚圭莫名其妙跟在自己身后，也不说话，一直死死盯着他怀里那块石头，眼神就跟陈平安每次瞧见杏花巷贩卖的肉包差不多，陈平安实在扛不住她的眼馋，就将石头送给了她，结果她一开始还搬不动，差点砸了脚，陈平安又只好干脆搬到宋集薪家的院子里去，至于之后石头的最终下落，陈平安便不得而知了。
   石头清白如水，桃花漂浮其中。
   就像桃叶巷那边的雨后桃花，霁色茏葱。
   哪怕到今天之前，陈平安根本不晓得这种石头的玄妙，他也始终打心底觉得那块大石头，是真的好看。
   陈平安叹了口气，突然停下脚步。
   三十步外，溪畔青色石崖上，坐着个青衣少女，腮帮鼓鼓的，可她还在往嘴里塞东西。
   陈平安脑子里的第一个印象，少女应该饿死鬼投胎吧，才会大半夜饿得这么可怜兮兮。
   陈平安想了想，就不再走近了，生怕打搅了少女吃宵夜的心情。只不过也没掉头就走，毕竟他已经打定主意，今晚一定要去那个水坑碰碰运气，每次摸一两块石头上岸便是，次数多了，总能成功，再者这个水坑里的蛇胆石，比起小溪其它地方，更大，色彩似乎也更加鲜艳。
   陈平安水性没刘羡阳那么好，但也不算差。
   陈平安没有想到那陌生少女吃完了一样，又从身边拿起一样吃食，就没有空闲停歇过，腮帮就没有不鼓涨的时候。陈平安背着大半箩筐沉甸甸的石头，想着等下下水摸石也是体力活，就侧过身摘下箩筐放在地上。
   陈平安低估了那个青衣少女的听力，结果只是这轻轻一放，少女就蓦然竖起耳朵，眼神瞬间直接扫过来。
   陈平安又不好说姑娘你慢慢吃便是了，只好尴尬笑着。
   少女表情有些呆滞，接连打了两个饱嗝，然后她好像噎到了，赶紧挺起胸膛，伸手使劲拍打胸脯。
   陈平安这才发现她年纪不大，脖子往下，那边的风景，真是壮观，竟然完全不输很多生养过孩子的妇人了。
   胸前衣衫紧绷得厉害。
   陈平安赶紧收回视线，可没有任何邪念遐想。
   青衣少女这才想起自己带了水壶，不忘侧过身背对着陈平安，仰头灌了一大口水，呼吸这才顺畅了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。