# 第二百九十八章拳不停
,  在陈平安递出第一拳之前。
   云上老者，头戴一顶五岳冠，绘有五岳真形图，流光溢彩，隐约传出松涛、鹤鸣、泉水流淌山涧的声响。
   老者一边驾驭云海下坠，如手握千军万马，压境一个弹丸之地，自然胸有成竹，老人眯眼望向飞鹰堡的校武场，哑然失笑，黄口小儿，也敢蚍蜉撼大树，真是不知死活。那头孕育于堡主夫人心口的鬼婴，他们师徒二人谋划了将近四十年，势在必得，其中艰辛困苦和一掷千金，与那玄之又玄的机缘巧合，不足为外人道也。
   这座隐于山林的飞鹰堡，建造初衷，恐怕早已跟随第一任堡主埋入黄土，老者却是知晓，当初桐叶洲中部地带最大的两座仙家豪阀，扶乩宗和太平山的两位地仙，起了冲突，大打出手，扶乩宗那位金丹修士，万万没有想到自己惹到的太平山修士，竟是一位深藏不『露』的元婴巨擘！
   后者自知大限将至，破境无望，便交代完后事，就离开山门开始游历四方，虽是体魄神魂皆腐朽之人，可毕竟瘦死的骆驼比马大，打得扶乩宗金丹修士差点当场丧命，后者一路逃遁，仍是被太平山元婴拦截在如今的飞鹰堡一带，得理不饶人，丝毫不将扶乩宗放在眼中，铁了心要将扶乩宗金丹修士打杀。
   金丹修士眼见着逃生无望，便有了玉石俱焚的决绝念头，于是使出了一门扶乩宗的禁术，因为当时金丹修士强弩之末，宗门正统传承的请神降真，请下那些神通广大的神灵，已经希望不大，于是不惜以所有『性』命精血，招来了一头扶乩宗秘典上记载的远古魔物，魔头身高十数丈，阴煞之气凝为实质，如同披挂了一件漆黑重甲，其实金丹修士在请出魔物之后，就已经气绝身亡，早已中空的皮囊化作灰尘消散天地间。
   那太平山元婴未必没有撤离战场的可能，可最终还是选择了与远古魔头一战到底，法宝迭出，术法如雨砸向魔物，老修士皮开肉绽，魂魄摇『荡』，直至金丹崩碎，出窍作战的气府阴神率先阵亡，元婴修士仍是大呼痛快，与那尊魔物来到人间的分身，同归于尽。
   一场惊世骇俗的大战，打得双方脚下的地界，方圆百里都阴气凝聚，不亚于一座埋骨十数万武卒的古战场，
   太平山的元婴修士仍是放心不下世俗，担心此处阴气流散，会影响附近千里山河的气运，残余魂魄便强自撑着苟延残喘，就近找到一位入山砍柴的少年樵夫，授予他一门压胜秘法，以及一种技击之术，是至刚至阳的刀法，元婴修士还要那少年樵夫在此打造一座城堡，开枝散叶，借助纯粹武夫的子孙后代，以生人阳气压下那份阴气，与此同时，桓氏子嗣在此练习那门刀法，因为有无形阴气砥砺，如同一块最佳的磨刀石，桓氏子弟的武道精进，往往事半功倍，这也造就了飞鹰堡在后世的江湖地位，天才辈出，领袖武林。
   桓老爷子在内，几代堡主都喜欢在武道有成之后，明面上是闯『荡』江湖，为飞鹰堡赢得声誉，实则暗中踏遍名山大川，寻访仙人，未必没有一劳永逸解决飞鹰堡阴气过重的想法。但是桓老爷子当年死得蹊跷，武道天赋并不出众的嫡子桓阳，属于匆忙接任堡主，很快就又有沉香国魔道中人联袂攻打飞鹰堡，所以关于元婴神仙和樵夫祖宗的那段仙家福缘，其实断了线索，许多祖辈辛苦经营的关系，也没了下文，比如桓老爷子和年轻道士黄尚的师父，这份香火情，桓阳就全然不知，反而需要跑去求助于京城朋友，甚至连祠堂门口那两尊石狮子的存在，飞鹰堡所有人仍是茫然不知，然后便有了这桩泼天祸事。
   高冠老人在桐叶洲中部，是凶名在外的魔道修士，曾经是一等一的金丹大佬，战力卓绝，身为野修，便是对上扶乩宗、太平山的金丹修士，老人自认毫不逊『色』，可是那次斩杀两位太平山龙门修士的壮举之后，很快迎来了太平山雷霆万钧的追杀，一位太平山年轻金丹独自下山，追杀万里，打得老人倾家『荡』产，连仅剩的方寸物都崩碎了，最后不得不舍去半数修为和身躯，才瞒天过海，侥幸从那位好似天庭神只的年轻修士手中逃过一死。
   心中大恨的老人便时时刻刻想着向太平山复仇，因此就有了飞鹰堡这场绵延数十年的精心谋划，先是将那位有修行资质的堡主夫人在年幼之时，跌回龙门境的老人亲自出手，悄悄打碎她的长生桥，碎而不断，出现数以千百计的缝隙，唯独在心口处的“桥段”完好无损，使得她就像成为一只不断汲取地底阴气的瓷罐，而且主动汇入心口这处“泉眼”，最终在老人的秘法导引之下，孕育出了那头嗷嗷待哺的鬼婴。
   一旦事成，鬼婴破心而出，再找几处远离山上视线的偏远小国，好歹还是龙门境修士的老人，自然可以随便当个国师，或是扶植几个庙堂傀儡，甚至是秘密掌控小国君主，发起一场场大战，喂饱鬼婴，百年之后，鬼婴跻身地仙，哪怕根深蒂固的太平山，不至于因为它的袭扰而灭亡，但一定能够让太平山伤筋动骨，元气大伤。
   山上修士的恩怨，百年光阴真不算长。
   至于一段恩怨之间，山下凡俗夫子的死活，有人全然不在乎，例如云上老者，但是同样有人在乎，比如那位太平山的元婴修士。
   但是这般悲天悯人的陆地神仙，依旧无法跻身上五境，到头来只能束手待毙，亦可见大道无情，不分人之善恶。
   云上的高冠老者，在那少年武夫递出三拳后，仍是觉得滑稽可笑，气势再盛，若无实打实的境界作为支撑，那就是一座瞧着华美的空中阁楼而已，但是老人对于少年身上那件金灿灿的法袍，那是真的垂涎欲滴，简直就是天大的意外之喜，竟有这等身怀重宝的江湖雏儿，不晓得珍惜『性』命。
   好东西，的确是好东西，说不得就是一件名副其实的仙家法宝。
   难道是风水轮流转，轮到自己飞黄腾达了？再不用当地底打洞的老鼠，而且会比预期更早恢复昔日荣光？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。