# 第二百九十九章人间无趣，不如不来
,  第十一拳，极快。
   神人擂鼓式的拳意，真正的强大之处，就在于只要出拳之人，体魄神魂能够承受体内那份气机流转，带来的剧烈痛苦，成功递出新的一拳，那就能够拳拳累加，撼山摧城，绝非痴人说梦！
   陈平安一拳打得那座大如屋舍的“玲珑”山岳倒退回去数丈。
   二话不说，又是轰然一跺脚，一拳向上。
   高冠老人脸色凝重几分，不再心存戏弄之心，默念法诀，并拢双指接连在五岳冠附近，四次划下。
   哪怕会耗去不少灵气，头上这顶五岳冠也会暂时失去神通，他执意要一鼓作气宰掉这个碍手碍脚的少年。
   身为万事不求人、也无靠山可以依靠的山泽散修，这是高冠老人唯一一件法宝，是秘境之中获得，为了独占此物，分赃之时，暴起杀人，做掉了一起出生入死的兄弟，后者死时，哀求他照顾好自己的子嗣，保证他们享受俗世百年荣华，老人点头答应，只是回头就将一座府邸百余口人，用了点小手段，悄无声息地全部斩草除根。
   当初被太平山年轻金丹追杀万里，这顶价值连城的五岳冠，依然保存完好，破损并不严重，而且经过百年修缮，已经恢复巅峰品相，只可惜老人查看翻阅典籍无数，依然没有找到五岳冠上所绘五岳真形图的根本，使得老人至多只能发挥出法宝一半的功效，实为天大憾事，不然当初与那位太平山小王八蛋狭路相逢，到底是谁追杀谁还两说。
   两座山岳上下叠加，下坠势头，快若奔雷。
   陈平安迅猛出手的第十三拳，只打得底下那座东岳上浮丈余高度。
   很快又有一座山岳压下。
   是山岳之重，占据优势，还是拳法之高，更加无敌？
   老人头顶上的五岳冠，已经黯淡无光，再无悠扬的鹤鸣松涛之声。
   陈平安气血翻涌，尚未出现衰竭迹象，但是陈平安并不想自己被这三座山岳困住，天晓得高冠老人还有什么山上秘法，趁着神人擂鼓式的拳意牵引，暂时能够藕断丝连，于是就准备撤离校武场，转移战场，然后赶紧递出第十四拳。
   但是早早准备好方寸符的陈平安，惊讶发现在山岳压顶的阴影之中，如同置身于一座陆台所谓的“无法之地”，数次大战都立下奇功的方寸符，竟是没了丝毫反应。
   不得已，养剑葫内初一十五两把飞剑，一左一右散开，高高掠入云海。
   陈平安则只好递出新一拳，打得山岳下坠势头微微凝滞，然后前冲，试图离开山岳阴影笼罩之地。
   高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”
   一掌向下压去，第四座山岳砸下。
   四岳相叠，轰隆隆砸向陈平安头顶，而且“山脚”的校武场，被磅礴灵气镇压，使得陈平安前掠身形慢了几分。
   那个拳法惊人的金袍少年，总算被山岳成功镇压。
   得逞之后，高冠老人微微错愕，“什么时候纯粹武夫也能使唤本命飞剑了？”
   高山往往与流水相伴。
   老人感知到两柄飞剑的破空而至，又从五岳冠上“摘下”两条江水，显化之后，最终如女子腰肢纤细，一条浑浊泛黄，一条碧绿清澈，围绕老人蒲团四周，滚滚而流，一次次挡下两把飞剑的凌厉攻势，水花四溅，江水的分量不断减少。
   高冠老人更多注意力还是放在那座校武场。
   此刻云海相距地面已经不过二十丈。
   老人所坐的蒲团几乎就要触及第四座山岳之巅，视野被遮掩，高冠老人便伸出一指，在眉心处一敲，默念一声开，眼帘之中，先是漆黑一片，然后如同夜幕的云雾散去，露出明月真容，天地清晰，高冠老人视线成功透过四座叠加大山，看到了那个金袍少年的身影。
   好家伙，跟条泥鳅似的，还想溜走！
   那少年先是低头弯腰，以肩膀力扛山岳，向前奔走，随着四座大山的下沉，少年然后就干脆猫腰前冲，以背后顶住山岳，他身上那件金色法袍，发挥出令老人感到惊艳的成果，硬生生帮助少年赢得千钧一发的宝贵时间，使得少年能够在山岳距离校武场大地只有四尺之际，一个翻滚，堪堪躲过了被大山碾压成肉泥的下场。
   高冠老人心中冷笑不已，道高一尺魔高一丈，就等你小子误以为逃出生天的这一刻了。
   一直蓄势待发的第五座山岳，正是地位最为尊崇的中岳，依稀可见本体真身的山势险峻。
   少年能够抵住四座大山，已经出乎高冠老者的意料，本以为三山叠加，就能够压死这个小家伙。
   那种仿佛威势递增就没有一个止境的拳法，委实古怪！
   若是少年死后能够留下拳法秘籍，未必比那件金色法袍逊色。
   老人轻喝一声，“去！”
   中岳刚好砸向在地上翻滚的陈平安。
   与此同时，先前四座山岳开始陆续飞散，围绕中岳，纷纷向下“落地生根”，有碾压校武场的房屋，有压垮高墙，还有落在校武场之外的街道，有砸在校武场隔壁的一座私人庭院。
   一旦四方山岳屹立地面，加上中岳居中坐镇，就会形成一座天然大阵。
   云海上方的两把飞剑，似乎与身陷死地的少年心意相通，愈发拼了命攻击那两条江水真意。
   高冠老人爽朗大笑，“怕了你们两个小东西了，好好好，老夫与你们玩一玩捉迷臧便是，回头你们主人一死，看你俩怎么办。”
   老人双手左右一探，抓起两股黑色云雾，然后双手重重一拍掌，云遮雾绕，老人身形消逝不见。
   被五岳围困的陈平安，已是生死一线。
   初一十五虽然剑气凛然，可是面对一个躲藏起来的高冠老者，亦是无可奈何，只能尽量消减黑色云海。
   哪怕陈平安祭出了那条以老蛟两根长须制成的缚妖索，金光灿灿，蓦然变大，如一条金色蛟龙盘踞那座中岳，硬生生将其拔高数丈，不至于一压而下，与大地接壤，使得五岳大阵暂时没有成形，可是即便缚妖索不断收缩，挤得中岳山势不断有碎石崩裂而落，可这座中岳始终在缓缓下沉。
   而飞鹰堡上空的云海，离地不过十丈。
   若是有人站在主楼的那座观景露台眺望四方，宛如置身于高出大地千百丈的大山之巅，波澜壮阔，风起云涌，惊涛拍岸。
   ————
   飞鹰堡主楼内，画地为牢的拂尘男子，被那一大一小两把本命飞剑，追逐得疲于奔命。
   那些飞鹰堡桓氏成员，真正亲眼领教了山上神仙的炫目手段。
   人人庆幸之余，有难免心生绝望，我辈江湖武夫，面对这些神通广大的山上仙师，实在不值一提。
   陆台没有静观其变，并未由着针尖麦芒两柄品相极高的飞剑，慢慢耗死那个观海境练气士，而是一件件从那条彩带之中，取出了从四处搜刮而来的法宝器物，借着飞剑劈斩而出的牢笼缝隙，一穿而入，对那位将拂尘丝绳化作白蛇的家伙，阴险袭击，对于那位练气士而言，这无异于雪上加霜，苦不堪言。
   高大男子先是百般求饶，苦劝陆台万事好商量，只要陆台收手，他愿意交出一切家当，并且任由陆台在他的神魂上动手脚。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。