# 第三百章江湖险恶
,  桓家祠堂外，好不容易杀出一条血路的众人，邋遢老人在以桓老堡主传授的秘术，以盛放有桓氏子嗣鲜血的双碗施法后，老人等待片刻，颓然跌坐在地上，失魂落魄，喃喃道：“为何如此，不该如此的……”
   浑身浴血的桓氏兄妹脸色苍白，年轻道士嘴唇颤抖，“那些妖魔鬼魅，不知道用了什么阴毒法子，早就耗尽了两尊石狮子蕴含的灵气。”
   陶斜阳一屁股坐在地上，以刀拄地。
   老道人转头望向校武场那边的云海，山岳下沉，拳罡迎敌，云海之上更有剑光纵横。
   老人生出一丝渺茫希望，挣扎着站起身，对四个年轻人说道：“你们四个，赶紧离开飞鹰堡，先前你们护送我来到这里，现在轮到我为你们几个孩子护送一程，你们就当为飞鹰堡桓氏留下一点血脉香火，不要犹豫了，赶紧离开此地，走得越远越好，以后不要想着报仇！”
   陶斜阳-根本没有起身的迹象，抬头望向那个心仪多年的桓氏女子，沙哑道：“桓淑，你和桓常一起走吧，我要留在这里，走南闯北这么多年，真的有点累了，今天就不走了。”
   年轻道士正要说话，陶斜阳对他摇头道：“黄尚，别劝我了，我意已决！”
   老道人喟叹一声，带着徒弟和桓氏兄妹，一起杀向就近的飞鹰堡北门。
   陶斜阳盘腿而坐，面朝祠堂大门，开始以袖口擦拭长刀。
   黄尚跟随师父他们奔跑，视线朦胧，始终不敢回头看那个年轻武夫。
   桓淑突然转头，望向那个熟悉男人的落魄背影，于心不忍，心中千言万语，到了嘴边，便烟消云散。
   生死之间，最真性情。
   年轻女子被兄长一拽而走，不再停留。
   陶斜阳低下头，凝视着雪亮刀身映照出来的那截脸孔，扯了扯嘴角，还是不喜欢啊。
   ————
   当鬼婴被陆台一竹扇透心戳死的瞬间，哀嚎传出主楼厅堂，楼外的那片黑色云海之上，顾不得两把飞剑还在肆意飞掠，高冠老者再度现身，脸色难看至极，整个人气恼得连累五岳冠都开始颤颤巍巍，几乎已经淹没高处屋脊的云海，更是翻滚如沸水。
   老人对着主楼那边怒吼道：“废物，废物！留你何用？！”
   高冠老人伸出一只手，猛然攥紧。
   大堂之内，苦苦应对两把飞剑的拂尘男子，学道之初，本就早早被老人以师门秘法控制，此刻他一颗心脏毫无征兆地炸开，然后瞬间魂飞魄散，骨肉分离，所有鲜血都被干干净净剥离出来，化作一大团猩红血球，不计代价地向外冲撞，一位观海境的气海爆裂，就已经将那座被陆台鸠占鹊巢的符阵，给炸得七零八落，摇摇欲坠，等到鲜血向外喷涌，好似倦鸟归巢，试图掠向楼外的云海老人那边。
   陆台皱了皱眉头，收回针尖麦芒，以免被那些污秽鲜血沾染，到时候可就不是耗费天材地宝那么轻松了，不再往符阵灌注灵气，于是鲜血如一条溪涧，拉伸出一条纤长的河道，从大堂蔓延到了云海之上的高冠老人，涌入老者的手心之中。
   老人如饥汉饱腹一顿，双眼血光绽放，双手挥袖，两股鲜红气机从大袖中汹涌而出，一时间罡风大作，初一十五两把飞剑在云海之中四处飘散。
   高冠老人脸色狰狞，低头看着那座尚未触地的中央山岳，大怒道：“垂死挣扎！本来还想着鬼婴初生，胃口不济，才将你压在山岳磨盘下，一点点榨取精血，既然现在害得老夫万事皆休，老夫可不用这般讲究！去死！”
   陆台已经来到飞鹰堡主楼的那座观景台，驾驭两柄飞剑掠向云海老人，畅快大笑道：“老贼！我太平山等这一天很久了！”
   老人脸色一凝，随即癫狂大笑道：“老夫就算今天死在这里，也要你们太平山两位天才修士一起陪葬！”
   老人一手挥袖不断，竭力阻拦初一十五、针尖麦芒四把飞剑的刺杀，一手握拳，向下凶猛砸下，“小兔崽子，死也不死？！”
   陆台眼神微变，默念一声“走”，一根色彩绚烂的彩带从这座上阳台一闪而逝，配合那条如金蛟缠绕山峰的缚妖索，一起往上提拽而起，绝对不能让这座中岳与其余扎根大地的四岳汇合，到时候五岳结阵，陈平安别说是四境武夫，就是六境的体魄，恐怕都要被活生生碾压成一滩肉泥。
   陆台怒喝一声，“给我升起！”
   山峰开始往上拔了几尺。
   “拼命谁不会？！”那高冠老人不愧是以狠辣著称于世的山野散修，肆意大笑站起身，收起那张蒲团后，下半身立即开始腐朽如枯木，不断有灰烬飘散，老人依然不管不顾，一掠来到那座中岳，双脚触及山巅之后，轰然下压，使得被五彩腰带和金色缚妖索约束的山峰，成功一压到底！
   当这座中岳落地，整座飞鹰堡都开始颤动不已，以至于城堡外的山脉也开始出现裂缝。
   金色的缚妖索沿着山势向地面颓然滑去，高冠老人哈哈一笑，伸手一抓，就将缚妖索握在手心。
   当五岳齐聚之后，阵法已成，上阳台那边，陆台吐出一口鲜血，踉跄前行数步，好不容易扶住栏杆，手指微动，艰难开口道：“回来……”
   原本捆住中岳的五彩腰带，亦是失去了绚烂光彩，开始恢复原形，然后向主楼那边掠去，老人眼前一亮，再次探臂一抓，将彩带扯在手中，刚刚缚妖索到手，又有这根一眼便知法宝无疑的彩带，被自己收入囊中，天无绝人之路，此次虽然还是吃了大亏，可好歹并非血本无归。
   老人重新盘腿而坐，蒲团凭空浮现，经此一役，头顶五岳冠已经灵气稀薄。
   头顶云海那边，唯有主楼那名剑修的两把飞剑，一大一小，还在挣扎，之前那两把袖珍飞剑，高冠老人其实一直在暗中观察，在中岳成功压死那金袍少年后，飞剑便向地面坠落，落在了远处的两处巷弄之中，多半是就此销毁了，实在可惜。
   今日大仇得报，老人心中有些快意，一来已经撑不起五岳真形阵法，二来还要赶紧从少年尸体上剥落那件金色法袍，然后赶紧离开飞鹰堡，免得被扶乩宗或是太平山的老王八拦阻截杀，不然就要像当年那样，再次沦为丧家犬。
   事已至此，太平山依然没有金丹或是元婴老祖出手，看来一死一伤的两个崽子，太过托大，才给了自己安然离去的机会，不过两个年轻人，绝对是太平山最拔尖的嫡传弟子，说不定还是那位山主的得意高徒，才有胆子如此一身法宝，招摇过市。
   如果自己不是早就跟太平山，结下了不死不休的梁子，恐怕早就避其锋芒了。
   高冠老人默念“收山”口诀，五座山峰瞬间拔地而起，体型越来越小，最终重返五岳冠之中。
   老人一边挥袖驾驭云海，阻挡陆台的针尖麦芒两把飞剑。
   一边盘腿坐于蒲团上，笑着往校武场那边下降。
   地上有一摊亮眼的金色，就像从竹竿上不小心掉落地面的一件金色衣裳，随意铺在地面上。
   明明一件法宝唾手可得，高冠老人却脸色剧变，双手虚空一拍，整个人连同蒲团一起猛然升空，经过一系列战事，以及随着老人自身灵气的衰竭，那座十不存一的黑色云海疯狂涌向老人。
   校武场地上那抹金色，从刚好足够一人平躺的大坑中，一跃而起，高声喊道：“陆台，针尖借我一用！”
   陆台没有丝毫惊讶，心意微动，巨大的飞剑针尖便出现在陈平安脚下。
   先前从初一十五的“坠落”，陆台其实就发现了蛛丝马迹，陈平安说过，它们是本命飞剑，却不是他陈平安的本命之物。所以陈平安如果真的死了，初一十五只会更加拼命杀敌，只有陈平安假死，才会故意让两把飞剑演戏。
   之后那条缚妖索同样“装死”，陆台忍得很辛苦才没有笑出声。
   依葫芦画瓢，灵犀一动的陆台也故意失去五彩腰带的控制，任由高冠老人取走。
   老人去势极快，可是早早隐匿在附近的初一十五，来势更快。
   一左一右，它们瞬间戳穿了那蒲团，使得高冠老人远遁速度微微凝滞。
   又有陆台的飞剑麦芒在高空阻拦。
   最关键是陆台的五彩腰带，和陈平安的金色缚妖索，重新活了过来，同时绑缚住高冠老人的手臂，如两条蟒蛇缠绕人身。
   而陈平安，踩在飞剑针尖之上，向空中追着高冠老人和云海，飞掠而去。
   御剑远游！
   虽然在山岳镇压之下，借助陆台的彩带拖延时间，再加上陈平安早就算准了最大的坑洼，出拳之前，跺脚裂地，硬是临时开辟出一座可供躺下的大坑，得以逃过粉身碎骨的下场，但是被五岳大阵的磅礴气机当面压下，好似置身于密封棺材内的陈平安，可一点都不好受，当下肋骨已经断了好几根，如果不是在竹楼习惯了这种，也就只能眼睁睁看着高冠老人离去。
   陈平安在踩剑“飞升”之前，就以剑师驭剑之法，将先前那把丢在一旁的长剑“痴心”握在手心。
   有彩带和缚妖索捆住老人双币，并且两物能够破开云海遮掩，准确牵引三把飞剑去戳破那块蒲团。
   这使得初次御剑的陈平安仍是很快追上高冠老人，对着那家伙的后脑勺就是一剑劈去。
   老者真是拼了老命裹挟云海加速向前，才好不容易躲开那一剑，可是剑气流溢，仍是在高冠老人脑袋上留下了一条血槽。
   上阳台那边，陆台一咬牙，再次说出“开花”二字，青衫飘飘，御风追去。
   速度犹胜飞剑针尖。
   陆台在空中划出一道圆弧，十数个眨眼功夫，就飞快截住那龙门境高冠老人的去路。
   老人苦头吃足，竟是不敢硬闯，转弯绕行，结果被后边两次出剑都慢上一线的金袍少年，给一剑刺穿，透心凉！
   而且这柄剑极其古怪。
   生机连同灵气，骤然流失，被透体而过的长剑汲取。
   老人停下身形，蒲团下的云海随之径直悬停。
   低头看了眼剑尖，凄然一笑。
   取我性命者，竟然还不是那四把本命飞剑。
   帮助这把长剑取我性命者，竟然只是一张自己瞧不起的方寸符。
   现在这些宗字头仙家的小家伙们，怎么比我们这些山泽野修还要奸猾狡诈了？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。