# 第三百二十一章各为巅峰，却少一山
,  天壤之别。
   在道人凝视之下，原本拿脑袋撞井壁以求解脱的小女孩，好似盛夏时分，喝了一碗凉茶，而且还是富贵门庭里，那种白瓷大碗梅子汤，蓦然没了痛楚，大口喘气，背靠着井口外沿，怯生生望向那个老神仙，被本能牵引，她的眼神快速游曳，在寻找那颗“珠子”给老人藏在了什么地方。
   这叫不记吃也不记打。
   好在这位道人对人间的态度，尤其是善恶，迥异于常人。对于小女孩不知死活的探寻，不以为意，但是对于小女孩的身份，老道人已经心中有数，故而对那个口口声声“读书人只有借东西”的老秀才，更加厌烦。
   早年两人打赌，浑身酸气的老秀才，靠着耍无赖和撒泼打滚的泼妇行径，赢走了他一件信物，要他以后若是遇上手持信物之人，一定要护着他的性命周全。老道人愿赌服输，答应下来，但是心中对于老秀才的怨气，可不小，后来又见到了一次，切磋了一次道法，两人坐而论道，讲道理的那种，就在藕花福地和莲花洞天的接壤边境线上，不然一块小小的藕花福地，哪怕灵气稀薄，大道难以具象显化，可依然撑不住两人的大道之争，说到底，还是老秀才要占那老不死的便宜。但是不知何时，除了这些，老秀才这个臭不要脸的玩意儿，竟然偷偷在藕花福地布下了这么一颗棋子，真是灯下黑。
   老道人盯着眼皮子底下的这个小丫头，视线清澈且冷漠，如大日高悬，从来不管人间冷暖，更不会计较世人的褒贬。
   老道人几个眨眼功夫，就看遍了小丫头的此生经历。
   果然如此。
   老道人又看了眼某座府邸，冷哼一声，怨气稍稍减少几分，略微思量，就知道了老秀才的大致用意，以心算稍加推演，觉得可行，老道人破天荒有些犹豫，转头望向南方城头，咦了一声，老道人竟是有些讶异。
   老道人轻轻一弹指，击中小女孩眉心处，她僵硬不动。
   再一挥衣袖，井口四周涟漪阵阵，老道人一步踏出，消逝不见，在那方丈之地，光阴长河开始倒流，连同小女孩在内，其余所有肉眼不可见的细微，天地运转的规矩，都开始倒转，小女孩“捡起”了那些书籍，最后画面定格在那个她想要往水井吐口水的动作上。
   她有些茫然，没来由心中多了些惧意，摇摇头，最终还是没敢撒野，捧着偷来的那摞书，飞快跑开了。
   牯牛山在京城以南二十余里。
   满目疮痍的城头之上，稀稀疏疏，站着一位位从城内赶来欣赏“战场遗址”的宗师高手，俞真意和种秋暂时停下了生死搏杀，此刻俞真意在默默感受城头上的气息流转，以及残留天地间的纯粹剑意，种秋则没有这么多心思，双手扶在残破不堪的一处箭跺上，举目远眺。
   琉璃飞剑来到俞真意身旁，越是临近城头，飞剑破空速度就越慢，上了城头后，微微颤鸣，好似有些畏惧。
   磨刀人刘宗跟着琉璃剑来到走马道，跳上一堵稀烂的墙头，盘腿而坐，手中剔骨刀破损厉害，老人伸出拇指，细细摩挲着亮如镜面的刀身，嚣张了一辈子，到最后给一把剑揍得如此狼狈，现世报喽。
   北晋大将军唐铁意腰佩“炼师”，缓缓登上城头，挑了一块空地，站定，手握刀柄，气势磅礴。
   相比之下，始终躲在桥底下纳凉的臂圣程元山，实在是辱没宗师身份。
   周肥和陆舫也一起来到南城头，身后跟随簪花郎周仕和脚踩木屐的鸦儿。
   镜心斋樊莞尔也小心翼翼登上了城头，不敢从两边城道正大光明地转入走马道，是以轻功踩着内墙壁登顶，挑选位置，在南苑国国师和北晋龙武大将军之间。
   城头两人之战，已经演变成了出城一战。
   从众人所立城头到牯牛山一线之上，尘土飞扬，如有鳌鱼翻动背脊，掀开了大地。
   南城外驿路官道的商贾行旅，早已散尽。
   丁婴不但逆流而上，步步前行，一拳拳递出，强行打散了陈平安的那条剑气长河，还拼着一身伤势，欺身而近，逼得陈平安不得不以剑招迎敌，丁婴化腐朽为神奇，再不拘泥于天下武学门派支流，皆为我丁婴所用，所有招式，与俞真意那些大宗师压箱底的架势，似是而非，神意大有不同。
   一掌直直拍向陈平安一人一剑，罡风却会起始于陈平安背后，砰然炸开。
   弹指之间，一缕缕剑气如水涡旋转，轨迹难测。
   当时在将陈平安打落地面后，丁婴衣衫褴褛，披头散发，没有任何逗留，几乎同时就跟着掠下城头，始终将两人间距维持在两臂之内，绝不给陈平安舒舒服服将剑术和剑意催发到巅峰境界，丁婴可以断言，眼前白袍谪仙人的每一剑，剑剑媲美历史上女子剑仙隋右边的倾力一剑。
   当然不包括隋右边的飞升三剑。
   那时候的女子剑仙，时来运转，冥冥之中，极有可能占据着天下近乎半数的武运，不可以简单视为隋右边了。
   因此丁婴心知肚明，此方天道，并不排斥武人以纯粹肉身蛮横飞升，甚至任由隋右边汲取武运，故而隋右边当年飞升失败，形销骨立，在坠回人间途中，就已经白骨化尘，神魂灰飞，还是她差了实力，怪不得别人。
   丁婴一拳崩在陈平安剑身中央，剑身弯曲出一个大弧度，长气的剑尖几乎要刺在自己肩头，陈平安不得不伸出并拢双指，贴在剑尖处，扳回那个被丁婴一拳砸出的弧度，身形顺势后退，蜻蜓点水，瞬间就在官道上滑出去十数丈。
   眼看着丁婴意外没有趁胜追击，陈平安没有任何庆幸，立即以《剑术正经》上的镇神头式，散发剑气，护住四周。
   拳罡如虹，七八条凝为实质的长虹激荡而至，撞在剑气之上。
   陈平安一次次碎步转移，一次次雷声大作，剑气拳罡几乎同时销毁，发出一团团绚烂光彩。像是两国边境线上的两支精骑同归于尽。
   丁婴在远处出拳不断，根本谈不上拳架招式，只是最简单的出拳而已，随心所欲。
   出拳的同时，轻轻一步，就拉近两丈距离。
   等到陈平安好不容易抵消全部拳罡，丁婴又已经贴身搏杀起来，打得陈平安一直无法换气。
   陈平安一直且战且退，丁婴一直气势凌人。
   双方各自的气势之巅，陈平安在于城头第一剑。
   面对那一剑，便是丁婴，心高气傲到了眼中只有老天爷的地步，都只能黯然而退，甚至连心性都开始出现变化。
   丁婴的气势顶峰，恰恰在于落在下风之时，在剑气洪流之中逆流向上。
   在那之后，陈平安开始走下坡路，但是奇怪的是丁婴也没能维持住那股气势和心态。
   散开的剑气，哪怕看上去再气势汹汹，如决堤洪水，丁婴自信能够抵挡，最多就是给陈平安一剑之后赢得喘息机会，使得丁婴失去先机。
   可是凝聚为一线潮的剑气，丁婴只能避开锋芒。
   城外三里，官路附近有一座小山丘。
   丁婴一手双指弹开剑尖，一掌骤然发力，推在了陈平安胸口上。
   陈平安如断线风筝一般撞入那个山包。
   丁婴竟然直接将陈平安打透了这座小山丘，如一枝箭矢穿透敌人胸膛。
   尘土冲天。
   丁婴这一掌威力之大，只要从陈平安一剑脱手就可以看出来，长气剑给抛到了空中顶点后，开始下坠，不出意外，就要落在靠近丁婴这边的山丘附近。
   丁婴眯起眼，看不清陈平安的惨状，在不耽误自己前掠的同时，丁婴其实有些犹豫如何处置前方那把剑，是趁人病要人命，将那把剑驾驭回来，丢回城头那边，尽可能远离两人战场，使得这年轻谪仙人无剑可握，还是以此作为诱饵，在一线之间，以杀招伏杀陈平安？
   不过对手直接让丁婴打消了所有念头。
   丁婴心中猛然警惕起来，毛骨悚然，立即停下身形，双脚重重踩在地上，拉开出一个气势恢宏的大拳架，拳罡如暴雨，急促砸在那把剑与山丘坡顶之间的地带，可哪怕丁婴应对如此迅速，仍是有一抹雪白任由拳罡砸在身上，从山丘之顶，高高跃起，探手一抓，已经落在他脚下的长气拔高几尺，刚好被握在手心。
   为了最快冲过丁婴的那一通拳罡暴雨，分明已经是强弩之末，可是一剑在手，陈平安仍是要递出这一剑。
   至于一剑之威，会不会大打折扣，说不定只能给气势正盛的丁婴挠痒痒，还是带来一点可有可无的轻伤。
   陈平安根本不去想。
   这个匪夷所思的世界，那条街上，每个人都莫名其妙就要喊打喊杀，好像没有谁在意过陈平安真正是谁，是好是坏，为了什么会出现在南苑国京师。
   这种糟糕至极的感觉，当时陈平安见过了病床上的刘羡阳，独自走向廊桥。
   他就发誓，这辈子都不能再像这样，只能像条狗，对着老天爷摇尾乞怜，希望求来一个公道。
   陈平安学了不短时间的剑术正经，但是真正陈平安抓住神意的，却不是这部剑经，而是另外三剑。
   齐先生在破败古寺内，一剑轻易劈开了粉袍柳赤诚的阵法。
   在与梳水国老剑圣宋雨烧并肩作战那一次，陈平安曾经以此一剑斩金甲。
   文圣老秀才山水画之内，有两剑，剑灵那一剑，陈平安在南苑国城头上已经学了一分神似，然后递出一剑，直接打得丁婴差点自认天下第二。
   陈平安对着那座中土大岳穗山又有一剑。
   是这三剑。
   之外还有两剑，但是陈平安懵懵懂懂，因为与出剑之人不够熟悉，距离遥远，陈平安尚未领悟出足够让自己出剑的那点神意。
   一剑是风雪庙魏晋破开天幕，人未至剑已到。
   一剑是墨家豪侠许弱的推剑出鞘寸余，便有一座山岳横亘在身前。
   陈平安手握长气，当下一剑，就是齐静春随手一把槐木剑，随便破开柳赤诚的白帝城混元阵。
   丁婴内心，再次出现一丝犹豫不决，又是这样熟悉的一剑，裹挟着浩荡天威，人间只管承受便是，城头上，自己退了，这次退还是不退？
   丁婴前方高空，一人一剑。
   陈平安一剑斩下。
   一道金线出现在天地间。
   学了拳就要出拳，学了剑就要出剑。
   好歹要让别人听一听自己说了什么。
   刹那之间，丁婴心思澄澈，人与心大定。
   一剑退，两剑退，剑剑都要退，我丁婴到底要退到哪里去？还如何跟老天爷掰手腕子？！
   就当眼前这个名叫陈平安的谪仙人，就是那个老天爷，打死了眼前人，再打死那个更大的，便是天地清明、天人有别的崭新格局！
   不如干脆由我丁婴来做一做这老天爷？！
   丁婴痛快大笑，双手掐诀，神魂出游，竟是阴神白日而游天下。
   这尊阴神一手负后，一手伸手，以手掌遮在头顶，嗓音不大，却在丁婴心湖间慷慨而言，“我若消散人间，丁婴能否更强？”
   这当然是自言自语。
   丁婴并未出声，只是有一个念头犹如在心头嗤笑：“修为如何，我可做不得主，规矩还是要讲的，但是心智唯有更，无需废话，便是魂魄皆无，我丁婴只存肉身，又如何？该如何还是如何。”
   片刻之后，陈平安手持长气，飘然落地，神色有些尴尬。
   原来这一剑递出，陈平安的那一口纯粹真气，本就已是强弩之末，勉力而为，但是这一剑的“意思”太大，陈平安当下的力气太小，所以没能提起来，只落得一个雷声大雨点小的结局。
   便是陈平安这种一旦打起架来，不管天不管地的家伙，也觉得有些赧颜。
   而那尊打定主意被一剑劈散的阴神，只是手掌与胳膊消逝，疑惑望去，默默后退数步，退回丁婴身躯。
   双方默契地休战片刻。
   陈平安换了一口新气。
   丁婴更是需要安抚神魂。
   正是这一瞬间，陈平安与丁婴两人的心性“大定”，如船抛锚入水。
   井口旁的老道人才来到了城头上，笑了笑，做出一个决定。
   城头上的宗师，哪怕是周肥这样实力完整保留的谪仙人，都没有察觉到老道人的存在。
   唯独樊莞尔，心有灵犀地往那边瞥了一眼，但是并无发现，很快便收回了视线。
   俞真意环顾四周，无奈道：“修行仙法，战战兢兢，本以为最少能够与丁婴一战了，不曾想还是远远不如，这方天地，到底丁婴才是宠儿，修道之人，难道就真的没有出头之日？”
   周肥啧啧称奇，“丁老魔，这是要独占武运的意思啊。是丁婴突然想通了什么，获得了这方天地的规矩认可？不至于吧，咱们这些人可都还活蹦乱跳着呢，丁婴怎么可能获得这么大的运气。又不是宝瓶洲那个卢氏王朝，皇帝失心疯了，眼见着国祚难续，干脆破罐子破摔，将半国武运偷偷给了儿子……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。