# 第三百零二章分道
,  ，剑来
   返回的路上，陈平安的情绪已经恢复如常，那条白骨裸露的胳膊，血肉正在缓慢生长，其中一条条经脉如草藤缓缓蔓延，十分玄妙，陈平安看得仔细，好似一位夫子在做学问，却把陆台结结实实给恶心到了，心想陆氏家族也豢养有一些秘不示人的武道宗师，但四五境的时候，肯定没陈平安这份定力。
   陈平安一边走一边看，忍着痛，津津有味，随着亲眼见证那些经脉的生长，对于运气一事，大受裨益，一些原本想不明白的症结，茅塞顿开。临近飞鹰堡，陈平安只好收起胳膊，免得被飞鹰堡老百姓当做魔道中人，有法袍金醴傍身，可以将这幅凄惨场景藏在袖中的同时，又不会影响到陈平安手臂白骨生肉的进程。
   飞剑麦芒之前已经捎回了那顶五岳冠，陆台掂量了一番，说这是件年头久远的法宝，品相极高，上边五岳真形图的绘制，无论是技法还是形制，都显示这顶五岳冠来自中土神洲，极有可能是后世流落到桐叶洲，明珠蒙尘，说不定最早会是中土某位著名山岳正神的本命物。
   陈平安对这些还算感兴趣，当是丰富自己的见识，至于陆台是否会独吞五岳冠，或是故意贬低了五岳冠的价值，陈平安则是想也没想，因为打心底觉得陆台不是那种人，以小人之心度君子之腹，世道复杂，人心难测，故而可以有，但不可以过。
   两人并未径直去往飞鹰堡主楼，先悄悄回到了校武场，收起了那把窦紫芝从扶乩宗重金购买的法剑“痴心”，汲取了一位龙门境巅峰修士的心血、灵气后，长剑的剑身愈发清亮如雪，纹路如一泓秋水幽幽流转，愈发灵动活络，光彩湛然，便是眼高于顶的陆台，都忍不住再次取剑打量一遍，啧啧称奇，说那老魔头言语之间，真真假假，但是关于境界一事，应该属实，跌境之前的生前巅峰，多半果真摸着了元婴境的门槛，这种层次的金丹修士，在中土神洲也算不错了，可以挺直腰杆登山。
   因此这把痴心，或者“吃心”更为准确的法剑，算是获得了一桩天大机缘。
   以至于陆台奉劝陈平安，别将痴心售卖出去，以后遇见了邪道修士或是妖魔阴物，大可以一剑穿心过，既能为自己积攒阴德，又可以提高佩剑的品相，两全其美，何乐不为。
   眼见着陈平安有些犹豫，陆台破天荒训斥起了陈平安，道：“修道之人可以不讲善恶，那是屁话混账话，可是世间器物法宝，哪来的正邪之分，以邪器行正事，有何不妥？”
   陆台越说越气，恨不得伸出手指，指着陈平安的鼻子骂，“你都能瞪大眼睛看着自己白骨生肉，为何这点心坎都过不去？陈平安！你要还是这种死脑筋的性子，长生桥不修也罢，劝你一门心思当纯粹武夫好了，别奢望什么大剑仙，就你这种心性，就算以后有了长生桥，成了练气士，那么你在破开上五境瓶颈前的心魔，说不定就要比天还要大了！你知不知道，世上每一个跻身元婴境的练气士，与天地争胜的雄心壮志，术法神通和毅力韧性，都已经很了不起，但是为何上五境如此艰辛，就在于关键在这一道关隘，凶险之处，不在世人误以为的天劫之流，那些只是表面的，真正的死敌，是自身的本心，你道心有多高，心性有多坚，你心魔法相之高，就可以高达百丈千丈，并且如上古神灵金身，坚不可摧，你还怎么破开……”
   陈平安没有反驳什么，只是指了指陆台鼻子，小声提醒道：“又来了。”
   陆台停下言语，狠狠擦拭鼻血。
   无关天下大势走向，只涉及到陈平安的一人大道，陆台身为阴阳家陆氏子弟遭受的天道反扑，比起先前那一次，就要小许多。
   陈平安突然说道：“外边来人了。”
   陆台瞥了眼陈平安，这份敏锐的神识，大概已经完全不输六境武夫，当真只是四境武夫？
   他越发好奇传授陈平安拳法之人。
   一行四人小心翼翼步入校武场，正是老道人和徒弟黄尚，以及桓常桓淑兄妹，他们之所以没有去往主楼，还是邋遢老人的主意，在北方山林高处，无意间见到了陈平安和陆台重返飞鹰堡的身影，老人就决定来此汇合，先问清楚那位魔头的动向，两拨人再一起去往主楼，显然更加稳妥。
   老人打了一个道家稽首，自我介绍道：“贫道马飞斧，在鸳鸯山修行，有幸拜见陆仙师，陈仙师。”
   先前陈平安和陆台进入飞鹰堡做客，只是报了姓名。
   陆台随意伸手，凭空出现那把竹扇，轻轻摇动，“我来自中土神洲。”
   陈平安想了想，“我是宝瓶洲大骊人氏。”
   老道人小心问道：“两位仙师可知晓那位魔头的下落？”
   陆台合上竹扇，扇子指向老道人，正在众人一头雾水的时候，折扇顶端之上，出现了一顶五岳冠，陆台手腕轻抖，那五岳冠随之起伏，微笑道：“已经死了，小有收获。”
   高冠老人乘坐蒲团从云海落下之时，搬动五岳大山镇压校武场，老道人当时有过惊鸿一瞥，心惊胆战，对那顶五岳冠记忆深刻，此刻见着了竹扇上边搁放着的古朴高冠，心中翻江倒海，既不敢相信，两个年轻人能够成功斩杀一位极有可能是金丹境的地仙，可又无比奢望那位俊俏公子的言语，所言不虚。
   鸳鸯山山居道人马飞斧，到底是一位久经风雨的老江湖，哪怕将信将疑，脸上仍是感恩戴德，满是崇敬神色，再次打了个郑重其事的稽首，“两位仙师不过是路过此地，偶遇魔头逞凶，仍然愿意仗义出手，救飞鹰堡数百条性命于水深火热，功德无量，贫道先替飞鹰堡谢过两位仙师的大恩大德！”
   桓常桓淑兄妹二人，热泪盈眶，赶紧拱手抱拳，重重弯腰，对两位外乡公子分别说道：“大恩不言谢，若是两位仙师不嫌弃在下驽钝，桓常愿为两位仙师做牛做马，赴汤蹈火，在所不辞！”
   “桓淑谢过陆公子，谢过陈仙师，大小女子实在不知如何言语，才能表达心中感激之情……”
   年轻道士黄尚神色复杂，站在最后边。
   心中有念头一闪而过。
   若是拜这两人为师，自己的修道之行，是不是会更加顺遂，不再是如今这般碌碌无为，害得自己遇上妖魔阴物，处处皆是生死险境？
   黄尚看了眼师父的背影，这个修道坎坷的年轻道士默默低下头，有些愧疚，觉得自己忘恩负义，比那些妖魔外道还不如。
   只是心中这个念头，已经生根发芽，挥之不去，反而愈演愈烈，如熊熊大火，灼烧得他心头发烫，眼眶通红。
   山居道人的怀疑和庆幸，以及大战之后的心神憔悴。
   桓常经此大难，试图改弦易辙，想要奋发图强，由武道转入修行，
   桓淑的两种称呼，别样风情。
   以及年轻道士的心念。
   陆台嘴角微翘，早已将一切尽收眼底。
   阴阳家子弟，剖人心看人心，本就是最拿手的本事。
   陈平安对于这些，感触不深，只是依稀记住了那些微妙的神态和眼神，其中道理，尚未悟透。
   人生的点点滴滴，到底不是书本上的文字。
   一行人赶往飞鹰堡主楼，虽然陆台说了那边已经尘埃落定，并无伤亡，桓常桓淑依旧战战兢兢，生怕一推开大门就是血流成河的画面。到了主楼那边，发现大门紧闭，桓常使劲敲门，等了半天才有一位桓氏老人开门，见着了安然无恙的兄妹后，竟是当场老泪纵横，结果吓了桓常一大跳，以为父母遭了拂尘男子的毒手，一番解释，才知道那位陆仙师早早施展神通，将那位假冒太平山修士的妖人击毙。
   一时间，厅堂所有活下来的人，倍感恍若隔世。
   桓常桓淑并未发现，爹娘不在厅堂不说，当他们问起此事，所有人的眼神都有些游移不定。
   陆台懒得计较这些别人家里的一地鸡毛，只是带着陈平安走向顶楼露台。
   堡主桓阳早已不在这座名称奇异的“上阳台”。
   陆台坐在栏杆上，陈平安有样学样，摘下养剑葫后，喝着烈酒，仰起头，长吐出一口带着酒气的浊气。
   陆台摇荡着双脚，缓缓摇扇，鬓角飞扬。
   开始分赃，熟门熟路。
   “先前跟马万法和窦紫芝一战，加上今天这场死战，咱俩运气真不错，赚了不少，搁在以前，我一个人都未必有这样的收获，要知道我在家族里头，可是有个‘捡宝大仙’的称号。”
   陈平安笑了笑，没来由想起那位被誉为“福缘深厚，冠绝一洲”的神诰宗女冠。
   “窦紫芝的那把法剑痴心，归你，五岳冠归我，不能说归我，算是我跟你买的。除了我会帮你炼化修缮那条缚妖索，你先前提及的那件破损甲丸，就是在倒悬山灵芝斋购买的那件，你不是一直埋怨甲胄拆分装在十五里头，很占地方吗，我可以无偿帮你修复如新，变作一颗兵家甲丸，你别管我是如何做到的，山人……自有妙计！”
   陆台笑容灿烂，“所以你可能还需要在飞鹰堡待上一段时间，不会太久就是了，刚好在这边养好了伤，再去寻找那座道观。”
   陈平安笑着点头，摊上陆台这种狗大户，他陈平安才不会心软。
   陆台缓缓道：“一顶上品法宝五岳冠，我需要给你两万雪花钱，折算成谷雨钱，就是二十颗，追杀马万法和主楼斩杀那拂尘修士，我其实也有收获，我粗略计算了一下，应该需要再支付给你两万雪花钱，还是二十颗谷雨钱。其中篆刻有‘无忧’二字的拂尘长柄，就还不错，你可以拿走，就当是一点小彩头了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。