# 第三百零三章人间多不平
,  根据神仙书《山海志》记载，桐叶洲多山神妖魅精怪，确实如此。
   哪怕陈平安大多时候，已经刻意绕开那些灵气充沛的山水形胜之地，或是望之生畏的污秽险要之境，有些时候还是会着晾，比如陈平安在一次深夜，望见一座灯火辉煌的城镇，陈平安手上并无地图，想着需要补给食物，就顺着灯火一路行去，因为堪舆地图，一向是王朝国家的封禁之物，比兵器还要管束严格。
   那座城并无夜禁，但是有城门士卒查看通关文牒，等到陈平安顺利入城，找了一处尚未打烊的客栈入住，掌柜却摇头摆手，陈平安给的银钱不对，他们这儿不收，各国有各国的制式铜钱，这很正常，可是连真金白银都不收，就有些怪异了，好在掌柜指路，有个地方可以将金银折算成他们这边的钱，换完之后再来客栈下榻便是。
   于是陈平安找到了一间铺子，柜台极高，几乎有一人半高，陈平安入乡随俗，踩在一根板凳上，是换钱，给了几颗银锭，换来了一堆通宝铜钱和一摞纸钞，铜钱沉甸甸的，成色十足，纸钞上边，陈平安眼见着上边有正儿八经的朝廷和银庄朱印，就没有多想，回到客栈，交过了钱，又给看过了通关文牒，掌柜一丝不苟地记录在案，以备当地衙门的户房胥吏查询。
   第二陈平安准备出门，掌柜的还在那边打算盘，笑着提醒陈平安这边有个乡俗，与人闲谈，不可一个纸张的“纸”字，例如纸上谈兵、一纸空文便都万万不得，不然给人打出城外，莫怪他没提醒。
   陈平安记在心里，道谢之后，就去买了柴米油盐和两套衣服，回来在客栈吃饭的时候，只觉得饭菜寡淡无味，之后离开城镇，走出数十里后，依稀可见那座城池的轮廓，遇上一场突如其来的大雨，陈平安站在一座山上破败凉亭躲雨，闲来无事，缓缓走桩练拳之余，结果看到惊人一幕，山脚远处那座城池，好似一滩烂泥似的，融化在大雨之郑
   陈平安赶紧掏出在城镇购买之物，以及那些铜钱和纸钞，顿时头皮发麻。
   竟然全是白纸裁剪而成，如同活人在阳间烧纸给阴冥死人之物。
   似乎被陈平安的窘态逗乐，有人在凉亭墙壁内嗤嗤而笑，嗓音透过墙壁，回荡在亭内。
   陈平安之前只是惊异城镇的匪夷所思，可不是真怕了这些神神怪怪，所以当山间亭内有谁装神弄鬼，陈平安反而很快缓了过来，只是坐在一根深山老木打造而成的墙根长凳上，望向对面的那堵惨白墙壁，默默喝酒。
   除非自己运气极差，遇上了善于伪装的山泽大妖或是魔头巨擘，否则多半就是个道行浅薄的。那个东西吓唬一下凡夫俗子不难，刚好陈平安一巴掌拍死它，也不难。
   那个犹然不知自己撞上了铁板，故弄玄虚，嗓音假装更加阴沉，“你不怕我？”
   陈平安别好养剑葫在腰间，站起身，缓缓走向那堵墙壁，啪一下，直接贴了一张宝塔镇妖符在上边，里边立即响起带着哭腔的求饶声响，似乎略带稚气，陈平安没有摘下那张黄色符纸，笑问道：“你我怕不怕？”
   那家伙嚷嚷着“怕了怕了，都快要怕得活过来了！”
   “出来吧，再躲躲藏藏，我可真要跟你不客气了，跟我一，那座镇到底怎么回事。”
   陈平安摘下了镇妖符，收入袖中，坐回原先位置。
   从墙壁中走出一位心有余悸的年少童子，身前身后都绣有一块官补子，只是不像世俗朝廷的色彩缤纷，只有黑白两色，他畏畏缩缩站在墙根，望向对面坐着的神仙老爷，不但鞠躬，还古里古怪地唱喏一声，自报身份，原来是位前朝敕封的一位土地爷，换了皇帝和国姓后，他就自动被划入旧臣之列，没了官身，本就微薄的道行，愈发低微。
   他生前是一位封疆大吏的心爱幼子，死后未过头七，有一位云游神仙路过，便进入灵堂，帮着他父亲一番运作，他便成了一位品秩不入流的土地爷，香火颇旺，为的就是让他多多庇护家族祖坟的风水，后来山河变色，一切成了过眼云烟。
   回头来看，事情不大，反而颇为有趣，陈平安便向这位没了朝廷正统的土地爷，多问了些纸人镇的渊源，原来当初万余镇居民，一夜之间，死于一场仿佛灾的巨大人祸，朝廷为了防止人心惶恐，下令周边州郡封堵消息，还请了佛门高僧前来做了一场法事，才没有演变成为一处凶险的阴煞之地。
   陈平安询问暴雨之后镇怎么办，童子笑着无妨，只要气晴上几，就会恢复原状。
   陈平安便蹲在地上，面朝镇，在行亭内烧了那些纸钱纸衣。
   童子蹲在一旁，唏嘘道：“这位神仙老爷，不曾想还是个大善人。”
   陈平安一笑置之。
   顺便跟这位童子问了方圆千里的山水形势，是否有仙家门第或是渡口，童子一一作答，并无藏掖。
   它北边约莫个八百里，确实有妖魔作祟，占山为王。倒也不常做那强掳樵夫山民的勾当，山上山下还算安稳，少有百姓遭殃的传闻，声势鼎盛之际，好些山上练气士都要绕路，只是后来遭了一场变故，便沉寂下来，听只有猫狗三两只，不成气候了。真相如何，不好，外边的传闻五花八门，有是扶乩宗的仙师觉得碍眼，也有是佛门行者在那边落脚，有妖精不长眼，惹得佛家高人金刚怒目，才有此一劫。
   陈平安略微诧异，当初在大骊境内，嫁衣女鬼出现的那趟山路，让陈平安至今难以释怀。
   亭子内有些枯枝，在童子的帮助下，拢在一起，点燃火折子，一人一怪，在篝火旁蹲着。
   童子虽然瞧着脸庞稚嫩，实则已经存活五百年，便给陈平安解释其中缘故，“之所以那座山头的妖魔，会兔子不吃窝边草。除了那位山大王脾气相对温和之外，麾下也有众多暴戾之辈，当然没啥菩萨心肠，但是割据一方，最怕名声臭了，让人谈之色变，十传百百传千，万一惹来吃饱了撑着没事做的仙家子弟，贪图那斩妖除魔的世俗名声，如何是好？”
   陈平安点点头。
   童子两只手掌靠近火堆，呵呵笑道：“杀还是不杀？杀聊来个大的，杀了大的，再来个老的。哪怕有本事来两个杀一双、来三个全杀光，都给杀了，闹大了，当地官府上报朝廷，皇帝老爷觉得丢了颜面，可不就要去恳请仙师出山？”
   童子无奈道：“最是烦人。”
   陈平安笑道：“若非如此，早就乱成一锅粥了，山下的老百姓还怎么活，只那座镇，死了万余人，他们在外乡的亲戚朋友会如何想？一夜之间，所有人就这么没了，活着的人，也会害怕的。”
   童子愣了愣，似乎从未想过这个问题。
   后边童子了些附近的趣闻趣事，多是他道听途而来，毕竟数百年光阴，总得找点乐子打发时光才校
   大雨停歇之后，陈平安跟这位的土地公告别，继续赶路。
   只剩下童子站在行亭外边喃喃自语。
   陈平安期间还路过一座荒冢，有一伙进京赶考的寒士书生，站在一座大坟之前，露出自惭形秽和叹为观止的神色。
   然后看到从坟茔之间，窜出两只雪白狐狸，学人作揖。
   还有几头年幼一些的狐狸，趴在坟茔上头，窃窃而笑，眉眼有些灵气，充满了憧憬和娇羞，半点不像什么凶恶的妖魅，反而像是馋嘴的稚童。
   那些读书人纷纷还礼。
   看得陈平安一阵好笑，知道必然是狐妖作祟，正在蛊惑人心，不过陈平安没有太多担忧，世间狐妖，无论是哪个洲，都往往不会行残暴之举，它们自古便生亲近人族，更多还是为了破开情关，提升境界和修为。
   所以陈平安没有当场揭穿，让那些书生发现眼前所谓的高门华屋，其实只是一座坟墓而已。
   陈平安只是悄悄守在坟旁。
   果然第二，那些书生就安然离开那座豪门府邸，人人喜不胜收，只觉得好一场艳遇，不枉此生。
   陈平安笑着离去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。