# 第三百零五章远观近看
,  ，剑来
   陈平安看着这个眼神冰冷的枯瘦孩子，哪怕她还只是个孩子，远远不是朱鹿那般岁数，可陈平安心中还是由衷厌恶。
   陈平安不再看她，转头望向宅邸后门那边，貌似和蔼孱弱的老管家，刚好牵着小主人的手跨过门槛，转头向陈平安这边看来，两者视线交汇，陈平安轻轻点头致意，那人略作犹豫，点头还礼。
   一切尽在不言中。
   若是今天陈平安不出现，这个枯瘦孩子早就悄无声息地死了。
   而且这位老人，显然也愿意对一位看不出深浅的同道中人，主动给予善意，选择不再惩罚那个不知感恩的贫苦小杂种，任由陈平安处置。
   陈平安收回视线，对孩子说道：“以后别再来了，不然你会死的。”
   小女孩咧咧嘴，不说话。
   陈平安转身离去。
   枯瘦女孩朝陈平安消失的方向，狠狠吐了口唾沫，还不忘对高墙大门也吐了一口。
   只是做完这两个充满怨恨的小动作后，本就饥肠辘辘的她愈发饥饿，有些头晕目眩，她沿着原路返回，尽量沿着墙根行走，别说是道路中央，她甚至不会让路上的马车和行人，多看自己一眼，惹恼了他们，才是真的会死的。
   至于那个身穿雪白袍子的男人，她不怕。
   她对于恶意，自年幼记事起，她就拥有一种敏锐的直觉，谁可以惹，谁不可以，她掂量得很清楚。
   陈平安其实没有远去，就在暗中默默观察这个浑身是刺的小女孩。
   她一路走走歇歇，有气无力地走着，路上她谨慎张望之后，等待片刻，就娴熟翻墙，偷了一户人家的腌菜，狼吞虎咽，快步跑出小巷，之后口渴，便又偷翻入墙，蹑手蹑脚，从水缸勺了水，重新盖上盖子之前，她迅速从地上抓了一把泥土，洒入水缸，这才悄悄离去。
   陈平安看得出来，枯瘦小女孩的腿有点瘸，还经常伸手去揉肋部，多半是以往做这些坏事的时候，吃过苦头。
   就在陈平安打算离去的时候，小女孩来到了一处鸡鸣犬吠、满是粪泥的陋巷地带，有一拨站姿歪斜的男人在那边等着，好像就是在等她的到来，男人岁数都不大，有十三四岁的少年，最大不过二十岁出头，吊儿郎当，流氓痞气，其中一人，见到了小跑向他们的枯瘦女孩，二话不说就一腿踹去，没轻没重的，若是踹结实了，估计能把小女孩踹飞出去，好在那女孩好像早有预料，却也不是躲避，而是在奔跑途中，有意无意放慢了一些速度，给踹中了，却被踹得不重，然后毫无破绽地后仰倒去，挣扎一番，神色惨然地站起身，望向那些人的眼神和神态，充满了仿佛天生就会的谄媚和讨好。
   一位应该是领头的壮硕地痞，不愿意浪费时间，便让小女孩带路。
   一行人绕来绕去，花了不少时间，才找到一间荒废已久的破宅子，小女孩往里头悄悄伸了伸手指，那痞子头目狞笑道：“如果指错路，等下打断你的腿！”
   她使劲摇头，然后怯生生伸出双手，捧在心口。
   那痞子先是做了个江湖黑市的动作，身旁众人开始去围困这栋宅子。
   那人没有掺和其中，丢了七八颗铜钱在小女孩手上，阴恻恻道：“小贱种，剩余的一半铜钱，不巧了，哥身上没带，先欠着？要不要等下办完事情，跟哥回家拿去？”
   小女孩使劲摇头，抖了抖，将所有铜钱滑到一只手心上，另外一只手，拿起三颗，递给那痞子。
   那痞子乐得不行，小丫头片子，还挺上道啊，挥挥手，一些原先打算继续戏耍她的念头，便没了兴致。
   那小女孩倒退而去，对男人低头哈腰了数次，这才转头跑开。
   小女孩身后的那栋宅子，有人发出震天响的哀嚎声响。
   小女孩只是一边奔跑一边快速摊开手心，看着那几颗铜钱，稚嫩却枯黄的小脸庞，蓦然笑开了花。
   ————
   洞天下坠、天地接壤的龙泉郡，就像一块灵气充沛的福地，引人垂涎。
   周边数以万计的妖怪精魅，经过两年多时间的迁徙，逐渐开始依附各大山头，形势趋于稳定，
   其中仅是金丹境的大妖，就有三头之多，无一例外，各自都曾是叱咤风云的一方巨擘，至于是否有元婴大妖隐匿其中，不愿过早暴露，暂时不知。
   因为各种原因，半途夭折、暴毙的，以及不守规矩被大骊朝廷镇压斩杀的，总计接近千余，不过中五境妖魅，死亡数目不大，多是刚刚踏足修行、只凭本性凶悍行事的末流妖族。
   妖族之中，有资格获得大骊朝廷颁发的太平无事牌，屈指可数。
   为此依附各大山头、担任供奉或是山门护法的妖族，或是自掏腰包，削尖了脑袋与官府打点关系，或是祈求府邸主人向大骊示好，无非还是一个有钱能使鬼推磨，这项收益，让措手不及的大骊户部眉开眼笑，顺带着与兵部原本有些僵硬的关系，开始有所缓和，毕竟袁曹两大上柱国姓氏，各自山头势力，就在兵户两部衙门，而袁曹两家近百年来的水火不容，处处针锋相对，朝野皆知。
   作为此方小天地的圣人，出身风雪庙的阮邛创建了龙泉剑宗，地盘极大，囊括了神秀山在内的大量山头，但是入室弟子依然少得可怜，一位风雪庙弃徒，自己砍掉大拇指的女子，负责小镇外的那间老剑铺，她很少进入宗门山头，名为徐小桥。
   一位沉默寡言、终年只穿黑色服饰的年轻人，叫董谷。
   还有一位出身骊珠洞天的长眉少年，谢灵。
   哪怕加上独女阮秀，龙泉剑宗依旧香火稀薄得令人发指。
   可是阮邛对此似乎毫不在意，除了去龙脊山那座斩龙台石崖，跟娘家人风雪庙还有真武山打交道，便不理俗事，无论是太守吴鸢，还是北岳正神魏檗，几乎从不理睬。对几位弟子的传道一事，更不上心，一般都是让女儿阮秀盯着。
   神秀山，今日云海滔滔，大日浮空，照耀得天海共红艳。
   扎一根马尾辫的青衣少女，或者说已经不能称呼为少女了，比起最早进入骊珠洞天那会儿，如今她身材修长，个头高了些，眉眼已经长开，原来阮秀姑娘，已经出落得亭亭玉立。
   她身边站着父亲阮邛的三位开山弟子，徐小桥，董谷，谢灵，他们难得碰头，三人中徐小桥称呼阮秀为大师姐，董谷称呼为阮姑娘，但是透着发自肺腑的尊敬，少年谢灵则一直喜欢喊她秀秀姐。
   阮秀脚边趴着一条土狗，原本那条病恹恹趴在小镇街旁等死的老狗，如今竟然变得精神奕奕，双眼充满了灵性，这要归功于阮秀经常丢给它几颗丹药，皆非凡品，每一颗都价值千金，曾经有路过练气士看见那一幕，顿时心生凄凉，只觉得自己混得比狗都不如，恨不得一个飞扑过去，与狗争食。
   绚烂云海之中，有稀稀疏疏的几座大山破开云海，高高耸立，宛如岛屿。
   阮秀指了指一座山头，“我爹说了，只要你们跻身金丹境，他就送出一座山头，昭告天下，为他举办开峰仪式。”
   然后她望向董谷，“你虽是精魅出身，相较我们三人，破境更难，但靠着长寿，底子打得不错，早早就是龙门境，也该试试看了。”
   董谷欲言又止。
   他显然信心不大，中五境的金丹境，修士最难勘破，挡下了不知多少龙门境练气士，董谷之所以离开家乡，舍了一国太师的伪装身份、以及人间富贵，悉数抛弃，就是想要借助骊珠洞天超乎寻常的盎然灵气，增加自己跻身金丹境的把握，至于成就金丹的品相高低，丹室图画的多寡，他绝不敢奢望。
   结成金丹客，方是我辈人。
   这一句话，不知道吸引了世间多少练气士，年复一年，不问世事，只是孜孜不倦地修行问道。
   “你破境过程中，我会用些手段，借助自家几座山头的山水气运，帮你压阵。”
   阮秀指了指谢灵，“你师弟先前得了一件近乎仙兵的宝贝，一座玲珑塔，是一位高人赏赐下的，能够降低你破境的风险。”
   谢氏长眉少年哭丧着脸，想跳崖寻死的心都有了。
   我的秀秀姐唉，这可是我压箱底的天大秘密，你怎么就这么随随便便说出口了。
   常年面容古板好似面瘫一般的董谷，终于流露出一抹激动神色，对着小师弟谢灵鞠躬致谢道：“谢师弟，这份大恩，董谷毕生难忘，将来必有报答！”
   阮秀三两句话，就打发了眼神幽怨的谢灵，“既然有这么好的东西，就要物尽其用，别总想着躲起来偷着笑。大道修行，归根结底，是修一个我，太过依仗外物，无论是对敌，还是心性上，都会有很大的麻烦，好些个老元婴为何闭关，就默默死了，就在于修行过程中，太过重视法宝器物。”
   阮秀背书一般，一鼓作气说完这些言语，谢灵笑了起来。
   徐小桥和董谷也有些眼神异样。
   阮秀叹息一声，有些泄气，“这些道理，都是我爹要我死记硬背的，难为死我了。”
   谢灵笑得合不拢嘴。
   徐小桥和董谷会心一笑。
   阮秀叮嘱道：“董谷，回头你自己挑一个风水宝地和良辰吉日，到时候我和谢灵会准时出现。”
   董谷使劲点头，心情激荡。
   阮秀从袖中拿出一块绣帕包裹，没有打开，对三人说道：“都回了吧。”
   谢灵就住在山上，董谷却是在山脚结茅修行，徐小桥更是住在龙须河畔的剑铺，阮邛订立规矩，不准修士随便御风远游，所以可怜徐小桥和董谷都要步行下山，阮秀随口道：“龙泉剑宗弟子，想御风就御风，想御剑就御剑，自家地盘，谁管你这些？我爹？他不管这些，他只管你们能不能跻身金丹境，以后能不能成为上五境修士。”
   阮秀补充道：“这些话，是我自己说的啊，可不是我爹教的。”
   三人各自散去。
   阮秀蹲下身，捻起一块桃花糕丢入嘴中，笑得一双眼眸眯成月牙儿，然后使劲睁开眼睛，尽量让自己严肃一些，望向那条土狗，她腮帮鼓鼓，含糊不清道：“要珍惜现在的好日子，别总在街上对人瞎嚷嚷，耀武扬威的，很好玩吗？听说有一次还差点咬伤了行人，要你老老实实看家护院，你为何擅自跑到这座山上来？希望我护着你？”
   阮秀扬起一只手，“信不信我一巴掌拍死你？”
   这条土狗立即匍匐在地，呜咽求饶。
   阮秀依旧眼神冷淡，瞥了它一眼，“如果不是他的缘故，我可以吃好几天的炖狗肉了。”
   土狗的背脊颤抖起来。
   阮秀站起身，指了指下山的道路，“连那些个练气士，都要夹着尾巴做人，你本来就是一条狗，要造反？下山看门去！”
   土狗嗖一下，拼了命奔跑离去。
   之前灵智稍开的它，只觉得她可爱可亲，直到这一刻，它凭借本能，才发现她对自己，其实从未有过半点怜惜、亲近之意。
   阮秀嚼着第二块桃花糕，一只手托在腮帮附近，免得那些零碎糕点掉在地上。
   这么好吃的东西，真是百吃不厌。
   就是不知道将来那些江河神祇，吃起来的滋味，比不比得上桃花糕。
   听爹说他们的金身，最是补益她的自身修为。
   嘎嘣脆。
   这位秀秀姑娘，有些嘴馋了，她赶紧擦了擦嘴角。
   ————
   作为最早卢氏王朝的藩属之一，大骊王朝崛起之前的早期，曾经伴随着无数的屈辱和隐忍，而成功灭掉看似无敌的卢氏王朝，无论是国力还是信心，都是一道显著的分水岭，这场浩大且持久的战事落幕后，大骊王朝从庙堂高官，无论文武，到边关将士，再到黎民百姓，都树立起了无与伦比的信心。
   这才是大骊铁骑南下征伐的最大底气所在。
   但是在这期间，又出现了一些意外，让打惯了死战、苦战的边关大将，以及在京城运筹帷幄的兵部大佬们，都有些哭笑不得，那就是大骊边军中的底层士卒，甚至是中层将领，最早对于这趟南下，出于百战老卒的谨慎，所以充满了
   可先是北方头号大敌，大隋高氏龟缩避战，然后是黄庭国在内数个藩属国，皇帝君主主动出城，向高坐马背之上的大骊武将交出传国玉玺，各地只有零零星星的反抗，这使得能征善战的大骊边军，有些懵，感觉自己毫无用武之地。
   再往南，战事稍稍频繁起来，开始有了一股股数目可观的敌军人马，或在开阔地带，集结精锐，主动与大骊边军决一死战，或依托雄关险隘、高城巨镇，固守不出，或是数个小国之间发起联盟，共同对抗势如破竹的大骊边军。
   大骊对此，除了几场硬碰硬的城外大战，攻坚战，更多是用了驱狼吞虎之计，在这期间，无数潜伏在各国的大骊死士、谍子，发挥了巨大作用，无数的亲人反目成仇、至交好友挥刀相向，一股股江湖势力在国境内揭竿造反、蜂拥而起，一位位国之砥柱的文武重臣突然暴毙。
   于是大骊南下，战功无数，曾经让人觉得遥不可及的灭国之功，唾手可得。
   一支支锋芒毕露的大骊精锐，在宝瓶洲北方往南，齐头并进，以战养战，愈发势不可挡。
   大骊皇帝颁布了一道密旨，纷纷传至各位大将军帐。
   在打到宝瓶洲中部的彩衣国北方边境线之前，大骊兵马的攻城伐地，诸位统兵将领，一律便宜行事，无需兵部的文书勘定。
   “诸位，马蹄只管向南踩去！庆功一事，先以敌人头颅做碗，鲜血为酒，京观为桌，豪饮之！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。