# 第三百二十五章我见青山多妩媚
,  天微微亮，靠着柴房门睡觉的枯瘦小女孩已经醒来，就看到那个白袍子的有钱人，在院子里散步，闭着眼睛像个瞎子，一手摊开手心，掌心朝上，搁在腹部，一手握拳在胸口，步子很小，走得很慢。
   像是在犹豫要不要一拳敲在手心上，她百无聊赖地等着，总觉得他会一拳砸下去。
   如果这家伙眼睛真瞎了就好了，然后一拳下去，啪叽一下，不小心把自己手掌打透，就更好了。
   一想到这个，枯瘦小女孩就有点乐呵，怕被他看穿，赶紧板起脸，故意打了个哈欠。
   陈平安睁开眼，撤掉那个古怪姿势，是跟丁婴那边依葫芦画瓢学来的，今天之所以拎出来，是觉得当年遇上嫁衣女鬼，那个带着两徒弟的目盲老道人，所学雷法，需要以重拳捶打气府，
   跟丁婴有点相似。
   陈平安没有去看小女孩，也没有停下脚步，将一身拳意继续沉浸在种秋悟出的顶峰大架之中，说道：“你去看看曹晴朗的学塾开门了没有，如果夫子还是没有重新授业，就问一下附近的街坊邻里，到底什么时候开课。”
   小女孩讨价还价问道：“能不能吃过了早饭再去，我饿，走不动路哩。”
   陈平安淡然道：“回来之后，再把灶房里的水缸挑满，就有饭吃。”
   小女孩凝视着陈平安的侧脸，看不像是在开玩笑，就哦了一声，故意摇摇晃晃站起身，贴着墙根绕过陈平安，走出院子，离开巷子后，蹲在街巷拐角处，蹲了半天，这才一路撒腿狂奔回到院门口，额头已经有了汗水，弯下腰，双手叉腰，对着那个还在走路的家伙，大口喘气道：“还没开门呢，我问过一位大婶啦，说那夫子给之前的打架吓破了胆，近期都不开门。”
   陈平安默不作声，指了指灶房。
   小女孩哭丧着脸，去了灶房，提了个最小的水桶，所幸水缸还有大半井水，若是空荡荡的，她保管一次都不愿意，出门后丢了水桶就跑。她走到院门口的时候，听到了曹晴朗的背书声，背对着院子，她翻了个白眼，呲牙咧嘴，满是不屑。
   打水真是累死个人。
   双手提着水桶回到院子的时候，她还是贴着墙根，小心翼翼绕过那个人，一溜烟跑进灶房，井边汲水，她就只打了不到小半桶水，一路上嫌累，又给倒掉了许多，其实等她回到院子，水桶底部也就堪堪有寸余高的井水，她迅速转头看一眼，没有看到那人，立即提起水桶，轻轻从水缸勺起半桶水，然后使劲抬起水桶，一个倾斜，哗啦啦倒入水缸。
   对这一切，陈平安洞若观火，但是没有当场揭穿她。
   宁肯花这么多心思去偷懒，也不愿意出一点力气吗？
   曹晴朗背过了几篇蒙学书籍的文章，就开始去灶房烧饭，陈平安说他今天可能会很晚回来，曹晴朗点点头。
   陈平安离开巷子，途经状元巷附近，丁婴和魔教鸦儿先前下榻的宅院，死气沉沉，明显已经弃用。心相寺的香火愈发稀少，至于那座武馆的晨练，倒是比以往更加卖力，呼喝声此起彼伏，教拳的老师傅嗓门尤其大，想来是之前那场大战，既让老百姓感到可怕，觉得世道不太平，却也让江湖子弟神往，若是没点大风大浪，还叫江湖吗？
   陈平安这次出门还是没有穿上金醴，一身崭新的青衫长袍，一是莲花小人儿尚未痊愈，还需要如同一座小小洞天福地的法袍，二是陈平安不愿意招摇过市，甚至连养剑葫都留在了屋内，让初一十五护着养伤的莲花小人儿，只不过腰间悬佩了长剑痴心和狭刀停雪，如此一来，就像是个喜好舞刀弄枪的游侠儿。
   陈平安是去找种秋，是要再麻烦这位南苑国师一件事。
   当初被小女孩从屋子里偷走的那一大摞书，虽然都是些寻常书籍，两本倒悬山购买的神仙书都放在了方寸物当中，但是陈平安还是想要拿回来，因为每本书的扉页上，都写了陈平安购于何地、何时，以端端正正的小楷写就，这些四处收集而来的书籍，对于陈平安而言，有着不一样的意义。
   与儒家圣贤所说的书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没有关系。
   世人皆知种秋就住在皇宫附近，但是具体的隐居位置，少有人知晓，好在陈平安如今在南苑国，名气太大，很快就有一位南苑国被朝廷招徕的高手现身，毕恭毕敬领着陈平安去往种秋住处，是崇贤坊一处闹中取静的宅邸，崇贤坊是真正的天子脚下，住在这里的门户，非富即贵，大街小巷，绿荫浓浓，安详静谧中，透着雍容气象和规矩森严，与状元巷那边的鸡鸣犬吠、莺莺燕燕，截然不同。
   府邸没有悬挂匾额，在崇贤坊也不算大，三进院子而已。
   陈平安与那位负责领路的高手道了一声谢，独自走入之后，陈平安发现里头并不冷清，有许多年轻面孔在忙碌，身穿官服，只是按照南苑国的官补子礼制，品秩都不高，堪堪入流的底层官员而已，一间间屋子都坐满了人，手持文书、走门串户的年轻人，大多脚步匆匆，偶有并肩而行，都在聊着事情，见到了佩刀悬剑的陈平安，他们只是瞥两眼就不放在心上。
   种秋站在在二进主院的檐下，笑着迎接陈平安，身边还有一位正在禀报政务的青年官员，种秋大略给出答复和建议后，两人问答，简明扼要，青年官员见到陈平安后，明显有些好奇，只是国师并未说破陈平安的身份，他也不敢去私下探究，告辞离去。
   种秋带着陈平安来到后院，与前边朝气勃勃的忙碌氛围又有不同，一墙之隔，别有洞天，墙角有一大丛芭蕉，浓绿得想要滴水出来，石桌上放着古旧的棋盘棋盒，应该就是这位国师的住处，既不寒酸也不豪奢，清雅简洁，种秋和陈平安在石桌相对而坐。
   种秋说关于桥梁的书籍，已经让工部官员去收集整理，至于那位蒋姓读书人的履历谍报，应该在今晚可以一起送给陈平安。
   陈平安有些难为情，说了关于被盗走贱卖的书籍一事，种秋笑着答应下来。
   陈平安便主动开口，说这会儿京城动荡不安，还要麻烦国师这么多琐碎事情，他愿意做点什么，希望国师只管开口。
   种秋也不客气，就说要请陈平安帮着指点一下他的两位嫡传弟子。
   并非公器私用，而是种秋收取的弟子，出师之后，都要投军入伍，从士卒做起，最少在边军待满十年，十年之后愿意按部就班地在军中进阶，还是离开边军，游历武林，种秋就不再约束了，但是如果选择闯荡江湖，就不得对外宣称自己是种秋弟子，一旦被发现，没得商量，我种秋能教你一身武学，也能悉数收回。
   留在种秋身边的两位入室弟子，年纪都不大，尚未出师，天赋极好，心气很高，人品当然没问题，只是从没有真正走过江湖，所以需要有人压一压他们的锐气，种秋近些年压力不小，为了应对甲子之约，尤其是防着丁婴和俞真意两人，很难专心传授弟子武学，种秋担心自己这两个寄予厚望的弟子，终其一生，都只是种秋弟子而已。
   陈平安自无不可，虽然他并不觉得自己有资格为人师，教给别人什么东西。
   只是陈平安没有想到种秋会亲自带他去见两位弟子，忍不住问道：“不会耽误国师处理事务吗？”
   种秋笑道：“要是我种秋不在，事情就会变得一团糟，说明我这么多年待在南苑国朝堂，并没有做好分内事，只会指手画脚……”
   说到这里，带着陈平安从后院小门离开的种秋，突然问道：“一朝宰执，在路上遇到路人争执斗殴，该如何处置？”
   陈平安想了想，“若是不影响自己的正业，还是要管上一管。”
   种秋又问，“然后？”
   陈平安摇头。
   种秋笑道：“这位官帽子顶天大的官员，按照你说的，在不妨碍本职事务的前提下，确实可以管这些鸡毛蒜皮的事情，但是最重要的事情，是应该立即自省，辖境之内，为何街上会出现寻衅斗殴一事。”
   陈平安思量过后，深以为然。
   种秋与陈平安走在僻静的街道上，树荫深深，盛夏时分，京师许多坊市如蒸笼一般，热得让人无处可躲，在这边却让行人倍感凉爽，种秋感慨道：“这本是一个圣贤书籍上的典故，那位宰执与身边人说，此事不该我管，应该问责于直辖官员，他不该越界行事。年少时初次读书至此处，觉得振聋发聩，豁然开朗，但是书读得越多，人事看得越多，就难免心存疑惑，百思不得其解。”
   种秋没有继续说下去。
   陈平安也没有说话，只是想着若是齐先生，或是文圣老爷在这里，一定可以为种秋排忧解难，讲清楚那些道理。
   种秋哈哈一笑，再无愁绪，与陈平安说起了正事，“俞真意已经返回松籁国宗门，带上了悄悄出城的臂圣程元山，当时城头众人，除了飞升离去的周肥、魔教鸦儿、刘宗，我们这些走下城头的，都有些收获，俞真意好像找到了一部金玉谱牒，云泥和尚得了一截白玉莲藕，唐铁意所得何物，京师谍子并未查到，我种秋则拿到了一本五岳图集，书上所说之事，都是神仙事，讲述如何敕封五岳，聚拢一国山水灵气，只是我又不修习道法仙术，这本书对我来说，并无意义，十分鸡肋。”
   种秋叹了口气，继续道：“程元山因为躲在城内，错过了鼓声，最终两手空空，他的那些弟子，已经被驱逐出境，不过若是程元山本人跑得慢了，我会将他留在这里，毕竟程元山此人睚眦必报，这次在南苑国京城吃了这么大一个闷亏，一定会怂恿草原骑军南下叩关抢掠。”
   关于这本仙家书籍，还是个隐患，种秋竟然没办法将其毁去，只能小心藏匿起来。
   一旦俞真意获悉此事，志在必得。
   说不定，还会让本来对人间事全然不上心的俞真意，第一次生出扶持傀儡、争夺天下的野心，为的就是能够以天下正统的身份，敕封五岳，然后他就能够将五岳灵气收为己用，成为真正的陆地神仙。
   种秋与陈平安说着天下大势，“那位与俞真意打了一个平手的女冠黄庭，已经将镜心斋宗主，转给皇后娘娘。黄庭本人离开了京师，不知所踪，只说她要寻一块风水宝地，好好练习剑术。
   皇后周姝真很快就会‘因病去世’，去坐镇镜心亭，为此皇帝陛下也无可奈何。敬仰楼那边，近期出现了叛乱，与魔教三门残余勾结，周姝真已经完全失去掌控，敬仰楼对江湖放出话来，从今往后，敬仰楼不再评定天下十人。那位北晋大将，唐铁意，他还在犹豫要不要投靠我们南苑国。”
   陈平安听得认真。
   种秋感慨道：“如果是你站在了那个位置上，而不是一心与天道争胜的丁婴，该有多好。”
   陈平安疑惑不解。
   种秋笑道：“反正是一句夸人的话，不用太较真。”
   陈平安笑了起来。
   不是在那晚酒楼与皇帝魏良客气应酬的那种。
   与种秋相处，如入芝兰之室。
   种秋两位弟子住处，离这里隔着两座坊市，宅子占地颇大，挂了一座武馆的名头，对并不对外，是种秋大弟子出钱筹办，此人戎马生涯二十年，当上了将军，后来沙场陷阵受了重伤，就退出边军，种秋弟子每次入京，不敢打搅师父，往往都会在这里聚头碰面，这些弟子年龄悬殊，最年长者已经年近半百，年龄最小的两个弟子，才是一双十五六岁的少年少女。
   结果等到两人走到练武场那边，种秋哑然失笑，连同两位弟子在内，十数人在那边热热闹闹，有老将军吕霄的孙子孙女，还有两位弟子在京城结识的好友，多是京城豪阀世族中品性醇厚、且憧憬江湖的孩子，好几个早早约好了，以后要跟家族借口负笈游学，与种秋两位弟子一起闯荡江湖。
   对于这些，种秋并不干涉。
   年少时的美好，哪怕带着稚气，勿要一味以老人的人生经验去否定，更不可随意打杀。
   种秋看着这些孩子，有些时候也会为他们的顽劣而恼火，可更多时候还是觉得他们可爱，于是就会觉得这座天下，不是什么藕花福地，没有什么谪仙人。
   陈平安有些讶异，在那些人当中发现了一个熟人。
   正是他之前逛荡京城，见到那个与同伴纵马大街的年轻女子，她当初为了弥补朋友的错误，向一位摆摊老妪抛出了钱袋，为了显摆骑术，还狠狠摔了一跤，哎哎呦呦着翻身上马，一身泥泞，依旧高高扬起脑袋，意气风发。陈平安当时还对她伸出大拇指来着，只不过那会儿女子没理睬他，还翻了个白眼。
   所有人一开始没认出陈平安。
   毕竟他没有穿白袍，悬朱红色酒葫芦。
   不过这些年轻人，对国师种秋都敬且畏，当种秋出现后，一个个噤若寒蝉，两个弟子，也有些心虚，这些天确实有些荒废武艺了，没办法，这些个朋友一股脑涌来，一个个双眼放光说着那位白衣剑仙的事迹，都说那位杀掉丁老魔的年轻宗师，与他们师父关系极好，说不定在这里守株待兔，万一真能等到那人出现，尤其是老将军吕霄的孙子孙女，更是信誓旦旦，说爷爷回家后，红光满脸，说那夜俞真意与镜心斋童青青城外一战，名叫陈平安的剑仙就站在自己身边，两人相见恨晚，把臂言欢，已是忘年交了，只可惜陈剑仙是神仙中人，忙得很，但是答应下来，只要有空就会去将军府登门拜访。
   吕霄的年幼孙子不过十二三岁，几乎每天都要重复说起这一段，眉飞色舞，与有荣焉。
   倒是他的姐姐，没他这么翻来覆去炒冷饭，但是眉宇之间，亦是满满的期待和仰慕。
   种秋转头望向陈平安，后者点了点头。
   种秋站在练武场上，对两名弟子说道：“帮你们找了一位前辈，他会指点你们拳法，你们倾力出拳。”
   陈平安有些无奈，压低嗓音轻声道：“先前不是说好了只与他们切磋，没什么指点吗？”
   种秋微笑道：“最后随便聊几句就可以了，这两个小家伙，早就晓得如何对付我这个师傅，我如今说什么，不太管用，说不定反而会将你这个外人的话语，奉为圭臬。”
   一位身材高大的英武少年，大踏步走来，问道：“师父，这位前辈是谁啊？又是刀又是剑的，为何能够教我们拳法？难不成比师父你拳法更高？”
   少年望向陈平安，眼神清澈，笑道：“前辈，可不是我瞧不起人啊，实在是我师父的拳法太高了，若是你教我刀剑，我不会这么说的。对了，我叫阎实景，说话直，前辈别怪罪！”
   一位少女在他身后缓缓前行，已经在寻找陈平安的破绽，只是她越走越慢，因为她惊骇发现，那人只是那么随意站立，她根本找不出一点点拳架站桩的漏洞，这种让人难受至极的感觉，跟师父种秋给她的感觉，太像了。
   见高山而不见山巅，临江河而深不见底。
   这个年纪不大的青袍男子，必然是一位境界卓然的武学宗师！
   少女正要开口提醒师兄阎实景要小心，后者已经轻声道：“已经看出来了，我又不是傻子，能够跟咱们师父并肩而行，在咱们南苑国，有几个家伙拥有这份脸皮？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。