# 第三十章暗室
,  陈平安很熟悉这种眼神，就像自己小时候看待刘羡阳是一般无二的，那会儿的刘羡阳，是杏花巷泥瓶巷这一带的孩子王，抓蛇捕鸟捞鱼，好像天底下就没有刘羡阳不会的事情。到后来，原本跟在刘羡阳屁股后头当跟班的同龄人，有些也去了龙窑当学徒，更多是散入小镇各个杂货铺子当伙计，或是给亲戚帮忙管账，也有如宋集薪所说，最没出息的人，才会去庄稼地里刨食吃，最后还跟刘羡阳混在一块的，就只剩下他了。
   陈平安将送给少女的三条石板鱼，用几根狗尾巴草穿过鱼鳃串在一起，递给少女。她接过这串鱼，拎了拎，有些轻，感觉不像是能凑足一碟青椒炒鱼，她便歪头瞥了眼小溪水坑，满是期待。陈平安心领神会，歉意道：“接下来抓起的鱼，我要熬汤给朋友补身体，不能送给你了。”s://
   少女指了指不远处那只打开的包裹，示意可以用那些糕点来换鱼，陈平安摇头笑道：“不行，糕点好吃，也能填饱肚子，但是不如鱼汤养人。”
   少女点点头，没有强人所难，默默坐回原位，小心翼翼将鱼放在脚边，然后继续她“坐吃山空”的大业。
   陈平安虽然好奇她的身份，但也没有多嘴询问，看她穿着打扮，不像是福禄街桃叶巷那边的大家闺秀，倒是有些像是隔壁邻居的稚圭，秀里秀气的，也不爱说话。陈平安突然有些担心，她不会是偷了家里东西出来吃的小丫鬟吧，听说那些大宅里的规矩厉害得很，刘羡阳和宋集薪两人总喜欢反着说话，唯独在这件事情倒是例外，只不过刘羡阳的说法很吓人，说是丫鬟婢女在那些院墙高高的宅子里头，一个走路姿势不对，就会被眼睛跟捕蛇鹰一样好的管家派人打断腿，丢到墙外的街上等死。宋集薪则说刘羡阳以讹传讹，才没那么夸张，只不过大家门户里的丫鬟嬷嬷，确实走路都跟猫似的，听不着半点声音。当时刘羡阳瞥见一旁偷着乐的婢女稚圭，立即就恼羞成怒了，大骂宋集薪鹅什么鹅，你家的鹅能说话啊？
   陈平安最后抓上来七八条石板鱼，竹篓被它们撞得摇摇晃晃，脸色惨白的少年知道自己差不多极限了，春天的水冷，是往骨子里钻的那种，最主要当然还是受伤的左手经不住，陈平安最后一次上岸后，快步跳下青色石崖，钻入溪畔草丛里，发出一阵窸窸窣窣的声响，没过多久就拔出三四样草，不少草根带着泥土，一大把握在手心，捡了块普通石子，回到石崖后，找到石崖一处手心大小的天然小坑洼，擦干抹净后，开始轻轻捣捶草药，很快就变成一团青色的浆糊，汁水散发出春季水畔野草的独有芬芳。
   背对着少女，陈平安深呼吸一口气，咬紧牙关，开始拆解左手棉布，额头很快渗出汗水，一下子覆盖了从头发滑落的冰冷溪水。血肉模糊的伤口，虽然比起包扎前的白骨可见，已经好上一些，但仍然称得上触目惊心。陈平安来时并没有想到左手会触碰溪水，所以没有准备棉布条，之前满脑子都是蛇胆石可以挣钱以及抓鱼炖汤两件事，这个时候才意识到自己犯了一个大错，少年正有点懵，突然一只手掌出现在眼前，摊放着几条干燥洁净的布条，原来是青衣少女不知何时撕下了一截袖管，陈平安惨然一笑，顾不得跟少女客气，往手心伤口涂抹上草药后，靠近嘴边，用牙齿咬住一端，右手扯紧，围绕手背两圈后打结，一系列动作，有条不紊，又如蝴蝶绕枝，让旁观者眼花缭乱。
   绑扎完毕后，陈平安缓缓抬起右臂擦拭满脸汗水，两条胳膊颤抖不止，根本不受控制。
   蹲在附近的青衣少女，朝陈平安伸出一根大拇指，满脸你很厉害的表情。
   陈平安右手指了指自己眼睛，苦笑道：“其实痛得我眼泪都流出来了。”
   少女转头瞥了眼少年自己编织的大箩筐和青竹鱼篓，有些疑惑。
   陈平安神色尴尬，“那些石头能挣钱的，而且抓鱼也很重要。”
   少女懵懵懂懂，但仍是没有开口说话，两眼有些放空，扭头怔怔望着波光粼粼的溪水。
   潺潺溪水摩挲着那些露出水面的石头，哗啦啦作响。
   那一刻，星空璀璨，天地寂寥，人间好像唯有一双少年少女。
   陈平安的身体逐渐安静平稳下来，原先急促的呼吸，开始下意识放缓，转为悠长绵绵。
   就像从山洪暴发的小溪，变成了春秋枯水的溪水。
   这种悄然转变，少年自己根本没有在意，浑然天成，水到渠成。
   陈平安知道一身湿漉漉的，不能被初春的冷风吹太长时间，得赶紧回到小镇换身衣衫去。少年自然不会懂医书上的那些养生和病理，但是这辈子最怕生病一事的少年，对于四季节气变换和自身身体的适应，早就培养出一种敏锐直觉。所以很快穿上草鞋，在腰间系上鱼篓，背起箩筐，跟青衣少女挥挥手，笑道：“我走了，姑娘你也早些回家。”
   陈平安一边走下石崖，一边忍不住转头提醒道：“廊桥那边水特别深，千万小心别脚底打滑啊。回家的时候，最好靠着水田这边一侧，哪怕摔倒了，一身泥总好过掉溪里去……”
   陈平安说着说着，突然意识到自己说的话有些不吉利，听着不像是好话，反倒是泥瓶巷顾粲他娘，最擅长的那种咒人的混账话，陈平安很快就闭上嘴巴，不再唠叨了，加快脚步，向北跑向小镇。
   箩筐很沉。
   可是草鞋少年格外开心。
   解开那个近乎死结的心结后，陈平安第一次觉得自己要好好活下去，好好的。
   比如说要有钱！
   能买得起带着独特墨香的春联，彩绘门神，吃得上毛大娘家铺子的肉包子，最好再买一头牛，像隔壁宋集薪那样能养一窝鸡……
   青衣少女依然还在孜孜不倦地“挖山”，神色认真严肃，每次拿起一样新糕点，都像是在对付一位生死大敌。
   她正在跟一块桃花糕较劲的时候，突然身体僵硬，意识到大事不妙后，不是逃跑，而是张大嘴巴，囫囵吞下大半块糕点，然后拍拍双手，坐在原地束手待毙。
   不知何时多出一个汉子，身材不高，但给一种敦厚结实的感觉，可也不会让人误以为是个村夫庄稼汉，因为男人的眼神实在太过刺眼，让人不敢正视。
   男人看着只剩下“山脚”的那个碎花纹包裹，满脸无可奈何，想要开口教训两句，又舍不得，默默看着自家闺女那种我犯错就认罚的倔强模样，他更是心疼得一塌糊涂，好像自家才是犯错的那个人。
   男人很想说些缓和气氛的话，比如闺女你饿了，就在剑炉茅屋那边吃便是，吃完了明天爹再给你去小镇买。
   可是话到了嘴边，生性内敛的男人又说不出口，仿佛一字千钧，死死压住了舌头，如何也不知道如何安慰女儿。
   这一刻，男人觉得自己还不如那个草鞋少年有本事，好歹女儿不用那么紧张兮兮。
   青衣少女突然抬起头，问道：“爹，当时为啥不收他当学徒？”
   闺女主动说话，让男人如释重负。
   男人虽然板着脸，但已经一屁股坐在女儿身边，解释道：“那娃儿后天性情挺好，但是根骨太差了，就算爹收下他，他也会一下子就被师兄弟们拉开距离，再努力，也只能眼睁睁看着差距变大，万一到时候又要多出一个柳师兄来，何必。”
   青衣少女脸色黯然，不知是听到那个“柳师兄”的缘故，还是草鞋少年的擦肩而过。
   男人犹豫了一下，还是不打算藏掖，以免她误入歧途或是坏了圣人谋划，“再者，这个少年太平凡了，在小镇上，反而显得很特殊。秀儿，你大概不不知道，这娃儿的本命瓷器很早被人打碎，所以就成了孤魂野鬼一般的货色，不受祖荫的荫庇，与此同时，又会有种种不易察觉的怪事发生，这也是宋集薪和那女子选择做他邻居的原因，要不然以宋集薪的身份，会连福禄街也住不得？显然是不可能的。”
   少女认真思考了一番，“爹你是说他有点像是鱼饵？”
   男人摸了摸她的脑袋，“差不多。”
   然后他笑道：“若我们父女二人，不是天底下最不讲究外物、机缘和气数的剑修，说不得爹也会让他留在身边，看能否让你多一些好处。”
   青衣少女有些闷闷的，心情不太好。
   男人感慨道：“秀儿，爹话糙理不糙，别嫌不好听。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。