# 第三百二十六章小巷中
,  她所在青楼和附近勾栏女子，顿时开始起哄，荤话不断。陈平安轻松躲过了那块绣帕，只是回头看了眼掉在地上的绣帕，又回去捡起来，卷成团轻轻抛还给那位女子。街上青楼女子们先是沉默，然后哄然大笑起来。
   陈平安心如止水，走回了那条巷子，街巷拐角处，站着寻常市井装束的一男一女，年纪不大，不到三十岁，但是呼吸绵长，气息沉稳，在藕花福地这座天下，应该属于天赋好、底子也打得不错的年轻高手，当然比起笑脸儿、簪花郎周仕这些天才，差距还是很大。
   两人自报名号，是国师种秋直接统辖的京师谍子，男子交给陈平安两个包裹，装了他们从邻近一座坊市书肆搜集回来的失窃书籍，还有就是从工部衙门拣选出来、有关桥梁建造的书，女子则递给陈平安一封秘密档案，关于蒋姓书生和琵琶女。
   陈平安发现无论男女，两人交给自己东西的时候，无论是心境还是双手，都很不稳。
   陈平安对他们笑了笑，道谢之后就走向曹晴朗那栋宅子。
   当街击杀粉金刚马宣和琵琶女，之后差点击杀鸟瞰峰陆舫，打败国师种秋，最后打死魔教太上教主丁婴。
   对于这些南苑国游走在朝廷和江湖边缘的谍子而言，就像当时老将军吕霄在城头上，亲眼见到俞真意和女冠黄庭巅峰一战后，会情不自禁地感慨一句“真神仙也”，陈平安如今在这座天下，比起丁婴声势最盛时，犹胜一分。
   等到陈平安缓缓走到院门，推门而入，年轻女子这才深呼吸一口气，原来她始终憋着口气不敢喘，细细微微轻声道：“原来真的这么年轻啊。”
   那男子有些无奈，没说话。
   她笑道：“长得真好看。”
   说完之后，自己都觉得有些赧颜。
   就在此时，那人突然退出院子，身体后仰，对女子伸出拇指，微笑道：“好眼光。”
   女子呆若木鸡，便是那个不苟言笑的男子都有些措手不及。
   等到关门声轻轻响起，女子猛然捂住脸庞，狠狠跺脚。
   男子叹了口气，其实她平时不这样犯痴，担任谍子七年以来，擅长潜伏，向来缜密沉稳，为南苑朝廷立下很多功劳，就连种国师都对她青眼有加，这次两人负责盯梢北晋龙武大将军唐铁意，足可见种秋的信任。
   院子里曹晴朗和尚且不知姓名的小女孩，坐在小板凳上，两个同龄人没聊天，小女孩正在嗑瓜子，应该是跟曹晴朗讨要的，瓜子壳随手丢了一地，见到陈平安后，她有些慌张，陈平安瞥了眼地面，她立即将手中瓜子放入兜里，然后收拾起来。
   陈平安跟曹晴朗打过招呼后，就去了屋子，点燃油灯，打开两个包裹，被小女孩贱卖的书籍都完好无损，重新叠放在桌上，工部衙门那些书籍则放在另外一边，两座小书山，一左一右，如门神拱卫。陈平安打开那封秘档，上边详细记录了蒋姓书生和琵琶妃子的各自过往。
   陈平安重新放回信封，夹在一本书内。
   陈平安开始复盘这场莫名其妙的棋局。
   这次进入藕花福地，虽然险象环生，但是收获颇丰。
   与武学大宗师种秋一战，不但成功破开四境瓶颈，第二场交手，种秋当时还自降身份，主动喂拳，帮助自己稳固五境境界，虽然说种秋也有自己的考量在其中，猜测到丁婴和俞真意极有可能联手布局，不愿让他们得逞，但是不管如何，种秋无论是宗师气度、武夫实力还是心性，都让陈平安心生佩服。
   之后与丁婴一战，酣畅淋漓，而且一波三折，陈平安第一次真正握剑迎敌，果然纯粹武夫还是要在生死一线砥砺体魄，即便陈平安不清楚浩然天下其他武人的五境，但是自认五境底子，打得相当不错。
   这是立身之本，陈平安再财迷，都万金不换。
   退一万步说，哪怕这趟藕花福地之行，长生桥依旧搭建不起来，也是不虚此行，比起之前陈平安希望去古战场遗址或是武圣人庙碰运气，争取跻身五境，结果已经好了太多太多。
   不过形势一片大好之行，同样暗藏凶险。
   问题就在于被丁婴的阴神金身从牯牛山之巅，打到牯牛山之外的大坑中，尤其是最后的“雷池”底下，藕花福地被牵扯到牯牛山一带的磅礴灵气和破碎武运，海水倒灌，一股脑涌入陈平安体内，渗入魂魄，陈平安依稀察觉到自己的心湖上，像是泛起了一阵雾霭，萦绕不散，雷电交织，如蛟龙蛇蟒腾云驾雾，并且有一道道剑光在雾霭中，一闪而逝，仿佛是在剑斩蛟龙。
   所幸这些与纯粹武夫一口真气相冲突的灵气，在偏远藩镇割据，暂时没有揭竿而起，没有造反。毕竟在浩然天下，练气士和纯粹武夫从一开始，就是截然不同的两条道路，武夫要散尽体内灵气，炼就一条宛若火龙巡狩四野的纯粹真气，而练气士的第一步，则是天地灵气，多多益善，之后无非是去芜存菁，开疆辟土，将一座座气府窍穴打造成府邸城池，成为自身的小洞天，如大江大河旁边的巨湖，无论是洪涝泛滥还是枯水期，练气士都能够始终勾连自身和天地，灵气源源不断，最终辟出丹室，结成金丹客，之后温养出阴神和阳神，最终成就一方地仙境界。
   目前陈平安体内的格局，就是纯粹真气与天地灵气双方对峙，两军对垒，各自结阵，堪堪维持住井水不犯河水的局面。
   陈平安收起思绪，拿起桌旁的养剑葫，喝了口酒。
   建造一座长生桥，这么难啊。真是毁桥容易建桥难，自己差点就要死在这座藕花福地，一想到这种可能性，陈平安就难免后怕，即使藕花福地的一甲子，不等于浩然天下的六十年光阴，可肯定会错过跟宁姑娘的十年之约，十年之后，李宝瓶李槐他们都该多大了，在这期间，会不会被人欺负？还有去了书简湖的顾璨呢？刘羡阳会不会衣锦还乡，回到小镇，然后找不到自己？龙泉郡的落魄山竹楼和泥瓶巷祖宅，还有骑龙巷的铺子怎么办？
   陈平安站起身，很快院门那边就传来敲门声，枯瘦小女孩也邀功一般跑到陈平安偏屋，正要提醒陈平安有客来访，屋门已经打开，陈平安看到那名南苑国女谍子站在院门外，捧有一个长条盒子，陈平安走过去，她轻声解释道：“这是琵琶妃子的遗物，国师刚刚命人拿来，让我交予陈仙师。”
   不等陈平安说什么，她已经微红着脸，落荒而逃。
   曹晴朗看着这一幕，只是好奇。枯瘦小女孩则眼珠子滴溜溜转起来，若有所思。
   陈平安将那架琵琶放回屋子，曹晴朗回自己屋子挑灯夜读，小女孩继续坐在板凳上嗑瓜子，这次学乖了，瓜子壳没敢天女散花似的胡乱丢地上，全在脚边堆着。
   陈平安走向板凳，发现曹晴朗将蒲扇留在了凳子上，轻轻拿起，落座后，对小女孩说道：“你可以回家了。”
   她嗑着瓜子，眨了眨眼睛，摇头道：“家？我没有家啊，我就是个小乞丐，哪来的家，乞丐里坏人可多了，经常打我，我年纪太小，吃不饱饭，力气更小，可打不过他们，京城的好地儿，都给他们霸占了，我争不过，只能自己随便找地方住，比如桥底下啊，有钱人家的石狮子上边啊。”
   陈平安问道：“你爹娘呢？”
   枯瘦小女孩嗑着瓜子，笑道：“早死啦，我不是京城人，离着这边有好几千里远哩，家乡遭了瘟疫，我那会儿还小，跟着爹娘逃难，娘亲死在了路上，爹带着我到了这边，京城里的官老爷们还不错，在城外搭了好多粥铺，我爹是喝了一大碗粥后，才死的。”
   陈平安又问道：“你今年多大了？”
   她吃完了瓜子，伸出两只手掌，勾起一根小拇指，晃了晃，“九岁啦。”
   陈平安不再说话。
   她哈哈笑了几声，“我看着是不像九岁，对吧？没法子，饿的，个子长不高。上回你看到送我小雪人的人没，她才六岁多呢，个子就比我还要高一些了，这院子里的小夫子，那个曹晴朗，岁数也比我小呢。”
   陈平安轻轻摇晃蒲扇，显得无动于衷，冷漠无情。
   小女孩其实一直在打量陈平安的脸色和眼神，见他这幅模样，她在肚子里腹诽不已，有钱人，果然没一个是好东西！从来不在乎别人的死活，明明是个很厉害的大人物，手指缝里漏出一点银子，就能让她过上好日子了，偏偏就是不肯。
   她已经九岁，却瘦小得像是五六岁的孩子，陈平安之所以并没有觉得奇怪，因为他当年也是这么过来的，一直到离开泥瓶巷和小镇，去了姚老头的龙窑当学徒，个头才开始窜上去，在那之前，陈平安比同龄人要矮半个脑袋。
   陈平安今天就一直没有摘下痴心和停雪，于是哪怕坐在小板凳上，还是很有威严。
   这才是让今夜小女孩一直特别老实本分的原因。
   蒲扇摇晃，清风阵阵，陈平安问道：“你偷走那些书，卖了多少钱？”
   她皱着脸，想要挤出一些眼泪，可是做不到，只好抬起一只手掌，带着哭腔喊冤道：“我真没有偷书，我可以发誓，要是说了谎，天打雷劈，不得好死！”
   陈平安笑问道：“你说了谎，是谁被天打雷劈不得好死？你好像没说清楚。”
   她脸色微变，干笑道：“当然是我啊，还能是谁？”
   陈平安点点头，“那么你是谁？姓什么名什么？”
   小女孩弯腰低头，用手指拨弄着那堆瓜子壳，“有个姓，还没名字呢，爹娘走得早，来不及给我取名。”
   说到这里，她抬起头，笑脸灿烂道：“不过爹跟我说过，咱们家里祖上有钱得很，出过很大很大的官，管着好几千人哩。”
   陈平安停下蒲扇，晃了晃酒葫芦，“想不想爹娘？”
   她脱口而出道：“想他们做什么，模样都记不得了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。