# 第三百二十七章丢出观道观
,  丁婴一死百了，俞真意御剑远去，只留下种秋收拾残局。
   送了曹晴朗去学塾，陈平安原路返回，撑伞行走在依然寂寥冷清的大街上，随着朝廷逐渐放松对这座坊市的戒严，街道上已经可以见到稀稀疏疏的路人，但人气还是很淡，多是一些胆子较大的江湖人士，来此瞻仰战场，对着街上那条被鸟瞰峰剑仙劈出的沟壑，啧啧称奇。
   至于牯牛山一带仍是禁地，被圈禁起来，朝廷下令越过雷池者杀无赦，出现了许多钦天监官员的身影，俞真意留下的那栋简陋茅屋，也未拆掉。
   一些武林豪侠瞧见了陈平安，只当是跟他们一样来此仰慕宗师风采的人物。
   陈平安犹豫了一下，去往那座武馆，登门拜访，门房见他不像“挑馆子，砸招牌”的角色，又气质不俗，便不敢怠慢，很快去跟馆主通风报信，教拳的老师傅亲自来迎接陈平安，听说后者是慕名而来，颇为自得，随从弟子亦是觉得脸面有光，主要是关于武馆授拳的章法路数，陈平安说得头头有道，寥寥几句，就说到了老人心坎上，显然事先是确实听过武馆名声的，京城武馆，真正的收入，还是捞到几条憧憬江湖且兜里有银子的大鱼，有了这些不愁吃喝的富家子弟撑腰，武馆才能有油水，吃得住苦、有天赋的弟子，是里子，来武馆混个热闹的公子哥，是面子，两者缺一不可。
   老师傅在正厅款待陈平安，让弟子端上了茶水，开始闲聊。
   聊到了涉及武学根本的校大龙一事，老人没有深谈，也不会这么不讲究，随便外传细节，只是感慨哪有那么容易找到好苗子，运气好，四年五载，收到这么个得意弟子，运气不好，十年都碰不着一个。
   老师傅还说练拳不单单是强身健体，更像是给学拳之人递兵刃之举，首重武德，不然教出来的弟子武艺越高，若是心性不佳，就喜欢仗势凌人，就越能闯祸，一言不合，三两拳就打死了人，最后还不是要连累门派和武馆。
   陈平安又问了一些外家拳拳理，老师傅起先藏藏掖掖，面有难色，陈平安故作恍然，说自己忘了正事，掏出了二十两银子，放在手边茶几上，说打算近期在武馆学拳，但是不保证每天都来武馆，老师傅眼前一亮，这才知无不言言无不尽，跟陈平安说起了那些最烂大街的拳理。
   陈平安一一记在心中，尝试着跟《撼山拳谱》相互佐证，听过了这些粗浅拳理，陈平安终于下定决心，搜集这方天地的武学，从低到高，不用太多，以后练拳之余，可以随手翻翻，说不定可以有意外之喜，就像之前撼山拳的六步走桩，融合种秋的顶峰大架，就成功让陈平安一举破开四境瓶颈，而且水到渠成，自然而然，尤其是那种丁婴走入白河寺大殿、种秋第一次露面走向自己的“气势”，此方天地所谓的天人合一，陈平安觉得大有玄机，说不定返回浩然天下后，还有额外的裨益。
   而且极有可能，将来五境破六境，契机就在这其中，陈平安猜测离开灵气稀薄的藕花福地后，自己会陷入泥泞境地，状况有点类似樊莞尔当初在白河寺大殿外，就是那种身负重石、拖泥带水的迟滞感觉，又有点像是杨老头当初在自己手脚上嵌入的四张真气符。
   这是陈平安练拳以来，第一次活了，开始尝试着自己去想得失，迎敌期间，悟得种秋的顶峰大架就是例子。
   一开始练习撼山拳，为了吊命，那是埋头苦练，按部就班，不敢有丝毫偏差，六步走桩和剑炉立桩，一遍又一遍，几乎都要被他把拳架子给打烂了，烂熟于心，融入魂魄。哪怕后来在竹楼被崔姓老人授拳，还是老人教什么，我陈平安就学什么。
   不是说这不好，而是拳练到这一步，若是崔姓老人看在眼中，叫半死不活，已经殊为不易，只是还不够，想要更进一步，更非吃得住苦就能成，需要机缘去开窍，外人不能说，说了反而不灵。
   但是陈平安没有意识到，他练拳百万之后，才有此开窍，可练剑一事，他却早早学会了活学活用，齐先生在古寺那破开粉袍柳赤诚一剑，剑灵在山水画卷“出鞘”一剑，自己劈向穗山一剑。
   都已经是他陈平安的剑。
   阿良曾说他陈平安练剑一定比练拳更有出息。
   便是此理。
   教拳或者教剑之人，拳法太高，剑术太高，学拳学剑之人就越难由死到活。
   其中艰辛坎坷，郑大风就是一例明证，天资足够好，境界已经足够高，堂堂九境武夫，可直到老龙城，在那生死一线，才因为旁人陈平安的言语，悟出“弟子不必不如师”一理，才破开瓶颈。
   练拳要修心，陈平安两次询问种秋最得意的小弟子阎实景，为何不敢出拳。
   为何种秋没有对阎实景太过失望，并非种秋对这位少年没有寄予厚望，而是陈平安本身已经给出过答案，种秋可说“拳高莫用”四字，阎实景暂时说不得做不到，一样的道理，“迎敌三教祖师，撼山拳意不可退”，陈平安经过千锤百炼之后，说得到也做得到，但是阎实景如今抓不住其中精髓，不用强人所难。
   这其中的弯弯绕绕，需要自己出拳百万、自己行走江湖，才能真正勘破。
   通过阎实景和他小师妹的对话，陈平安已经明白自己的“不同寻常”，种秋弟子这样的天之骄子，魔教鸦儿和簪花郎周仕，无论是修为还是心性，竟然都不如他，但陈平安目前仍未看清楚自己在藕花福地的举世无敌，好在陈平安已经模模糊糊感受到“天人合一”的迹象，这就是踏踏实实的一步，这是纯粹武夫的一大步，浩然天下许多八境、九境武夫都不会有的心境机缘。
   陈平安离开武馆后，回到住处，枯瘦小女孩在屋檐下发呆，滂沱大雨转为淅沥沥小雨，她见到了陈平安后，咧嘴一笑。
   陈平安发现她身上有些湿漉漉的雨水，假装没有看到，拿了装有那架琵琶的包裹，要去找姓蒋的寒士书生，离这里隔着三座坊市，并不算近。
   等到陈平安离开院子，刚刚走出巷子，鬼鬼祟祟的小女孩便赶紧拴上院门，在屋檐下有模有样“练拳”，是偷学陈平安模仿丁婴和目盲道人的雷法架子，一手摊开朝天，一手握拳在身前，缓缓而行。
   两者门槛都极高，一个是这座天下的天下第一人，一个涉及了练气士的雷法，陈平安暂时都只有粗劣架子而无几分真意，更别提一个连拳都没有学过的小女孩。她学了这套“拳法”之后，便觉得有些无趣，改为其它架势，都是当时她在大街上偷师而来的，有种秋的某一次出拳，陆舫劈开街道的一剑，陈平安的六步走桩，小女孩歪歪扭扭，不得其门而入，当然全部学得皮毛都没有。
   胡乱折腾了半天，小女孩呼喝声中，来了一个气势汹汹的回旋踢，结果把自己给摔得不轻，起身后就觉得饿了，一瘸一拐去灶房那边偷吃东西，她觉得自己已经学得了一身高明武艺，打算等到曹晴朗回来后，先拿他练练手，当然前提是陈平安不在场。
   陈平安在一座屋顶上看着她的胡闹，皱了皱眉头，默默离去。
   昨夜跟她聊天，问她几岁的时候，她说自己九岁，还随随便便伸出了双手，其中一只手掌弯曲了一根小拇指，而其余四根手指极其笔直。
   而且她从水井那边拎桶而回的时候，陈平安细致观察过她的呼吸和脚步。
   陈平安撑伞走在街上，决定以后不在小院练习走桩。
   蒋泉是一位寒族子弟，寒窗苦读十数载，腹有诗书，是在家乡郡县是公认的神童和才子，只是输了在科举制艺上，如今虽然落魄，可并未怨天尤人，与同乡学子合租了一栋宅子，每日依旧勤勉读书，只是眉宇之间，愁绪淡淡，每天读书疲乏之后，都会走出巷弄，在街角好似等人。
   两位同乡知晓蒋泉的心结所在，今天便带着他去临近一座坊市购买书籍，说是购买，其实三人都囊中羞涩，翻一翻某些版刻不多的圣贤书籍，远远瞅几眼如绝色佳人的孤本善本，解解眼馋罢了。
   在掌柜不耐烦的眼神当中，三人悻悻然走出书铺，看到外边站着一位持伞背行囊的年轻男子，望向蒋泉，问道：“是蒋泉吗？我是顾苓在京城的亲戚，有事找你。”
   蒋泉满脸惊喜，雀跃道：“我是我是，我就是蒋泉，她人呢？”
   如今南苑国京师不太安生，她上次去找亲戚借钱后，就没了消息，加上他所住临近巷弄还死了人，衙门那边当时态度恶劣地驱散了旁观众人，卷了铺盖将尸体带走，只听说是个死相凄惨的江湖女子，有人猜测定然是死于恩怨仇杀，这让蒋泉担忧已久，日复一日，这些天连书也看得静不下心。
   那人淡然道：“我们顾家在京城好歹是官宦门庭，虽说顾苓这一房顾氏在地方上，仕途不振，听说还有人混了江湖，已经好些年没脸皮跟我们联系，这次她主动找上门，一开口就是借钱，家里长辈不太高兴，倒不是在乎这点银子，只是觉得有辱门风，不愿认这个亲戚，顾苓执意要借银子，还信誓旦旦说你肯定可以高中，所以她很快就可以还上银子，那人还会将她明媒正娶，家里长辈深知科举不易，岂会相信一个穷书生，可以考中进士，便跟顾苓要了这把琵琶，才愿意借钱给她，同时要求她答应一件事，只有等你考中了进士，才答应你们见面，如今她已经在返乡路上，也绝对不会与你书信往来。”
   那人摘下行囊，递给蒋泉，还掏出一只鼓囊囊的钱袋，“里头有银子五十两，还有两张银票，节省一点开销，足够你撑到下一次春槐了，你蒋泉要是没信心考中，我其实也可以捎话给顾苓，你们俩私奔了便是，一个舍了家风，一个舍了圣贤书，好歹能够在一起过日子，我觉得总好过苦熬三年，到时候被家里长辈光明正大地棒打鸳鸯。对了，家里长辈气愤她钻牛角尖，私底下摔了琵琶，你以后有机会，可以再给她买一把新的。”
   蒋泉愣在当场。
   穷书生相信眼前这个年轻人，真是富贵门庭走出的世家子弟。
   其实他内心一直在打鼓，站在此人身前，蒋泉有些自惭形秽。
   他怯生生问道：“你为何帮我？”
   那人答道：“我只是帮顾苓，不是帮你。”
   蒋泉抱过琵琶，却没有接过钱袋子，好奇问道：“你不是顾家子弟吗？为什么愿意偏袒顾姑娘？”
   “既然顾苓那么喜欢你，我就想来看看，你到底是怎么个人。”
   那人沉默片刻，缓缓说道：“书上说两情若是久长时。”
   蒋泉会心一笑，心里有了点底气，像是在鼓励自己，使劲点头道：“又岂在朝朝暮暮！”
   然后蒋泉摇头道：“钱我就不要了，出去摆摊子，帮人写家书，写对联什么的，总能养活自己，没理由收了这钱，让顾姑娘在家族里受气，白白给人看轻了，不过还要麻烦你回家后，写封信给她，就说只管等我考中进士！”
   说到这里，蒋泉灿烂笑道：“说不定将来还能有一个诰命夫人呢。”
   蒋泉赶紧摆摆手，“这句话你莫要在书信上说了，未必做得到的，我且放在心里，真有那一天，我再来带她来找你，要她知道我今儿就有这份心思了。”
   那人也是个怪人，仍是将钱塞给蒋泉，说了句怪话，“钱，你一定要收下，这是顾苓的心意，更是天底下最干净的银子了。”
   其余两位同乡也劝说蒋泉收下。
   那人转身离去。
   蒋泉高声问道：“小兄弟，考中之后，我该怎么找你啊？”
   那人转头道：“你如果考中了，自会有人找你，告诉你一切。”
   一场小雨又来到人间。
   蒋泉与两位好友离开坊市，远处，那个送信人，就撑伞站在街边一处屋檐下，目送穷书生渐渐远行。
   老道人出现在陈平安身边，笑问道：“怎么不直接告诉他真相？”
   陈平安轻声道：“什么都不告诉他，什么都告诉他，以及三年之后，不管蒋泉有没有考中，都让种国师帮我告诉他，我觉得第三种选择，对他和对顾苓，都会更好一些。”
   老道人又问了个问题，直指人心，“那么哪一种选择，你心里会最好受？”
   陈平安回答道：“进入藕花福地之前，会选第一种，行走江湖，谁都应该生死自负。这会儿，应该是第二种，可以求一个最简单的问心无愧，不会留下任何心境瑕疵。至于为什么选第三种，我也不知道，其实自己也不知道到底是对是错。”
   老道人笑道：“不知道对错是吧？”
   陈平安转过头，“怎么了？”
   老道人一手按住陈平安肩头，说道：“接下来你就更不知道了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。