# 第三百零八章杀机四伏
,  ，剑来
   还是那位姓樊的女子，初看穿着素雅，但若是细看，便会发现衣裳绣有如意水云图案，在天上月辉和市井灯火映照下，若隐若现，富扎眼，贵雍容，不过如此。
   不过此刻她应该是覆了一张面皮，只有先前姿容的五六分神采，不至于让这市井坊间太过轰动。
   她还是使劲盯着陈平安，陈平安放下碗筷，不得不问道：“你找我有事？”
   她突然伸手揉了揉额头，环顾四周，皱紧眉头。
   隔壁桌上有食客与人起了争执，骂街起来，拍桌子瞪眼睛，气势汹汹，指着对方鼻子怒骂什么你家一门老鸨小娼妇，事不过三，你再敢扯这有的没的，老子就要直接在你家开妓院了。
   双方争执，浓郁的南苑国京师腔调，说得既难听又杂乱。
   女子一手指肚轻轻揉捏太阳穴，恢复正常神色，以江湖武夫的凝音成线，眼中充满了好奇和憧憬的光彩，询问道：“这位公子，你可是……谪仙人？”
   陈平安哑然失笑，摇头道：“我只是个外乡人，来南苑国游历，不是姑娘说的什么谪仙人。”
   那女子有些遗憾，歉意道：“多有叨扰，公子恕罪。”
   陈平安摆摆手，“没关系。”
   她犹豫了一下，还是提醒道：“最近南苑国京师不太安宁，公子是人中龙凤，很容易被人盯上，希望公子多加小心”
   陈平安拱手抱拳，“谢过樊姑娘。”
   樊莞尔也不是拖泥带水之人，就这样离开这条熙熙攘攘的宵夜闹市，一些个青皮流氓想要借机揩油，只是每次他们出手，她总是刚好躲过，如一尾鱼儿游曳在水草石块之间。陈平安有些疑惑，按照竹楼老人的说法，武人天赋好不好，要看能否从低劣的拳架，养出最高明的拳意，当初他选择陈平安，这是原因之一。
   不过崔姓老人死要面子，不愿承认《撼山拳》其实有着诸多可取之处，陈平安不愿揭穿而已。
   眼前这名素未蒙面却两次找上自己的奇怪女子，按照先前丁姓老者与那鸦儿、簪花郎周仕的聊天，她多半就是那个名动天下的樊莞尔，搁在家乡宝瓶洲，可就是神诰宗女冠贺小凉的地位。
   樊莞尔分明已经有点“近道”的意思，为何一身武道修为，好像给压了一块万斤巨石，迟迟上不去？
   一身气势可以隐藏，可以返璞归真，但是处久了，内在神意骗不了人，每一口呼吸的缓急，举手抬足的韵味，往往都会泄露天机。
   先前头戴一顶银色莲花冠的丁姓老人，看似随随便便一步跨入白河寺大殿，陈平安就立即察觉到天地异象。
   陈平安可是从骊珠洞天走出来的，见过的山顶人物，不算少了，能够让陈平安觉得“挺厉害”的人物，自然不简单。在落魄山竹楼的喂拳之人，曾是一位十境巅峰的武夫，在桂花岛上的喂剑之人，好歹也是一位老金丹。
   陈平安在樊莞尔身影消失后，想了想，也离开这处闹市。
   南苑国京师，分为大大小小的八十一坊，大致格局，与陈平安路过的许多王朝藩国都差不多，这座被誉为天下首善的城池，北贵南贫东武西文，白河寺位于西城，多是中层文官和殷实商贾的府邸宅第，处处可见匠心。
   此时陈平安就走在一座石拱桥上，夜深人静，陈平安轻轻跳到栏杆上，走到青石桥拱顶那边的栏杆，陈平安望着脚下这条小河，潺潺而流，下边立着一尊镇水兽，形状若蛟龙，亦是不罕见。
   宝瓶洲许多繁华城池，栏板柱头或是拱券龙门石上，都有这类用以压胜水中精怪的镇水兽。但是陈平安察觉不到这头古老的镇水兽，有一丝一缕的残余灵气，好像就只是个装饰摆设。
   在陈平安望水发呆的时候，出身镜心亭的仙子樊莞尔，遇上了本该回到南苑国宫城的太子殿下，魏衍。
   此人虽是天潢贵胄，却是一位深藏不露的年轻高手，他的武道授业恩师，是位从北方塞外流亡到南苑国的老一辈宗师，正如魏衍所说，是那当今天下、距离十大高手最近的一小撮人。太子魏衍的师父，与魔教三门之一的垂花门，有着不共戴天之仇，所以这份身份尊崇的太子殿下，也被湖山派和镜心亭都认为是正道中人，并且有希望成为下一代的江湖领袖人物，镜心亭甚至有意将其扶持为下一任南苑国君主。
   而那个魔教中人的鸦儿，则是暗中扶持魏衍的皇弟魏崇，双方尔虞我诈，相互构陷，在南苑国老皇帝那边争宠，已经打了五六年的擂台。
   樊莞尔与魏衍散布于静谧夜色中，魏衍轻声道：“樊仙子，你要见那个人，其实不用瞒着我的，他能够躲在白河寺大殿，从始至终都没有让我们察觉到，肯定不是寻常的江湖莽夫，万一他是魔教中人，你出了事情，怎么办？”
   樊莞尔不愿让魏衍这位未来南苑皇帝心生芥蒂，微笑道：“殿下，你觉得自己与莞尔，还有魔教那个不知真实姓名的青鸦儿，春潮宫的簪花郎周仕，加上其余六位差不多年纪的年轻高手，总计十人，与天下十大高手遥相呼应，我们十人当中，谁的武道最高？”
   魏衍对此早就心中有数，除了有个好师父，还是一国太子，谍报眼线遍布天下，哪怕没有走过江湖，也早就对江湖密事烂熟于心，魏衍不用思索便娓娓道来，“谁为魁首，不好说，但是前三甲，早有定数，生死之战，一旦狭路相逢，谁生谁死，就看谁更擅长争夺冥冥之中的大势，天时地利人和，谁占据更多，谁就能赢。”
   说到这里，魏衍瞥了眼女子身后，今夜出行，樊莞尔并没有携带兵器，他笑道：“樊仙子精通镜心亭、湖山派以及失传已久的白猿背剑术，三家圣人之学，兼容并蓄，当然可以位列三甲，我师父由衷称赞过仙子，有无剑背在身后，是两个樊莞尔。”
   樊莞尔笑道：“殿下谬赞了。”
   魏衍一手负后，一手手指轻轻敲击腰间玉带，“魔教那个鸦儿，当年她刚刚进入京城，心高气傲，竟敢跑去国师那边，还吃了种国师一拳，能够伤而不死，世人都觉得是她侥幸，但是父皇与我说过，国师曾言，那个小姑娘，武学天资之高，可谓女子中的陆舫。”
   “最后一人，应该就是那个来历不明的冯青白了，这十来年，横空出世，他的身世、师门，所有都查不到任何蛛丝马迹，喜好游历四方，不断挑战各路高手宗师，只知道此人进步神速，看他的对手挑选，就会发现他从一个略懂三脚猫的外行，短短十年间，就成长为当世第一流的高手。”
   说完这些，魏衍转头问道：“樊仙子，其余七人当中，还有隐藏更深的？”
   樊莞尔双手负后，走在一座寂静无人的小桥上，靠近栏杆，一次次拍打着雕刻着上边小石蹲狮的脑袋，摇头道：“就算真有，最少我和镜心亭都不知道。”
   魏衍笑容和煦，不曾想樊仙子还有如此俏皮的时候，一时间他便看着那双水润眼眸，有些痴了。
   男子下等眼光，只看女子脸面，中等眼光看那身段，上等眼光看女子神意。
   更何况樊莞尔三者皆有，还是各自世间第一风流。
   如何能够让眼高于顶的南苑国太子殿下，不心动，窈窕淑女，君子好逑，魏衍对她的心仪，无论是言谈还是视线，既不赤裸放肆，却也从来不刻意隐藏得滴水不漏。
   魏衍停下脚步，又加快步子，与她并肩而行，想要伸手牵住她的纤纤素手，可惜没有那份勇气。
   樊莞尔停下脚步，侧过身，举目远眺，眉眼忧愁，缓缓道：“之所以聊起这个，就是想说一件我始终想不明白的怪事。”
   魏衍好奇道：“说说看。”
   樊莞尔揉了揉眉心，魏衍担忧道：“怎么了，可是那白袍剑客使用了什么阴险手法？”
   她笑着摇头，“殿下，你从你师父那边，听说过‘谪仙人’吗？”
   魏衍笑道：“我那师父是个江湖莽夫，可不提这个，他老人家最不喜欢文人骚客，总说他们是帮没卵的娘们，年少时跟师父学武，只要聊天的时候，我说得稍稍文绉绉一点，就要挨打。所以我就只能从诗篇中，去领略谪仙人的风姿了。”
   既然魏衍这边没有线索，樊莞尔就不愿多说此事，转移话题，她眼神深远，喃喃道：“殿下，你何曾有过一种感觉，当我们经历一事，或是走过一地、见过一人后，总觉得有些熟悉？”
   魏衍点点头，“有啊，怎么没有。”
   这位太子殿下觉得有趣，笑问道：“难道樊仙子也相信佛家转世一说？”
   樊莞尔摇摇头。
   ————
   京城外的牯牛山上，今夜站着七八人之多，其中颜色若稚童的湖山派俞真意，神色凝重，远眺夜幕中的京城轮廓。
   满身酒气的邋遢汉子，连佩剑都当给了酒铺妇人，名为陆舫。
   南苑国国师种秋，是一位不苟言笑的清瘦男子，气质儒雅，很难想象他会是那个天下第一手。
   剩余一人，
   俞真意嗓音也如容貌一般稚嫩清灵，缓缓开口道：“除了丁老魔，春潮宫周肥，游侠冯冯，镜心斋童青青，这既定四人，我们恐怕要多杀一人了。”
   陆舫自嘲道：“不会是我吧？”
   种秋冷冷瞥了眼他。
   陆舫摊开手，无奈道：“开个玩笑也不行啊？”
   除了这四大宗师中三人，山顶还有一些绝对不该出现在此地的人物。
   但是无一例外，要么是榜上有名的十大高手之一，要么是魏衍师父那般的武学宗师。
   今夜的牯牛山，以及接下来的南苑国京城，注定会不谈正邪。
   俞真意死死盯住京城某个地方，轻声道：“陆舫，你跟你朋友，先解决掉那个最大的意外，至于是联手杀人，还是独自杀人，我都不管，但是只许成功不许失败，三天之内，将那人的头颅带过来，他身上的所有物件，老规矩，杀人者得之。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。