# 第三百二十九章山水之争
,  陈平安拱手抱拳，主动向这支迎亲队伍表达歉意。
   鸟有鸟道，鼠有鼠路，尤其是阴阳有别，世间有序，就像这场偶遇，若非裴钱犯了忌讳，明目张胆地投去视线，那么这支山神娶亲的队伍，根本不会在意陈平安和裴钱的存在，它们过去就过去了，这也是世间许多樵夫渔民，世世代代临近山野湖泽，依然少有灾厄的原因。
   老妪见陈平安颇为识趣，点点头，再次挥手，浩浩荡荡的迎亲队伍，重新开始敲锣打鼓，继续前去迎娶山神夫人。
   枯瘦小女孩差点就闯下大祸，可陈平安这次倒是没有责怪裴钱，她不是修行中人，不谙修行规矩，情有可原，这是他陈平安教导无方，怪不到她头上，但是如果陈平安早早说了道理，她还是这般莽撞，就两说了。
   陈平安轻声问道：“你看得见它们？听得到锣鼓声？”
   裴钱小脸惨白，点头道：“听见了动静，就爬起来了，还以为是做梦，太吓人了。”
   陈平安伸出一根手指，轻轻抵住裴钱眉心，帮着她安稳神魂。
   一旦不小心遇上污秽阴物，凡夫俗子即便无法看见，对方也无害人之心，可若是世人本身阳气不盛，魂魄很容易飘荡不安，无形中伤了元气根本，世上坊间的诸多鬼怪之说，有人中了邪，一病不起，往往就是出于这类状况，属于阴阳相冲。
   所幸裴钱并无大碍，陈平安告诫道：“虽然不清楚你为何看得见它们，但是以后再遇上，一定要视而不见听而不闻。不然很容易惹上麻烦，被对方视为挑衅，幸好今晚这支迎亲队伍，根脚偏向正统，估计附近山头，身份类似阳间官吏，才没有跟我们一般见识。”
   裴钱心有余悸，只能拼命点头。
   陈平安问道：“你在南苑国这些年，可曾看到城内城外的孤魂野鬼？”
   裴钱哭丧着脸，使劲摇头道：“以前我没有见过这些脏东西啊，一次都没有！”
   陈平安若有所思，叮嘱道：“游历在外，上山下水，不许冒冒失失称呼它们为‘脏东西’。”
   裴钱哦了一声，“记下了。”
   陈平安叹了口气，安慰道：“继续睡觉吧，有我盯着，不会有事了。”
   裴钱哪里还敢睡觉，死活要跟着陈平安去溪畔，她这下子算是彻底老实了，病恹恹的，连带着再不敢要什么新衣裳新鞋子了，觉得跟在陈平安身边能混个吃饱喝足，就已经是最幸福的事情。
   陈平安重新拿起鱼竿，裴钱拿着一块石子在地上圈圈画画，一朝被蛇咬十年怕井绳，这会儿都不敢抬头看四方，总觉得阴暗处隐匿着那些恐怖瘆人的奇怪东西，问道：“你给我那本书上说非礼勿视非礼勿闻，是不是这个道理啊？”
   陈平安忍俊不禁，看来是她得吃过苦头，才能学进去东西，虽然这句圣人教诲，不应该如此注解，但是也不愿否定她好不容易琢磨出来的书上道理，便说道：“这句话道理很大，你这么理解，不能说错，但是远远不够，以后读书识字多了，就自然会明白更深。”
   裴钱想着多跟陈平安聊天，才能压下心头的畏惧，随口问道：“那为何书上还有一句子不语怪力乱神，你方才就说了这么多古古怪怪的，是夫子们的道理错了，还是你错了？”
   陈平安微微一笑，“只要多看书，到时候就知道是我错了，还是圣贤道理错了。”
   裴钱有些不乐意，闷闷不说话，她沉默了半天，终于憋出一个问题，“你是不是打不过它们？”
   陈平安哑然失笑，“既然我们有错在先，跟我打不打得过它们，有关系吗？”
   裴钱抬起头，眼神熠熠，“要是打得过，你就不用跟人低头道歉了啊，它们给咱们道歉还差不多，给咱们主动让道，比如它们敲锣打鼓的，吵死了人，就要向我道歉，愿意赔钱就更好了。”
   陈平安问道：“我就算打得过它们，跟你又有什么关系？”
   裴钱愣了一下，挤出笑脸，“我们是一伙的啊。”
   陈平安始终盯着溪水和鱼线，好似自言自语，“对错可没有亲疏之别。”
   从头到尾，他都没有明确给出答案，自己能否胜得过那些此方山头的山水神怪。怕的就是她知道真相后，心中忌惮全无，没轻没重。
   对于在家等待新娘子的那位山神，大致修为，陈平安心里有数。
   无论是世俗衙门的县令，还是管辖阴冥之事的城隍爷，若是出巡，必有仪仗，其中就有鸣锣开道的习惯，若是品秩升上去，响声就会更多。这次因为是迎亲队伍，绝大多数连绵不绝的锣鼓喧嚣，多是喜庆，也未让鬼差持有“肃静”“回避”木牌、以及最风光瞩目的那个官衔牌，但是每隔一段时间，还是会有官场上的讲究，比如依循礼制，鸣锣九下，以此开道，大概也是那位“山神”的门面使然，在跟四方邻里和辖境鬼魅们摆谱呢。
   这说明那位山神死后官身，算是一位府君，除了山神庙和泥塑金身，还有资格开辟自己的府邸，在宝瓶洲和桐叶洲，都算是一方世外山水的封疆大吏了，类似青衣小童的那位担任御江水神的兄弟。
   最少相当于练气士六境的修为，说不定就是七境，龙门境。
   至于陈平安能否打得过，很简单，俞真意身在灵气稀薄的藕花福地，就已经修出了龙门境的修士境界。
   陈平安为何愿意押注四幅画卷，除了看重开国皇帝魏羡、武疯子朱敛等人当下的武学境界，更在意这些人的资质。
   事实上对此春潮宫周肥早有明言，一个南苑国国师种秋，有望在三四十年中，跻身武道九境。
   谪仙人“周肥”的真身，可是玉圭宗姜氏的家主，还是十一境玉璞练气士，眼光不会有错。
   只不过“有望”二字，远远不等于板上钉钉，毕竟武道之路，并不顺畅，说夭折就夭折。
   可即便如此，陈平安一开始的决定，每幅画卷押注十颗谷雨钱，用以购买“有望”二字，绝对物有所值。
   裴钱不知道钓鱼有什么意思，一坐就大半天，还没什么收获，开始没话找话，“你家乡这边，经常会遇到这么多奇奇怪怪的家伙吗？那像我这样的人，岂不是很危险？以后我一定不会离你太远。”
   陈平安专注于钓鱼。
   也是一种修行。
   无论大鱼小鱼，轻啄鱼饵，鱼线微颤，传到鱼竿和手心，然后甩竿上鱼，这跟迎敌武夫罡气，只有劲道和气力大小之分，并无本质区别，巧劲，一切功夫只在细微处。而且陈平安故意拣选了一根纤细竹竿，溪涧水潭钓鱼还好，若是到了大江大河，垂钓七八斤以上的大鱼，在较劲过程当中，只要稍不注意，很容易鱼线绷断，甚至是鱼竿折断。
   这很像当年烧瓷拉坯，陈平安喜欢这种熟悉的感觉。
   虽未理睬小女孩，但是陈平安没来由想起了自己，细细推敲琢磨，才发现跟她其实没什么两样。
   在泥瓶巷，或者说在当年自己懵懂无知的骊珠洞天，就像她在南苑国京师，那种危机四伏，不在什么山水神怪和仙人修士，而是在一日三餐，在贫穷困苦，在一次偶染风寒，在冬日严寒。
   离开了骊珠洞天，就像她离开了藕花福地，天地更加宽阔，但是更多无法想象的危险也接踵而来，风雨更大，一个人说死就死。
   两人处境相似，但是行事风格大不一样。
   她不知道惜福，稍稍有了些铜钱，第一时间就是大手大脚花出去。而陈平安对于每一份来之不易的盈余，都会小心翼翼呵护着。她喜新厌旧，身上的衣裳鞋子只要旧了破了，她从不恋旧，转头就开始希冀着天上掉下一份新的，对于别人的施舍，她从不觉得难为情，甚至会祈求别人的恩赏，而不知感激。陈平安对于当初泥瓶巷街坊的每一份怜悯和帮助，至今难忘，一笔一笔记在心头，对于偿还恩情，更是小心翼翼，唯恐过犹不及，害了别人家的淳朴家风和风水气数。
   她惫懒，不知上进，喜欢撒谎，为了活下去，她觉得自己做什么，都是对的，而且对于如何活下去这个难题，她选了一条看似最轻松、其实长远来看并不轻松的捷径。她内心深处，对于一切美好的事物，充满了敌意，只要是她得不到的，就宁肯毁掉。
   裴钱对这个给予她恶意的世界，她报复以自己最大的恶意，她擅长察言观色，敏锐感知别人的善恶，但是这份难得的老天爷赏饭吃，被她用来欺负更弱小的，谄媚强大之人。
   所以，很少讨厌一个人的陈平安，是真的讨厌裴钱。
   只不过现在陈平安与她朝夕相处，就开始看着她，再来回头看自己。
   藕花福地，种秋一直在担心俞真意，成为他们最深恶痛绝的那种谪仙人。
   陆台曾经说过，不近恶，不知善。
   陈平安当然不愿意把她带在身边，是老道人强行将她丢出藕花福地，陈平安如果有选择，他更愿意带走曹晴朗，如果种秋愿意卸下担子，陈平安更愿意带着种秋来看看浩然天下的风景，而不是什么魏羡朱敛。
   在大环境已经注定无法改变的前提下，明明读书识字、学会雅言官话，是生存必需，可她始终不愿意付出自己的努力。
   陈平安很难想象如果自己跟她更换身份和位置，裴钱会怎么选择。
   内心无比憎恶和嫉妒宋集薪，却表面上依附这位有钱的邻居？眼睁睁看着刘羡阳被人打死？每天欺负顾璨为乐？在龙窑跟所有人一样，尽情挖苦那个娘娘腔？
   讨好齐先生，阿良，文圣老秀才？
   但是，就算这样的一个“陈平安”，依然在光阴长河中，有幸遇上了他们，无非是一次次擦肩而过，萍水相逢罢了。
   所以姚老头说得太对了。
   世间种种善缘和机会，无非是自己一双手抓得住和抓不住，小的，都会从指缝间漏掉，哪来的本事去争更大的？
   可又有一个但是。
   自己记得起爹娘的善良，后来又牢牢记住了姚老头的寥寥几句言语。
   她呢？
   好像没有人教过她一些对的事情。
   可陈平安如今教了她不少，她不还是这般没心没肺，禀性难移？
   陈平安有点烦。
   当年带着李宝瓶李槐和林守一去大隋，后来又多出崔东山、于禄和谢谢，陈平安都没有这么郁闷过。
   陈平安收起了鱼竿。
   裴钱托着腮帮，问道：“怎么不钓鱼啦，还没鱼儿上钩呢，鱼汤可好喝啦，鱼干也好吃的。”
   陈平安欲言又止，最终还是把一些言语咽回肚子。
   他本想跟她开门见山说一些事情，例如若是曹晴朗在这里，只要他愿意学，我可以大大方方教他拳法，一心一意教他剑术，曹晴朗就算是想要成为修道之人，我都可以帮他，谷雨钱，法宝，我有的，都可以一样一样、按部就班地送给他。但是你裴钱，哪怕有习武的天赋，可我陈平安连撼山拳的六步走桩，都不愿意让你多看一眼。
   陈平安想起了那次阿良的出现。
   之后一路相伴。
   他是不是也这么看着自己，眼光就像自己现在看着裴钱，或是当时在院子里看着曹晴朗？
   陈平安突然问她，“想学钓鱼吗？”
   裴钱小声道：“可以不学吗？我每天还要背书和练字呢，怕学不好你教的东西。”
   陈平安笑道：“不想学就不学，回去睡觉吧。如果没有意外，等下还会有迎亲队伍返回，带着新娘子去见山神府君，你到时候记得装睡就行了。明天起，包裹和鱼竿都交给你来负责。”
   裴钱想到今夜还有那些脏东西经过，就没敢拒绝陈平安，犹犹豫豫回到帐篷，翻来覆去好半天，才浅浅睡去。
   陈平安想了想，还是在她帐篷外边，悄悄张贴了一张静心符。
   约莫一个时辰后，以八抬大轿迎娶新娘的队伍，热热闹闹原路返回，比起之前，声势更涨，后边跟随了许多“娘家人”和山野精怪，有些已经幻化人形，还有一些依然以真身行走山野，其中就有一头通体漆黑的蜘蛛，大如磨盘，还有两头在林间疾走如飞的魁梧猿猴，一位满脸血污身穿下葬时衣裳的女鬼。
   见到了在溪畔翻书看的陈平安，有许多蠢蠢欲动。
   只是队伍中有不少鬼差压阵，打消了这些苗头。
   陈平安突然站起身，远处一位手持灯笼的婢女，身穿石榴裙，脚不踩地，飘荡而来，见到了陈平安后，施了一个万福，柔声笑道：“这位贵人，我家府君今日大喜，方才嬷嬷让奴婢来捎话给贵人，有无兴致参加今夜喜宴？贵人且宽心，我家府君大人，素来以公正严明著称于世，贵人赴宴，非但不会折损丝毫阳寿，还会有礼物相赠。”
   陈平安摇头笑道：“委实是不敢叨扰府君大人，还望姑娘代我谢过府上嬷嬷的盛情邀请。”
   婢女并非生气此人的不知好歹，婉约而笑，“那奴婢就祝愿公子一路顺风，方圆八百里内，有任何麻烦，公子都可以报上我家府君‘金璜’的名号，可保旅途顺遂。”
   陈平安笑着拱手相谢，“在这里恭贺府君大喜。”
   婢女嫣然而笑，姗姗离去，飘起一阵阵袅袅香风。
   婢女回去复命，老妪听闻陈平安不愿赴宴后，一笑置之，只是可惜这个年轻人错过了一桩天大福缘。
   自家府君是出了名的出手大方，所有赴宴对象，今夜都可以喝上一杯兰花酿，带走一小截千年参精，别人是挤破脑袋也要来府上庆祝，这家伙倒好，还不知道稀罕，罢了，总不好拿刀架在人家脖子上，求着人家收下礼物。
   八抬大轿上，一条白如莲藕的手臂，轻轻掀起刺绣精美的帘子，身穿凤冠霞帔，头戴红盖头，不见容颜，她透过红纱，望向外边的老妪。
   老妪躬了躬身，微笑道：“小姐，可是有事吩咐？”
   软糯嗓音透过鲜红头巾，“还要多久才能停轿入府？”
   她是一位出身书香门第的寻常女子，数年前与那“微服私访”郡城的府君偶遇，一见钟情，只是想要被一位山神明媒正娶，阳世之身，会有损她的阴德和府君的功德，她痴心于他，尽孝三年，在府君的暗中帮助下，为家族铺好一条青云路后，之后她不惜割腕自尽，然后以阴身嫁入金璜府邸，可谓名正言顺，不僭越合礼仪，所以此事被传为美谈。
   一座建在山坳之中的富丽府邸，灯火辉煌，一夜宴席，觥筹交错，通宵达旦。
   娶妻之人，身穿金色长袍，气势威严，高坐主位，身边是新娶夫人，小鸟依人。
   白骨剑客应该在这座山神府邸内，地位极高，只可惜它不过是一架骷髅，自然饮不得酒，一直肃立于大殿一根梁柱下，金璜府君在酒酣之际，抬头瞥了眼殿外的天色，对白骨剑客悄悄使了一个眼色，后者会意点头，离开大殿。
   威严男子冷笑道：“诸位，喜酒已经喝过了，接下来就该轮到某些人喝罚酒了，本府好心款待朋友，但是你们当中不少人，竟然胆敢勾结一个不入流的淫祠水妖，试图攻打我金璜府邸，真当我半点不知情吗？”
   大门轰然关闭。
   男人转头对自己夫人温柔一笑，拍了拍她的冰凉手背，“莫怕。”
   他歉意一笑，感慨道：“这次是我亏待你了，一场婚宴给办成了这般模样，唉。”
   女子并不畏惧这位山神夫君，打趣道：“难不成还要我再嫁你一次？以后百年千年，对我好一些便是了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。