# 第三百一十一章人外有人
,  ，剑来
   孩子畏惧到了极点，反而没那么怕了，世间只剩他孤零零一个人，只是刚读过几本蒙学书籍的孩子而已，还不懂什么委曲求全，满脸仇恨，咬牙切齿问道：“你叫什么名字？”
   老人笑意玩味。
   孩子补充道：“我一定会杀了你的！我要给爹娘、阿公阿婆报仇！”
   头顶银色莲花冠的老人指了指自己，笑道：“我？世人都喜欢喊我丁老魔，正邪两道都不例外。教中子弟，见着了我，大概还是会尊称一声太上教主。至于我的本名，叫丁婴，已经好多年没用了。”
   老人问道：“那你叫什么名字？”
   孩子嗓音颤抖，却尽量高声道：“曹晴朗！”
   老人打趣道：“你这名字取得也太占便宜了，加上你这副皮囊，以后行走江湖，小心被人揍。”
   他随手一挥袖，罡风拂在侧屋的窗纸上，嗡嗡作响，纤薄窗纸竟是丝毫无损，屋内好像有东西被打了回去。
   孩子发现不了这种妙至巅峰的手腕，只是气得脸色铁青，“放你的屁！”
   亲人已经死绝，爹娘给的姓名，就成了孩子最后的一点念想。
   老人不以为意，眼见着院中有几只老母鸡，在四处啄啄点点。
   老人起身去了灶房，去米缸掏了一把米出来，坐回位置后，随手洒在地上，老母鸡们飞快扑腾翅膀赶来，欢快进食。
   老人笑道：“世人都怕我，但是你看看，它们就不怕。”
   他弯下腰，身体前倾，“这是不是意味着所谓的高手宗师，帝王将相，都不如一只鸡？”
   孩子太过年幼，满脑子都是仇恨，哪里愿意想这些，只是盯着那个杀人不眨眼的大魔头，只恨自己力气太小，他心思微动，想起灶房里还有把柴刀，磨得不多，京师之地，像孩子他们家这种还算殷实的小门户，是有底气去让吆喝路过的卖炭翁停下牛车的，家中柴刀不过是做个样子。
   老人望向天空，自问自答道：“当然不是这样，无知者无畏罢了。有些时候，一只雄鹰掠过天空，田地里的老鼠赶紧护住爪下的谷子。我们这座天下，这样的人，不多，可也不少，比凡夫俗子好不到哪里去，只是能够看到那道阴影，比如松籁国转去修仙的俞真意，你们南苑国太子府里的那个老厨子，金刚寺的讲经老僧。”
   说到这里，丁婴站起身，抖了抖双袖，手指轻弹，一次次罡气凝聚成线，击向侧屋窗户那边。
   丁婴出手太快，幽绿色的罡气，不断在窗户那边凝聚，星星点点，就像一幅星河璀璨的画面。
   “还有一些外乡客，来者不善善者不来，一律被我们称为谪仙人。游戏人间，如彗星扫尾，来也匆匆去也匆匆，至于这人间变得如何，捅了多大的篓子，变成了多差劲的烂摊子，他们从来不在乎。”
   “他们不在乎人世间的悲欢离合。”
   丁婴笑着做了一个翻书页的动作，然后轻轻拍掌，好似合上一本书籍，“这些人就像闲暇时分，看了本闲书的一页书，翻过去就翻过去了，书页上是否写了‘礼乐崩坏’、‘流血千里’、‘生灵涂炭’，都不在乎。”
   “传承千年的礼仪之家，书香怡人的圣人府邸，出了个怪胎，给他淫-乱得一塌糊涂。”
   “偏居一隅的小国，出了个野心勃勃的皇帝，根本不谙兵事，却偏偏穷兵黩武，二十年间，半国青壮皆死。”
   孩子哪里听得懂这些，只是沉浸在仇恨当中，“那你做了什么？”
   这个名叫曹晴朗的陋巷孩子，泣不成声道：“你只会杀我爹娘、阿公阿婆……”
   曹晴朗带着悲愤哭腔，“你算什么英雄好汉，你就是个十恶不赦的大魔头！”
   老人好像故意要捉弄孩子，学着孩子呜呜呜了几声，然后哈哈大笑。
   真不知道这算是童心未泯，还是丧心病狂。
   孩子气得浑身发抖。
   丁婴笑道：“其实那些谪仙人做了什么，跟我有什么关系吗？没有，我只是给自己找个借口杀人，杀一些有意思的家伙。”
   老人抬起手臂，做了一个手掌作刀、一次次提起落下的剁肉姿势，“一个谪仙人，两个谪仙人，三个四个，剁死他们。除了他们，还有那些什么除我之外的上十人，以及之后的‘下十人’，有意思的，留着，不顺眼的，一并杀了。”
   孩子的呜咽声中。
   丁婴瞥了眼天幕。
   这次，跟六十年那次，不太一样。
   所以他才选择留在这里，而不是亲自出手，他毕竟还有疯，试图去一人挑战九人甚至是十多人的顶尖高手，六十年前就有人试图这么做，想要独占天下武运，结果输得很惨。
   如果那个飞剑的年轻主人，能够活下来，让所有人都觉得意外。
   那他丁婴到时候就会离开这边，让那个人变得不意外。
   丁婴知道这座天下，就像是在养蛊。
   丁婴内心深处，藏着一个不为人知的秘密，为了解开这个谜底，他只在意一件事，若是自己让这六十年的养蛊，成了竹篮打水一场空。
   会不会来见自己。
   到底会是谁走到自己身前。
   在这之前，有两个关键。
   一是周仕必须死在街上，让陆舫和周肥都主动入局。
   二是飞剑的主人，也要死。
   丁婴回望一眼窗口，笑了笑，觉得没什么难的。
   ————
   一位鹰钩鼻老者行走在南苑国京师的繁华街道上，不怒自威，应该是北地人氏，身材极高，鹤立鸡群，引来不少当地百姓的侧目，老人身边有数位眼神湛然、步伐矫健的男女护卫，他们只是斜眼一瞥，就将那些好奇打量的目光压回去，老人身处这座天下首善之城，感慨颇多，习惯了塞外的天高地阔，苍茫寂寥，实在是不太适应这边的人山人海，就在老人心情有些糟糕的时候，一位精悍汉子从远处快步走来，以草原方言告诉这位恩师，找到了那人，就在一个叫科甲桥的地方，距离不远。
   老人让这名弟子带路，很快就走过了一条历史悠久的石桥，来到一座临水的铺子，竟是一家绸缎铺，老人让弟子们在外边候着，铺子生意冷清，没有客人光顾，老人独自跨过门槛，看到不高的柜台后边，只露出一颗脑袋，头发稀疏，长得歪瓜裂枣。
   那掌柜见到了老人，笑道：“呦，稀客稀客，最近见着谁我都不奇怪，可唯独看到你，真是太阳打西边出来，想不明白了，虽说周肥那儿子，事先跟我通了气，说你要来，我其实是不太相信的，只当是诈我出山，好帮他老爹挡灾呢。”
   掌柜绕过柜台，伸手示意鹰钩鼻老者随便找个地方坐下，言谈无忌，“程大宗师，你老人家赶紧坐下说话，不然我跟你聊天，总得仰着脖子，费老劲了。”
   远道而来的老人不以为意，坐在了一张待客的粗劣椅子上，开门见山道：“如果不是我信不过敬仰楼的十人名单，我不会来这里冒险，你我二人的名次，都不在前五之列，很有可能出现意外，谪仙人身份无疑的冯青白，丁老魔的徒孙鸦儿，周肥的儿子周仕，现在就有三个了，谁知道还有没有偷偷躲在水底的老王八小乌龟。”
   铺子掌柜点点头，深以为然。
   俞真意、种秋在内四大宗师聚首牯牛山，这是台面上的消息，给天下人看热闹的。
   敬仰楼这次选择在南苑国京师颁布十人榜单，这才是真正暗藏玄机的关键所在。
   来自塞外的老人冷笑道：“我使枪，你使刀，跟种秋一样，都是外家拳的路子，跟俞真意那只老狐狸不同，只要是一场死战，或多或少就会留下点伤势隐患，我们三人肯定撑不到六十年后了，为了这次机会，我一路拼杀到今天，身上那些大大小小的暗疾，总得有个交代！”
   说到最后，老人轻轻一拍椅把手，椅子安然无恙，可是椅子脚下的铺子地面，已经出现密密麻麻的龟裂缝隙。
   铺子外边那些老人的入室弟子，察觉到屋内的气机流转，一个个如临大敌，呼吸沉重起来。
   掌柜笑道：“你这些弟子，资质不咋的啊。不是听说你很多年前，在草原找到个天赋惊人的小狼崽儿吗？你精心调教这些年，不会比鸦儿、周仕这些天之骄子逊色吧？”
   姓程的老人漠然道：“死了。天资太好，就不好了。”
   掌柜愤愤道：“程元山！虎毒尚且不食子，你还有没有点人性了？”
   这位千里迢迢从塞外赶来南苑国的老人，正是天下十人之中排第八的臂圣程元山。
   在二十年前，跻身敬仰楼排出的十人之列后，就悄悄去了塞外草原，很快成为草原之主的座上宾。
   程元山斜眼看着这位在南苑国隐姓埋名的矮小老头儿，“刘宗，就你也好意思说我？磨刀人磨刀人，你刘宗最喜欢拿什么用来磨刀？”
   磨刀人刘宗，嘿嘿而笑。
   程元山疑惑道：“我才来这边，南苑国又是种秋苦心经营的地盘，这次种秋到底站哪一边？起先我以为是俞真意，现在看来，不一定？丁老魔又想做什么？他才是天底下最不用做什么的事情，却偏偏来到了南苑国京城，图什么？”
   掌柜刘宗在被臂圣程元山提及“磨刀人”之后，有过一瞬间的气势暴涨，当下又松垮下去，整个人又成了蝇营狗苟的铺子小老儿，指了指程元山，调侃道：“你啊，就是喜欢想太多。”
   但是程元山心知肚明，刘宗这些年，半点没耽误修为，甚至还百尺竿头更进一步。
   可南苑国一带，这么多年有种秋坐镇皇宫旁边，并未惊世骇俗的传闻，刘宗的武学，没了磨刀石，怎么就能不退反进？程元山这些年除了暗中屠戮塞外高手，还多次潜入南方，其中杀掉了两位有望跻身前十的江湖宗师，为的就是在凶险厮杀中砥砺心境，不敢有丝毫懈怠。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。