# 第三百一十五章他人争渡我破境
,  先后两把飞剑破墙而至，重伤了刚好收回全部念珠的簪花郎。
   紧接着占尽先机和上风的陆舫，被一拳拳打回这条街道，最后一拳，更是打得陆舫陷入墙壁。
   最后便是南苑国国师种秋，前来收官。
   被誉为天下第一手的种秋，一拳击退那位年轻人，救下了已经没有还手之力的陆舫。
   冯青白借机收回了自己的佩剑，不但如此，还曾试图找机会将大椿还给陆舫，只是种秋的横空出世，冯青白便打消了念头，以免画蛇添足。
   冯青白长呼出一口气，若是种秋这一拳打在自己太阳穴上，估计就要靠着师门花钱捞人了，否则就只能在藕花福地一次次转世投胎，修道之人的根本，不断被消磨熔化，融入这方天地，天地为炉，万物为铜，即是此理。
   而那个人的座下童子，就是负责煽风点火之人。
   那个人从来不现身，不愿见世人。只有一位手持芭蕉扇的小道童，具体负责整座藕花福地的运转，当然也与各方有资格接触福地内幕的桐叶洲地仙打交道，冯青白下来之前，在师门祖师的带领下，见过那位童子，玉璞境的开山老祖，都要对那个说话很冲的小家伙持平辈之礼。
   来到藕花福地，短短十数年过后，已有恍若隔世之感。
   冥冥之中，冯青白生出一种直觉，自己这次砥砺大道剑心，多半到此为止了，运气好的话，撑死了获得一件法宝品秩的仙家重器。
   毕竟他现在战力完整，反观陆舫已经落幕，说不得道心都要受损，哪怕回到桐叶洲，都是大麻烦。
   谪仙人谪仙人，听着很是美好，实则不然，只有推崇“人生不享福，与草木畜生何异”的周肥那样，下来之后，根本不涉修行根本，自然轻松惬意。
   可像他冯青白、陆舫这些人，十分凶险，前辈童青青，哪怕已经贵为镜心斋掌门，身为天下四大宗师之一，仍是东躲西藏了数十年，至今尚未露面，就是一个绝佳例子。
   收敛杂乱思绪，冯青白开始复盘这场战事，尽可能多琢磨出些门道。
   他先前一直在远远观摩这场巅峰厮杀，他山之石可以攻玉，这是修道路上的心境借势，与佛家观想之法，有异曲同工之妙。
   在冯青白眼中，藕花福地的山巅之战，其实比起桐叶洲的金丹、元婴之争，并不逊色。
   白袍年轻人和陆舫的交手，已是如此精彩，若是正邪双方压轴的丁婴、俞真意最终出手，又是何等气象？
   冯青白原本并不看好陈平安，因为陆舫不愧是名动桐叶洲的剑仙胚子，已经在重重压制之下，在灵气稀薄的藕花福地，逆流而上，另辟蹊径，再次摸着了剑道门槛，陆舫的剑，远攻近守，不在话下。
   可是结果出人意料。
   破局的神仙手，在于那人竟然看出了陆舫必救周仕。
   江湖传闻，陆舫与周肥是不共戴天的死敌，陆舫还曾仗剑登山，在春潮宫跟陆舫有过生死战，做不得假。
   冯青白已经来到藕花福地十余年，而那个年轻人才来不久，照理说应该对这座天下的山顶风光，更加陌生才对，冯青白实在想不明白，一场交手，本该旁观者清当局者迷才对，那个年轻人，难道不单是以完整肉身、魂魄降下，还熟谙诸多内幕？故而才坏了规矩，被这里的天道视为乱臣贼子，必须压胜，除之后快？
   伤势虽重，整个肩头都稀巴烂，所幸是外伤，周仕以周肥烧制的春潮宫疗伤圣药，勉强止住了血，与鸦儿并排靠在墙根下，笑容惨淡道：“我已经尽力了。”
   风流倜傥簪花郎，引来无数美娇娘尽羞赧，可惜此刻没了风流，只有落魄。
   鸦儿正在竭力以一门魔教秘法压抑絮乱气机，这是魔教三门之一垂花门的武学宝典，有枯树开花之功效，传闻是垂花门某一代门主，诱骗了那一代镜心斋的圣女，得以偷窥到半部《返璞真经》，真经能够让人返老还童，垂花门门主可谓天纵奇才，逆推真经，化为己用，编撰了这部魔教秘典，但是后遗症巨大，使用之人，虽然能够强行压下重伤，可是会迅速衰老，加快肉身腐朽，垂花门历代枭雄，只有在没了退路的生死战中，才会使用此法。
   鸦儿脸色铁青，鬓角竟然出现了丝丝白霜之色。
   周仕叹息一声，若是此时递过去一把铜镜，最是自傲姿容的鸦儿姑娘，会不会直接走火入魔？
   周仕不知是安慰她，还是安慰自己，“放心吧，我爹很快就会赶来，到时候我安全了，你也不会死。”
   远处墙根下，有把破损的琵琶，孤零零躺在地上，主人已经不知所踪，每隔一段路程，地上就会有点点滴滴的鲜血。
   当陈平安站起身，手持长剑的冯青白，瘫坐在地的周仕，还有前去查看陆舫伤势的笑脸儿，同时心一紧。
   陆舫将自己从墙壁中“拔”出来，轻轻落地，身形不稳，笑脸儿想要伸手搀扶，陆舫摇摇头，一伸手，将那把大椿驾驭回来，途中剑鞘合一，再次长剑拄地，陆舫一身在藕花福地可谓通天的深厚修为，跌落谷底，十拳神人擂鼓式，连绵不绝，打得体魄并不拔尖的陆舫差点魂飞魄散。
   陆舫眼神晦暗，转头对真名钱塘的笑脸儿说道：“容我稍作休息，你陪我去喝酒。”
   笑脸儿黯然点头。
   一如初次相逢于江湖，又是那个失意人。
   陆舫这次选择率先出手，除了庇护周仕，更多是为了他钱塘，笑脸儿不在天下二十人之列，来到南苑国京城之前，陆舫却说要带着他钱塘去家乡看一看，去见一见真正的御风仙人。当时陆舫虽然言语平淡，可是那份鸟瞰峰剑仙独一份的意气飞扬，笑脸儿就是瞎子都感受得到。
   两人一起离开这条街道。
   陆舫离开之前，对着种秋抱拳致谢，然后对周仕撂下一句好自为之。
   到了那间妇人沽酒的酒肆，妇人见着了偷走那把剑的汉子，一身精壮肌肉也不管用了，骂骂咧咧，陆舫好说歹说，才拎了两壶最差的酒水上桌，狠狠一摔，笑脸儿钱塘差点没忍住一巴掌拍死这长舌妇。
   陆舫从怀中摸出一支古朴小篪，递给笑脸儿，沉声道：“接下来二十年，可能要劳烦你做两件辛苦事，一是随身携带此物，找到我的转世之身，若是靠近了我，小篪就会滚烫，让你心生感应。二是寻找一把名为‘朝元’的长剑，这件事不强求，说不定就会像这把大椿，成为别人佩剑吧。”
   笑脸儿一脸诧异。
   “我意已决。”
   陆舫没有解释更多，“拿好小篪，喝过了这壶酒，赶紧离开南苑国。你留在这里，只会让我死得更快。”
   笑脸儿从未见过如此郑重其事的陆舫，只得仔细收好那支小篪，点头答应下来。
   喝过了闷酒，笑脸儿看了眼这位至交好友，陆舫只是淡然道：“如果真被你找到了我，什么都不用管，尤其是不要刻意传授我武学。”
   “我记下了。”
   笑脸儿再也不笑了，嗓音带着哭腔。
   陆舫却没有什么悲春伤秋，默默将笑脸儿送出酒肆后，陆舫转头望向一处，嗤笑道：“可以现身了，我这颗谪仙人的头颅，凭本事拿去便是。”
   拐角处走出一位身形佝偻的耄耋老人，边走边咳嗽，若是笑脸儿钱塘还留在陆舫身边，一定会认得这位风吹即倒的老者，老一辈天下十人之列的八臂神灵薛渊，二十年前被挤掉前十人，江河日下，只在后十人垫底，曾经被笑脸儿凭借身法纠缠了一年，沦为江湖笑谈。
   陆舫心中叹息。
   不曾想在牯牛降那边一语成谶。
   俞真意当时秘密聚集群雄，点名要围剿丁婴、周肥、童青青和冯青白四位谪仙人，陆舫笑言算不算他一个，现在看来，答案很显然，未必是俞真意初衷如此，但是眼见着陆舫重伤落败，以俞真意的冷漠心性，自然不会错过这个千载难逢的机会。
   “鸟瞰峰剑仙沦落到这般田地，真是让人心酸。如果不是亲眼所见，老夫万万不敢相信。”
   薛渊咧嘴而笑，调侃着陆舫，老人牙齿缺了好几颗，缓缓走向酒肆，很难想象，这是种秋之前的天下外家拳第一人。
   陆舫笑道：“俞真意倒是大方，舍得让你来捡人头。”
   薛渊弯着腰，停在酒肆门口二十步外，“俞真人是当世神仙，又不是老儿这种凡夫俗子，可瞧不上这点机缘，再说了，陆大剑仙犹有三四分气力，对付一个垂垂老矣的薛渊，还是有些胜算的嘛。”
   陆舫冷笑道：“大剑仙？你见过？你配吗？”
   薛渊还是笑呵呵道：“不配不配，陆大剑仙说什么就是什么。”
   陆舫眼神充满了讥讽。
   薛渊对上了陆舫的视线，摇摇头，随着这位八臂神灵一抖背脊，如蛟龙抬头，薛渊气势浑然一变，这才是曾经跻身天下十人该有的宗师气度，薛渊脸色变得阴沉恐怖，勃然大怒，言语之间充满了积怨和愤懑，“你们这些高高在上的谪仙人，全部该死！对，就是你陆舫现在的这种眼神，哪怕明明掉毛凤凰不如鸡了，看待天下所有人，还都是这样，看待蝼蚁一般！”
   陆舫不置可否。
   但是他知道此生最后一战，就在今天了，不够尽兴，先前与那年轻人是如此，与趁人之危的薛渊捉对厮杀，更是憋屈。
   就在此时，刚刚撤了遮掩的薛渊，宛如神灵降世，却一瞬间身体僵硬，竟是给人在身后掐住了脖子，一点一点往上提。
   薛渊像是一条被打中七寸的蛇，连挣扎的动作都没有，双脚离地越来越高。
   那个偷袭老人的家伙嗓音温醇，笑道：“视你们如蝼蚁怎么了，没有错啊，你们本来就是。”
   咔嚓一声，薛渊被扭断脖子，给那人轻轻丢在一旁街上。
   沽酒妇人尖声大叫起来，酒肆客人嚷嚷着杀人了杀人了，鸟兽散。
   没了薛渊阻挡视线，那人是一位翩翩公子哥，正是从金刚寺赶来的周肥。
   周肥手中还拎着一颗死不瞑目的头颅，向前一抛，丢在了陆舫身前，头颅滚动，鲜血淋漓。
   竟是笑脸儿钱塘。
   周肥又随手丢出那支小篪。
   陆舫缓缓蹲下身，轻轻在那颗脑袋的面容上轻轻一抹，让好友闭上眼睛，呆呆望着笑脸儿，陆舫没有去看周肥，也没有捡起那支小篪，只是颤声问道：“为什么？”
   周肥沉默片刻，答非所问，“什么时候，陆舫成了一个拖泥带水的废物？来这里，是为了破情关，结果到头来看破勘不破，这也就罢了，大不了无功而返，最后连一颗比陌生人好不到哪里去的死人脑袋，拿不起，放不下，陆舫，你就算回了桐叶洲，别说跻身上五境，我坚信你连元婴境都待不住！”
   周肥蹲下身，“你自己说说看，来这一遭，图什么？老子堂堂玉圭宗姜氏家主，陪着你在这藕花福地，耗费这么多年光阴，又图什么？”
   不知何时，佩剑大椿在陆舫脚边安安静静搁着，加上一支小篪和一颗头颅，都躺在这条街面上。
   周肥身后远处，站着那些倾国倾城的绝色美人，有人身段纤细像杨柳，有人体态丰盈得像是秋天的饱满稻谷。
   陆舫抬起头，“怎么不先去找周仕？”
   周肥气笑道：“儿子死了，再生便是。可你陆舫死在藕花福地，我难道再浪费六十年光阴？”
   周肥站起身，招了招手，将一位风韵犹存的美妇人喊到身边，“去，陪你这位当年最敬重仰慕的陆师兄喝喝酒，这么多年没见了，你们一定会有很多的话要讲。”
   妇人脸色发白。
   周肥拍了拍她的脸颊，“乖，听话。”
   地面一震，周肥身形消逝不见。
   那些女子如振翅而飞的鸟雀，纷纷掠空而去，衣袂飘飘，彩带当空，这一幕旖旎风景，看得附近街道的行人如痴如醉。
   陆舫站起身，对着那位面容陌生又熟悉的女子，说道：“坐下聊？”
   妇人战战兢兢，点点头。
   两人对坐，酒肆老板娘躲在柜台后边蹲着，陆舫就去自己拿了两壶酒，不等陆舫倒酒，在春潮宫待了这么多年，早已习惯了伺候人的妇人，赶紧起身为陆舫斟酒，之后才给自己倒了一碗。
   陆舫没有看那张曾经令人心碎的容颜，只是瞥了眼那双保养如少女的青葱玉手，他端起酒碗，笑了笑。
   妇人微微松口气，想了想，又起身去酒肆外边的街上，帮着陆舫取回了那支小篪和大椿剑，就连笑脸儿的头颅，也被她拿起，只是放在了酒肆另外一张桌上，落座后，她这才嫣然一笑。
   陆舫一手端着酒碗，转头望向空落落的街道。
   好像看到了一双天作之合的少年少女，在追逐打闹。
   ――――
   种秋眼中只有那个白袍年轻人，开口说道：“你我交手之时，不会有人插手，所以你只管全心全意出拳。”
   种秋补充了一句，“如果有人依然对你暗中出手，我种秋肯定拼死杀之，不管是丁婴，还是俞真意。”
   陈平安抬起手背，擦了擦嘴角血迹，胳膊上露出一道伤口，可见森森白骨，为了挡住陆舫那一剑，雪白长袍的袖子，被撕裂出一条大口子，这是金醴法袍第一次破损，虽说被禁锢了法宝功效，但是韧性还在，足可见陆舫剑术的上乘杀力。
   种秋说完之后，就开始向前走去。
   看似步伐缓慢，其实一步飘出两三丈，而且没有丝毫的气机波动。
   种秋是南苑国国师，更是书画俱佳的名士。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。