# 第三百一十六章大战才起
,  见过了那位隐姓埋名的老厨子，太子魏衍和瘦猴似的师父，还有镜心斋的樊莞尔一起离开，矮瘦老人之前真见着了十人之列的老厨子，一个屁都没敢放，这会儿又开始絮絮叨叨，说这老厨子真是白瞎了一身通玄武学，心性也太不堪了，竟然为了一份安逸生活，自废武功。
   魏衍对此无可奈何，不附和不反驳，由着师父唠叨，老人双手负后，摇头晃脑，要太子殿下引以为戒，切莫学那不知上进的老厨子，否则武功再高，一辈子还是个窝囊废。
   说得过瘾了，瘦猴老人才发现身边这对金童玉女一直沉默，根本不捧场，愤愤然离去，撂下一句“不耽误你俩卿卿我我”。
   魏衍和樊莞尔相视一笑，然后两人几乎同时抬头望向南方天空，太子殿下说了句随我来，率先掠上一座碧绿琉璃脊刹的屋顶，樊莞尔尾随其后，正是太子府最高的建筑，两人并肩而立，刚好依稀见到了远方陆舫分开天地的那一剑，气势恢宏，叹为观止。
   魏衍心中震撼不已，感慨道：“不愧是鸟瞰峰剑仙，这一剑恐怕已经不输历史上的那个隋右边了。不知是谁能够让陆舫如此认真对待，难道是跟丁老魔对上了？”
   樊莞尔摇头道：“不太像。”
   魏衍有些歉意，“樊仙子，本该陪着你就近观战，但我的身份，由不得我任性而为。”
   樊莞尔点头道：“太子殿下是千金之躯，以后要继承魏氏大统……”
   不等樊莞尔说完，远处就有瘦猴老人飘掠而来，对魏衍叮嘱道：“可别凑过去找死，既然陆舫出剑，那就没几个人能够让他收手了，这种神仙打架，本就忌讳外人鬼鬼祟祟偷看，何况丁老魔就最喜欢肆意打杀观战之人。”
   魏衍笑道：“师父，你方才还说老厨子胆小如鼠来着，不符合武学勇猛精进的宗旨。”
   老人气笑道：“那家伙多大岁数了，你这小崽子才多大？老厨子一大把年纪，该享的福都差不多了，又有一身本领，就该找个厉害的对手，轰轰烈烈战死，好歹能够像那飞升失败的隋右边，在江湖上捞个流芳百世的好名声！你魏衍还年轻，武艺不精，找死一事，还早着呢。”
   魏衍与老人关系极好，既是严厉的师父，更像刀子嘴豆腐心的自家长辈，平时相处，则又如朋友一般，便调侃道：“对对对，师父你说得都对，天底下道理都是你说了算。”
   老人咦了一声，惊讶道：“不对劲，那边怎的如此雷声大雨点小，不像鸟瞰峰陆剑仙的作风啊。”
   老人有些好奇难耐，“心痒心痒，我得过去瞅瞅。”
   瘦猴老人身形在府邸屋顶的攒尖上几次踩踏，转瞬之间就已经远去百丈，最后变成了一粒黑点。
   太子魏衍坐在屋脊上，樊莞尔并未落座，仍是举目远眺，久久不愿收回视线。
   魏衍犹豫了一下，问道：“樊仙子，冒昧问一句，童仙师是不是已经身在京城了？”
   樊莞尔流露出一抹倦怠和恍惚神色，摇头道：“说出来你可能不信，我从未见过师父。”
   魏衍不敢置信。
   关于樊莞尔的身世背景，一直云遮雾绕，就算是被她和镜心斋扶龙的魏衍，一样云里雾里，只知道樊莞尔是镜心斋这一代的翘楚，行走江湖，这些年独来独往，但镜心斋是庞然大物，这一点毋庸置疑，不止是南苑国庙堂上有镜心斋的棋子，天下四国，朝野上下，都有镜心斋女子的身影，若隐若现。
   不谈蛮夷之地的塞外草原，南苑国算是国师种秋的地盘，松籁国则神仙俞真意坐镇，北晋既鸟瞰峰陆舫，也有镜心斋童青青，但是童青青几乎从不露面，仿佛比陆舫更远离人间，关于童青青的江湖传闻，一箩筐都装不完，有说她年轻时是丁婴的红颜知己，因爱生恨，从此分道扬镳。有人言之凿凿，说童青青其实是那个疯子朱敛的嫡传弟子，曾是北晋的公主殿下，还有人说童青青本是个美若天仙的男子，修了仙家术法，变得不男不女了，但是返璞归真，得以容颜不老。
   随着老神仙俞真意此次出关，以匪夷所思的稚童容貌出现，有心人便开始揣测童青青是不是返老还童，世间再无绝色了。
   魏衍对于这些，都不相信。
   樊莞尔转过头，笑着解释道：“我曾是松籁国的贫家女，被门内一位云游江湖的师姐相中根骨，她代师收徒，将我带去了镜心斋，我当时才六岁，什么都不懂，在那座亭子对着师父的画像拜了三拜，就算完成了拜师仪式。门内珍藏了很多谪仙人遗留下来的秘籍宝典，我那白猿背剑术就是其中之一，它不算镜心斋武学。”
   樊莞尔苦笑道：“大概我才是那个江湖里最想见到‘童青青’的人吧。”
   说到这里，樊莞尔笑了起来，双手合十低头赔罪道：“直呼师父名讳，莫怪莫怪。”
   魏衍被樊仙子这样罕见的童心童趣逗乐，自然而然就想起了那夜走在桥上，她伸手拍打桥上狮子脑袋的事迹，
   相比镜心斋的樊仙子，魏衍更喜欢这样的樊莞尔。
   这个时候下边台阶上出现一位太子府谍子，魏衍飘落下去，片刻后回到屋顶，神色凝重道：“敬仰楼又开始作妖，刚刚出炉的榜单，已经在外边疯传，这会儿恐怕整个京城，都听说了最新的天下十人。”
   说到这里，魏衍神色古怪，一一报上那十人，“魔教太上教主丁婴，湖山派掌门俞真意，春潮宫周肥，陈平安，南苑国国师种秋，磨刀人刘宗，臂圣程元山，金刚禅寺云泥和尚，北晋龙武大将军唐铁意，游侠儿冯青白。”
   最后三人，加上那个陈平安，四人之前从未上榜，全是新面孔。
   樊莞尔怔怔问道：“我师父呢，陆舫呢？”
   魏衍无言以对。
   他哪里知道答案。
   ————
   种秋在废墟中起身后，一抖青衫，震落所有尘土。
   与此同时，在墙根“纳凉”的簪花郎周仕和魔教鸦儿，只觉得清风拂面，然后光线一暗，定睛望去，周仕如释重负，鸦儿则心情复杂，既怕自己被这位不速之客瞧上眼，鬼迷心窍，沦为春潮宫的莺莺燕燕之一，也松了口气，自己最少暂时性命无忧了。
   在周肥现身后，那些人人都有江湖二流高手实力的春潮宫美人们，也纷纷落在不远处，如天女散花。
   周肥看着凄惨的儿子，摇头道：“就这么点出息，哪怕带你回家，可你拿什么去跟姜北海争，你啊，还是再在这边乖乖待上六十年吧，不然出去就是个死，不是给姜北海玩死，就是我被你气得打死。六十年后，跻身这座藕花福地的前三甲，我就来带你走，连这都做不到，你就老死于此吧。”
   周仕满脸错愕，却没有太多失落，呐呐无言。
   周肥斜瞥了眼儿子身边的鸦儿，讥笑道：“是想着不出去也不错，能够跟心仪女子双宿双飞？”
   被看破心事的周仕微微脸红。
   周肥伸手虚空一抓，鸦儿顿时被无形大手扯起，周肥再随手挥袖，身边浮现出一件青色衣裙，自动穿在了鸦儿身上，古怪衣裙附身之后，鸦儿的伤口以肉眼可见的速度痊愈，鲜血倒流回体内，一身气机更是从决堤洪水变成了平稳河流。
   周肥弯腰对着周仕说道：“你留下，你心爱女子却要离开。我等你六十年，如果你完成约定，有资格随我去往桐叶洲玉圭宗，你当天就可以迎娶这个小娘子，如果失败了，下次在春潮宫见面，你就可以亲眼看着她穿上嫁衣，然后喊她一声娘亲了。”
   周仕匆匆忙忙站起身，斩钉截铁道：“好！”
   周肥笑容灿烂，摸了摸周仕的脑袋，“乖儿子。”
   弹指之间就被决定了命运的女子，如坠冰窖。
   冯青白站得很远，根本不敢招惹这个周肥。
   周肥每说完一段话，冯青白就默默挪步，离得更远。
   谪仙人的“轻舟已下万重山”，修士图谋越大，舍弃得越多，开窍清醒得越晚，比如陆舫这种，因为他在桐叶洲就已是元婴地仙，而且还是一名剑修，所以肯定是为了破心魔、叩心关而来。
   即便如此，陆舫一步步从懵懂无知的孩童、跟一位二流高手拜师学艺、自悟剑术，最终能够在藕花福地的规矩束缚下，以及灵气稀薄的巨大牢笼中，一样成为四大宗师之一的鸟瞰峰剑仙，这就是陆舫的强大之处。
   冯青白自愧不如，远远不如，他的谪仙人身份，取了巧，虽然魂魄不全，跟陆舫一样将肉身滞留于桐叶洲，但是大部分记忆都保留下来，只是借助藕花福地的一副他人皮囊，当做一座暂住的逆旅客舍，归根结底，陆舫是在直指本心，求道证道，冯青白是退而求其次，以术问道。
   而不知在桐叶洲真身是谁的春潮宫周肥，多半与冯青白是一个类别的谪仙人，并且投机取巧更多，显然来此不为大道，根本就是游山玩水来了。可是来到藕花福地花天酒地？一待就是将近五十年，那么周肥到底是谁，有此魄力，有此财力？
   桐叶宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗？
   冯青白心中哀叹不已，加上那个突兀出现的白袍年轻人，自己的运气实在是糟糕至极。
   以往藕花福地的机缘，可没有这么难争取。
   丁婴，周肥，俞真意，种秋，陆舫，加上那个年轻人，任意一人，放在之前每一个六十年当中，都是有望问鼎天下的第一人，尤其是暂时尚未露面的丁、周、俞三人，哪怕对上巅峰时期南苑国开国皇帝魏羡，魔教开山鼻祖卢白象，女子剑仙隋右边，武疯子朱敛，都可以掰掰手腕！
   在跟儿子“闲聊”的周肥，依然在与种秋对峙的陈平安，加上他冯青白。
   一条街上，站着三位谪仙人。
   有两人并肩走来，堵住了冯青白的退路。
   在京城开了一家绸缎铺子的磨刀人刘宗，在塞外草原称王称霸的臂圣程元山。
   程元山手持一杆铁枪，死死盯住那位游侠儿。
   磨刀人刘宗却看了看周肥，又瞥了瞥更远处的陈平安，似乎在挑选对手。
   冯青白叹了口气，握紧手中长剑，头疼至极，如果自己的那座大靠山还不来，可就真要死在这里了。哪怕靠山不来，那个好兄弟来了也成。
   冯青白眼前一亮，会心一笑。
   远处走来一位气质儒雅的黑袍男子，腰悬长刀。
   冯青白笑着挥手打招呼，“唐老哥，来了啊？”
   中年男子微微点头。
   程元山心中一紧，有些棘手。
   来者是北晋砥柱，龙武大将军唐铁意，身为当世第一名将，极少冲锋陷阵，世人只知这位出身豪阀的武人，喜好用刀，可刀法深浅、修为高低，无人知晓。除了用兵如神之外，唐铁意更多被提及的是一件闺阁趣事，传闻此人染有眉癖，喜好让妻妾画出各种长眉，一经面世，北晋京城贵族妇人纷纷效仿。
   程元山轻声道：“刘老儿，别掉以轻心，唐铁意此人用刀，极为霸道，擅长一刀分胜负，两刀定生死。”
   刘宗心不在焉道：“用刀的？我对他没兴趣。”
   他指了指远处的陈平安，“那小子，归我了。”
   刘宗不再理睬程元山，径直前行，连冯青白都不理会，继续向前，一手轻轻梳理白发，一手藏在袖中。
   于是变成了臂圣程元山一人对阵两位高手。
   程元山做出一个出人意料的举动，提枪走到街旁，为唐铁意让出道路，伸手示意只管去与冯青白汇合，他绝不阻拦。
   唐铁意路过程元山身边的时候，还不忘转头笑问道：“真不接我两刀？两刀而已，很快的。”
   程元山干脆闭目养神。
   冯青白有些佩服这位臂圣修心养性的功夫了。
   唐铁意走向冯青白，有些埋怨，“上次见面，说好了你只来这边浑水摸鱼，怎么变成了打头阵？”
   冯青白哈哈笑道：“富贵险中求嘛。”
   两人在前年相识于北晋一座边关郡城，当时唐铁意刚刚率军打退草原蛮子，机缘巧合，一见如故，冯青白甚至还在唐铁意麾下行伍，待了大半年时间，以斥候身份参加过一次大战，如果不是冯青白执意要继续游历山河，唐铁意都要为他跟北晋国皇帝讨要一个将军身份了。
   冯青白看着熟悉的脸庞，好奇问道：“你怎么来了？”
   唐铁意回头看了眼不动如山的臂圣程元山，然后瞪了眼冯青白，“俞真人放出话来，要你的小命。连我都听说了，你自己不清楚？现在多少人想要你这条小命，真以为只有一个程元山？！”
   冯青白抿起嘴，忍住笑。
   这里头当然大有玄机，这个故事，足够让他们重逢于异乡的兄弟二人，好好喝上几壶美酒了。
   唐铁意虽是藕花福地土生土长的人物，可是哪怕在桐叶洲，冯青白都没有遇上这么对胃口的家伙，性情豪迈，天资卓绝，惊才绝艳，任何溢美之词，都可以放在这个满腹韬略的武夫身上。
   文章只是小事，江湖不过如此。
   需知大文为韬略，大武为兵法。
   这就是唐铁意的看法。
   恐怕整座藕花福地，就只有唐铁意一人，能够作如是观。
   冯青白打算卖一个关子，笑道：“只要唐老哥不垂涎我的这颗脑袋……”
   不等冯青白把话说完。
   视线就被铺天盖地的雪白刀罡遮蔽。
   生命最后一刻，冯青白唯有茫然。
   谪仙人冯青白当场被劈成两半，半具尸体分别撞在街道两侧墙壁上。
   唐铁意缓缓收刀入鞘。
   正是那把消失多年的妖刀“炼师”。
   四大福缘之一，与丁婴头顶的银色莲花冠、南苑国京城的青色衣裙、白河寺的罗汉金身并列。
   唐铁意神色不悲不喜，喃喃自语道：“方才在来的路上，刚刚听说你跻身最新的天下十人了，垫底，排第十。再就是，我竟然也上榜了，排第九。冯青白，你大概以为跟俞真意私底下有过一次开诚布公的对话，就能够活到最后，原本确实如此，我这次赶来，也的确是为了救你，可是千不该万不该，你第十，我第九，兄弟二人同时上榜。”
   唐铁意微微叹息，“谪仙人也会死啊。”
   捡起地上那把佩剑，悬在腰间，有意无意，唐铁意卖了一个破绽。
   因为世间几乎没有一个顶尖高手见过他的刀法，见过的，都死在了唐铁意刀下。
   北晋朝廷在这二十年前，皇帝陛下被江湖武夫差点刺杀成功后，就开始丧心病狂，秘密抓获了数十位一流二流高手，都被用来给这位龙武大将军练刀，使得北晋国的江湖黯淡无光，青黄不接，陆舫在鸟瞰峰，不问世事，根深蒂固的镜心斋重心，在于向别国朝堂渗透，分明是志在天下，而不在江湖，对于北晋国内的武林厮杀和江湖恩怨，从不插手。
   唐铁意在北晋，手握十数万最精锐边军，闲暇时分，就为美人画眉，日子不要太逍遥。
   他确实如程元山所说，一生武学就只有两刀，一刀无坚不摧，一刀后发制人。
   所以修为不如唐铁意的一流高手，必死，修为只要不是高出唐铁意太多的宗师，也很危险。
   只可惜臂圣程元山对于唐铁意的那个破绽，没有贪功冒进，老人只是默默退去。
   面对这位北晋龙武大将军，并非没有一战之力，相反，他认为自己胜算更大，但是正面接下唐铁意两刀之后，自己必然受伤不轻，到时候恐怕就轮到别人来割取自己的头颅了。
   螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下。
   唐铁意猛然低头望去，只见手中那把“炼师”刀鞘上的刻纹，如水银流淌滚动，散发出淡淡的五彩流萤，然后顺着刀柄和手掌，向上蔓延到了唐铁意的肩膀、脖子，唐铁意始终没有松开刀柄，等到那些光彩彻底没入肌肤、筋骨，唐铁意觉得这把近期偶然所得的炼师，终于与自己融为一体。
   远处周肥啧啧道：“运气真不错，宰了个谪仙人，得了件认主的法宝，如虎添翼，名次肯定要再往前挪一挪了。”
   周肥转过头，笑眯眯教训儿子周仕和鸦儿，“瞧见没，做人就应该如此，直到最后一刻才出手，赚他个盆满钵盈。所以说啊，早期越蹦跳的，死得越惨。你们看看丁婴和俞真意这两只老王八，露头了吗？没有。嗯，还有个镜心斋的老妖婆童青青，躲藏得最深，谁都找不着她。我就纳了闷了，哪有谪仙人来这厮混，仿佛天生就是为了逃命的，竟然连丁婴这些年都找不到，趋吉避凶的本事，她天下第一。”
   周仕苦笑不已。
   摊上这么个性情古怪的老爹，他周仕没有变成一个疯子，已经很不容易了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。