# 第三百一十九章何为天下无敌
,  城内那条街上，从双方一出手，就打得『荡』气回肠。
   此时仍是大战正酣。
   一把琉璃飞剑，如开了灵智的神物，竟然只是一把剑，就能够死死缠住磨刀人刘宗。
   刘宗那把名动天下的剔骨刀，用了一辈子，都不曾磕坏丝毫，今日一战，都没『摸』着俞真意的一片衣角，就已经被飞剑砍得崩出好几个缺口。
   刘宗完全来不及心疼。
   一分心，就会死。
   飞剑凌厉，速度极快，罡气充斥方圆十数丈，刘宗身处其中，难免束手束脚。
   湖山派掌门俞真意，不亏是真神仙。
   最少两个磨刀人刘宗。
   而刘宗是天下第五。
   而且顺着刘宗的眼角余光瞥去，极有可能是两个国师种秋。
   俞真意已经飘落在地上，就那么双手负后，任由种秋一拳拳打去，但是没有一拳能够彻底破开他的无形罡气，寥寥无几的数拳，只差寸余就触及俞真意脸面，眉『毛』微漾，鬓角轻飘，但仅此而已。
   种秋出拳不停，一次次无功而返，脸『色』如常，眼神明亮，并无半点颓丧灰心，种国师，还是那个
   可越是这样，就越会让人觉得心酸。
   好像世道不该如此，容易让人生出一股憋屈愤懑之意。
   种秋只是出拳。
   俞真意就如散步，一直随意向前行走，最多就是绕过刘宗和飞剑的那处战场，沿着街边林立店铺，一一走过，抬头看一眼店铺匾额，看一看那些熬过了今年春雨的春联。
   俞真意笑问：“是不是后悔当年没有收下那把仙剑？”
   “你挑选的道路，只适合在人间人走，登山，你走不到最高，哪怕再给你三十年时间，登山绝顶之后，你还是无路可走，到时候你只会后悔更多。”
   “种秋，从小到大，你都只在乎那些世人都不在乎的事情，在我看来，这不叫鹤立鸡群，这叫傻。”
   种秋一言不发。
   画面诡异，一边挨着打，俞真意已经拐入了宽阔御道之上，再往前走，尽头就是南苑国的皇城，宫城，还有那座比松籁国皇宫还要恢弘巍峨的大殿，八条垂脊上，都立有十个形象奇怪的仙人和走兽，为首的骑风仙人之后，依次是龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛和行什。
   有些位高权重的帝王将相可以见到真物，有些他们也见不到。
   俞真意伸手指向前方，“记得咱们年少时，你从书上看到那些有关垂脊十物的描述，就很好奇，说以后一定要亲眼看看它们。于是最后你在皇宫外住了几十年，还没有看够吗？”
   种秋终于开口说话：“俞真意，不要总觉得自己如何了不起，修了仙，就不把自己当了人，看什么都居高临下，想什么人和事都是在追忆缅怀，要多看看人间当下的悲欢离合……当然，你已经听不进去这些了。”
   俞真意点点头，“俗子之见。在其位谋其政，修行亦是如此。种秋，不是你的道理不对，只是还不够高，因为你站得太低了。”
   种秋眼中闪过一抹伤感。
   停下了出拳，望向皇宫那边。
   俞真意也停下脚步，笑道：“如此轻飘飘的拳头，种秋，难不成你好几天没吃饭了？不然我在这等你半个时辰，你先吃饱喝好再来？”
   种秋破天荒爆粗口，“老子怕一拳把你打出屎来！”
   种秋果然还是那种秋。读书再多，真『逼』急了，不还是松籁国涿郡揪栏县城的那个泥腿子？
   俞真意一拍肚子，哈哈笑道：“翻了天上书，学了神仙术，走了长生桥，修了无上法，闭关之后，辟谷多年，还真没有这屎『尿』屁。”
   种秋叹了口气，“你其实是在等待那一场架分出胜负？”
   俞真意点头道：“看破了真相又如何，你又打不破我的罡气。”
   然后他摇头道：“不是什么分出胜负，是等那个叫陈平安的年轻人死。”
   种秋突然转过头，低头看着稚童模样的昔年好友，笑意古怪。
   俞真意仰起头，问道：“怎么？”
   种秋说道：“还记得当年，在马县令衙署墙外的那次吗？”
   俞真意想了想，神『色』恍然，“你若是不提，还真记不起来了。”
   当年在家乡揪栏县城，俞真意是不入朝廷流品的小小胥吏之子，种秋的门户更是不如，两人却很小就成了最要好的朋友，俞真意向往江湖，种秋则仰慕读书人，骨子里都是不安分的，年少气盛，种秋爱慕父母官马县令的千金，俞真意就帮着出了一箩筐的馊主意，女子本就不喜欢种秋，后来就愈发疏远讨厌种秋，有次深夜醉酒后，两人就在那边对着县衙署后院的门墙撒『尿』，不曾想那女子刚和婢女一起偷偷出门，与一位负笈游学的外乡书生幽会，院门一开，两位女子结果就刚好撞到了那一幕。
   县令千金是个脸皮薄的，婢女是个凶悍的，竟然还瞥了眼俞真意和种秋裆下，满脸嫌弃地撂下一句“两条小蚯蚓，大半夜晃『荡』什么呢？”
   在那之后，种秋和俞真意就再没有去县衙附近。
   俞真意经种秋提醒，想起这些，并不觉得有意思。
   只是不知种秋为何要提及此事，难道有何深意？
   种秋微笑道：“俞老神仙，如今你连小蚯蚓都不如了啊。”
   俞真意脸『色』不变，眼神却冷了下去，“种国师，叙旧结束了，不然咱们过过招？”
   种秋一笑置之。
   俞真意冷笑道：“我们不妨先赌一赌，刘宗如果可以不死，会不会像你一样，主动求死？”
   种秋点头道：“好啊，那我赌他不会独自离去。”
   俞真意就要抬手，将那把琉璃仙剑驾驭入手，但是他很快放下胳膊，微笑道：“这个活命的机会，我偏偏不给那刘宗。”
   种秋不再说话。
   两人并肩而立。
   就只是南苑国种国师和松籁国俞真意了。
   俞真意突然说道：“你错了，我的杀力，不在那把剑上，只是先前觉得你种秋还有挽救余地，故意让着你。就像当年，从小到大，我什么都愿意让着你，还要照顾你的感受。”
   种秋却说了一句离题千里的奇怪言语，他转头望向南边城墙，轻声道：“俞真意，你的位置最尴尬，既不是骄阳，也不是明月，这座天下少了你，反而还是完整的那座天下。”
   ————
   枯瘦小女孩拎着那根小板凳，走到了唯独没有关上院门的那户人家，看到了那个抱头痛哭的曹晴朗。
   她敲了敲院门，径直跨过门槛，故意问道：“喂喂喂，有人吗？没人我进来了啊。”
   等到曹晴朗抬起头，满脸警觉，她随手将小板凳丢在地上，左看右看，漫不经心道：“是你家的吧？我来还东西了。”
   曹晴朗一把抓起地上那把柴刀，护在身前，“你是谁？！”
   她还在张望，没好气道：“我跟那个穿白袍子的有钱人，是一伙的，跟那个头上戴着花帽子的家伙，不是一伙的。”
   她看到了那座偏屋，于是转头对曹晴朗说道：“先前我看了一对狗男女拎着四颗脑袋出门，丢在了街上，滚了一地的血，我好心帮那些脑袋放在了一起，是你的什么人吗？你不赶紧去看看？”
   曹晴朗眼泪一下子涌出眼眶，撒腿跑向院门。
   她突然拦住他，怒目相向，“站住！”
   曹晴朗有些茫然。
   她问道：“你不谢谢我？”
   曹晴朗愣了愣，欲言又止，满脸泪水地跑了出去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。