# 第三百三十九章怪人怪梦
,  好在那些狐儿镇男女，到底没敢进客栈，小瘸子是嫌吵吵闹闹太烦人，闷头闷脑收拾着酒桌上的残羹冷炙，老驼背坐在远处抽旱烟，九娘坐柜台后边嗑瓜子，不嫌事情大，半吊子账房先生的落魄书生，原本想要当个和事老，结果给一个汉子使劲推了把，踉跄退回客栈，悻悻然回妇人那边，装模作样拿起了雪白茫茫的账本，挨了九娘一记白眼。
   等到陈平安板着脸跨过门槛，裴钱就想要溜回屋子，结果被陈平安喊住，要她下楼。
   裴钱畏畏缩缩下了楼梯，不等陈平安问话，就竹筒倒豆子，不打自招了，按照她的说法，是自己去了狐儿镇，想要找药铺给陈平安买些药材，然后那边的同龄人就欺生，合伙欺负她一个外乡人，一开始是抢了她那串原本打算留给陈平安的糖葫芦，她忍了，说是读书读了好些道理，懂得了以和为贵，那些人还喜欢跟在她屁股后头说难听的话，成群结队，还用石子砸她，她没搭理，后来她买了只蜻蜓纸鸢后，又有人眼红，给一把拽过，给放开了，就那么嗖一下，纸鸢一下子飘出了狐儿镇，彻底没影儿了，她气不过就跟人打了一架，五六个人，都没能打过她，还要哭着回家喊爹娘长辈来打她，她又不傻，就赶紧跑了，再说了，那蜻蜓纸鸢要二十文钱呢，就这么没了，她快心疼死了，害得她在狐儿镇外边找了大半天……
   虽然裴钱自己都没什么底气，扯谎的时候一直留意着陈平安的脸色，随时准备挨揍，到时候护住脑袋就行，肚子或是胳膊给陈平安踹几脚、掐几把，又不打紧，吃顿饱饭就又是一条好汉了。
   可陈平安只是安安静静听完了裴钱的解释后，才说道：“撒完了谎，再跟我说一遍真相，不说也可以，以后你就留在客栈这边，总饿不死你。”
   裴钱不说话。
   陈平安去了柜台那边，九娘瞥了眼楼梯口那边的枯瘦小丫头，轻声笑道：“陈公子，你怎么教出这么个混世小魔头，差点把狐儿镇一条巷子闹了个底朝天，先是坑骗人家孩子的吃食，把那些玩泥巴的小家伙们吓唬得不行，都信以为真，觉得她是咱们大泉京城那边来的公主殿下，只不过流落民间，迟早有一天要回去住在皇宫里头的，混熟了之后，她带着那些孩子整天一起疯玩，倒是成了那边的孩子王，后来为了只纸鸢，闹翻了，打得不可开交，好像最后她给一个赶过去的大人打了两下，若是寻常人，吃过亏就该收心回来，你家这位倒好，自称是我的远房亲戚，靠这个，花钱请了狐儿镇的几个地痞，趁天黑去打了那男人的闷棍，之后更加无法无天，孩子们多是一条巷子的街坊邻居，大晚上闹鬼，莫说是孩子，就算是大人，都给一个个吓得大晚上不敢熄灯，陈公子你也知道，如今狐儿镇那边还真闹鬼，为了这个，几个捕快守了整整一宿夜，才给装神弄鬼的小丫头揪出来，结果你猜怎么着，愣是给你家丫头镇住了，不知道说了些啥，客客气气把她给送了回来，你还真别说，一帮披着官皮的捕快，护着个小闺女走进客栈，确实挺像公主殿下的。”
   陈平安一阵头大，转头看了眼裴钱，没能瞧见人，看到一双腿，应该是坐楼梯口子上。
   九娘掩嘴而笑，“花钱消灾，多大的事，小钱，撑死了十两银子。这事儿你可千万别掺和，交给我就行了，就公子你这好脾气，那些人更来劲，屁大点事，能给他们说成捅破天的惨事。”
   陈平安无奈道：“记账上，回头跟房账一起结。”
   九娘收敛笑意，正色道：“陈公子于我们姚氏，有全族续姓之恩，还要计较这些鸡毛蒜皮的小事，我九娘岂不是要无地自容？”
   陈平安摇头道：“不是一回事。”
   九娘还要言语什么，只是陈平安已经说道：“今儿的事情，就劳烦夫人了。”
   九娘应承下来，姗姗走出柜台，一肘子顶开那位账房先生，从抽屉摸出了些碎银子，去往客栈门口那边摆平风波。
   位于边陲的狐儿镇，鱼龙混杂，本事未必人人都高，但是眼光肯定不窄，人来人往的，什么新鲜事没听过，心气还是有一些的，而且说不定就有隐姓埋名的世外高人，比如姚家九娘三爷这样的。
   先前客栈这边闹出那么大动静，尤其是魏羡跟那拨练气士的你来我往，很是惹眼，真正是神仙打架的气象，从狐儿镇那边遥遥看来，热闹之外，当然就是敬畏了，后来又有彪悍骑队绕行北上，便有种种传闻流出，有说是客栈九娘这个喜欢勾搭汉子的狐狸精，真是狐狸精，持有此种说法的，多是狐儿镇的婆姨妇人，还有人说得更晦暗些，说是狐儿镇这些年如此不太平，是有妖魔盘踞，这次有真龙过境，妖气龙气犯冲，便有了那场斩妖除魔。
   九娘摇晃着腰肢，往门口那边一站，外边的气焰便骤降。
   书生钟魁笑问道：“什么时候桐叶洲有这么大的江湖门派了？相当于宗字头仙家豪阀的江湖门派？”
   说到这里，书生自顾自笑起来，似乎觉得自己这个说法，很新颖有趣。
   一夫当关的精悍汉子，嗜血暴戾的佝偻老人，拿大泉武将许轻舟喂招的用刀男子，以一手驭剑之术压制仙师徐桐的绝色女子。
   最关键是这四人，在大战之中，无论是气势还是修为，都在涨。
   当然还要加上一个不是练气士却能御剑的年轻公子哥，就是俊俏了一点，抢了自己在九娘这边的风头，不然一定要跟此人把臂言欢，称兄道弟。
   陈平安犹豫了一下，还是选择坦诚以待，“我们不是桐叶洲人氏。”
   钟魁嗯了一声，“婆娑洲那边来的？”
   婆娑洲极为出名，哪怕桐叶洲是个喜欢眼高于顶的地方，喜欢小觑天下豪杰，可是对于离着倒悬山最近的那座婆娑洲，还是服气的，因为那边有个颍阴陈氏，有个几乎一人独霸“醇儒”称号的陈淳安。
   钟魁对婆娑洲那是仰慕已久，只是碍于书院身份，以及恩师教诲，才久久没能动身游历。
   婆娑洲除了颍阴陈氏，还有众多青史留名的形胜之地，钟魁都想要走一遭，桐叶洲太闷了，无论是山下百姓，还是山上修士，都不爱走动。
   陈平安指了指北边。
   钟魁眼前一亮，“可曾认识山崖书院的齐先生？”
   陈平安给噎到了，一时间不知如何作答。
   钟魁哈哈笑道：“多半是你认得齐先生，齐先生不认得你吧，没事没事，咱俩一样。”
   至于最近的北边邻居，宝瓶洲，钟魁不太瞧得上眼，大概就只有一对师兄弟了，山崖书院齐静春的学问，大骊国师崔瀺的棋术。只不过听说骊珠洞天破碎下坠，那位齐先生也身死道消了，就连钟魁的恩师，都颇为遗憾，私底下对钟魁说齐静春若是在桐叶洲，绝不至于如此受辱，最不济也不会落得个孑然一身，举世皆敌。
   陈平安笑问道：“边喝酒边聊？”
   就为了钟魁嘴中“齐先生”三字，陈平安就愿意陪此人喝上一壶酒。
   钟魁看了眼正在门口那边指点江山的妇人，低声道：“喝酒可以，可若是九娘埋怨起来，你帮我说说话。”
   陈平安点头道：“自然。”
   钟魁拎两壶青梅酒，以账房先生的身份，使唤小瘸子给他们端了几碟子佐酒小菜。
   钟魁盘腿坐在长凳上，没个正行。
   陈平安问道：“听说先生来自大伏书院？”
   钟魁没当回事，随口笑道：“可不是，还是个君子呢，厉害吧？”
   陈平安敬了一碗酒。
   敬君子二字。
   钟魁赶紧伸手阻拦，只是陈平安已经一饮而尽，这位浪荡江湖的书院君子叹气道：“这也值得喝杯酒？我看你就是想要喝酒吧？”
   陈平安记起了在梳水国遇上的那位书院贤人，周矩，跟眼前这位君子，大不相同，周矩当时在宋老前辈的剑水山庄，口诵诗篇，就能定人生死，好一个口含天宪。
   读书人，读了不同的书，大概就会有不同的风采。
   钟魁突然想起一事，“那夜挡住门外练气士的汉子，身上所穿甘露甲，如果我没有看错，应该是兵家古籍上记载的‘西嶽’，是甘露甲的八副祖宗甲之一，是你家祖上传下来的？”
   陈平安心头微震，摇头道：“是在倒悬山灵芝斋购买而来。”
   钟魁问道：“花了多少颗谷雨钱？”
   陈平安摇头道：“只是花了些小暑钱，不贵，打算以后送人的。”
   钟魁笑道：“灵芝斋不识货，让你捡了个大漏。不过也正常，西嶽给高人设置了禁制，我如果不是刚好书院有那部快要破成碎片的秘典，凑巧熟悉这些甲丸传承的兵家内幕，当时又使劲瞧了半天，也会认不得。我劝你还是留着它，这么值钱的东西，何况它还有好多故事呢，随便送人太可惜了。”
   陈平安没有说送或不送，好奇问道：“八副祖宗甲？”
   钟魁捻起一粒花生米，丢入嘴中，“甘露甲全名神人承露甲，我问你，什么神人？承什么露？”
   陈平安摇头不知。
   钟魁笑了笑，“除了西嶽，其余七件最早的甘露甲，分别是佛国，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，云海，大多数在战事中毁坏，彻底没了，留下来的不多，有据可查的，就山鬼和彩衣两件，别看你手上这件西嶽很破烂了，相比那两件好不容易遗留人间的，已经算好的了，碰上识货懂行的，你只管往死里开价，保证赚个钵满盆盈，不过这些祖宗甲，到底是失了根本，庇护主人的神通，十不存一，实在是令人扼腕。为了这个，得喝一杯酒。”
   钟魁提起酒碗，率先仰头喝光。
   陈平安只得跟着喝了一碗。
   钟魁自己主动说起那场风波，“那两个皇子，都不是什么好鸟，接下来你如果还留在大泉，自己悠着点。山下自有山下的规矩，而且山下高人多了去，比如那位三皇子遇上你，就是山外有山，所以才被淋了一头狗血。”
   陈平安点头道：“是这个理。”
   钟魁突然笑道：“想一想那晚你跟大泉守宫槐的厮杀，再看看你今儿在酒桌上这么附和我，有些不适应，怎么，在家乡吃过书院的苦头，所以忌惮这么个君子头衔？”
   陈平安哑然失笑。
   钟魁又说道：“你那天说谁的道理都是道理，我觉得说得很好。至于要那小国公爷扪心自问，虽然听着更霸气一些，也合情合理，挑不出毛病，可其实有些……不讲礼了。”
   陈平安喝了一口酒，“没办法的事情。”
   钟魁点点头，“确实，世道就是这样，身处粪坑，就觉得吃屎是天经地义的事情，有人端上一盘菜，人家还不乐意吃。”
   陈平安听得咋舌。
   这是一位儒家君子会说的“道理”吗？
   钟魁感慨道：“可就算这个世道烂成了一座粪坑，也不是我们吃屎的理由。”
   这会儿陈平安一手捻着下酒菜，一手端着酒碗，总觉得有些别扭。
   钟魁发现陈平安的异样，连忙安慰道：“咱们吃喝的，可不是屎尿，是好酒好菜，你放心吃。”
   陈平安默默吃喝起来。
   跟这个家伙聊天，有点跟不上对方的想法。
   一时间陈平安有些想念小宝瓶了。
   门口那边，九娘出马，很快解决了麻烦。
   如今客栈在狐儿镇百姓眼中，玄乎又邪乎，所以连进门嚷嚷的胆气都没有。
   陈平安谢过了妇人，就去楼梯口那边，裴钱还坐在那边那圈圈画画，陈平安说了句跟我来，她就乖乖跟在后头，臊眉耷眼的，看上去像是犯错且知错的模样，可陈平安用膝盖想都知道后边的小女孩，心里正偷着乐，他甚至完全可以想象，下一次裴钱去了狐儿镇，那份趾高气昂。
   到了屋子，陈平安落座，裴钱没敢坐下，关了房门站在桌对面。
   陈平安开门见山道：“以后你就留在这里，我会给客栈一笔钱。”
   裴钱猛然抬头，怒气冲冲，正要说话，当她看到陈平安的冷淡脸色后，便又低下头，“我知道错了，下次不敢了。回头我就去狐儿镇，还给小梅一只屁帘儿，给她买个四十文钱的，大蝴蝶，花花绿绿的，比蜻蜓好看多了，小梅他们已经眼馋很久，不过那么一帮吃串糖葫芦就跟过年似的穷崽儿，可买不起，这次便宜她了。”
   陈平安问道：“你哪来的钱？”
   裴钱抬起头，眨眨眼，“跟九娘借的，不多，加一块儿，就二两银子。”
   陈平安问道：“那你怎么还？”
   裴钱怯生生道：“先一起记账上，以后我给你做牛做马，一点点还给你。”
   陈平安说道：“你以后就留在这里吧，这笔钱，你可以给客栈打杂，慢慢还给九娘。”
   裴钱皱着一张小脸，泫然欲泣。
   陈平安指了指房门，平静道：“出去。”
   裴钱狠狠抹了把眼睛，大声道：“我知道！你一直就只喜欢那个叫曹晴朗的小书呆子！你一直在担心他，如果可以的话，你一定不会要我，只会把曹晴朗带在身边，他犯了错，你不会这样的，你只会好好跟他讲道理，还会跟他说，以后不要做像我这样的人！陈平安，你一天到晚就想要撇开我！”
   裴钱转身跑着离开，使劲摔门，回到自己屋子。
   陈平安开始思量此后的桐叶洲北行之路，毕竟那座去往宝瓶洲老龙城的仙家渡口，就在大泉北境那边，如果绕路，就要多走上两三千里。如今与大泉刘氏三皇子交恶，差不多算是不死不休的关系，自己一行人大摇大摆径直往北边走，换作自己是那三皇子，也不能忍耐，即便这次被自己和那位大伏书院的君子打怕了，一个能够率军长途跋涉，深入敌国腹地，打杀别国府君和水神庙的皇子殿下，即便不会铁了心玉石俱焚，多半也要给自己制造许多麻烦。
   实在不行，那就只能绕道而行了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。