# 第三百四十章下笔有神
,  陈平安坐起身，既然睡不着，干脆就来到桌旁，开始清点家当。
   白天九娘那边传来确切消息，明天清晨时分，姚家进京队伍就会经过狐儿镇，到时候双方结伴同行，去往蜃景城，然后在京师外一座著名的渡口分道扬镳，陈平安一行人继续往北，入山访仙天阙峰，老将军姚镇已经为他们安排好两种身份，后半段的行走山下，一样可以畅通无阻。
   陈平安点燃油灯，将养剑葫放在桌上，飞剑十五掠出，陈平安取出那件法袍金醴，有些心疼，既心疼这件海外仙人遗物的破损，更心疼修缮金醴的一枚铜钱，谷雨钱已经用完，不是什么小暑钱，更不是雪花钱，而是当初郑大风在老龙城破境，作为报答，赠予给陈平安一小袋子金精铜钱中的一颗。
   陈平安摸着整齐叠放的法袍，叹了口气。
   难怪说修行一事，就是吃金山银山的活计，谁也别谈自己钱多到花不出去。
   不过陈平安没来由想起，倒悬山猿蹂府的刘幽州，估计这个父亲是皑皑洲财神爷的同龄人，才有资格为自己钱多而犯愁。
   陈平安再拿出去那袋子金精铜钱，轻轻倒在桌上，一颗颗累加，叠成一栋小楼，还不到一巴掌高，陈平安会心一笑，就是楼小了点，矮了点，不然他更开心。
   这些价值连城的金精铜钱，没有一颗供养钱、迎春钱，而是清一色的压胜钱，正反两面分别篆刻有“去殃除凶”“天下太平”，文字与陈平安最早在骊珠洞天接触到的压胜钱，又有不同，想来是每一甲子的钱币铸造，都有变化。
   陈平安当初在倒悬山，跟那看门的捧剑汉子，学了一门看似粗浅、其实极为正统的炼化口诀，先前炼化那颗金精铜钱，不过耗费了一盏茶光阴，多处破损、撕裂的法袍金醴，那些经纬丝线如柳枝抽芽一般，活了过来，十分神奇。
   陈平安估计这件袍子最多一旬就能恢复如初，还有一个意外之喜，就是陈平安发现了法袍上那几条金龙的异样，之前最大那条团龙所衔骊珠、与两条稍小金龙的眼珠子，金光并不明显，“进食”了金精铜钱之后，如画龙点睛，尤其那颗金色骊珠中蕴含的灵气浓稠似水。
   这个发现，让一向对世间灵器法宝并不执着的陈平安，都有些心动，因为这件金醴法袍的品相，与魏羡朱敛他们的武道境界一样，在涨。需知法宝之上，是什么？仙兵！富甲一洲的老龙城苻家，千年积累，都不曾拥有一件名副其实的仙兵。
   不过陈平安不奢望金醴能够成长为一件仙兵品相的法袍，毕竟天晓得需要进补几颗金精铜钱，而且如今骊珠洞天已经不复存在，三种金精铜钱极有可能就此断绝，再不会现世。
   即便侥幸修成了长生桥，还要炼化五行之属的五件法宝，以难如登天四字形容，丝毫不为过，只是这对于陈平安而言，其实还好，不过是练完一百万拳后再练百万拳，只要清楚看得到脚下的路，知道自己下一步该往哪里走，就行了，至于到底有多远，多难走，且不去想。
   陈平安继续取出一些珍藏已久的物件。
   城隍爷沈温赠送的金色文胆，神灵身死道消后遗留人间的金身碎片。
   能够追本溯源到青神山的一堆翠绿竹简，大半已经被陈平安刻满了诗词佳句。
   神诰宗黄冠贺小凉还给他的那颗蛇胆石。
   陈平安最后取出了那枚齐先生亲手篆刻的水字印，轻轻放在桌子中央，陈平安趴在桌上，俗语有说山水不分家，山字印已经毁在了蛟龙沟，水字印显得有些孤零零的。
   陈平安怔怔出神，生出一个念头，是赶路途中，找机会去买一支白玉簪子，材质一般也无妨，雕刻出那八个字后，就可以别在发髻间，倒不是为了显摆什么，纯粹是觉得如今这身行头，哪怕不穿金醴法袍，也是青衫长袍别玉簪，不是读书人，装一装读书人还是凑合的，那么回到了宝瓶洲，去大隋山崖书院找李宝瓶他们，终于可以不用担心，会连累他们给同窗瞧不起了。
   读了这么多书，看到了那么多圣贤道理，可陈平安还是最喜欢那八个字。
   言念君子，温其如玉。
   只是一想到客栈就有位打地铺的书院君子，陈平安便有些好奇那大伏书院，若非不宜再在桐叶洲耽搁行程，陈平安还真想去书院游历一番。
   一样一样，陈平安收起了所有东西，放回方寸物当中。
   郑大风当时为了结清新旧两笔账，除了一袋子金精铜钱，还有一件传说中的咫尺物，是一块玉牌，并无篆文，素雅至极。
   只是陈平安习惯了跟飞剑十五打交道，顺手也顺心，便一直没有去动咫尺物，元婴地仙都未必能够人手一件的宝贝，就这么给陈平安雪藏起来。
   甘露甲“西嶽”暂时交由魏羡，狭刀停雪挂在卢白象腰间，痴心剑给隋右边背在身后。
   老蛟长须制成的那根金色缚妖索，如果不是颜色太过扎眼，无论是金醴平时的雪白颜色，还是两身购自市井店铺的青色长袍，都不搭，否则可以当做腰带使用。
   收好了丰厚家底，陈平安心情舒畅，何以解忧，唯钱与酒。
   站起身，走到窗口打开窗户，突然发现隔壁裴钱没有半点动静，客栈墙壁隔音不佳，小女孩睡觉经常会发出微微鼾声，陈平安以为裴钱又像之前，大晚上当老鼠，去一楼灶房偷吃东西了，只是等了约莫一炷香后，却等来了客栈大门的开门和关门声响，陈平安随手一弹指，瞬间熄灭灯火，很快就听到裴钱上楼的声响。
   等到隔壁关上门，陈平安这才静心下来，重新点燃油灯，拿出三本书，随手翻阅。
   算是与顾璨借阅的《撼山拳》，李希圣赠送的《丹书真迹》，郑大风给的《剑术正经》。
   如今书上篇章，早已烂熟于心，只是除了最近开始研习的撼山拳睡桩“千秋”，符箓和剑术两事，相较于误入藕花福地之前，几乎毫无进展，实在是无法分心，陈平安相信《丹书真迹》上一些品秩略高于宝塔镇妖符的符箓，接下来可以动笔试试看，有机会一气呵成。
   陈平安一夜读书到天明，天未亮，就发现隔壁发出窸窸窣窣的轻微声响，过了没多久，就传来敲门声，陈平安收起三本书，起身去开门，结果看到一个好像整装待发的裴钱，已经背好棉布行囊，手持行山杖，灿烂笑着抬头问道：“咱们啥时候动身去蜃景城唉？”
   陈平安问道：“不是说了让你留在客栈吗？”
   裴钱笑容不变，继续装傻，“要我去喊小瘸子起床给咱们做饭不？吃饱了才好上路，听说狐儿镇离着大泉京城有两三千路，远着呢。”
   陈平安正要说话，楼梯口那边出现一个打着哈欠的落魄书生，走到两人身边，钟魁一巴掌拍在裴钱后脑勺上，睡眼惺忪，对陈平安问道：“姚家人来这么早？姚镇这么想着当那兵部尚书啊。”
   无缘无故挨了一巴掌的裴钱大怒，拎起行山杖就要给钟魁来一记拦腰斩，只是瞥见陈平安后，立即停下动作，低声埋怨道：“君子动口不动手，书上说的，你怎么当的读书人，活该九娘瞧不上你，小瘸儿说得没错，天底下就数你们穷书生最可恶。”
   钟魁不理睬小女孩的絮絮叨叨，一巴掌按住裴钱脑袋，笑道：“陈平安，你还是带上她吧，我可不愿意每天对着这么个丫头片子，太伤神了，估计青梅酒都要喝得没滋味了，再说了狐儿镇那边不太平，你留她在这里，有违初衷。”
   裴钱立即站好，挺起胸膛，眼观鼻鼻观心，尽量让自己显得乖巧老实些。
   陈平安没有立即给出答案，“我再想想。”
   钟魁点头笑道：“是得好好想想。”
   陈平安下楼出门去散步，钟魁刚打开客栈大门，九娘三人就都已经起床，开始忙活早饭。
   朱敛在内四人，几乎同时打开二楼房门。
   一下子就热闹了起来。
   裴钱和钟魁下楼的时候，她偷偷扯了扯钟魁袖子，等他转头后，裴钱悄悄道：“回头我给你在九娘那边说说好话。”
   这算是投桃报李？
   钟魁朝她竖起大拇指，“仗义！”
   陈平安出去逛荡了几里路，往返都以六步走桩缓缓行走于官道上，神清气爽。
   多瞧了几眼远处狐儿镇的轮廓。
   陈平安差点没忍住，想要拿出那张阳气挑灯符，是唯一一张金色材质的挑灯符，来查看狐儿镇那边到底藏有何方神圣，若是真是道行高深的妖魔作祟，普通挑灯符未必能够彰显，能够让大伏书院君子待在这里守着，一定不会是什么彩衣国那边的什么“五境大妖”了。
   只不过这个念头才起就被陈平安强行掐灭，若真祭出那张金色材质的挑灯符，一旦真有妖魔巨擘在狐儿镇潜伏，符箓燃烧起来，既是示警，同时也是挑衅，陈平安吃饱了撑着才会给自己找麻烦，再说了，一张珍稀的金色符纸，如今用一张就少一张，没这么败家的。
   陈平安回到客栈后，坐在门槛那边，倍感头疼。
   原来是裴钱和钟魁坐在一张桌上，钟魁喝了点小酒，正在那边误人子弟，裴钱听得聚精会神，一脸茅塞顿开的模样。
   钟魁问：“知道为什么要说君子动口不动手吗？”
   裴钱答：“读书人打架不行呗。”
   钟魁压低嗓音，神秘兮兮道：“这句话的真正意思，是君子只要动口，对方就已经死翘翘了。”
   裴钱疑惑，“君子吵架这么厉害，难道还能骂死人？”
   钟魁一条腿踩在长凳上，满脸得意，挑眉，示意小女孩给自己倒酒，才会给出真相。
   裴钱白眼，满是嫌弃，斜眼看着钟魁，她那张黝黑小脸上分明写着你算哪根葱。
   钟魁也不恼，伸出手指点了点黑炭似的小丫头，笑哈哈道：“就你不喜欢吃亏。”
   裴钱倒是气恼了，站起身，弯腰一拍掌拍掉钟魁的手指。
   钟魁摆动身躯，就要对着裴钱指指点点，裴钱就在那边一直挥动手掌。
   远处柜台那边九娘看着钟魁，可不觉得一个大老爷们的童心未泯，是值得让女子刮目相看的好。
   不过既然钟魁能够如此，应该不是多坏的人。
   裴钱没碰到过如此不要脸的读书人，累得她气喘吁吁，坐回原位，讥笑道：“既然君子这么厉害，那为什么还说宁得罪君子，不得罪小人？！”
   钟魁微笑道：“那是因为没遇上我。”
   裴钱扯动嘴角，“你就瞎诌吧，你读过的书，能有我爹多？”
   钟魁一巴掌拍在自己脸上，无言以对，更好像无颜面对那些神台上的圣贤夫子们，“算我输了。”
   陈平安走到九娘那边，掏出早就准备好的银子，九娘这次没有推脱，这点银子，二三十两，既然眼前这位姚氏恩人愿意给，她就只好收下。她苦笑道：“陈公子，此次入京，希望能够帮我稍稍照顾一下岭之，她性子傲，确实不讨喜，公子多迁就，就当我得寸进尺了。”
   陈平安点头答应下来，然后笑着伸出手。
   九娘一头雾水。
   陈平安笑道：“照顾姚姑娘的酬劳，没个二三十两银子，说不过去。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。