# 第三百二十章井口边的老道人
,  潜入太子府第之前，皇后周姝真，或者说是敬仰楼楼主，又或者说是镜心斋死士，她身形隐匿于一处荫凉阴影中，望向南边城头的两人之战，感慨万分。
   双方打得山崩地裂。
   即便翻开敬仰楼中那些灰尘最厚的秘密档案，藕花福地，也已经有很多个甲子，不曾出现过如此惊天动地的捉对厮杀。
   寥寥两人，打得却像是两军对垒，打出了黄沙万里和金戈铁马的气势。
   南苑国开国皇帝魏羡，是无敌的，在那个时代没有对手，之后卢白象亦是如此，以一人之力，压得整个江湖无法喘息一甲子，女子剑仙隋右边，更是寂寞得只能御剑飞升，武疯子朱敛选择与世为敌，一人战九人，天下十人的榜上宗师，真被他杀了大半。
   丁婴这一次，遇上了一个名叫陈平安的年轻谪仙人。
   好似日月争辉，苍天在上。
   所有人都只能伸长脖子看着，等待结果。
   周姝真叹息一声，瞥了眼一座屋脊上的两位年轻男女，她没有一掠而去，径直找上他们，而是身形悄然飘落在一条廊道之中，姗姗而行，遇上婢女管事便身形绕过廊柱，贴在那些凡夫俗子的视线后方。
   或是飘上横梁，如一根彩带在摇晃前行。她当下的身份，不适合出现在这座府邸。
   她虽是当今南苑国皇后，却不是太子和二皇子的生母，甚至有关前皇后的病逝，一些个影影绰绰的宫中秘闻，都与周皇后都脱不开关系。
   周姝真身影在府邸惊鸿一瞥，刚好能够让魏衍和樊莞尔发现，两人掠下屋脊，在花园见到了这位艳名远播的皇后娘娘。
   樊莞尔有些好奇和担忧，因为不知周姝真为何要现身，而且是当着她的面，出现在太子魏衍身前。
   这个周姝真，正是当年将樊莞尔找到、并且带去镜心斋的那位师姐，之后周姝真很快就顶替了一位镜心斋精心设置的秀女身份，顺利进入南苑国皇宫，一步步成为皇后。
   周姝真无奈道：“形势紧急，来不及了。怪我这个师姐办事不利，也怪丁老魔出现得太巧。”
   魏衍看了看“母后”，再看了看樊莞尔，心头雾霾沉沉。
   他不介意自己与樊莞尔同舟共济，赢了魔教鸦儿扶持的那个弟弟，然后一步步走近那张龙椅，顺利登基，最后与佳人联手，谋求四国大一统，可如果说整个南苑国魏氏，早就都被镜心斋这些女人玩弄于手心，那么自己坐了龙椅穿了龙袍，意义何在？
   周姝真却顾不得魏衍已成雏形的帝王心思，对樊莞尔开门见山道：“当年之所以被师父安排来到南苑国京师，除了这个皇后身份，师父还需要我办成一件事情，就是拿到那件青色衣裙，不早不晚，必须刚好在这次甲子之期的收官阶段，但是我不敢太靠近丁老魔，根本不敢露面
   就怕惹恼了丁老魔。”
   说到这里，她对樊莞尔歉意一笑，苦涩道：“所以师姐只好退而求其次，周肥下山之前，就扬言要将师妹你当做战利品，觊觎你的美色已久，于是我便让人故意泄露天机给春潮宫，说你对那件衣裙志在必得，周肥果然直接找上了金刚寺的云泥和尚，因为以周肥的性格，你一旦落入他手，只要师妹开口，不管周肥抢夺青色衣裙的初衷是什么，都愿意将那件裙子拿出来，赠予师妹。”
   樊莞尔仍是一头雾水，“我得了那件衣裙又能如何？得了四大福缘之一，侥幸飞升？可是师姐之前不是说过，师父曾经留下叮嘱，不许我刻意追求飞升机缘吗？”
   “只可惜现在那件衣裙，竟然被周肥随手送给了魔教鸦儿，事已至此……好在师父也曾预料过这种情况。”
   周姝真郑重其事地掏出那把小铜镜，“师父便要我到时候，将它交给你。”
   樊莞尔接过铜镜，翻来覆去，左右转动，看不出有半点异样。
   周姝真摇头道：“我钻研了这么多年，一样看不出端倪，好像就只是一把普普通通的镜子。”
   周姝真转头对魏衍笑道：“殿下，不用担心自己沦为我们镜心斋的傀儡，我们并无此意，也无支撑这份野心的实力，师父曾经说过，世间有丁婴，俞真意和种秋三人，就是三座跨不过去的大山，尤其是前两人在人间活着，镜心斋的一切谋划，只是小打小闹，于这座天下，并无任何真实意义。”
   还有一些言语，周姝真没有说出口，为尊者讳，不愿意在魏衍这个外人面前，多说师父童青青的事情。
   童青青其实当年与弟子周姝真最后一次见面，还说了一些肺腑之言，“做了这么多，只是我怕死，所以我想要知道这个天下的每个角落，有哪些人做了什么事，我都要知道，那么我就可以避开所有危险。”
   而且周姝真并不相信这是师父的真心话。
   师父修为那么高，早早就是天下四大宗师之一，师父的习武天赋之高，外人不清楚，周姝真是知道的，仅次于大魔头丁婴！只要师父肯用心，天下前三，必然是囊中之物，何况师父身后又有整座镜心斋，又有四国朝野那么多死士谍子，怕什么呢？应该是这个天下，怕她童青青才对吧？
   太子魏衍细细思量，并不相信，或者说并不全信。
   樊莞尔手持铜镜，陷入沉思。
   ————
   金刚寺的老僧人脱了袈裟，穿了一身世俗人的衣衫，有些不适，他去了皇宫那边，去跟皇帝陛下讨要那副白河寺的罗汉金身，入宫前，在宫门口那边等待君主召见的消息，双手合十，唱诵了一声阿弥陀佛。
   入了宫后，皇帝陛下在御书房在亲自等着这位老僧，之前哪怕是南苑国皇帝，都不知道这位金刚寺的讲经僧，只是随着最后的榜单十人浮出水面，才知道这位籍籍无名的续灯僧，除了金刚寺的辈分，还有一身深不见底的佛门神通。
   关于罗汉金身一事，魏氏皇帝没有任何犹豫，答应下来，任由曾经的云泥和尚拿走便是。
   刚刚还俗的老和尚，有些摸不着头脑，他原本还想好了诸多说辞，比如他答应为南苑国魏氏效力三十年之类的。
   臂圣程元山没有去跟弟子们汇合，那样一来，太过扎眼，很容易被人找到。
   老人又不好带着一杆长枪随便逛荡，只得挑了一座石拱桥，在底下乘凉。
   他打定主意，京城外的牯牛山第二声鼓响后，如果京城里边最少死了半数以上的榜上十人，他才会露面，否则宁肯错失此次飞升机会。
   程元山无比希望，榜上宗师尽死绝。
   至于这是否有违武道本心，程元山并不在乎，他只在乎结果，史书上千言万语，除了鲜血淋漓的成王败寇四个字，还有什么？
   一直想要拿程元山练刀的唐铁意，没能找到臂圣，只好作罢，想了想，当下最大的变数，其实是自己的身份。
   一旦被揭露，北晋国的大将军在南苑国京师闲逛，会很棘手。虽说北晋与南苑关系尚可，但是南苑国野心勃勃，早就流露出要一统天下的声势，唐铁意可不觉得自己会被客客气气礼送出境，要么归降魏氏，要么暴毙这座他国京城。
   归降南苑，对个人前程而言，当然不是什么好事，可未必就是糟糕至极，毕竟南苑才是厉兵秣马的第一强国，但是唐铁意在北晋的所有根基，家族，妻妾，兵权，声望，就都成了泡影。南苑的文臣武将，对他一个外人，能够客气到哪里去？
   唐铁意到底是艺高人胆大，而且比起迟暮臂圣，才不惑之年的北晋砥柱大将，显然气魄更盛，非但没有像程元山那样躲在僻静处，反而挑了一间热闹喧嚣的酒楼，要了壶好酒，听那说书人讲故事，迟暮老人的说书人，说着老掉牙的老故事，唐铁意倒是听得津津有味，觉得以后成了南苑之臣，似乎也不坏。
   有朝一日，四国境内，皆言他唐铁意的戎马生涯。
   唐铁意喝了口酒，眯起眼，有些心神往之。
   周肥和陆舫还在那座街角酒肆喝着劣酒，等着城头之战的落幕。
   随着丁老魔和俞真意的出手，原本已经离开局中的一个人物，就重新变得有趣起来。
   镜心斋大宗师童青青。
   先前身披青色衣裙的鸦儿好奇询问，周肥和陆舫不屑搭话，可是当鸦儿沉默下去，周肥却又笑了起来，主动说起了这个极有意思的谪仙人，周肥像是想通了什么，瞥了眼鸦儿，对周仕解释了一番童青青在别处的事迹。
   簪花郎听说之后，只觉得荒诞不经。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。