# 第三百二十二章白衣入城，不敢敲门
,  ，剑来
   老道人忽然而来，忽然而去。
   就这么将陈平安一个人晾在了大坑边缘，既没有跟陈平安说如何离开这座藕花福地，也没有说这场观道到底何时结束，至于什么飞升福缘，天下十人，老道人更是提也没提。
   不过老道人毫无征兆地离开，虽然给陈平安留下了一个天大的烂摊子，但是让陈平安如释重负，松开了那根几乎快要绷断的心弦，踉踉跄跄，晃荡了几下，最后实在撑不住，干脆就那么后仰倒地。
   没了一口纯粹真气死死撑着，先前被丁婴阴神一剑打入地底下的伤势，彻底爆发出来，陈平安就像躺在血泊当中，不断有鲜血流溢而出。
   可陈平安眼中的笑意，很快意。
   有初一和十五护在身边，丁婴已死，四下无人，陈平安很奢侈挥霍地使出最后一点气力，摘下养剑葫，颤颤抖抖放在嘴边，强行咽下一口酒水，债多不压身，这点疼痛简直就是挠痒痒，陈平安只是觉得这会儿不喝酒，可惜了。
   陈平安并无察觉，身上这件法袍金醴上，胸前居中那条金色团龙的双爪之间，那颗原本雪白的硕大珠子，装满了浓郁的雷电浆液，还有肩头两条较小金龙的爪下、颌下，两颗稍小的珠子，也有了几缕闪电萦绕。
   只不过金醴的变化，比起陈平安这副身躯翻天覆地的异象，不值一提。
   最彻底的脱胎换骨。
   先前在雷池中浸泡，使得陈平安皮肉下的骨骼，有了几分金玉光泽，这是修行之人所谓“金枝玉叶”的征兆。
   深根固柢，长生久视之道也。
   陈平安浑浑噩噩，迷迷糊糊。
   好似半睡半醒地做了个梦。
   梦中有人指着一条滔滔江河，问他陈平安，要不要过河。
   那人自问自答，说你陈平安如果想要过河，能够不被大道约束，就需要有一座桥，到时候自然就可以跨河而过。
   陈平安不知如何作答，只是蹲在河边自挠头。
   本心在此，做不得假。
   那人便说无巧不成书，又说你陈平安不是已经学了某人的圣贤道理吗？难道读书知礼，时时刻刻，事事人人，你陈平安憋在肚子里的那些道理，只是一句空话？
   陈平安埋怨，不会隐藏情绪，“学了道理，与桥有什么关系？”
   那人也未明说为什么，只说如何做，“你在心中观想一座桥的模样，随便哪座桥都行，你小子年纪不大，走过的地方却不算少，放心，只要是一座桥就行，没有太多讲究，哪怕是南苑国京城内的那些，都无所谓。观想之时，不用拘束念头，心猿意马，莫要怕它们，只管松开心念，越多越好，要的就是精骛八极，神游万仞。”
   不知自己身处何方的陈平安在河边，“闭上”眼睛。
   没来由想起了那座云海中的金色拱桥，长长的，仿佛没有尽头。
   陈平安看不见那个老道人，不管他怎么寻找，都注定找不到老道人的踪迹。
   于是陈平安就不会看到，那老道人瞥了眼长河上方的云雾缭绕，脸色古怪，更听不到老道人骂了一句陈清都尽给自己找麻烦，骂了一句老秀才不是省油的灯，最后称赞了一位后辈的眼光和魄力，以及缅怀一位不算人的山河“故人”。
   陈平安瞪大眼睛，看到自己脚边，到长河对岸，依稀出现了一座金色拱桥的轮廓，但是飘忽摇晃，并不稳固。
   手中多出一本书籍，上边写着某位老人的道德文章，记载着一位儒家圣人从未现世的顺序学说。
   每一个字，纷纷从书籍中脱离而出，金光熠熠，飘向了那座陈平安观想而成的金色拱桥。
   一字如一块砖石。
   只可惜书籍之中，仍有小半文字死气沉沉，尤其是中后篇幅的书页上，字字岿然不动。
   不管如何，大河之上的金色长桥，如人有了一股子精气神支撑，终于结实了起来。
   但是距离最终建成，能够让陈平安行走渡河，还是差了一些，差了血肉，差了很多。
   这就像一个人，若是光有魂魄而无肉身，那就是一副白骨，孤魂野鬼，见不得阳光，进不了阳间。
   再就是长桥之长，以及雄伟程度，出乎意料，所以那本书籍上的文字，才会不够用。
   老道人吩咐道：“走上一走，试试看会不会塌陷。”
   陈平安摇摇头，凭借直觉答复道：“肯定会塌。”
   老道人没有质疑陈平安，一番思量，便走出自己打造的这方小天地。
   然后，就没有然后了。
   大坑边缘，陈平安猛然坐起身，哪里有什么长河，更没有那个老道人。
   天地茫茫而已。
   身边两把飞剑，初一和十五。
   虽然不是陈平安的本命飞剑，但是一路跟随陈平安远游，朝夕相处，相依为命，早已心意相通。
   一个沉默，一个愧疚。
   陈平安系好养剑葫，伸出双手，轻拍了两把飞剑，安慰道：“我们仨都还活着，就很好了。再说了，下次我们肯定不会这么憋屈，何况如果不是你们帮忙挡着，我可撑不到魂魄离体的那一刻……”
   陈平安止住话头，因为他发现初一和十五，一个愈发沉默，一个越发愧疚。
   陈平安站起身，一拍养剑葫，一边走一边嘀咕道：“你们先回这里，咱们要赶紧入城，去找莲花小人！这一路上，未必顺遂，没了你们，我现在跟人打架，真没什么底气，如果不好好修养个十天半月，别说这个老魔头，就是那个会御剑的孩子，都轻松不了，稍后说不得就要你们俩帮着开道。”
   两把飞剑回到养剑葫内。
   陈平安独自走向南苑国京城。
   随着距离城头越来越近，法袍金醴就逐渐从金色，再度变成了一袭雪白长袍。
   陈平安心中了然，回望一眼。
   身后以牯牛山为中心的战场，灵气盎然，盘桓不去，在这座天下，应该是最大的“洞天福地”了。
   当然，同样武运浓郁。
   如果不是急着返回城中寻找莲花小人儿，其实待在原地，收益最丰。
   不过陈平安抬头看了眼远处的城头，如果自己好处占尽了，很容易成为天下共敌。
   至于在众目睽睽之下入城，会不会有危险。
   陈平安走在寂静无人的官道上，一步就能飘掠出十数丈。
   先前说那些话，主要还是安慰失落的初一和十五，事实上这时候若是谁敢拦路，还要纠缠不休，那么陈平安手持长气，道理就只会在他这边。
   见识过崔姓老人在竹楼的那种身前无敌。
   与亲手打败一个“天下”无敌之人，是两种境界。
   ————
   牯牛山都给打没了，何来的第二声敲天鼓，又谈什么飞升之地。
   京城墙头那边，便是嬉戏人间的周肥，都有些心情沉重。
   总不至于大家这一甲子都白忙活了吧？
   随着那座天上雷池散去，拨开云雾见大日，大放光明，樊莞尔举起那把镜子，熠熠生辉，镜面上，映照得她容颜绝美。
   就在樊莞尔要收起铜镜之时，她突然发现镜中的自己，笑意吟吟，而自己分明没有任何笑容才对。
   镜中“樊莞尔”笑着叹息。
   樊莞尔心中便响起一个心声，“痴儿唉。”
   如遭雷击。
   烫手一般，樊莞尔丢了铜镜，双手抱住刺痛欲裂开的脑袋，满脸苦色和泪水。
   城墙远处，鸦儿小心翼翼喊了一声周宫主。
   周肥转过头，发现她身上那件青色衣裙，自动脱落，晃晃悠悠，如歌姬姗姗而舞，自顾自怜，旁若无人。
   周肥冷笑道：“到了我手上，还想走？”
   周肥伸手一抓，衣裙肩头处，凹陷出一个手印，青色衣裙依旧向右边飘荡而去，不断撕扯，最后发出丝帛撕裂的声响，周肥手中多出一块破锦缎，皱了皱眉头，“装神弄鬼，我倒要看看，你这老婆姨的神魂，能躲藏到什么时候！到底在图谋什么！”
   周肥手中的破碎衣裙，越来越多。
   他与陆舫，都知道这个童青青在浩然天下的根脚。
   太平山的太上师祖，为了将她过刚易折的心性扳回来，不希望她一往无前，处处豪赌，在将她丢入藕花福地之前，还以名副其实的仙人神通，暂时颠倒了她的道心，使得她变得仿佛天生怕死，希望她在两个极端之间，体悟大道，最终破开生死关，成功跻身上五境。
   由于这一辈子的谪仙人童青青，极其畏死，躲来躲去，是情理之中。
   可若是这么一个怕死的人，若是全然不去珍惜自己习武天赋，肯定不合常理。
   那么童青青的杀招到底是什么，一定很有意思。
   镜心斋的老人，与童青青恩师同辈甚至更高一辈的，对童青青都寄予厚望，她过目不忘，要说博学，恐怕仅次于丁婴，武学天赋更是惊才绝艳，如果不是性子实在太过绵软怯懦，童青青极有可能就是丁婴之下的江湖第一大宗师。
   看似正邪对立、其实暗中结盟的丁婴一死，俞真意杀种秋的心思肯定就要淡了，而且已经得了丁老魔的那顶银色莲花冠，前三甲之列，稳稳占据一席之地，俞真意又不愿飞升，肯定不会画蛇添足，以免成为众矢之的，毕竟与丁婴联手设置这么大一个局，针对所有宗师，俞真意已经犯了天大的忌讳。
   目前只是俞真意战力无损丝毫，才让人不敢与他撕破脸皮，谈一谈江湖道义。
   最少种秋和磨刀人刘宗，还有躲躲藏藏的童青青，必然对俞真意印象很差。
   所以周肥其实并不愿意在这个时候，跟童青青撕破脸皮，但是这件青色衣裙，以及云泥和尚去跟南苑国皇帝讨要的那副金身罗汉，都是必须要拿到手的福缘，前者是为了带走魔教鸦儿，用来磨砺儿子周仕的心性，后者是为了换取一件法宝，送给陆舫，之后一甲子，春潮宫没了他周肥，可还有鸟瞰峰剑仙与春潮宫同气连枝，周仕的武道登顶之路，就没了后顾之忧。
   归根结底，还是他这样的大修士，太难产下子嗣了，尤其是他们玉圭宗姜氏，一脉单传都多少年了。
   一个光头老者背着一个大行囊，登上城头，快步如飞，正是脱了袈裟离了金刚寺的云泥和尚。
   经过捂住脑袋蹲在地上的樊莞尔身边，老人好奇瞥了眼，不知这位镜心斋的年轻仙子，如此痛苦为哪般。
   但是当老人见到了周肥“手撕”青色衣裙的一幕，不再是和尚的老人，怒喝道：“周肥！”
   周肥讥笑道：“老秃驴，你真以为这衣裙当年找上你，怀了什么好心？不过是童青青这老妖婆的算计之一，给她糊弄了大半辈子，还要执迷不悟？衣裙是四件法宝福缘之一，这不假，可里头当中空无一物？镜心斋童青青的魂魄早就藏在其中。”
   老人不为所动，瞪圆了一双眼睛，好似寺庙大殿内的金刚怒目，“要你管？！说好了你带着‘青青姑娘’离开这座天下，我给你拿来这副罗汉金身，你周肥敢食言，我就敢杀你！”
   周肥给逗乐了，“你一个老秃驴，喊一件衣裙青青姑娘，好意思吗你？”
   老人一时语塞，有些心虚。
   周肥指了指远方的樊莞尔，目露赞赏，“这位童青青的嫡传弟子，镜心斋的未来主人，恐怕就是童青青这一世谪仙人的肉身皮囊！她当年先是返老还童，与俞真意一般无二，貌若稚童，再舍了境界修为不要，顺流生长，成为樊莞尔这般的年轻女子，加上敬仰楼帮着她瞒天过海，你我，天下人，甚至包括丁婴，都给她糊弄了！”
   周肥哈哈大笑，“连自己也骗，童青青，算你狠！罢了罢了，皆是外物。”
   周肥一挥衣袖，任由青色衣裙飘走。
   没了青色衣裙，也就意味着想要那副金身罗汉，只能从云泥和尚手中硬抢。
   但是周肥一番权衡利弊，竟是两桩福缘都舍了不要，只要那第三大宗师的一个名额而已。
   一样可以带走魔教鸦儿。
   在这座藕花福地，对于在浩然天下是练气士的谪仙人而言，一个是螺蛳壳里做道场，束手束脚，一个是巧妇难为无米之炊，无从下手。
   那个陈平安的出现，打乱了所有布局，丁婴尚且能死，这座天下还有谁敢说自己不会死？
   周肥担心自己阴沟里翻船，到时候连他都给人宰了。虽说不妨碍自己离开藕花福地，可是损失就有点大了。
   目前最大的问题，在于天下十人当中，目前只死了两人，一头一尾，丁婴和冯青白。
   还剩下八个，这意味着还需要死掉五个，恐怕那封密信上的承诺，才能生效。
   陆舫不愧是这位姜氏家主的多年好友，很快就想通其中关节，“放心，之后六十年，有我盯着，周仕肯定可以跻身前三甲。”
   周肥破天荒选择主动退让一步，云泥和尚当然不愿、也不敢咄咄逼人，跟随那“青青姑娘”，一起来到樊莞尔身边。
   她双手使劲揉着眉心。
   然后这位年纪轻轻的绝色美人直起腰，双手拍了拍脸颊，啪啪作响。
   樊莞尔伸出两根手指，捻住身前那件青色衣裙的衣领，抖了几下，穿在自己身上后，又一把扯开，随手将它丢给那个摸不着头脑的老和尚，她笑道：“放心，你所谓的青青姑娘还在，你只要去牯牛山那边待着，她很快就可以恢复生气。她本就是这件衣裙的真正主人，我的魂魄不过是借住了几十年而已，而且寄居之后，就被我自己封禁了，与死物无异，如此一来，才不容易被丁婴发现。所以你这么多年，与这件衣裙说了什么，是佛话，还是情话，反正我一个字都没听到。”
   老和尚怀捧衣裙，有些脸红。
   樊莞尔眯起眼，陷入沉思，不再理睬这个早早动了凡心的和尚。
   记忆一点一点恢复，如一股清泉流淌进入心田，却被她刻意搁置在心湖角落，先不去管。
   而是以纯粹的“镜心斋弟子樊莞尔”开始复盘。
   师姐周姝真代师收徒，将年幼的自己接回去，在宗门禁地镜心亭，樊莞尔只是拜了三拜那幅画卷。
   她曾是天底下最想要见到“童青青”的人，于是周姝真最终送给了她一把铜镜。
   她学了白猿背剑术，被江湖誉为“有无背剑，是两个樊莞尔”。
   但是樊莞尔发现这门绝学，最后一剑，在这座天下好像根本就没有人用得出来，既没有那样的剑，也没有那样的武夫体魄，但是当初周姝真仍然执意要她精研这门白猿背剑术。
   因此当初在白河寺，谪仙人陈平安才会感到奇怪，为何樊莞尔明明“近乎大道”，却像是在负重行走，走得极其拖泥带水，因为神魂缺了大半，如同一具行尸走肉，如何能够灵动得起来。
   樊莞尔也曾在桥上，询问太子魏衍，是否经常出现似曾相识的人和事。之后在太子府第，原本修为是天下第三的老厨子，也一眼看出了樊莞尔的古怪，只不过当时老人误以为她只是某位“谪仙人”的再次转世，所以相对容易被“鬼上身”，身上才会萦绕某些气息。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。