# 第三百四十二章夜游水神庙
,  横跨埋河的长桥渐渐消失，裴钱有些口渴，便也没了读书的心气，她倒是想要学习拳法和剑术，只可惜陈平安不愿意教她，至于朱敛这些人，就算他们愿意教，裴钱她还不愿意学呢。
   陈平安依旧处于坐忘的玄妙状态中，更奇怪的是他发现自己飘荡而出，神魂离开了身躯，悬在空中，看着盘腿而坐的自己，心中感觉很是怪诞。不同于之前对峙丁婴和蟒服宦官的魂魄分离，一分为三，此次出窍离体的，有些像是传说中的阴神，就是客栈那晚君子钟魁的那种，只不过钟魁同时修成了阳神和阴神，“陈平安”此时随着埋河江风中蕴含灵气和罡风，身形不稳，飘忽不定，远远比不得钟魁两尊阴神阳神的凝练稳重。
   如果说这个“陈平安”只是个学步稚童，那么钟魁已是登山涉水、如履平地的青壮汉子。
   此等异象，裴钱和朱敛都未能有丝毫察觉。
   两个陈平安几乎同时心念微动，心头泛起一个想法，挥之不去，飘荡不已的陈平安转头望了一眼埋河下游，然后盘腿而坐的陈平安睁开眼睛，轻声道：“我需要在这里练习剑炉立桩，今晚情况不太一样，无法细说，裴钱，朱敛，你们可能需要帮我守夜几个时辰。”
   朱敛点头笑道：“老奴的本分事。”
   裴钱一跺脚，哀叹一声，“早说啊，我该拿些点心来当宵夜的。”
   出窍离身的那个陈平安，向埋河一步跨出，瞬间就掠出十数丈，直接来到了埋河水面上，像一截木头在“水中”浮浮沉沉，陈平安停下身形后，适应了这种高蹈虚空的诡异环境，脚尖一点，便会飘荡向前出极远，陈平安身体前倾，在埋河水面蜻蜓点水，仿佛是那御风凌空的山上神仙，或是纯粹武夫第八境的远游境。
   双袖飘摇，御风远游。
   陈平安当下还不清楚，种种机缘巧合之下，这是练气士的阴神雏形。
   脱胎换骨，神气凝合，身外有身，是为阳神，喜光明。
   一念清灵，出幽入冥，无拘无束，是为阴神，喜夜游。
   夜访水神庙。
   陈平安觉得哪怕只是看一眼都行，去去就回。
   至于河畔那个陈平安，闭上眼睛，双手掐剑炉诀。
   虽然一坐一神游，可是两者浑然一体。
   出窍阴神所见所感，修习剑炉立桩的闭眼陈平安，一清二楚，完全身临其境。
   大道之玄，玄之又玄。
   陈平安直到这一刻，才有些明白为何修行之人，为何会纷纷远离人间，潜心修道，登高望远，想来这些练气士眼中的风景，都已是世外高处了。
   此刻河畔陈平安看似在修习剑炉，实则继续闭眼观想心中那座长桥。
   比起藕花福地那两次，稳固了许多，虽然冥冥之中，依然觉得无法行走其中，渡河而过。
   但是登桥观河，应该已经做得到了，如果不是身边有朱敛，陈平安会走上去试试看。
   今夜有此观想，既是因为想到了君子救与不救，还想到了渡人与渡己的关系。
   将裴钱带在身边，陈平安只是要她读书背书，并未说过任何一个自己琢磨出来的道理，可是只要看着裴钱的一举一动，一言一行，如对镜自照，陈平安不由自主就会自省。许多书上内容，陈平安自己往往感触不深，不得真意，可裴钱在，陈平安就会想得更多一些，比如君子日三省乎己，克己复礼，慎独……
   读书万卷始通神。
   妙哉。
   裴钱已经将第一本书背诵得滚瓜烂熟，看来今日夜游水神庙之后，大概可以让裴钱开始看第二本书了。
   读书不在多，只看读进自己肚子有几字。
   这个不是道理的道理，倒是可以与裴钱说上一说，不过估计她多半只会当做耳旁风吧。
   相传曾经有个僧人，识字不多，结果只读了一部经书，就读成了佛。
   ————
   埋河之畔，有两人长掠如虹，身影模糊，一闪而逝，往下游急急而去。
   他们看到了河边三人后，轻轻点头，就算是打过了招呼。
   等他们消逝于夜幕，朱敛才收回视线。
   原来是回了驿馆后，换上道袍的师徒二人，只与姚镇说今夜有事外出，天亮之前就能返回驿站。
   姚镇不会阻拦，事实上也拦不住。两位驻扎在边境的刘氏供奉，就连身为姚家铁骑家主的姚镇，都不清楚两人根脚背景、师门渊源，姚镇甚至怀疑，这对道门师徒，是不是直接听命于皇帝陛下，既防止北晋大修士刺杀自己，引发边军动乱，同时监督姚家边军的动向，毕竟他还有个刚刚卸任吏部尚书的亲家。
   为此姚镇私底下还询问过姚近之，是否要与那两位供奉刻意交好，不奢望他们庇护未来要在蜃景城开枝散叶的姚氏，好歹趁机结下一桩善缘。
   她并不赞同，说两人身份特殊，决不可擅自笼络。臣子服侍帝王，若是君主英明，为臣者的头等聪明，就是连揣摩帝心的念头都不要有，多想无益，不过这只是说姚家这类疆臣，天子身侧的近臣，另当别论。姚镇便有些不服气，家族两次命悬一线，若非陈平安两次相救，早就没了，说不得还要被按上一个私通敌国、谋逆篡位的名头，要是如今还想着洁身自好，到了蜃景城，身边已无边军压阵，岂不是更加凶险难测？
   姚镇想起了那位下了马背当文官的郡守门生，一时间心中别扭不已，难不成如孙女所说，以后要经常跟这类小王八蛋打交道？
   姚近之笑言恰好相反，小姑姑当年嫁入京城后，咱们姚家还想着自扫门前雪，事事恪守祖宗家法，是错了，到了蜃景城，在朝廷接纳爷爷的前提下，继续明哲保身，则是对的，若是与那些豪阀、勋贵比拼山头和手腕，姚家根本别想在京城站稳脚跟，但也不是什么都不做，任人拿捏。
   姚近之说了一句名士禅语，“行到水穷处，坐看云起时。”
   姚镇唏嘘不已。
   当初姚近之年纪尚小，对于小姑姑嫁给那个大雪天跪在姚家祠堂外边的李锡龄，就假借父亲之口，跟爷爷姚镇提过异议，大致意思是说姚氏遵守数百年的祖宗规矩，一旦破例，姚氏上下知道是两人真情可鉴，可外人不管这些，蜃景城不管，皇帝陛下也不会管，姚氏子女不可与豪阀联姻的祖训，既然破例一次，那么对刘氏忠心耿耿的姚氏边军，会不会再破例一次？
   没有一，便无二。可有了一，二三四便会接踵而来，这才是常理。
   爷爷，我姚近之若是外人，都要怀疑姚氏是不是觉得偏居一隅，太憋屈了。
   老将军听到这里，满脸恼火，心胸之间更多还是悲愤。
   姚近之神色自若，递给了爷爷一杯茶，笑道：“将军饮酒，能够助长豪气，可到了蜃景城，爷爷当了官，就改喝茶吧。”
   姚镇气呼呼接过茶杯，一饮而尽，仍是喝酒的路数。
   姚近之嫣然一笑。
   ————
   河畔两位道人身影，飘忽如两缕青烟，远远快于奔马的速度。
   这对道门师徒，老者出身道家一座旁门，名为金顶观，别觉得旁门二字不中听，其实已经很了不起，宗字头之外的道家洞府门派，有资格跻身旁门之列的，一洲之内都不算多。
   金顶观道士喜欢入世修心，人数不多，不足百人，而且一旦入世，往往隐姓埋名，不喜欢依仗靠山和祖师爷。
   金顶观现任观主，已经五百岁高龄，是一位货真价实的元婴地仙，在桐叶洲北部有很大的名声。
   老者俗名尹妙峰，道号为葆真道人，取自“长生久视，全性葆真”一说，属于金顶观观主一脉。
   唯一的嫡传弟子邵渊然，是尹妙峰下山入世后，偶然遇见少年邵渊然后，整整花费了十四年光阴，才决定收入门下，期间葆真道人设立了三次大考，邵渊然皆过关，心性和天资无疑都是人上人。
   邵渊然跟随葆真道人去了一趟金顶观，觐见观主，拜谒祖师堂挂像，姓名载入师门谱牒，从此正式成为金顶观的一位潜字辈弟子。最后又跟随师父来到大泉王朝，师徒二人联袂成为刘氏供奉，负责盯着南疆边境，已有十年之久。
   别看玉树临风的邵渊然，如今面容不过及冠之龄，其实已经是不惑之年。
   师徒二人都是龙门境修士，葆真道人自认此生金丹无望，邵渊然资质远胜于他，如此年纪就成为观海之上的龙门境，实为修道天才，观主听闻邵渊然在大泉边境破境后，专程让人下山，赐下一件师门法器，还许诺邵渊然只要成功跻身金丹境，更有一件传承千年的镇门重宝，等他邵渊然回山拿取，作为庆贺之礼。
   所以尹妙峰希望能够借助大泉刘氏的雄厚底蕴，帮助邵渊然百尺竿头更进一步，结成金丹客，方是神仙人。
   金丹之下练气士，犹在大小两牢笼。
   关于大将军姚镇赴京任职一事，邵渊然隐忍许久，今夜终于还是开口问道：“师父，姚氏真就这么逃过一劫了？”
   尹妙峰问道：“怎么，很失望？姚氏得以全身而退，姚近之就可以继续过她的安稳日子，说不定到了蜃景城，很快就会嫁入某个豪阀世族，侯门深似海，再难相见，所以你心里不太痛快？”
   邵渊然摇头笑道：“失落难免，不过修行修心，顺其自然而已，姚氏若是覆灭，弟子自会保下姚近之，护在羽翼之下，可既然姚氏渡过了难关，说明我与姚近之缘分未到，无须强求，以后有以后的机缘。”
   尹妙峰笑道：“深山常有千年树，人间少有百岁人。姚近之不是修行中人，如今美艳动人，你心动很正常，可二十年后，即便机缘来了，她已是人老珠黄的妇人，你那会儿，运气好的话，说不定已是一位陆地神仙，还会对一个颜色凋零的凡俗女子动心？”
   邵渊然微笑道：“那就到时候再说。”
   邵渊然沉默片刻，耳畔呼啸成风，问道：“师父，我们此次突然拜访碧游府，是何事？与昨天收到的京城飞剑传讯有关？”
   尹妙峰淡然笑道：“总之不是小事情。”
   邵渊然无奈一笑，既然师父不愿多说，只好按下心中好奇。
   碧游府正是那位埋河水神的府邸，类似先前三皇子押送囚犯的那座金璜府邸。
   只不过金璜府邸没了主人，如今多半是山精鬼怪扎堆了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。