# 第三百二十三章人间灯火点点
,  ，剑来
   陈平安推门而入。
   宅子没有人。
   没了絮叨埋怨的老妪，自然就没了她的骂天骂地，刀子嘴，臭豆腐心。没了看似淳朴憨厚却会偷书的妇人，她望向自己儿子的眼神，永远充满了骄傲。没了臭棋篓子的老翁，也没了背着包袱去碰运气的汉子，他每次大清早出门之前，都会蹑手蹑脚，估计是怕吵到了要去学塾读书的儿子。
   陈平安在院子里站了一会儿，回到自己屋子，将长气剑放回桌上的剑鞘，桌上的书已经不见。陈平安蹲在地上，伸出手掌贴在在地面，闭上眼睛，试图找到一些蛛丝马迹，飞剑十五嗖一下飞出养剑葫，贴着地面，疾速飞旋，最后剑尖朝地，指向一处。
   陈平安立即开始用双手刨开地面，以他当下的武道境界，五指都可以称为削铁如泥了。
   大街上跟种秋一战，跻身五境，之后跟丁婴一战，这两块磨刀石，用来砥砺武道，比起在桂花岛与老金丹剑修的切磋，无论是体魄还是心性，都要强出太多，尤其是与丁婴从城头转战牯牛山，这种涉及武学大道根本以及“天下”武运的生死之战，哪怕以落魄山竹楼的崔姓老人眼光来看，也会赞赏有加，要说一句八九境的纯粹武夫，都未必能够打出那种气势。
   片刻之后，挖出一个将近等人高的大坑，陈平安双手捧起奄奄一息的莲花小人儿，跃出大坑，将它小心翼翼放在桌上，先脱了身上那件法袍金醴，裹成一团，像是个小草窝似的，把小东西放在法袍之中。
   之后赶紧从方寸物里头拿出一颗谷雨钱，比起灵气淡薄的小雪钱，以手触摸、依稀可以感觉到灵气如水流转的小暑钱，谷雨钱蕴含灵气最盛，如冰冻结，陈平安将这颗山上神仙钱币攥在手心，猛然一握，谷雨钱在手中粉碎，陈平安微微松开，撒在莲花小人儿身上。
   至于这颗谷雨钱，能够在仙家店铺购买多少古怪精魅，多少在王侯之家、富贵门庭都难得一见的精灵，陈平安早已不是初出茅庐的江湖雏儿，不是那个泥瓶巷的泥腿子窑工学徒，所以一清二楚。
   陈平安知道这个世界，越来越多。
   骊珠洞天，大骊王朝，宝瓶洲，剑气长城，桐叶洲，藕花福地。
   陈平安仔细观察着莲花小人儿，灵气如泉水流淌全身，就像缓慢渗入一块干裂的旱田。
   陈平安微微放下心来，只要还能汲取灵气，就说明可以挽回。伸出拇指，轻柔摩挲着小家伙的素洁额头。
   安顿好莲花小人儿，将坑重新填好后，陈平安走出屋子，坐在檐下的一条小板凳上，摘了酒葫芦，摇摇晃晃，也不喝酒。
   脱去法袍金醴后，陈平安散发出浓重的血腥气，跟丁婴拼死一战，可谓伤透，正因为如此，才会被那么多灵气如海水倒灌，有机可乘，大量涌入陈平安的各大气府窍穴，此时那些灵气盘踞在一座座洞府内，像是一股股藩镇割据势力，因为不涉及之前一口武夫纯粹真气的行走路径，这些个气府城池像是关外之地，形成了“藩镇”各自偏居一隅的格局，多却零散，并未勾连在一起，所以不成气候。
   陈平安不知道这是好是坏，但是暂时实在是没办法去解决。
   如何搭建好那座长生桥，以及离开这座天下，是当务之急。
   这座观道观，竟然不是真正的道观，而是老道人行走于人间何处，道观就在何处，这让陈平安哭笑不得。
   剑气长城上那位结茅修行的老大剑仙，为何不早早提上一嘴？
   不过回头想一想，当初进了南苑国京师，成天无头苍蝇乱撞，心烦意乱之后，干脆静下心来随便逛荡，是一种很不一样的感觉，见过了市井百态，看似游手好闲，但是让陈平安想起早年的学徒生涯，在龙窑挣到的钱，不足以让人大手大脚，但已经能够养活自己，不至于饿死，所以陈平安在温饱以后，每次跟随姚老头进山采土，大概就是这般心情，哪怕风餐露宿，山路难行，每天都会精疲力竭，可心不累，倒头就能睡。
   自陈平安第一次离开龙泉，护送李宝瓶他们去大隋求学，再到莫名其妙闯入这座天下。
   睡过几个安稳觉？
   陈平安隔三岔五就会起身，去屋内看看莲花小人儿的情况，虽然进展缓慢，可是在朝好的方向一点一点痊愈，这才彻底放下心。
   那些近在咫尺的生离死别，哪里是借酒浇愁可以摆平的，一个人总有酒醒的时候。
   屋内可以放下心了，可是屋外？
   陈平安弯腰坐在小板凳上，等着那个名叫曹晴朗的孩子回家。
   从今往后，这条无名小巷的宅子，跟当年泥瓶巷的那栋小宅子，没什么两样了。
   陈平安站起身，暮色里，一个孩子走在小巷中，院门没关，他看到了陈平安后，神色木然，低下头，曹晴朗默然且漠然，走入自己的屋子。
   陈平安欲言又止，最后还是没有说什么，坐回板凳，一直坐到了深夜。大暑时节，哪怕到了夜里，微风拂面，还是算不得如何清凉，陈平安期间去探望小莲人的时候，无意间瞥见一柄造工粗劣的蒲草团扇，就拿着走出屋子。
   后半夜，遥遥传来更夫敲更声。
   曹晴朗走出屋子，拎着小板凳坐在陈平安旁边。
   陈平安递过去蒲扇，曹晴朗犹豫了一下，还是接过去。
   沉默片刻，陈平安轻声道：“对不起啊。”
   从头到尾，孩子没有说什么，没有怪陈平安，也没有说不怪，就只是低头呜咽。
   第二天曹晴朗起床很晚，也没有了晨读的琅琅书声，陈平安便去了那座学塾，想要帮着曹晴朗跟学塾打声招呼，结果一路上行人寥寥，到了学塾，发现闭门，连教书先生的面都没有见到。
   不过陈平安发现没有一个南苑国谍子，出现在附近。
   想来应该是国师种秋的意思。
   之后两天，不断有人家偷偷摸摸搬离这附近，状元巷那边的青楼酒肆，一夜之间就清净了下来，门可罗雀。
   这天黄昏里，陈平安拎了条板凳坐在街巷拐角处，若是以往，这边就会有个棋摊子，两个臭棋篓子厮杀得天昏地暗，旁边无数个臭棋篓子在支昏招。
   大街还是沟壑纵横，断壁残墙，不堪入目。
   陈平安站起身，原来是种秋来了。
   种秋和陈平安沿着大街散步，种秋满脸疲倦，微笑道：“京师这一块坊市已经暗中戒严了，各路小道消息也被控制下来，皇帝陛下和太子殿下，都对你很好奇，想要见你，被我劝阻下来。不过你要是愿意的话，随时可以进宫，或是去我住处那边散散心。”
   陈平安点头答应下来。
   种秋一袭青衫，双鬓微白，短短数日，竟是有了几分沧桑老态，可见这位国师当下心情并不轻松，继续说道：“俞真意在牯牛山遗址，自己搭建了一座小茅屋，要在那边潜心修行，陛下提出要求，除非是俞真意将湖山派迁入南苑国境内，否则就要动用武力驱逐俞真意，俞真意不予理会，我希望陛下能够再等等，但是陛下没有同意，已经调动兵马，很快就会有万余精锐，围住牯牛山一带。”
   陈平安想了想，问道：“那个镜心斋樊莞尔？”
   种秋先将樊莞尔的大略生平说给陈平安，然后无奈道：“我猜陛下应该是私下见了她，才有此决心和举措，想着只要有她压阵，加上滞留京师的北晋大将军唐铁意，当然，还要加上我种秋，形势再差也差不到哪里去。”
   说到这里，种秋站在一处沟壑边缘，正是当时陈平安以顶峰拳架校大龙、御风而过，一拳将他击飞的位置，笑了笑，“陛下多次拿话试探我，询问你的心性和来历，我既不好欺骗陛下，也不好将你扯入这些俗世恩怨，只说你既不会扶持南苑国，但也不会帮着俞真意，闲云野鹤，只在云深处，是不会与鸡犬为伍的，更不会与它们争食。”
   陈平安抱拳致谢。
   种秋摆摆手，“换成是我，只会比你更加心烦。”
   陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒。
   种秋想起一事，“你住处那户人家的惨事，是我亲自处理的，朝廷这边抓了不少魔教余孽，可以确定，当时是丁婴下令让人行凶，大概是为了让春潮宫的簪花郎周仕，要他与你早早交手，没办法置身事外，以便水到渠成地扯出陆舫以及周肥。而且通过曹晴朗在衙门那边的口供，得知丁婴之所以如此，与你关系不大，是因为丁婴误认为曹晴朗这个孩子，与镜心斋童青青有关。”
   陈平安嗯了一声。
   陈平安突然问道：“这里到底是哪里？”
   种秋愣了一下，满脸疑惑。
   陈平安指了指身后的长气，解释道：“我是背着这把剑，误打误撞进来的，兜兜转转，找了很久，都不知道自己早就身在其中。”
   种秋笑着介绍了一些关于藕花福地和谪仙人的历史记载。
   陈平安这才了然。
   老道人当时话只说了一半，观道观的确是不存在，但其实可以说整座藕花福地，就是老道人的“观道之地”。
   一开始，陈平安察觉到不对劲的地方，是发现一洲之内竟然有两个北晋国，要知道莲花小人儿就是在北晋寺庙内寻见的，起先陈平安还觉得可能是桐叶洲与宝瓶洲风土不同，还专门去状元巷书肆翻阅了许多稗官野史和文人笔札，结果越看越奇怪，还不死心，又去了那家一看就是权贵之家的私人藏书楼，想要通过正史才确定南苑国在桐叶洲的具体方位，还是云遮雾绕，书上始终唯有四国历史。
   后来白河寺丑闻暴露，牯牛山四大宗师聚首，陈平安更觉得匪夷所思，竟然都喜欢用“天下”这个词汇，国师种秋是天下第一手，南苑是天下第一强国，镜心亭的董青青是天下第一美人，等等，不胜枚举。
   后来白河寺那一晚，丁婴和周仕鸦儿一起潜入大殿，寻找那副罗汉金身。
   在这之前，陈平安由于身边就有心相寺老僧这么一位练气士，加上进入这座京城没多久，很快就遇到了那件喜欢在月色下翩翩起舞的青色衣裙。所以陈平安就没有往深处想，只当做是环境阻塞的一处“无法之地”，就像老剑圣宋雨烧所在的宝瓶洲梳水国，武夫强盛。
   如今细细思量，陈平安倍觉悚然，寒意阵阵。
   就像当初看了一眼那口水井。
   虽然知道了自己身处藕花福地，可是如何进入，何时进入，陈平安仍是百思不得其解。
   老道人只要一天不出现，那陈平安就始终不知道答案。
   种秋身为国师，一场大战过后，天下形势都变得云波诡谲，还有无数事情需要他去定夺，今天过来拜访陈平安，一是防止出现误会，二是存了私心，来这边散心，透口气。所以聊完该聊的，种秋就告辞离去。
   离别之际，陈平安歉意道：“我暂时还无法离开藕花福地。”
   种秋笑着说了一句，“没关系，反正你陈平安也不像是个谪仙人。”
   种秋离去后，独自走在清冷大街上，神色黯然。
   如果自己和俞真意当年遇上的第一个谪仙人，是陈平安，会不会如今就是另外一种结局？
   陈平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。
   陈平安突然眯起眼。
   院门外站着一个枯瘦小女孩。
   她下意识退了一步，抬起头，仔细看了看那个家伙的面容，好些酝酿好的说法，竟是一个字都不敢说出口。
   陈平安问道：“那些书呢？”
   小女孩眨了眨眼睛，使劲摇头，“我不知道啊。”
   似乎是害怕陈平安不相信，她满脸委屈道：“前几天你跟那些坏人打得那么厉害，而且当时一男一女就是从巷子里走出大街上的，我哪里敢回巷子，一直就老老实实坐在板凳上，后来见不着你，也等不到你，我怕坏人找上我，就赶紧跑了。”
   陈平安挥挥手，示意她可以走了，不想再见到这个心机深沉的小女孩。
   小女孩可怜兮兮道：“求求你了，让我吃完饭再走吧？”
   原来是闻到了饭香。
   陈平安没理睬她，进门后就拴上了院门，竟是曹晴朗做好了一顿晚饭，孩子聪明且孝顺，虽然之前从未亲自下厨，但是见多了娘亲烧饭做菜，等到他自己独力来做，做出来饭菜，当然不会可口，但是能吃。
   这两天，都是曹晴朗自己做饭。
   陈平安从来没有凑上去，往往是曹晴朗去了灶房，就主动离开院子，今天也是如此。
   以往回去的时候，孩子就肯定已经吃好饭，收拾了碗筷饭桌，就回到自己屋子待着，偶尔晚上纳凉，曹晴朗才会出来坐一会儿。但是今天不一样，曹晴朗坐在桌旁，吃得很慢，而且他桌对面，多摆了一副碗筷。
   陈平安轻轻走入屋子，坐下后，细嚼慢咽，没有发出任何声音。
   院子里扑通一声。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。