# 第三百四十八章有些想你了
,  姚仙之看待陈平安的眼神，就像看待一位沙场凯旋而回的功勋武将，让陈平安有些『摸』不着头脑。
   一行人骑马追赶大队伍，裴钱与陈平安同乘一马，小女孩高兴得很。老将军姚镇早就让车马缓行，于是很快陈平安就看到了那支队伍的身影。
   姚镇经过这段时间的休养生息，又有一位皇子殿下的灵丹妙『药』，被刺客重伤的伤势已经几乎痊愈，今天北行又马蹄放缓，便征得姚近之的同意后，离开了车厢开始骑马，到底是大半辈子在马背上厮杀的老人，年轻时候早早习惯了长途奔袭的急行军，便是在马背上睡觉都不会跌落，今天与陈平安并驾齐驱，沿途风景怡人，又有小恩公与他聊天，说了些埋河水神庙的景象，姚镇精神头极好，笑声爽朗。
   陈平安想要让老将军帮着跟官府讨要一幅埋河流域的堪舆图，姚镇问也不问就答应下来。
   裴钱已经给陈平安赶去车厢，再度与隋右边共处一室，后者盘腿而坐，闭目养神，横剑在膝，气度森严。
   裴钱一直就不喜欢这个冷冰冰的娘们，见了谁都跟欠了她好几十两银子似的，整天臭着一张脸给谁看呢，小心明年就变成一个老太婆。
   裴钱在进车厢前，跟陈平安要回了那小楷『毛』笔和宣纸，这会儿坐在角落，自顾自打开棉布包裹，将新家当小心翼翼放入其中，从最底下抽出一本褶皱严重的书籍，瞥了眼包裹里头的一双靴子，瞧着是新买不久，却沾满了泥土，她吐了吐舌头，赶紧收起包裹，不敢让人瞧见。
   后仰躺下，裴钱双手高高拿着那本破损老旧的书籍，翻来覆去瞅了半天，最后放在脸上，沉沉睡去。
   睡着之前，小女孩想着那个家伙的话，要她以后真正用心读书，不要光用力气背书，她想了想，今儿太累啦，明天再说，明天一定做到。只是一想到有句话，叫做明日复明日、明日何其多，她便开心得快要笑出声了。
   所以小女孩今天睡得格外香甜。
   隋右边睁开那双狭长的桃花眸子，轻轻吐出一口气，很快就被她抬起手掌，轻轻一拂，将那股气机瞬间拍碎。
   画卷四人，除了最早走出画卷牢笼的闷葫芦魏羡，其余三人都是一天来到这座浩然天下。
   朱敛走了条外家拳极致的路数，走到武学巅峰后，才由外转内，不然这个被丁婴亲手斩杀的武疯子，也不会想要一人打杀其余九位大宗师。那场惨绝人寰的大『乱』战，朱敛最可怕的地方，在于受伤越重，出手杀力越强，虽然是丁婴侥幸活到了最后，还得到了朱敛头上的那顶莲花冠，可这位被誉为千古第一人的丁婴，一辈子都不曾与人提及那场南苑国京师之战，说不定这其中，大有玄机。
   卢白象才情极高，学什么都快且精，所以武学一途，海纳百川，这点与藕花福地后世第一人丁婴，大致相同。只是卢白象野心，或者说志向，不如丁婴那么疯魔纯粹，故而当年开创魔教之后，依旧是孤家寡人一个，喜欢云游四方，所以才会身陷重围，只是那一场大战，便是参与血腥围剿、落得个境界大跌的正道宗师，内心深处，对于卢白象确有一丝佩服。至于注定不会留在江湖上的一件事情，则是那场大战中，最死战不休的两人，皆是爱慕卢白象的名门仙子，大概是抱着殉情求死的心境了。
   魏羡的武道最为罕见，天生的沙场万人敌，擅长应对围杀之局，一人凿阵，虽千万人吾往矣。历史上，关于这位南苑国开国皇帝的稗官野史和江湖趣闻，几乎没有任何捉对厮杀的记录。
   而她隋右边，无论是资质，还是心『性』，其实更像是一位浩然天下的修道之人，而不是憧憬什么“止境”的纯粹武夫。
   隋右边虽然最近始终身处方丈之地，但是她真正视线所及，依旧不是人间，而是那天上。
   她如今在尝试一门剑走偏锋的剑术，在灵气稀薄的藕花福地，只能是一座空中阁楼，在浩然天下，却大有可为。
   当下步骤有些类似武人的“填海”，只是她又有差异，是在腰肋之间煽风点火，自铸剑炉，温养一口剑气，模仿纯粹武夫一口真气，游若火龙，巡狩四方。
   隋右边一旦成功，不仅仅是炼体魄，炼精神，还要炼就一缕剑气成剑胚，几乎是那剑修本命飞剑的雏形了。
   而关于剑修的一切，如今的隋右边根本没有机会接触到，隋右边的练剑天赋之高，可想而知。
   她这些天只是听说了一些个姚家边军的私下议论，正是姚家恩人陈平安当下刺客的壮举，其中就有提及剑修风采，杀力之凌厉巨大，飞剑之神出鬼没，让她心神往之。
   如此才好，藕花福地太小，容不下她的剑，这座天下够大，她有朝一日，定要去那最高处出剑！
   隋右边继续闭上眼睛。
   修行一事，她绝不会输给任何人，她的对手，从来不是魏羡三人。
   车厢外边马蹄阵阵，大泉王朝正值繁荣鼎盛，沿途许多乡野稚童都会驻足观望，村夫『妇』人们也不畏惧，眼光中只有好奇。
   陈平安骑马而行，看着那些大泉百姓。
   当年身边带着青衣小童和粉裙女童，在大雪纷飞时节过关入境，就曾碰到了大骊一标精锐边军斥候，训练有素，极其精悍，看了他的通关文牒后，就笑言建议他们可以去往烽燧借住躲避风雪。
   对于大骊皇帝，藩王宋长镜，以及邻居宋集薪，陈平安印象可算不上好，但正是因为那次偶遇，陈平安对于大骊王朝，没有成见。
   当天队伍在黄昏时分，下榻一座临近州城的大驿馆，驿馆极其雅致，还有一座小园林，绿竹丛丛。
   当晚姚镇就亲自给陈平安送来一幅堪舆图，陈平安当时在屋内仔细端详那块玉简，裴钱在桌对面打哈欠，脑门上贴着一张宝塔镇妖符，理由是她听说竹林容易有女鬼，风一吹，哗啦啦的，总觉得就会有女鬼在竹林间飘来『荡』去。姚镇敲门后，裴钱立即跑去开门，老将军见着了额头贴符箓的小丫头，一问缘由，哈哈大笑，说不用怕，就算真有鬼祟隐匿竹林，可是军伍出身的姚家儿郎，一个个阳煞十足，是鬼魅害怕他们才对。
   裴钱哦了一声，摘下符箓放在桌上，就去自己屋子睡觉。
   姚镇压了压手，示意陈平安坐下说话。
   两人落座，陈平安自然要道谢，官府堪舆图，一直是朝廷严禁流入民间的物品，比起弓弩之类的兵器管制更加严格。
   姚镇笑道：“不是多大的事情，本地刺史答应得很爽快，当官当到了封疆大吏的份上，就不用太理会这种事情了。你也别觉得欠了我多大人情，话说回来，那刘刺史一开始见着了我，十分局促，没办法，他有个亲家，在兵部衙门当差，这不就落到我手上了，一听说我要一幅堪舆图，你是不知道当时他的脸『色』，那叫一个如释重负啊。”
   陈平安笑道：“那我可就真不客气了？”
   姚镇伸手指了指陈平安，“你啊你，我就不明白了，两场厮杀，生死可谓头等大事了，恩公是何等的爽利人，怎么到了日常相处，如此规矩，不痛快，不豪气。”
   陈平安无言以对。
   姚镇轻声道：“我那孙子，姚仙之，脸皮薄，不敢开口，就求我来跟你说一声，想要你指点一下他的武艺。你觉得咋样？”
   陈平安仔细想了一下，“如果只是客客气气切磋一下，我自无不可。但是如果姚仙之想要真正有所收获，我推荐他去找魏羡，我帮他跟魏羡打声招呼。”
   姚镇一本正经道：“那小子就是想要客气一下。”
   陈平安无奈道：“那我明天跟他搭个手。”
   姚镇抚须笑道：“那么客气之后，我再让他去找那魏羡。”
   陈平安点头道：“回头我就去和魏羡说一声。如此一来，这幅堪舆图，我收得心安理得了。毕竟我们这样的高手指点，千金难买。”
   姚镇一拍桌子，大笑道：“对嘛，你现在这种不要脸的焉儿坏，像我年轻时候，难怪咱们投缘！”
   陈平安苦笑摇头。
   姚镇乘兴而来乘兴而归。
   陈平安摊开那幅堪舆图，从方寸物中取出那方水字印，轻轻呵了口气，往埋河水神庙和碧游府两地，重重盖了两下。
   这才收起了水字印和堪舆图。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。