# 第三百二十八章画中人
,  ，剑来
   总算离开了深不见底的藕花福地，老道人离开后，陈平安第一件事，就是去询问北晋国现在的年份，他真怕书上所谓的山中一甲子，世上已千年。不然给老道人坑了十年几十年的，又没了长气剑，估计想要报仇都找不到人。
   好在跟北晋官道上的商贾问过之后，才松了口气，从上次的光熹六年变成了光熹七年而已，这会儿桐叶洲也是秋季，与藕花福地的节气大致相当，临近中秋的样子。
   陈平安对北晋已经有了心理阴影，不敢再多逗留，一路往北而去，之前久闻太平山的大名，还想着去远远瞧上一眼，现在已经绝无此念头，加上和春潮宫周肥、鸟瞰峰陆舫以及游侠儿冯青白这拨谪仙人，关系可不算好，陈平安现在就想着找一处仙家渡口，直奔宝瓶洲。
   虽说当初离开家乡，杨老头提醒过五年之内不要返回小镇，但是不回家乡，还有许多地方可以去，比如范二在的老龙城，张山峰和徐远霞游历的青鸾国，老剑圣宋雨烧的梳水国，顾璨的书简湖，李宝瓶他们求学的大隋书院，地方不少，
   总之桐叶洲，不宜久留。
   陈平安收起那把从福地随手带出来的油纸伞，两人行走在官道旁，枯瘦小女孩一直在好奇张望，“这是哪里？不是咱们南苑国吧？”
   先前陈平安与人问话，她一句话都听不懂。
   陈平安点点头，多出这么个小拖油瓶，也是陈平安想要立即离开桐叶洲的原因。带着她不比先前与陆台结伴游历，一旦遇上打家劫舍的山泽野修，会很麻烦。不过一想到陆台，陈平安心头阴霾更浓，那个卖糖葫芦的汉子。
   山上练气士，尤其是跻身地仙后，往往可以神人掌观山河，虽然不比老道人在藕花福地那么无所不知，无所不在，可到底不是什么让人感到轻松的事情。关于这门神通仙术，将来回到家乡，一定要跟崔姓老人或是魏檗仔细询问一番，有哪些门道和讲究，又有那些禁忌和约束。
   裴钱继续问道：“是你家乡？神仙居住的地方吗？”
   陈平安哑然失笑，摇摇头，“不是我家乡，也不是什么仙境。”
   裴钱见他不愿多说的样子，也就不再刨根问底。
   她抬起双手，揉了揉眼睛。
   陈平安问道：“怎么了？”
   裴钱扬起脑袋，灿烂一笑，“总觉得怪怪的，可是什么都记不起了，方才还在曹晴朗家里打扫院子呢，咻一下就跑到这里来了。”
   陈平安瞥了她一眼。
   裴钱立即改口道：“是打扫完院子，坐板凳上嗑瓜子哩。”
   两人走出二十余里，小女孩已经累得气喘如牛，皱着脸苦兮兮，说脚底磨出泡来了。
   陈平安在一座驿站旁租赁了一辆马车，谈妥了价格，往北而去，事先约好了在北晋的边境郡城停马，大概两天路程。桐叶洲的北晋，跟藕花福地的北晋大不相同，久无战事，无论是驿路管理还是通关文牒，都很宽松，只要兜里有银子，哪怕不是官员，都可以下榻驿馆。
   裴钱是第一次乘坐马车，感觉十分新鲜，坐在车厢里，晃晃荡荡，十分惬意，时不时就掀起车帘子望向外边的风景，入秋之后，官路不远处，经常能够看到一片片金灿灿的柿子树林，看得她直流口水，恨不得让陈平安要那车夫赶紧停下马车，让她去偷个十斤八斤回来。
   陈平安趁着她往外张望的间隙，取出那四幅画卷，轴头都不一样，一幅是防蠹的紫檀木，一幅白玉，还有两幅材质不明，画卷四人，栩栩如生。
   南苑国开国皇帝魏羡，寻常的皇帝挂像坐姿，身穿金色龙袍，但是身材并不算魁梧，反而有些瘦小，加上龙袍宽松，就显得有些不搭。
   飞升失败的隋右边，负剑之姿，英姿飒爽，画中人如与看画人对视。
   魔教魁首卢白象，披挂鲜红甲胄，双手拄刀在身前，比魏羡更像是一位人间君主。
   死在丁婴手上的武疯子朱敛，身形佝偻，双手负后，眯着眼，像是个市井坊间的小老头儿。
   这四幅画卷，只吃谷雨钱？问题在于一幅画卷的画中人，想要他们某人走出来，得吃掉多少颗谷雨钱？再者，忠心耿耿这个说法，有待商榷。退一万步说，陈平安一个纯粹武夫，连法袍金醴和痴心、停雪，都被他视为身外物。
   好在这次在藕花福地被老道人带着游历天下，陈平安对世事人情了解更多，无形中对于宝瓶洲的“天下大势”，以及骊珠洞天在大骊版图的处境、地位，都开始用另一种眼光去看待，对于“身外物”一事，想法不再那么极端，不然按照以前的脾气，这四幅画都有可能被陈平安直接以天价卖了。
   裴钱伸长脖子看着隋右边的画像，轻声道：“这位姐姐长得真漂亮呢。”
   陈平安不予理睬，轻轻收起四幅画卷，没有当着裴钱的面收入方寸物中，暂时搁放在脚边，心中感慨，这四位祖宗，太难养了。哪里有初一和十五好，有个养剑葫，别说是谷雨钱，相依为命这么久，多次并肩作战，一颗雪花钱都没有花，炼剑、养剑，都无需陈平安花心思。
   其实陈平安拥有一块斩龙台，是世间炼养飞剑的最佳磨石，只是陈平安哪里舍得那块篆刻有“天真”“宁姚”的斩龙台少去丝毫，好在初一十五对于此事，从未跟陈平安闹过脾气，不过打算日后返回龙泉郡，还是争取向圣人阮邛购买一方小小的斩龙台，总不能亏待了它们。
   这笔开销，陈平安不会节省，哪怕可能到时候就不是谷雨钱，而是要用上金精铜钱。
   陈平安看着她。
   裴钱也看着他，忧心忡忡，生怕他把自己一脚踹下马车，人生地不熟的，她还不得给人欺负死？在南苑国京师，她好歹熟门熟路，哪些门户的东西可以偷，哪家孩子的物件可以抢，谁不能招惹，谁需要讨好，她心里都有小算盘，到了这边，马上就要入冬了，一场大雪哗啦啦砸下来，她不饿死也会冻死，她亲眼见过很多没能熬过大雪天的老乞丐小乞儿，冻死的模样，丑得很。
   裴钱知道陈平安不喜欢自己。
   就像她知道陈平安很喜欢曹晴朗一样。
   她也没想要他喜欢自己，只要他管吃管喝就行，最好能送她一大堆银子，至于喜欢不喜欢的，值几个钱？
   车夫是这一行的老人，熟悉路途，陈平安和裴钱夜宿于一座驿馆，车夫自己就在车厢对付一宿，陈平安要了两间末等屋舍，裴钱住在隔壁，陈平安跟驿馆购置了一些吃食，装在包裹内，方便斜挎，再放入一些普通的书籍，否则出门在外，两手空空，太惹眼。
   给了裴钱一份食物，陈平安去自己屋子，摘下刀剑，点燃桌上那盏油灯，掏出刻刀和一枚翠绿小竹简，开始以蝇头小字记录此次藕花福地之行的见闻。
   敲门声响起，陈平安过去开门，裴钱站在门外，怯生生道：“乌漆嘛黑的，有些怕。”
   陈平安觉得有些好笑，心想你一个胆子大到敢爬富人家门口狮子背上睡觉的，住在屋子里，反而会怕？
   不过陈平安还是让她进屋子，她乖巧关上门，陈平安示意她坐在桌对面，缓缓道：“这里叫桐叶洲，是一个很大的地方，我们要去宝瓶洲，我家乡就在宝瓶洲北边，从明天起你开始学宝瓶洲雅言和我家乡的大骊官话。”
   裴钱笑容灿烂，使劲点头：“好嘞！”
   不是她想学什么狗屁雅言官话的，而是眼前这个家伙的言下之意，分明是要带她去他家乡，这岂不是意味着自己一路上可以混吃混喝，衣食无忧？
   但是下边陈平安一番话，如冷水浇头，让枯瘦小女孩脸色阴晴不定，满是腹诽抱怨，陈平安拿起刻刀，继续在魏檗赠予的青神山竹简上刻字，低下头，一笔一划，刻得一丝不苟，同时对裴钱说道：“从明天开始，除了教你雅言和官话，还会教你识字，如果我看你学得好，就能顿顿吃饱饭，学不好，就少吃。”
   她苦着脸，“我很笨的。”
   陈平安哦了一声，“那我倒是可以省钱了。”
   裴钱偷偷瞥了眼陈平安，不像是在开玩笑，她立即笑道：“我会用心学的。”
   说到这里，她趴在桌上，小声问道：“能给我买几件衣服吗？”
   陈平安头也没抬，“等到天冷了，会给你加一件厚些的衣裳。”
   她嘀咕道：“秋天了哎，天气已经很凉了，而且你瞅瞅，我鞋子都破了洞，真的，不骗你。要是我一不小心生病了，你还要照顾我，很麻烦的……”
   说到这里，她抬了抬脚，鞋子是真破，果然露出了黑黝黝的脚指头。
   陈平安放下刻刀，用手指轻轻抹去那些细不可见的竹子碎屑，“回去睡觉，明天还要早起赶路。”
   裴钱不再说什么，默默起身离开屋子，回到隔壁后，关上了门，立即笑逐颜开起来，立即板起脸，不让自己笑出声，扑在被褥上，一通欢快翻滚，最后望向天花板，踢掉脚上的破鞋子后，想起陈平安那副模样，学着他默念了一句“回去睡觉”，她没敢说出声，然后做了鬼脸。
   睡觉前，她跳下床，去点燃了桌上油灯，这才一觉到天明。
   不点灯白不点。
   有钱人就该这样。
   陈平安在隔壁屋子里，在足足三块竹简上，写了密密麻麻的“藕花福地之山水游记”，吹灭了灯盏，开始练习六步走桩，配合剑术正经上的种种握剑手势，依然是虚握。
   步伐无声无息，如鱼在水，拳意尽收，神华内敛。比起当初陈平安在龙须河畔打拳，一身拳意流淌全身，已是天壤之别。
   陈平安如今练拳，已经完全可以分心想事。
   撼山拳谱上在走桩和立桩之后，其实还有睡桩“千秋”，陈平安早已知晓拳理和架子，如今其实跻身四境后，就已经觉得不难上手，关键是睡桩的精髓，偏偏在于一个“大梦如死”的四字说法上，会使得一个人的魂魄如古井死水，获得彻底的修养生息，但是陈平安两次出门远游，一次比一次走得远，陈平安都不敢睡得太死，所以一直耽搁下来，只能等回到龙泉再说。
   这次离开藕花福地，实在是太仓促了。
   不然陈平安一定会尽量收集那座天下的上乘武学，如今回想起来，丁婴走的武学路子，其实没有错，真正站在了群山之巅，堪称藕花福地武学的最高峰，想要走到这一步，除了自身感悟，一样需要观看矮处山峰的风光，相互佐证，查漏补缺，最终成为自身拳意，那才是真正的拳高天外。
   这与读书和道理，何其相似？
   与工部书籍上的建造桥梁，也有异曲同工之妙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。