# 第三百五十一章明年十一
,  钟魁之前讲述自己的身死道消，说得轻描淡写，提及太平山的道人，却是毫不掩饰自己的亲近。
   老道士伸手虚压了两下，“无须多礼。”
   陈平安直腰后，问道：“不知老仙师去而复返，可是有事？”
   老道士看了眼陈平安，点头道：“拴得住，就是真豪杰。难怪黄庭和钟魁都对你刮目相看。”
   陈平安没听明白，但也没多问。
   老道士心情不错，笑问道：“自称剑客，你的剑呢？”
   先前从养剑葫现身的飞剑初一和十五，太平山老道士视而不见。
   陈平安坦诚道：“以前练拳，刚刚练剑，所以这会儿练习剑术，都是虚握剑式，更多还是心中观想。”
   老道士自言自语道：“早知如此，先前就不该忙着跟人在推衍上较劲，输了不说，还该错过了观看你在藕花福地的境遇。”
   老道人身材高大，头戴一顶象征道家三脉之一的芙蓉冠，道袍素白，又是白发白须，十分仙风道骨。
   陈平安不知如何作答，就不说话。
   面对这等慧眼如炬的老神仙，根本不用自作聪明，任何粉饰，无异于老妪抹胭脂，稚童穿官服，贻笑大方而已。
   老道士突然问道：“贫道可以借你一把剑，甲子光阴也好，百年岁月也罢，都可以商量。可以用法宝换取，也可以支付谷雨钱。”
   陈平安犹豫了下，还是摇头道：“谢过老仙师美意，但是我其实已经有剑了。”
   陈平安有些赧颜，“何况我身上没有一颗谷雨钱。”
   老道士也未强求，之所以临时起意，想要借剑给这年轻人，委实是太过欣赏他与钟魁之间的千年万年之约。
   也有一层更深远的私心善意在里头，只是话语说出口后，就已经有些后悔。
   还是不要拔苗助长了。
   扶乩宗之乱，让老道士有些忧心。
   至于为何重返小院，则是看出了陈平安心湖的异样动静，好像钟魁之死，对此人心境影响颇大。
   不过当他仔细端详一番，就又放下心来。
   修行之人，忌讳心如一叶扁舟，随波逐流。至于那些心境絮乱如柳絮的，在老道士眼中都不配谈忌讳不忌讳了，根本就不该修道，修了道，侥幸攀高了境界，一切只为了蝇营狗苟，抢机缘争法宝夺灵气，下山行走人间，除了耀武扬威，仗势凌人，还能做什么好事？
   只不过老道人再看不惯许多修力不修心的练气士，也只能守着太平山这一亩三分地，让自家山头的门风不歪。
   陈平安厚着脸皮问道：“不知道老仙师，有无护山阵法？”
   老道士点头道：“我太平山就有两座护山大阵，一座阵法中枢为明月镜，可照彻世间妖邪，让其无所遁形，距离远近，要看持境之人的修为高低，一旦被镜子照中，可以让其短暂跌境。之后就该轮到四剑阵登场，四把古剑，仿制远古四把大仙剑，是半仙兵的品秩，结成剑阵后，就等于是一把仙兵，万里之遥，转瞬即至，先前那头老畜生，如果不是炼化了其中一把，早就被贫道斩杀了，再给它跑出几千里都没事。如今它逃过一死，但是仙人境分左右，老畜生本就刚刚跻身十二境，境界不稳，加上还要被这座天下的规矩压制，如今本命物一毁，真身又被捅出好几个窟窿，伤及元神，已经不值一提。”
   老道士提及那头背剑老猿的时候，杀气腾腾，一身磅礴灵气犹如实质，白雾蒙蒙，如一条条纤细水流萦绕四周，老道士收了收心，异象顿消，这其实是跌境的后遗症之一，“麻烦就麻烦在那老畜生突然一个钻地，循着条破碎不堪的古代龙脉，消失了，多半是一条早有预谋的退路。”
   老道士指了指头顶，“先前贫道跟老畜生厮杀一场，后来又打退了一尊阴冥大佬，某位负责坐镇桐叶洲上方天幕的儒家圣人，当然看见了，落在了我们太平山，得知钟魁死后，勃然大怒，亲自去追杀那头白猿，哪里想到还是给老畜生藏了起来。现在就看与它有些因果的黄庭，能够找出点蛛丝马迹，只要发现了它，哪怕黄庭战死，那位在文庙陪祀的七十二圣人之一，此次早有准备的出手，就可以一击致命。”
   陈平安欲言又止。
   老道士笑道：“这是最坏的情况，黄庭那丫头一向运气好，在藕花福地又磨砺了性子，有两把古剑庇护，追杀白猿，说不定就是一桩破境机缘。”
   陈平安嗯了一声。
   老道士笑意玩味，“被贫道强行拽出藕花福地后，本以为要给她撒娇埋怨半天，不料这丫头半句唠叨没有，一路上她提及你多次，说以后一定要去大骊龙泉找你。”
   老道士轻轻挥袖，“奇了怪了，贫道也不是健谈之人，今夜言语，抵得上几十年口水了。言归正传，我太平山的护山大阵，大有来历，攻守兼备，便是许多中土神洲的上宗、正宗山门，也不过如此。贫道不好私自传你炼化和运转方式，这涉及到太平山的山水气运，不过贫道自己有一座护山阵，得自一座上古仙人的秘境洞府，杀力极大，倒是可以卖给你，就是太吃银子，打造起来耗钱，维持大阵运转更吃山水气运，贫道原本打算有朝一日，黄庭若是想要自立门户，在桐叶洲别处开宗立派，或是干脆嫁为人妇，与人结成道侣，便赠予她当嫁妆的，免不了还要贫道掏出大半棺材本。”
   陈平安咽了口唾沫，与黄庭和嫁妆、棺材本之类的无关，而是被那四个字吓到了，“太吃银子”！
   老道士发现了陈平安的犹豫神色，哈哈大笑，打趣道：“好算计好算计，贫道喜欢！”
   不等陈平安想明白其中关节，老道士已经不再提护山阵这一茬，轻声提醒道：“陈平安。虽然贫道不知道你身上带了什么宝贝，能够遮掩天机，防止别人推衍卜卦你的方位和运势，但是这样的东西，你一定要好好珍惜，真正是可遇不可求的物件，整个太平山，也只有一件而已，那还是咱们开山始祖留下来的。”
   陈平安想起了那把不起眼的油纸伞，重重点头。
   看着陈平安。
   老道士很是欣慰。
   女冠黄庭，君子钟魁，都是老道士屈指可数、入得法眼的年轻人。
   如今再加上这个陈平安。
   老道士觉得偏居东南一隅桐叶洲也好，更幅员辽阔的浩然天下也罢，这样的年轻人，能多一个就多一个。
   世道再乱。
   仍有砥柱。
   老道士之前为了防止钟魁阴魂，被那尊冥府大佬带往黄泉路，跌了一境，心知肚明此生是再无机会，弥补心中那个最大的遗憾了。
   这位太平山祖师爷，当年成功跻身仙人境后，被他所在那一脉道统赐号为观妙天君，地位超然。
   老道士生平最大一桩憾事，是在历史上，无论儒家正统的浩然天下，还是道家坐镇的青冥天下，只要有道人从真君跻身天君，无论是三脉中的哪一脉，都可以请得动掌教祖师亲临，亲手交予道袍、道冠和一件信物，可是观妙天君作为所在道统中，浩然天下的最新一位天君，却没能亲眼见到那位大掌教离开白玉京，降临这座浩然天下。老天君不敢妄自揣测，可太平山上上下下，都很是瞎琢磨了一番，为此太平山宗主，还特意跑了趟桐叶洲最北边的那座书院，试探性询问，是不是哪位在文庙有陪祀神像的儒家圣人从中作梗，才使得他们这一脉掌教没能出现。
   那位书院山主也是个爽快人，懒得与太平山宗主绕圈子，笑着反问，其余两位掌教可能有此“待遇”，可是以你们这一脉道统大掌教与咱们儒家的香火情，他老人家想要来浩然天下，谁会拦阻？
   得到这个答复后，老天君愈发郁闷。
   思来想去，只能是自己境界够高，大道却还小，故而掌教祖师有意敲打自己。
   在太平山一役之前，老天君还会想着若是将来跻身了飞升境，总归是能够见到掌教老爷的。
   如今便彻底成了奢望。
   后悔全无，遗憾难免。
   老道士刚想要离去，陈平安说道：“谢过老真人！”
   老道士笑问道：“为何谢我？是说为了钟魁跌境一事？”
   这位老天君摇头，“用不着，这是太平山亏欠他的。”
   陈平安沉声道：“谢过老真人和太平山，要我晓得山上神仙，也有善待人间的侠义心肠。”
   老道士心情顿时大好，“好嘛，不曾想你小子跟钟魁差不多，溜须拍马的功夫，很是擅长啊。”
   陈平安无奈道：“是我的真心话。”
   老道士笑望向这个年轻人，“真心的马屁话，那才叫人舒坦。”
   老道士御风离去。
   一颗小脑袋趴在窗户上，愣愣盯着院子这边。
   说来奇怪，钟魁和老天君的出现，驿馆内并无人察觉，只有裴钱兴许是误打误撞，大半夜瞧着院子里的陈平安。
   陈平安回头望向裴钱，“睡觉去。”
   不说还好，陈平安一发话，裴钱就去搬了条凳子，腿脚利索地爬上了窗台，一跃而下，稳稳落地。
   陈平安问道：“不睡觉，跑这来做什么？”
   裴钱讨好道：“睡不着，陪你说会儿话。”
   陈平安摆摆手，说自己要练习拳桩，你愿意待着就待着。
   裴钱看了一炷香后，就犯困，跟陈平安说了声，就深呼吸一口气，往屋子窗台那边冲刺而去，高高跳起，估计是试图双手先按在窗台上，然后一通双腿胡乱扒拉，想着一窜而上，就威风了。
   结果下巴猛地磕碰在了窗台上。
   后仰倒地。
   陈平安转过头，不忍直视。
   裴钱坐在地上，伸手捂住嘴巴，转过头去，泪眼朦胧，泫然欲泣。
   陈平安走过去，蹲下身，轻轻拿走她的手，看了看，笑问道：“还耍英雄气概吗？”
   小女孩那张黝黑脸庞上，泪珠子哗啦啦往下掉。
   陈平安只好收起笑意，扶她站起身，“有个跟你差不多的小姑娘，也是这么毛毛躁躁的，不过她比你更吃得住痛，换成是她，这会儿肯定朝我笑，说不定还要安慰我别担心。”
   陈平安补充了一句，“不过各有各的性子，你也不用学她。”
   两人坐在石桌旁。
   裴钱只敢微微张嘴，含糊不清问道：“她叫什么名字？”
   陈平安说道：“她叫李宝瓶，喜欢穿大红棉袄，还喜欢喊我小师叔。”
   裴钱又小声问：“你很喜欢她？”
   陈平安点点头。
   天底下哪有不喜欢李宝瓶的小师叔？！
   她是对的。
   裴钱默不作声。
   陈平安问道：“方才看我走桩练拳，怎么样？”
   裴钱一脸茫然，这次不是伪装，不知道为何询问这个。
   陈平安也跟着疑惑起来，“你没想过偷学？”
   裴钱反问道：“我学你晃来晃去走路干啥？”
   她站起身，神采飞扬，张牙舞爪，一下子假装拔剑出鞘，双指并拢乱戳，一下子蹦跳几下，还会打一套王八拳，乱显摆了一通，道：“我当然是要学就学最厉害的招式！”
   陈平安没有觉得任何可笑，反而神色凝重。
   藕花福地大街上，陆舫御剑。
   陈平安的校大龙。
   以及打退种秋的神人擂鼓式。
   夹杂有魔头丁婴的一些个零散招式。
   谈不上形似。
   但是。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。