# 第三百三十一章槐叶姚
,  双方对峙，只是姚家铁骑换成了一位从天而降的陈平安。
   剑修轻声说了不急二字，那名“扈从”便耐着性子，脚尖捻着泥地，百无聊赖。
   那名中年剑修，身穿素白麻衣，一场实力悬殊的厮杀，使得他没有沾染半点血迹。
   男子容貌俊逸，只是眼眸狭长，嘴唇单薄，使得整个人的气质略显刻薄。他并无佩剑，一把本命飞剑，与剑客佩剑等长，出窍杀敌之时，如有火龙盘踞，那支姚家铁骑的刀枪与之触碰，根本挡不住一下，好似被刀切豆腐。
   他身旁站着的扈从，是一位身材魁梧的纯粹武夫，身披神人承露甲，也就是山上俗称的甘露甲。
   陈平安对这类兵家甲丸并不陌生，曾经就从那位古榆国国师身上剥落下一件，后来在倒悬山又购置了一件品秩极高的破碎甘露甲，后被陆台修缮如新，但是一直没有机会穿戴，毕竟陈平安身上的金醴法袍，更加珍稀。
   两人配合娴熟，剑修驾驭本命飞剑杀敌，武夫护在剑修身侧，防止姚家铁骑的漏网之鱼，近身搏杀剑修，以及帮剑修遮挡那些手-弩或是马弓的箭矢，好几次箭矢攒射而来，角度刁钻，这名纯粹武夫干脆就以身躯遮挡那几枝箭矢的路线，最后不过是在雪白甘露甲表面，溅起一点火花而已，这点甲丸储藏的灵气损耗，恐怕都不用花费一枚雪花钱，而对方往往要付出一条鲜活性命的代价。
   山泽野修，最喜欢富贵险中求，一遇上机缘，就敢铤而走险，那些突然被寻见、发掘出来的上古真人茅庐、仙家府邸、洞天福地破碎后的大小秘境，一经现世露面，必然有野修蜂拥而去，为了争抢一件灵器法宝，打得双方脑浆子四溅，图什么？还不是为了获得这种碾压他人的快感，要么依仗神兵利器杀人，要么凭借护身法宝，刀枪不入，术法不侵，让对手心生绝望。
   剑修在战场上闲庭信步，一把飞剑，方圆百丈内，剑光如虹，一条条鲜红流萤的残影。
   武夫如影随形，严密护住中年剑修的四面八方。
   中年剑修人如其剑，干脆利落，不做丝毫多余举动。
   可那魁梧武夫就不同了，本身性情暴戾，又不能放开手脚追杀铁骑，厮杀得不够酣畅淋漓，所以每次剑修重创了姚家精骑，跌落马背，无论是当场毙命，还是，只要在两人行进路线上，就会被他一脚踩烂头颅，或是一脚踩凹骑卒胸膛，模糊血肉和破碎甲胄搅在一起，惨不忍睹。
   天上掉下个人？
   中年剑修眼拦路之人，停下脚步，以一洲雅言笑问道：“是大泉刘氏的新供奉？”
   桐叶洲，山水多阻绝，按照那本神仙书记载，相较于宝瓶洲，更加十里不同音，百里不同俗。所以各国上层人士，往往精通桐叶洲雅言，尤其是礼部衙门官员，
   那魁梧武夫没好气道：“先生费这话做什么，直接宰了便是，不过是个七境以下的武夫，这般年轻的武学天才，杀起来更痛快。”
   剑修笑道：“凭空多了一条大鱼，不正合我意吗？”
   虽然剑修停下脚步与陈平安交谈，可是剑修的那把飞剑，悬停在姚家铁骑逃亡方向的最前边。
   这场追杀，除了先前两人合力偷袭，惊险斩杀掉姚家铁骑的那名随军修士，此后剑修一直就是驾驭飞剑，先杀最外围的姚家铁骑，率先突围之人先死，这就是他的游戏规矩。
   老人披挂甲胄与四周骑卒并无两样，应该都是大泉王朝的边军制式轻甲，他捂住腹部，指缝间皆是鲜血，虽然处境凄凉，可老人始终神色自若，并无半点颓丧怯懦。哪怕麾下精锐护着他，死伤惨重，大好儿郎，没有凯旋返乡，甚至没有轰轰烈烈战死边关，而是死于这种肮脏的庙堂党争中。
   老人眼眸深处有愧疚和哀伤，但是没有半点流露在脸上。
   戎马生涯数十载，见惯了生生死死，加上为将者慈不掌兵，这位权倾南方边境的老将军，镇定异常。
   剩下百余姚家铁骑，死死护住老人，并没有因为刺客的强大，便心生怯意。
   姚氏治军，法度森严。
   例如姚氏子弟，无论嫡庶，年少时就已弓马熟谙，十五岁之后，都要投军入伍，一律从底层斥候做起，姚氏男子，死于边关战事，不计其数。
   以至于姚氏寡妇的说法，传遍数国。
   陈平安没有转身望向那支骑军，而是问了老将军一个奇怪问题，“将军姓姚？祖上与宝瓶洲北边大骊王朝的姚氏，可有关系？”
   老人皱紧眉头，“大骊王朝？不曾听说。”
   老将军稍作犹豫，“不过我大泉姚氏先祖，的确来自宝瓶洲，但是具体何处，先祖对此讳莫如深，当初命人撰写家谱，只提到了龙窑二字出身，以及一些家乡的风土人情。而且明言不许后世子孙，去宝瓶洲寻祖访宗。”
   陈平安再问：“将军的先祖可曾提及什么街巷名字，或是……一棵树荫茂盛的大柳树？”
   老人虽然很想点头，兴许就可以与这个怪人攀上关系，说不定可以赢得一线生机，可是光明磊落的耿直心性，不由得他如此行事，况且涉及祖先籍贯，后世子孙哪里好胡乱攀扯，沉声道：“没有说什么街巷，也没有什么柳树，只说故乡的槐花滋味不错，代代相传，我大泉姚氏祖宅大院，就种植有一棵千年老槐。”
   陈平安这才转过头，对那位老人笑着点了点头，“明白了。”
   老人愈发疑惑，你这孩子到底明白了什么？
   剑修似乎也在等待什么消息，眼角余光一直飘忽不定，仿佛得到了想要的答案，便打趣道：“你们俩拉家常，聊完了没？聊完了咱们就办正事。”
   陈平安双手按住痴心剑柄和停雪刀柄上，问道：“是有人花钱买凶-杀人？你们则收钱替人消灾？”
   中年剑修一脸无奈道：“你话很多唉。”
   陈平安笑道：“不常见的，你们刚好碰上了。”
   夹杂在姚家铁骑当中，有一位与老将军面容有几分相似的少年骑卒，看看那个凶神恶煞、杀人如割麦子的剑修，再看看一袭白袍、两袖清风的年轻人，少年边军的脑子有点不够用了。
   一名与老将军隔了两个辈分的年轻骁将，总算有机会喘口气，与主公说几句话，先前只能一路逃亡，眼睁睁看着一位位袍泽死于飞剑之下，实在是狼狈不堪，这位及冠之龄的年轻骁将，脸上被剑修飞剑割裂出一道血槽，皮开肉绽，十分凄惨，可是年轻人全然不在意，只是轻声问道：“将军，以那名歹人剑修展露出来的飞剑神通，不应该让我们放出讯号给三爷和九娘的。”
   老人一直盯着那个游侠儿的背影，听到身边亲信的问题后，冷笑道：“我们既是目标之一，更是诱饵。”
   年轻骑将显然是姚家铁骑的嫡系，知晓许多边军和朝廷内幕，小心翼翼道：“那么朝廷之前秘密借调我们大半数军中修士，去参与金璜府君和松针湖水神之争？”
   老将军低声感慨道：“这也算是幕后之人的阳谋了，既能让南边敌国内耗元气，也为我们这次遇袭埋下伏笔。这绝不是一个繁露马氏可以做到的……”
   陈平安转头问道：“敢问姚老将军，为何被这两人追杀？”
   老人笑道：“可能是沙场恩怨吧。”
   这场阴谋，涉及大泉朝堂一些密事丑闻，老人当然不愿多说。
   姚家边军，一向对历代刘氏皇帝忠心耿耿，远离庙堂纷争，谁当了皇帝，就听命于谁，不掺和任何风波。
   但是最近十年间，出现了一个无可奈何的意外。
   按照祖训家规，姚氏女子，不外嫁世族豪门，只与地方士族通婚联姻。
   可是老人的年幼女儿，当年与一位游历边境至此的年轻人，一见钟情，男子也品行、才学俱佳，两人还并肩作战，出生入死过。本该是喜结连理的好事情，成为一对令人羡慕的神仙眷侣。只是老人当时恪守家规，不赞同此事，他女儿不愧是姚氏女子，便默默承受下这份相思之情，给那人写了一封绝交信，不曾想那名大泉王朝的头等世家子，竟然再次来到边关，大雪天，堂堂吏部天官之嫡长子，在姚氏祠堂外跪了一天一夜，姚家上上下下，皆动容不已，最后实在是没理由拆散这对鸳鸯，老人就答应了女儿与他的婚事，但是老人这一辈人，没有任何一人赴京参加婚宴，在那之后他女儿也有回娘家过一次。
   老人与那位位高权重、执掌天下官吏升迁之路的亲家，更是从无书信往来。
   可即便如此“不近人情”，依旧撇不清女子姓姚的事实。
   只是一次破例而已，十年后，就带来了家族覆灭之隐患。
   先是去年老将军的那位尚书亲家，被庙堂死对头的繁露马氏，暗中指使言官，大肆弹劾，吏部尚书被龙颜震怒的皇帝陛下，狠狠申饬一番，吓得他回到家后，就立即动笔，赶紧上书一封，措辞凄凉，“体态孱弱，垂垂老矣，犹然不如稚童，牙齿所余不过三两颗，与‘鲜’字无缘已久”，主动要求告老还乡。
   皇帝陛下不准，但是老尚书在吏部衙门的声势，跌落谷底。
   只是这次除了根深蒂固的党争，真正麻烦的地方，还是牵扯到了储君，京城又多了很多不讲规矩的外乡人，位居庙堂要津，推波助澜。有意思的是，三位皇子，都很出类拔萃，各有擅长，放在大泉任何朝代，都是毋庸置疑的太子人选。
   京城官员的起起伏伏，边陲将领的东跑西调，让人目不暇接。
   连远在南方边境的姚家铁骑，都没办法置身事外，大泉王朝最近这些年的暗流涌动，其中凶险，可想而知。
   剑修厮杀只在一瞬间。
   那柄悬停在姚家铁骑外围的本命飞剑，从马队中间一掠而过，好在中年剑修为了追求极致速度，拣选了一条路上没有障碍的最快路线，不然恐怕这一剑又要刺透好几颗头颅。
   陈平安推剑出鞘，双指并拢作剑诀，驾驭窦紫芝这把耗费家底的法剑痴心，抵御从背后迅猛而至的剑修飞剑。
   中年剑修心一沉，年纪轻轻的不速之客，不但是一名剑师，那把佩剑竟然能挡住自己本命飞剑“灯烛”？难不成还是件深藏不露的法宝？不然以灯烛的锋芒，江湖上所谓的神兵利器，根本就经不起飞剑灯烛的一击，可那把佩剑好似连一个缺口都未崩开。
   魁梧扈从有些幸灾乐祸，“先生，还不急吗？”
   中年剑修并未动怒，微笑道：“试试此人深浅，就当陪他玩一会儿，我有自保的本事。”
   “如此甚好！”
   身披甘露甲的纯粹武夫，狰狞大笑，一脚踩出一个坑洼，暴起前冲，对着那个年轻人就是五六丈外一拳递出，拳罡汹涌，罡气碗口粗细。
   陈平安一手负后，缩在袖中，在驾驭痴心一次次抵御剑修飞剑之际，抬起手臂，以掌心迎向那道拳罡。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。