# 第三百五十四章山上的腥风血雨
,  皇帝陛下说要补偿申国公府，三皇子说要补偿他高适真，供奉清客幕僚们都劝他隐忍。
   高适真这段时间表现得一直很冷静，谁都看不出这是一个失去独子的男人。先是离开皇宫，再悄悄离开皇子府邸，最后秘密离开京师，担任皇帝陛下的密使，去往骑鹤城驿馆见姚镇，风平浪静。申国公府，还是那座深明大义的大泉国公府，高适真从来没有让那个垂垂老矣的皇帝刘臻失望。
   如果没有那个从天而降的契机，高适真也确实掀不起风浪，毕竟蜃景城是皇帝陛下的，大泉王朝姓刘。
   现在不一样了。
   有人找到了他高适真，他又找到了大皇子刘琮，刘琮又找来了五千甲士，至于暗中拉拢了多少山上势力，高适真不感兴趣。
   狮子搏兔亦用全力，千万别给人添油，是兵家大忌。
   连他高适真一个养尊处优的京城人，都明白的浅显道理，相信大皇子刘琮想得更加透彻。
   高适真在等，等待刘琮下山时提着那颗头颅送与他，他好带回儿子高树毅的那座新坟前。
   破庙前，陈平安望向刘琮扈从中，藏头藏尾的最后两人。
   察觉到陈平安的视线后，两人相视一眼，向前走出数步，正是武将许轻舟和仙师徐桐，老熟人，边陲客栈中，分别跟卢白象和隋右边交过手。
   许轻舟摘掉蓑衣丢在一旁，露出一身甲胄，除了做样子的那把大泉边军制式腰刀，还有佩刀“大巧”，是一件兵家重器。
   许轻舟默不作声，草木庵主人徐桐却笑道：“陈公子，又见面了。上一次在南方边陲，这次在北方边境，就像许将军的心爱佩刀取名‘大巧’，真是很大的巧合。”
   刘琮身后十位扈从，除了许轻舟和徐桐，其余八人，都是在北方边关久经沙场的随军修士。大泉王朝的边境战事，其实就只有与北晋、南齐接壤的南北两处，南方是姚家铁骑为刘氏守国门，北部则是大皇子麾下的十二万边军，常年与南齐交战，战事频繁，经常叩关北征，战力高低不说，出刀子的次数，只会比姚家铁骑更加多。
   武将许轻舟，此次登山围剿陈平安一行人，他的目的很明确，他想要那副不同寻常的甘露甲，最好是连那把刀也一并收入囊中。
   刘琮只答应下了甲胄，狭刀一事，可卖不可送，到时候就看许轻舟和所在将种家族，能够拿出多大的诚意，来“购买”了。
   高冠仙师徐桐，大泉境内第一仙家门派草木庵的主人，擅长雷法，精通炼丹，可养生长寿，以此结交了无数达官显贵。蓑衣下边的那件所穿法袍，灵气流泻之时，焕发出五彩云箓的雾霭画面，就像披了一幅彩绘山水画卷，事实上这件灵器法袍，名为“五彩峰”，是草木庵的祖传宝，已经极其接近法宝品秩。
   仙师徐桐想要陈平安身上那件恢复真身后，如同一袭金色龙袍的金醴法袍。
   垂涎三尺，梦寐以求！
   陈平安望向刘琮，问道：“是为了那张椅子？”
   刘琮厉色道：“不然？你当我五千边关儿郎的性命，不值钱？！”
   说到这里，这位大皇子殿下咬牙切齿，“我要是今天不走到这破庙门口，不亲眼见一见你陈平安，我心里头……”
   刘琮指了指自己心口，“不痛快！”
   陈平安道：“不痛快？不是你自找的吗？五千大泉边军战死这座小山上……算了，其实道理你都懂，你多半会告诉自己，成大事者不拘小节，等你当了皇帝，这五千甲士就是为国捐躯，死得其所。”
   陈平安轻轻挥了一下手中枯枝，“最后一个问题，你为什么会觉得我腰上这块牌子是假的？”
   刘琮闲聊这么多，可能是为自己壮胆，也有可能是为了过去自己心里的那个坎。
   陈平安愿意陪着刘琮扯这些，都是为了最后这个问题。
   至关重要的一个问题。
   要他脑袋的，肯定是申国公高适真，要碧游府那件东西的，陈平安心中早有猜测，可到底是谁想要养剑葫？
   出了骑鹤城驿馆，陈平安就已经挂上玉佩。
   到了桃叶渡，与姚家队伍离别在即，当天陈平安更是以“太平山修真我”五字，昭告天下。等于是向那座蜃景城挑明了自己“太平山祖师堂嫡传”的身份。为的就是希望能够减轻姚镇在大泉京城的压力，若是那些蜃景城蠢蠢欲动的敌人，连玉牌都认不出的，姚家也无需担心。
   而看得懂玉牌的，多半就是不容小觑的高人，反而会知难而退。事实上，当时桃叶渡乌蓬小船内，运用神人掌观山河的金顶观观主杜含灵，就在此列，一看到那块玉牌后，哪怕惹来蜃景城方面的不快，仍是执意脱身离开。
   刘琮眼神古怪，只给了陈平安一半答案。
   “这块太平山的祖师堂牌子是真的，千真万确，只是同时又是假的。你不悬佩，其实更好，挂了腰间，我就要把那那两个字还给你了。‘找死’！”
   陈平安看着那个越说越理直气壮的大泉皇子殿下。
   跟这些生在帝王家的家伙，果然更加难聊。
   最早是邻居宋集薪。
   眼前，双方各有各的道理，虽然有着对错、先后和大小，但是刘琮和五千甲士，以及隐匿其中的练气士和武道宗师，都已经箭在弦上不得不发，以及某种大势在幕后推着刘琮。陈平安总不能说大家和和气气进庙里吃碗饭就散了，争龙椅要用什么光明正大的手段。陈平安不想浪费这些口水，如果管用，他倒是愿意讲，人家不愿意听罢了。
   陈平安拎起那根枯枝，朝刘琮点了两下。
   身边佝偻老人率先一冲而去，擒贼先擒王，即便是个陷阱又如何，他朱敛还真想领教领教这方天地的山上阴谋！
   站在右边的隋右边，左边的卢白象，纷纷掠出。
   魏羡身披神人承露甲，大步跟上抢在前头的武疯子，他暂时不会陷阵，主要还是护住这座破庙。
   陈平安则耐着性子，等待对方的杀手锏。
   ————
   比半山腰破庙所在山头，更高处的一座山峰。
   山顶站着两人，是不是世外高人，不好说，最少站得位置是很高了。
   一位儒衫老者，腰间没有悬挂那枚书院赠予的玉佩，在大泉王朝，他站在那里，都没有人胆敢质疑，哪怕是老人站在了蜃景城金銮殿的屋顶。
   年迈儒士身旁站着一位肌肉虬结的魁梧大汉，一身蛮横气息不似人。
   事关重大，老者还是问了一个有大不敬嫌疑的问题：“你家主人，不会失信于人吧？”
   壮汉的回答更加直白无礼，“我家主人如何做，我哪里敢在这边瞎说，你有本事自己问主人去，前提是你得有这个胆子。”
   老人自言自语道：“我踩着大义行事，终究还是名正言顺的。哪怕事后书院被太平山迁怒，怪罪下来，摘了我的头衔……也无所谓。”
   壮汉讥笑道：“道貌岸然，说的就是你这种读书人吧？”
   老人苦笑道：“知错能改善莫大焉，我读书何止万卷，百家学问都有涉猎，唯独漏了这句自家圣人教诲。”
   壮汉也不愿得寸进尺，继续挖苦身旁这个这老东西，万一临时改变主意，来个什么幡然醒悟，岂不是要坏了主人这桩临时起意的谋划，于是好言安慰道：“那件宝贝，何等稀罕，别说是你要动心，不惜为此辛苦经营盘算了这么久，其实我也眼馋，等你拿到手后，我与你做一笔买卖，我身上那件主人赐下的法宝，送你了，你只需要传我半篇，再给你卖命六十年，事成之后，传我剩余半篇，咋样？”
   老人略作思量，点头答应道：“就这么说定！”
   壮汉提醒道：“我家主人临行前，交待过我除非是救你的命，否则不可出手，还要你最好也别轻易出手，就算出手，也悠着点，不然很容易惹来那个文庙圣人的注意，那位圣人虽说如今忙着搜寻那头太平山老猿，可他一旦快速赶来，驾临此处，刘琮这些蝼蚁还好说，我们两个肯定要吃不了兜着走。”
   给那魁梧汉子提到了那位圣人，尤其是“文庙”二字前缀，让老人本就凝重的心情，愈发跌落谷底，中土神洲那座“斯文正宗”的陪祀七十二圣，哪一个是好惹的，这可不是七十二书院山主之流，再不是世俗王朝恭维的书院“圣人”，而是名副其实的儒圣！老人脸色阴沉，点头道：“性命攸关，我当然明白。”
   山顶风雨更大，只是雨点就像落在一把无形油纸伞上，在两人头顶上方向四处溅射而去。
   壮汉打了个哈欠，他其实不太明白，以主人那么大的身份和能耐，为何要跟那个年轻人过意不去。
   换成本洲南北两端桐叶宗和玉圭宗的前几把交椅，勉强说得通，不然就是像背剑老猿干脆利落打杀了的大伏君子钟魁，未来儒家某座学宫的大祭酒，也够资格。
   只可惜主人千算万算，几乎将整座桐叶洲都给囊括其中了，扶乩宗那边竟然蹦出个外门杂役少年，误打误撞就发现了那位十二境前辈的存在，牵一发而动全身，以至于彻底搅和了主人筹谋已久的这么大一个精彩布局。
   难不成这个桐叶洲的气数如此浓厚？连距离倒悬山最近的那个婆娑洲都比不过？
   要知道南婆娑洲有个肩挑日月的陈老儿，按照主人的说法，在他家乡那边都有很大的名气，被视为头等劲敌之列，就连主人都说他只要身在浩然天下，是绝对打不过醇儒陈淳安的。
   ————
   有个头戴芙蓉冠的年轻道士，来到了大泉南边的边陲小镇，没有走入那座狐儿镇，只是沿着不算高的黄土城墙外，缓缓而行，伸出一只手掌，轻轻滑过粗糙墙壁，面带微笑。
   最后他沿着官路走到临近小镇的客栈，里边生意冷清，小瘸子趴在桌上打盹，老驼背坐在帘子那边抽旱烟，妇人坐在柜台后边算账，算来算去，让她恨不得砸了那个算盘。
   年轻道士跨过客栈门槛，眼神温柔，轻声呼唤着九娘九娘。
   小瘸子迷迷糊糊抬起头，有些烦，怎么走了落魄书生，又来了个觊觎掌柜美色的年轻道士？难道天底下就没有好看的女人了吗？！非要来他们客栈纠缠老板娘？
   妇人抬起头，疑惑道：“小道长，我们认识？”
   模样并不出奇的年轻道士，除了那顶比较罕见的道冠，其实各方面都不惹眼，相貌普通，个子不高不低的，一身道袍也显旧。
   妇人觉得此人眼光很是奇怪，既无狐儿镇青壮男子的那种猥亵，也无钟魁那种让人摸不着头脑的痴情，就像是在跟一个久别重逢的熟人，打着招呼，可明明是看着她，却又像是看着更远的地方。
   九娘有些不悦，在她问话之后，那个年轻道士只是笑望向自己，他眼神越来越明亮，越来越让人心悸。
   年轻道士无缘无故，泪流满面，却是笑问道：“九娘，我们回家吧？”
   不等九娘破口大骂。
   那年轻道士已经擦了擦眼泪，自嘲道：“是我认错了人，见谅见谅。”
   他在一张酒桌旁坐下，从袖口掏出几粒碎银子，拍在桌上，微笑道：“都买酒了，能买几壶就几壶。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。