# 第三百三十四章人间路窄酒杯宽
,  大日坠入西山后，暮『色』便深沉起来，借着最后一点留恋人间的余晖，跟小瘸子追逐打闹的青衫客，停下身形，望向南边道路尽头，小瘸子趁机捶了他肩头一拳，落魄书生晃了晃，没有理会，小瘸子有些好奇，跟随这位书生的视线，一起望向远方，并无发现，以为书生是故意打岔，小瘸子正要继续饱以老拳，让他以后都不敢再调戏老板娘。
   少年蓦然心头一震，趴在地上，耳朵贴地，脸『色』凝重，是一支骑军，数目还不小，狐儿镇除了驿卒偶尔经过，从无大队骑军『露』过面，狐儿镇的年轻人们，为了瞻仰姚家铁骑的风采，经常结伴去往远处的挂甲军镇，才有机会远远看上几眼。
   铁甲，战马，轻弩，战刀，这一切在狐儿镇贫家子弟眼中，就是天底下最有男儿气概的物件。
   小瘸子也不例外，只是狐儿镇同龄人不爱带他一起玩儿。
   此时小瘸子把青衫客晾在一边，去了大堂跟老板娘通报一声，『妇』人打着哈欠只说晓得了，这些军爷们肯定瞧不上自家客栈和狐儿镇，多半是连夜行军，去往北边的挂甲军镇，不用在意。
   小瘸子哦了一声，立即跑出客栈，爬上客栈屋顶，伸手遮在眉宇间，举目远眺，趁着天未全黑，勉强还能看见东西，他想要近距离见识一下边军铁骑的装束，下次再被老板娘使唤去狐儿镇购置油米，好跟那些同龄人显摆显摆。
   道路远方依稀可见尘土飞扬，大地上的沉闷震颤，越来越清晰。
   可是天『色』不等人，小瘸子有些着急，赶紧爬下屋顶，去了大堂，询问老板娘能不能挂上灯笼，『妇』人瞪眼，这么早挂灯笼，火烛钱算谁的？小瘸子拍胸脯说算我的，实在不行先记在老驼背的账上，『妇』人点点头，小瘸子欢天喜地去挂了两盏大红灯笼在客栈外，刚要爬上屋，就发现有一骑稍稍绕出官道，悄无声息地出现在了客栈外边，身上披挂甲胄，极为鲜亮华美，不同于姚家边军的朴素样式，那名骑卒摘下头盔捧在胸前，脸『色』漠然问道：“是不是有卖青梅酒？”
   小瘸子咽了口唾沫，胆战心惊道：“回军爷的话，有卖青梅酒。”
   那名骑卒沉声道：“一炷香内，让掌柜腾空整个客栈，然后准备五桌吃食，拿出最好的青梅酒，所有开销，一文钱都少不了你们，若是青梅酒果真有传闻那么好喝，还有重赏！记住了，进了客栈后，我们会有人专门查看房间，若是还有谁滞留其中，杀无赦。我们离去后，所有住店客人自可入住。”
   骑卒重新戴上头盔，拨转马头，疾驰而去。
   小瘸子脸『色』呆滞，青衫客独自蹲在客栈门口，那条土狗已经回窝，可他还是没有个落脚地儿，见少年还在发呆，提醒道：“赶紧给九娘说事去，惹恼了这些京城贵人，客栈会开不下去的。”
   小瘸子赶紧飞奔进大堂，发现『妇』人已经跟老驼背碰头，正在合计事情，小瘸子一到，刚好当这个出头鸟，让他去跟楼上客人们说明情况，劳烦他们赶紧先离开客栈，省得有血光之灾。
   小瘸子有些为难，『妇』人大手一挥，说火烛钱免了，小瘸子立即冲上二楼，第一间屋子就是陈平安，小瘸子跟开门的客人禀明情况，陈平安无所谓，笑着说其余两间屋子，他来打招呼，要少年直接去其它屋子喊人，小瘸子道了一声谢，匆忙离去。
   裴钱打开门后，桌上点燃了油灯，一本书籍摊开在那边，她笑着说我正在读书呢。
   陈平安没有揭穿她的小把戏，其实裴钱一直在听朱敛魏羡那边的墙根，只是听到敲门声后，才从包裹拿出的书籍，跟陈平安装模作样。
   陈平安要她收拾一下包裹，需要暂时离开客栈。
   隔壁屋子，朱敛已经打开屋子，跟陈平安笑着说：“魏羡开了门后，就又去睡觉了，我去给少爷喊醒他？”
   在朱敛刚要转身的时候，满身酒气的魏羡已经坐起身，『揉』了『揉』眉心，对两人说道：“醒了。”
   马平在内三位狐儿镇捕快，一听说是骑军经过，骂骂咧咧，仍是乖乖离开屋子。
   扎马尾辫的少女站在栏杆外，她住在二楼廊道最尽头一间屋子，这会儿瞪着大堂一楼的『妇』人，“你的客栈就这么招待客人？真是长见识了，在边境上，竟然还有人敢在姚家铁骑的眼皮子底下，这么不讲道理？我倒要去看看，到底是何方神圣，能够一句话就把人赶出客栈！”
   少女单手撑在栏杆上，直接从二楼跳下，看得马平三人眼皮子直颤，哪来这么个硬把式的小娘们。
   『妇』人苦笑，欲言又止。
   老驼背拿着烟杆，想了想，“我去说一声好了，咱们开门迎客，哪里还分贵贱。”
   老人径直走出客栈，身影消逝在茫茫夜『色』中。
   『妇』人对着二楼两拨客人，歉意道：“等会儿你们待在各自屋内就行了，今晚的事情，是咱们客栈对不住各位，事后送你们每人一坛五年酿青梅酒。”
   少女拔地而起，返回二楼，砰然关上门。
   马平三人悻悻然返回屋子。
   陈平安让魏羡和朱敛先到他房间坐一会儿，裴钱当然不用多说。
   『妇』人让小瘸子出门，却给那个姓钟的书生去二楼挑个房间，别在门外晃『荡』碍人眼。
   青衫客在二楼挑了间屋子，然后就趴在栏杆上，『妇』人伸出手指，朝他晃了一下，“滚进屋子。”
   书生担忧道：“九娘你姿『色』如此出众，那些军爷兵痞会不会见『色』起意啊，喝过了酒，更容易酒后『乱』『性』……”
   『妇』人笑道：“到时候你不正好英雄救美，万一我眼瞎了，说不定会对你以身相许呢。”
   他摆摆手，“趁人之危，不是君子所为。九娘你放心，我们读书人都有一身浩然正气，外加一肚子圣贤道理，只要我站在这里，想必他们喝再多的酒，都生不出邪念来……”
   没等『妇』人说什么，远处那间屋子的姚姓少女已经打开门，抽刀出鞘一半，发出悦耳的铿锵声，对那书生厉『色』道：“『色』胚闭嘴！”
   很明显，少女的刀子，比小瘸子的拳脚，要管用很多，书生立即进屋子，屁都没放一个。
   越是如此，少女对楼下『妇』人，就越失望。一年到头，就跟这些男人厮混在一起，陪笑陪酒，与那些青楼女子有什么不同？
   进了屋子，少女趴在桌上，悲从中来，呜咽抽泣起来。
   『妇』人站在柜台后，叹息一声，给自己倒了一碗青梅酒。
   扑通一声。
   『妇』人抬头望去，只见那书生跳下了二楼，摔在地上，起身后，走到柜台这边，笑道：“九娘就当我是账房先生好了，离你太远，我不放心。”
   书生笑容温柔。
   『妇』人愣了一愣，回答道：“可是你长这么丑，靠太近，我恶心。”
   书生如遭雷击，蹲在地上抱着头。
   原来那些才子佳人小说上的卿卿我我，那些有迹可循的男女情话，都是骗人的啊，屁都不用管。
   驼背老人率先走入客栈。
   身后跟着一行人，大概是对方比较讲理，既没有驱逐二楼客人，也没有一股脑涌入五大桌子人。
   为首一人，是个身穿大红蟒衣的中年男子，面白无须，气势凌人。
   蟒服男子身后两人，一位披挂篆有云纹的银『色』甲胄，行走时，铁甲铮铮。还有一人，古稀之年，身穿锦袍，头戴高冠，仙风道骨。
   之后七八人，应该皆是心腹扈从。
   蟒衣男子三人坐一张桌子，其余扈从坐两张，扈从中有一位貌不起眼的年轻人，腰间悬挂一枚玉佩，看到了『妇』人后，笑了笑。
   客栈外，是整整七八百精骑，还有十数辆马车，每辆马车中，都有一名囚犯，以及两人在旁看押，看押之人，无一例外，全部是大泉王朝的中五境练气士。
   驼背老人皱着脸。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。