# 第三百三十五章庙堂与山野的对峙
,  一座座边陲小小客栈，今夜鱼龙混杂。
   少女姚岭之在那五人走出屋子后，呼吸都沉重起来。
   这让她觉得匪夷所思。
   面对那位年轻扈从的恐惧，更多是一种杂糅诸多复杂情绪的直觉，柔弱女子面对心怀叵测的男人，下位者敬畏无形的权势，还有秉『性』醇善之辈，先天会远避鬼蜮之徒。
   但是姚岭之望向同一层楼那五人的窒息，很直观。
   同一座山林，兔鹿见虎罴。同一条江河，鱼虾遇蛟龙。
   姚岭之担任边军斥候已经有三年之久，有过两次命悬一线的生死之战，姚岭之没有任何一次心生退让，照理而言，不该有此感觉才对。
   她是姚家这一代最出类拔萃的武学天才，不过十四岁，就已经跻身四境，并且有望破开瓶颈，无论是十五岁的五境武夫，哪怕是十七岁的五境，都当得起“天才”二字。放眼大泉王朝，无论是军伍还是江湖，姚岭之都是一等一的璞玉，稍加雕琢，就能大放光彩，没有人怀疑她未来可以顺利跻身御风境，成为雄镇一方的武道宗师。
   尤其是行伍出身的高手，杀力尤其巨大，这一点毋庸置疑。
   江湖上，宗师往往捉对厮杀，多是旗鼓相当的较量，沙场上，追求的是一夫当关，是百人敌、千人敌。
   姚岭之手心攥紧一颗银锭模样的物件，正是价值连城的兵家甲丸，而且是被山上练气士讥讽为“水洼甲”甘『露』甲，品相更高一等的“池塘甲”金乌经纬甲，是名副其实的仙家法宝，边军姚氏对姚岭之的期望之高，可见一斑。
   年轻扈从看着那二楼五人，一拍桌子，佯怒道：“仗着人多，吓唬我？”
   年轻人说这话的时候，眉眼带笑。
   客栈内三桌人，屋外还有数百精骑，大概是自己都觉得有点厚颜无耻，他忍不住笑出声。
   两桌子扈从模样的军中精锐，也跟着乐呵起来。
   他们全然没将二楼的动静当一回事，虽说楼上那些人气势很足，甚至有些震撼人心，可又如何？
   江湖莽夫而已。
   大泉王朝的江湖人，早就断了脊梁骨，一群趴在庙堂门口的走狗，摇尾乞怜而已。
   而亲手折断、敲碎整座江湖脊梁骨之人，今天刚好就坐在客栈酒桌上。
   善者不来，来者不善。
   绰号九娘的客栈老板娘，并没有因为陈平安的出现，而松口气，心情愈发沉重。
   三爷先前已经报上了名号，对方还如此咄咄『逼』人，分明就是冲着“姚”字而来。
   一旦起了纠纷，就怕对方上纲上线，到时候为难的还是姚家。
   老驼背在帘子那边，向『妇』人点点头。
   『妇』人苦涩一笑，对方根本就是醉翁之意不在酒，说不定就是唯恐天下不『乱』，要将整个姚家拖下水。
   明知道姚家在如今的风云变幻中，宜静不宜动，而她和客栈，则只能是能忍则忍。可她此时又不好劝说二楼众人退回去。人家好心好意帮你出头，你反而要人家当缩头乌龟，『妇』人实在做不出这等事。
   青衫书生疑『惑』道：“这些人是？”
   『妇』人苦笑道：“京城来的贵人，惹不起。”
   书生哦了一声，犹豫了半天，正要说话，『妇』人无奈道：“钟魁，算我求你了，别捣『乱』了，现在事情很麻烦，我没心情搭理你。”
   书生叹息一声，果真闭上嘴巴。
   陈平安俯瞰一楼大堂，问道：“欺负老板娘一个『妇』道人家，不厚道吧？”
   年轻扈从笑嘻嘻道：“出来做生意，给客人倒几杯酒，怎么就欺负了？”
   陈平安指了指年轻人的心口，“扪心自问。”
   年轻人先是一怔，随即端起酒碗，痛饮了一大口，抹嘴笑道：“这话要是书院楚老夫子说出口，我肯定要好好掂量掂量，至于你，配吗？”
   陈平安笑道：“道理就是道理，还分谁说出口？你不就是欺软怕硬吗？相信只要是拳头比你硬的，有没有道理，你都会听吧？”
   年轻人点点头，“这些话，我听进去了，确实有道理。”
   然后他随手摔了那只酒碗，高高举起手臂，五指张开，轻轻握拳，“那就比一比谁拳头更硬？我倒要看看，在大泉境内，有几人敢跟我掰手腕子。”
   『妇』人担心陈平安年轻气盛，率先出手，到时候吃了大亏还理亏，赶紧出声提醒道：“公子别冲动，这些人是奉命出京，有圣旨在身的，你要是先出手，有理也说不清了。”
   年轻扈从眼神阴沉，转头望向『妇』人，“闭嘴！一个破鞋寡『妇』，有什么资格『插』话？知道我是谁吗？”
   『妇』人脸『色』铁青。
   年轻扈从指了指九娘，再点了点二楼陈平安等人，冷笑道：“姚氏九娘，暗中勾结他国江湖人士，试图劫下囚车，罪大恶极。”
   『妇』人悲愤欲绝，终于怒骂道：“你个小王八蛋到底是谁？！”
   年轻人伸手指向自己，一脸无辜道：“我？小王八蛋？”
   他咳嗽一声，正了正衣襟，微笑道：“按照这位姚夫人的说法，高适真就是老王八蛋了，哈哈，你说好笑不好笑？回到家里，我一定要把这个笑话说给高适真听。”
   『妇』人九娘与驼背三爷对视一眼，心头俱是一震。
   申国公高适真！
   大泉王朝硕果仅存的国公爷，深得当今陛下倚重。
   大泉承平已久，刘氏国祚两百年，开国之初，外姓封爵，总计封赏了三郡王七国公，但是能够世袭罔替至今的，也就申国公一脉而已，其余都已经摔了老祖宗用命挣来的饭碗，而申国公膝下唯有一子，属于老年得子，正是小国公爷高树毅，这家伙在京城是出了名的跋扈王孙，享誉朝野，一次次靠着祖荫闯下大祸，偏偏一次次安然无恙，皇帝陛下对待高树毅之宽容，诸位皇子公主都比不上。
   所以京城官场有个说法，叫做小国公爷出府，地动山摇。
   这么个恶名昭彰的膏粱子弟，怎么可能参与此次南下之行？皇帝陛下虽然优待申国公一脉，可是以陛下的英明，绝不至于如此儿戏。
   大泉王朝，最不怕惹火上身的人，恐怕就是这个无法无天的高树毅了。
   战功彪炳的大将军宋逍，兼领兵部尚书，在嫡长孙被高树毅欺负后，也只能骂高树毅一句搅屎棍。
   二楼，魏羡轻声给陈平安解释了一下申国公的背景。
   陈平安点点头，就在所有人以为他要知难而退的时候，转瞬之间，就从二楼缩地成寸，来到了那位小国公爷身前。
   ————
   客栈外的道路上，一位坐在马夫身后的骑卒，正嚼着难以下咽的干粮，偶尔拎起水壶喝两口。
   他抬起头，看着客栈后边飞起一只信鸽，立即有人飞奔而来，等待骑卒下令，此人肩头停着一头通体雪白的神俊鹰隼，骑卒摆摆手，“不用理会。”
   那人默默退下。
   骑卒正是那位最早来到客栈传递消息之人，他身旁的车夫腰杆挺直，一动不敢动。
   有一位老人掀起帘子，笑问道：“殿下，为何不跟着一起进客栈？”
   男子笑着摇摇头。
   律己是一门大学问。
   驭人，对于他们这些生于帝王家的人而言，自幼耳濡目染，又能以史为鉴，反而不难。
   车辆里边盘腿坐着两位练气士，一老一少，负责看着一位分量最重的犯人，押送往大泉京师蜃景城。与骑卒说话之人，是一位身穿青紫道袍、头戴鱼尾冠的耄耋老者，一手持绳索末端，一手捧拂尘。
   犯人披头散发，满身血污，垂首不语，看不清面容。
   一袭金袍破碎不堪，手腕和脚踝处，被钉入金刚杵一般的器物。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。