# 第三百五十五章太平山不太平
,  新雨打旧甲。
   千金之子坐不垂堂，为了让许轻舟和徐桐两人能够放开手脚，抓住稍纵即逝的机会，去斩杀陈平安四名扈从，大皇子刘琮已经默然退到半山腰，身边除了数十沙场心腹重重护卫，这些死士披挂甲胄，比围杀破庙的边军更加沉重，属于重步武卒的制式铁甲，还有三名实力超群的随军修士，其中一名温养出凌厉本命飞剑的观海境剑修，一名擅长结阵的符道士，一位身穿甘露甲的兵家修士。
   刘琮对于陈平安的那颗头颅，势在必得，只是世事怕万一，他可不想在一座无名小山栽跟头。
   不知藏匿在何处的那位书院君子王颀，既然愿意亲身参与这场阴谋，那么刘琮对这位德高望重的大泉士林领袖，就不是很信得过了。若非高适真给出的条件实在太诱人，又拉上了许氏将种和草木庵，刘琮还真不敢冒这这么大的风险，他实在好奇所谓的碧游府宝物，到底是多价值连城，才能够让一位书院君子不惜违背良知，住持策划了此次围杀。
   虽说王颀事后自有其道理，可以与大伏书院山主解释，说是要抓捕一个假冒太平山祖师堂嫡传弟子的“邪门歪道”，还可以往陈平安头上泼更多的脏水，比如说怀疑这个外乡人是井狱逃逸、换了身份相貌的妖魔巨擘，才必须请出北境五千甲，围困此山。但是刘琮不觉得这是一个如何天衣无缝的解释。
   不过这与他关系不大，王颀如今还是大伏书院货真价实的君子，君子一言，世俗王朝的皇帝君主，尚且要听命行事，更何况是他刘琮一个皇子，此次带兵上山，完全符合儒家书院订立的规矩，宰了那个陈平安后，王颀如何给书院一个交代，就不是他刘琮可以掺和的了。
   但是王颀秘密离开蜃景城，来到边境找到他之时，已经将御马监掌印太监李礼的一些潜伏棋子，全盘托付给他刘琮，说实话，当时得到那些散落京师各大府邸、大泉地方江湖、山上门派的死士档案后，刘琮大吃一惊，宦官李礼被誉为大泉守宫槐，何时势力如此盘根交错，渗透了整个大泉版图？
   王颀作为一位享誉桐叶洲中部的老资历君子，又是为何与一个宫内宦官搭上线？
   李礼在朝野上下的名声再好，终究只是个裤裆没鸟的老不死而已，跟你君子王颀相比，云泥之别。
   不过李礼死得好，这老宦官很早就对那个绵里藏针的三皇子刮目相看，可怜老三苦心经营十多年，不惜亲身涉险，深入北晋腹地，好不容易接连捣烂了松针湖水神庙和金璜山神府邸，竟然在姚家地头上给人打死了高树毅，连一国之内无敌手的李礼也阴沟里翻船，一着不慎满盘皆输，人算不如天算，果然天命在我刘琮！
   可是刘琮在边境征战这么多年，统领十数万精锐边军，沙场上多次亲身陷阵也无畏惧，发现自己今天有些不可抑制的紧张。
   破庙前，魏羡依旧如客栈一役，一夫当关，只管守住大门即可，若是有大泉甲士上前寻死，魏羡自然不会客气。
   身披甘露甲西[，根本就无惧寻常刀弓，由着它们劈砍、射中甲胄便是，然后一拳而已，胆敢欺身而近的甲士，悉数倒飞出去很远，一些靠近庙门的尸体，也会被魏羡以脚尖挑飞。帝王心性，是那卧榻之侧岂容他人鼾睡，如今的魏羡，则是所立之处岂容尸体碍眼。
   只有偶尔几枝暗藏玄机的特制箭矢，魏羡才会躲避，无一例外，都是林中边关神箭手用强弓拉满，激射而出。
   相较于武疯子那边的杀戮，魏羡的出手实则可以用“温柔软绵”形容。
   躲闪与近身，环环相扣，只要被朱敛贴身，或是拉近到一臂距离，附近甲士几乎都是惨绝人寰的下场，铠甲破碎，嵌入身躯，血肉模糊，当场毙命不说，死相惨烈。
   隋右边所在战场，林中一次次剑光绽放，一剑横扫，往往是数名甲士连同树木一起被拦腰截断，厮杀到最后，隋右边四周数百步，竟是再无一株山林高木。
   卢白象那边，一把来自飞鹰堡桓氏祖传法宝的停雪，走走停停，或是踩在树干上蜻蜓点水，身形一闪而逝，唯有停雪罡气流淌的刀锋，在漆黑雨幕中带起一条久而不散的雪白光线。
   短短一炷香功夫，大泉边军精锐就已经丢下六百具尸体，这还是因为山林间不宜武卒蜂拥推进的缘故。
   一直站在庙门口的陈平安低下头，笑了笑。
   地面上蹦跳出一个莲花小人儿，在向他挥动仅剩的那条莲藕小胳膊，咿咿呀呀，然后为陈平安指了一个方向。
   陈平安顺着小家伙手指方向，是一座山峰最高处，莲花小人儿的意思是有两个家伙站在那边观战，很厉害，它都不敢太靠近那座山头。
   陈平安轻声问道：“那你有没有看到有个头顶芙蓉冠、身穿道袍的年轻人？”
   莲花小人儿使劲摇头摆手。
   陈平安朝它伸出大拇指，轻声笑道：“去庙里躲着。”
   莲花小人儿使劲点头，健步如飞，一个蹦跳，高高跳过门槛，见到了正在打饱嗝的裴钱，它便有些不情不愿，初次见到她，它便不太喜欢，后来大概是没那么讨厌了，偶尔会出现在陈平安身边，有次刚从土中冒头，就给裴钱手持行山杖一棍子敲了下去，它躲得快，在别处探头探脑，裴钱拎着行山杖四处狂奔，结果给它逗弄得精疲力尽，也没能打中一次，最后还被陈平安扯着耳朵走了一里路，疼得她哇哇大哭。
   见裴钱鬼鬼祟祟，似乎是想要去拿行山杖，莲花小人儿便有些气呼呼，这次竟是半点不怕她了，走到裴钱脚边，直挺挺躺在地上。
   裴钱拿着行山杖，犹豫了半天，瞥了眼庙门口陈平安的背影，终于还是丢了行山杖，蹲下身，笑眯眯道：“你呀，才是个赔钱货，半点用都没有，以后我爹肯定把你卖了换钱哩，到时候我可以买一大堆糖葫芦，啧啧啧，真好吃。”
   莲花小人儿生着闷气，干脆侧身而卧，不看黝黑小女孩。
   裴钱伸出一根手指，戳了戳小东西的咯吱窝，“小赔钱货，以后你要是当我的小跟班，我就不让爹把你卖了换钱，咋样？”
   莲花小人儿连滚带爬，去远处盘腿坐着，像极了陈平安读书时候的模样。
   裴钱翻了个白眼，语重心长道：“你知不知道我现在多有钱？我有个据说是多宝格的盒子，里头装着好多好多的宝贝，你以后对我放尊重点，晓得不？你要是乖了，做了我的跟班，说不定我哪天大发慈悲，就会从里头拿出一颗漂亮铜钱，学那老魏大手一挥，赏了！”
   莲花小人儿面不改色。
   裴钱怒道：“你这小赔钱货，咋这么不懂事？信不信等我今天晚上就学会了绝世剑法，你每次冒头都戳得你满头包？你难道不知道我能够看得到你躲在地底下哪儿的？”
   莲花小人儿有些畏惧，可怜兮兮转头望向了陈平安。
   裴钱立即赔笑道：“逗你玩儿呢，咋这么经不起开玩笑哩？”
   庙门口陈平安心思微定。
   既然知道了那座山峰上有两人隔岸观火，最少可以心中有数，不怕被杀个措手不及。
   他猜测其中一人，极有可能就是那位坐镇蜃景城的书院君子。
   正人君子，已经见过，钟魁。
   书院贤人的口含天宪，在梳水国剑庄也听说过了。
   想必这次不过是遇上了一位伪君子罢了，不用大惊小怪。
   学问大小，与道德多寡，还真未必挂钩，更何况书院弟子也在修行，修行路上，越往高处登山做神仙，山上就会风雨更大，自然诱惑多，危险多，始终坚守本心，并不简单。
   当初在碧游府，见到了那头与水神娘娘搏杀的河底大妖，就觉得奇怪，为何大泉朝廷会对此妖放任不管。
   说不得那位君子所求，早已不在圣贤道理，不再是一心教化苍生向善，而是追求自身的长生不朽，或是其它外物，比如……那枚竹简上“可炼万物”的仙人法诀。
   财帛动人心。
   长生之欲，让一位上了岁数的书院君子心动，误入歧途，又有什么奇怪。
   崔一个巅峰时是十二境仙人的圣人大弟子，不一样走了条欺师灭祖的道路？
   但是陈平安最忌讳的，是那个一手让自己身陷险境的“太平山年轻道士”。
   正是此人登门拜访骑鹤城驿馆，亲手将祖师堂嫡传玉牌，交到他陈平安手上。
   直到刘琮自认为稳操胜券，泄露了一丝天机，陈平安才意识到不对劲。
   生性谨慎、处处细心的陈平安，这次之所以栽了这么大个跟头，实在是在这之前，对那座太平山的观感，太好。
   背负老大剑仙陈清都的那把长气剑，误入藕花福地，镜心斋童青青和樊莞尔借助那把镜子，神魂体魄合一的女冠黄庭。
   陈平安对她印象就很好。
   之后便是那位太平山祖师爷老天君，为了斩杀背剑白猿，不惜毁去了护山大阵的两把仙剑，为了救下钟魁残魂，更是不惜跌境。
   印象更好。
   而最早知道太平山，是与陆台进入飞鹰堡，戳穿破坏了那名金丹邪修的百年谋划，飞鹰堡一切祸事的罪魁祸首，那名以山岳差点镇杀了陈平安的金丹邪修，试图在飞鹰堡堡主夫人的心窍中养出元婴鬼胎。在那之前，追杀这位老金丹的太平山年轻道士，应该就是尚未以谪仙人身份去往福地的黄庭。
   更早之前，按照陆台的说法，是太平山一位长生无望的元婴大修士，体魄神魂皆趋于腐朽不堪，自知大限将至，就开始云游四方，想着尽可能为山下做些善事。
   不知为何，与扶乩宗一位戾气十足的金丹地仙，起了冲突，双方厮杀得惨烈至极，后者万万没有想到对方生机淡薄，竟是位元婴，
   被追杀到飞鹰堡前身所在的山头附近，拼着玉石俱焚，动用了扶乩宗的请神降真之法，却没有请下一位神灵，而是以本命精血为代价，施展禁术，招来一头远古魔道巨擘的分身，一战到底，同归于尽。
   打得双方脚下地界，阴气汇聚，无异于一座埋骨十数万武卒的战场遗址。
   才有了后来金丹邪修顺水推舟的那场阴毒布局。
   所有关于太平山道士，无论是耳闻，还是亲见，都让陈平安心神往之。
   就连当下卢白象手中那把狭刀停雪，都是那位壮烈战死的元婴地仙遗物。
   所以拿到了那块祖师堂玉牌后，陈平安根本没有多想，只当是太平山祖师爷离开驿馆后，起了爱护之心，或是钟魁帮着说情，才有了匆匆忙忙的飞剑传物，交待附近山上道士交予陈平安一块护身玉牌。
   现在看来，是陈平安太想当然了。
   陈平安摘下那块刘琮所谓“货真价实”的玉牌，材质极佳，短时间内难以炼化为虚或是直接销毁，转身抛给裴钱，“将这块玉牌放入油纸伞内，记得收起伞，别再打开。”
   裴钱接住了那块眼馋已久的漂亮玉牌，乖乖照做，手脚伶俐，没有丝毫拖泥带水。
   大事不糊涂。
   裴钱是不敢，怕陈平安生她的气。
   陈平安唯一一次生气，如果不是钟魁求情，她这会儿十有**还在狐儿镇那破客栈，每天扫地打水，给那个胸脯乱晃荡的老娘们当牛做马呢。
   山顶老儒士冷笑道：“给陈平安发现了我们的行踪。”
   魁梧汉子浑不在意，“这家伙本来就不简单，碧游府那么大动静，可不就是拜他所赐。不然我家主人，哪里会对付他这么个未成气候的纯粹武夫。主人临行前与我笑言，陈平安腰间的那枚养剑葫芦，只是个小彩头，主人真正看重的，是到底何方神圣，舍得给他一件能够遮蔽天机的宝贝，如果不是太烫手，主人当然是愿意借去一用的，可主人怕他一出手，整个桐叶洲就都要跟着动了，所以想要那我们来探探路，推算幕后之人的身份，若真是某位儒家圣人的大手笔，甚至是那一记专门应对桐叶洲之乱的神仙手……”
   汉子很快止住话头，不敢多说一个字。
   书院君子王颀问道：“会如何？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。