# 第五十三章赠送
,  问了一大串问题后，宁姚猛然惊醒，“先别说这些，趁着老猿需要换气的功夫，能跑多远是多远！我已经让那把剑尽量多纠缠老猿，但是估计它撑不了太久。”
   草鞋少年轻轻点头，健步如飞，在大小巷弄熟稔穿行，如一尾鱼游走于溪底。
   远离小镇西边那条小街后，陈平安依旧脚步不停，抽空小声解释道：“先前在泥瓶巷那边，老猿被我骗去一栋破房子的屋顶，然后他就掉坑里去了，之后我偷偷丢了一块小破瓦在窟窿旁边的屋上，果然老猿以为是我不小心，泄『露』了脚步声，他突然砸出一块瓦片来，连墙壁带隔壁屋顶一起给打穿了，吓得我出了一身冷汗。”
   “刚才我其实就猫在那边屋顶，没敢『露』头，是怕你分心，也想着能不能给老猿来一箭，然后看到老猿把你砸下来的那块石头，跟一条火蛇似的挂在天空里，估『摸』着只要抬头，咱们小镇谁都瞧得见，我哪敢掉以轻心。当时我脑子里多转了一个弯，想着如果换成是我的话，肯定用你当诱饵，先打躲在暗处的，再回头收拾明处的，一个鱼饵串上两条鱼，多好，对吧？所以我就先脱了刘羡阳那件衣服，抛出去后，才敢去救你。”
   宁姚眼睛一亮，啧啧称奇，然后莫名其妙开始秋后算账了：“陈平安，这些弯弯肠子，你跟谁学的？！道貌岸然，肯定没表面那么老实。说！陆道人救我的那次，在泥瓶巷你家祖宅，你除了摘掉帷帽，到底有没有趁机占我便宜？”
   陈平安一阵茫然，就像小时候被牛尾巴甩在脸上差不多，“啥？”
   少女倒是没有继续兴师问罪，反而自顾自笑起来。
   陈平安是财『迷』，绝对不是『色』胚。
   宁姚对此深信不疑，就像她始终坚信自己将来一定会成为大剑仙，不是什么凤『毛』麟角、屈指可数，而是唯我一人的那种。
   宁姚低声道：“放我下来！”
   陈平安问道：“你能自己走路了？”
   宁姚无奈道：“暂时还不能走，可你要是再这么跑下去，我的心肝脾胃都要被你颠出来了。到时候没被老猿用拳头砸死，结果挂猪肉一样死在你肩头，老猿还不得被咱们活活笑死。”
   陈平安放缓脚步，头疼道：“那咋办？就近找个地方藏起来？我本来是想离开小镇的，那个地方不容易被人找到。”
   宁姚突然想起一事，好奇问道：“你那件自制的木瓷甲呢？怎么没穿在身上了？”
   陈平安苦笑道：“对付老猿，意义不大，反而会影响到我的跑路速度，就干脆脱掉了。也亏得如此，不然我都不知道怎么带你离开那边，扛不能扛，背也不能背，抱更不能抱，想想都头疼。”
   宁姚叹了口气，下定决心道：“陈平安，先放我下来，然后背我去你说的那个地方。”
   陈平安自然没有异议，毫不拖泥带水就照做了，背起少女继续奔跑，问道：“宁姑娘，你的刀呢？怎么只有刀鞘？”
   抱住少年脖子的少女没好气道：“埋土里了。”
   陈平安也就不再多问，跑向小镇外一个人迹罕至的地方。
   荒郊野岭，周围是一座座早已没有后人祭拜的坟茔，坟头杂草丛生，茂盛得像是个菜园子，时不时响起几声夜鸮的叫声，此起彼伏，实在是瘆人。好在陈平安对此地，怀有一种同龄人不曾有的情感，倒是没觉得如何不适，约莫一炷香后，陈平安背着少女，穿过无数残肢断骸的倒塌神像，绕到一座巨大的神像背后，泥塑神像倾倒在地，不知为何，已经不见头颅，身长两丈有余，可想而知，这尊塑像曾经完完整整端坐于祠堂寺庙当中，是何等威严凛凛。
   陈平安蹲下身，试图先把宁姚放下来。结果等了片刻她竟然没动静，吓得陈平安以为宁姑娘已经死在半路上了，正当陈平安被雷劈了似的呆滞当场，一个字也说不来的时候，这一路上舒舒服服大睡过去的少女，终于醒过来，下意识用手背抹了抹嘴角，『迷』『迷』糊糊问道：“到了？”
   蹲在地上的少年在这一刻，连自己也想不通，反正差点眼泪都要流出来。
   少年赶紧深呼吸一口气，收敛起异样情绪，双手轻轻松开少女的腿窝，转头笑道：“这是我去年秋天临时搭的一个小屋，以前经常带着顾粲来这里玩，他嚷嚷着要折腾，就用柴刀砍了一些树枝搭了个架子，再用树叶草叶盖上去，还挺牢，去年冬天那么大的两场雪，也没压塌。”
   宁姚站直身体，回首望去，飞剑并未狼狈返回，这是好兆头，最少说明老猿没有找准两人躲藏地点的方向。
   陈平安让宁姚稍等，率先弯腰进入木草搭建的临时小窝，略作收拾，这才开门迎客。
   宁姚坐进并不显狭窄『逼』仄的小窝，如释重负。
   陈平安没有关上那扇粗糙的柴木小门，而是就坐在门口，背对着少女。
   宁姚问道：“怎么不关上门？”
   陈平安摇头道：“如果老猿找到这里，就没差别了。”
   盘腿而坐的宁姚点头道：“也是。”
   沉默片刻后，宁姚问道：“你就没有什么想问的？”
   陈平安果真问道：“老猿是不是用掉了三口气？”
   宁姚嗯了一声，“但是告诉你一个不好的消息，老猿最少还能再坏一次规矩。对付咱俩两个伤患，多半是绰绰有余。”
   陈平安又问道：“宁姑娘，你觉得老猿为此付出多大的代价了？”
   小窝内满是四周渗入的青草芬芳，沁人心脾，虽然地面有些许湿气，但是少女觉得已经不能要求更多。
   宁姚仔细想了想，“老猿总计出手三次，从你家泥瓶巷到小镇最西边的第一次，老猿比较含蓄，主要是为了试探你有无靠山，毕竟他当时忌惮有人在幕后布局，害怕有人针对他护送到此的正阳山小主子，所以折寿大概只在三五年之间，之后在溪畔与我对峙，二十年左右，第三次，估『摸』着最少五十年，接下来第四次的话，怎么都要一百年起步。”
   陈平安眼神熠熠，弯腰伸手拔出一根草，掸去泥土后，嚼在嘴里，开心道：“就算一百八十年好了，赚大发了！哪怕不考虑云霞山那蔡姓女子的陷害，寻常人也就活个六十年，那我就是多赚了两辈子回来。再说了，老猿将近两百年阳寿，来换我三辈子『性』命，我觉得他只要一想到这个，气也气死。”
   宁姚皱眉道：“陈平安，你就这么觉得自己的命，不值钱？”
   陈平安毫不犹豫道：“跟老猿那种活了千年的神仙妖怪相比，我一个小镇窑工出身的老百姓，自然是不值钱的，承认这种事情，又不丢人。”
   宁姚被陈平安这套歪理给堵得慌。
   陈平安转头一笑，“当然了，想到这些，认命归认命，心里头憋屈还是会有的，你想啊，凭啥都是来世上走一遭，我的命就天生不值钱呢？”
   宁姚刚要附和，然后与他显摆几句既豪迈气概又有学识底蕴的圣贤箴言，不料少年很快自己就给出了答案，正儿八经地扪心自问道：“难道是我上辈子好事做少啦？可我这辈子也没来得及做啥好事善事啊，下辈子岂不是还得完蛋，咋办？”
   宁姚拿起腿上横放着空『荡』『荡』的绿『色』刀鞘，用鞘尖轻轻一点少年的后背。
   草鞋少年顿时龇牙咧嘴，转头一脸敢怒不敢言的模样。
   宁姚瞪眼道：“这辈子还没到头呢，想什么下辈子？！”
   陈平安赶紧伸出一根手指，示意宁姚不要大嗓门。
   少女赶紧闭嘴。
   陈平安屁股往外边挪了挪，试图远离少女与刀鞘。
   宁姚欲言又止，最后决定还是把真相告诉少年，嗓音沙哑道：“陈平安，你有没有想过，虽然已经折寿一百八十年，但是这头正阳山的护山猿，他原本能够活多久？”
   背对少女望向远处天空的少年，只是摇摇头。
   这种玄之又玄的事情，少年如何能够知道，估计想破脑袋也猜不出答案。
   有些事情，就像福禄街和桃叶巷的青石板街道，少年如果不是送信一事，这辈子都不知道原来天底下的道路，不全是泥路。
   宁姚叹气道：“这类天地异象而生的凶兽遗种，窍『穴』远不如我们人来得别有洞天，虽然因此而修行极难，但好处是精气神的流逝，也更加缓慢，使得极为长寿，少则五百年，多则五千年的寿命，搬山猿生『性』善动不喜静，若无修行，寿命不会太长，自然不如龟蛟之流，但是搬山猿终究是曾经的一方霸主，寿命依旧长达两千岁左右，而且这头护山猿，显然已经修成了道法神通，一旦被他跻身上五境，加上他第九境的体魄，别说两千年寿命，就是三千年，四千年，也不是没有可能。”
   宁姚望着那个消瘦背影，“所以别觉得自己活够了。”
   陈平安一声不吭。
   宁姚有些心酸。
   两两无言，道破天机的少女心中逐渐生出一些愧疚，便搜肠刮肚地去酝酿措辞，想着安慰一下那家伙。
   只是当宁姚想得头都大了的时候，却听到了草鞋少年的一阵轻微鼾声。
   宁姚顿时傻眼。
   杏花巷深处一栋大宅子，从内到外收拾得干干净净，甚至连院门口的道路，也比别人家门口整洁许多。
   一位面相与慈眉善目绝对无缘的老妪挑了挑灯芯，让屋内灯火更明亮一些，然后满是宠溺地望向自己孙子，开始年复一年日复一日的絮絮叨叨：“又大半夜跑到屋顶上去作甚？老话说春捂秋冻，你总也不听劝，正是长身体的时候，真要冻出病根子来，让『奶』『奶』怎么活？”
   憨憨傻傻的少年咧嘴一笑。
   老妪坐下后，哀叹一声，开始念自家那本难念的经，“我的乖孙儿呦，你是不知道，今儿白天，那头白眼狼不知道闻到了啥肉味，突然拎着大包小包的礼物登门，你当时不在家，你是没看到他那副嘴脸，真是孝顺儿子慈祥爹，都快把『奶』『奶』给感动哭喽。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。