# 第三十三章白龙鱼服
,  陈平安又一次看到青衣少女，是她默默跟在一个中年男人身后，低着头啃着一张葱油鸡蛋饼。
   那男人一脸生无可恋的模样。
   见到陈平安后，男人停下脚步，问道：“你是不是上次那个被我赶走的家伙？”
   男人后背被重重一磕，撞了“墙壁”的青衣少女，抬头后一脸茫然，突然看到陈平安，她刚想要笑，猛然转身背对着陈平安，少女手忙脚乱擦拭嘴角。
   陈平安忍住笑，对男人点头道：“阮师傅你好。”
   看样子，那位姑娘多半是阮师傅的女儿了。
   不过父女的长相是真不像，也幸好不像。
   被陈平安称呼为阮师傅的男人，正是那个到了小镇没多久，就迁往南边小溪畔的铁匠，他继续问道：“刘羡阳这两天怎么没去打铁？”
   陈平安刚要帮刘羡阳解释，男人已经冷声道：“你去告诉那小子，今天要是再见不着他这位大爷的面，明儿就不用去我家铺子了。”
   陈平安急匆匆道：“阮师傅，他家里出了点急事……”
   男人打断少年，很不客气道：“那是他的事情，关我屁事？！”
   陈平安本就不是擅长言辞的人，愣在当场，急得满脸涨红，又不知如何开口，生怕自己帮倒忙。阮师傅的耿直脾气，他可是切身领教过的。
   青衣少女试图帮陈平安说点好话，结果被知女莫若父的男人提前教训道：“吃你的饼！”
   满腹委屈的少女突然加快脚步，一脚狠狠踩在男人脚背上，然后脚下生风，瞬间就一溜烟没影了。
   男人哀叹一声，把陈平安晾在一边，继续前行。
   陈平安也叹息一声，跑去早点铺子买了一笼六只包子，赶往泥瓶巷。
   到了自家宅子，结果看到刘羡阳蹲在墙头上，半边身体倾向宋集薪家院子，偷听得很是聚精会神。
   陈平安有些时候也会觉得，刘羡阳确实是挺欠揍的。
   他只得提醒道：“刚才见到了阮师傅，让你今天就去铁匠铺子帮忙，还说要是今天见不着你，就把你辞退。”
   刘羡阳心不在焉道：“急啥，我这种既手脚利索又吃苦耐劳的学徒，打着灯笼也难找，阮师傅就是放狠话，明儿再去也没关系。”
   陈平安摇头道：“我确定阮师傅绝对没有开玩笑。”
   刘羡阳烦躁道：“等会儿就去，别耽误我干正事。”
   陈平安给黑衣少女送去早餐，直接给刘羡阳拿去三个，自己只咬着一个。
   刘羡阳三下两下就解决掉所有肉包，一边抹嘴一边小声说道：“刚才宋集薪家来了个客人，一看就了不得的大人物，如果我没有看错的话，应该就是现任官窑督造官大人，那次他穿着官服去咱们龙窑的时候，姚老头嫌你们这帮不成材的学徒碍眼，根本就没让你们露面长见识，我不一样，姚老头还让我给那位大人演示一下何谓‘跳-刀’。”
   陈平安笑道：“新任督造官比较照顾宋集薪，是小镇所有人都知道的事情，你在这里疑神疑鬼做什么？”
   刘羡阳忧心忡忡道：“宋集薪这种小白脸，是绝对争不过我的，可是万一稚圭喜欢上这位气度不凡的官老爷，我胜算就不大了啊！到时候你的未来嫂子就跟人跑了，我咋办？你也咋办？”
   陈平安直接走回屋子。
   留下刘羡阳蹲在墙头自怨自艾。
   黑衣少女坐在桌旁，腰杆挺直，一手握住刀柄，如临大敌。
   她的额头渗出汗水。
   这是陈平安第一次看到少女如此神情，虽然身体紧绷充满戒备，但是眼神发亮，跃跃欲试。
   陈平安退回到门槛那边，她问道：“知道隔壁客人的身份吗？”
   陈平安答道：“听刘羡阳说是咱们小镇的现任窑务督造官，人挺和气的，刚才在巷口那边，还给我让了路。”
   少女冷笑道：“这种人才可怕。”
   陈平安疑惑不解。
   她问道：“人走在路边，看到蚂蚁，会踩上一脚吗？”
   陈平安想了想，回答道：“顾粲肯定会，他经常拿水去浇蚂蚁窝，或是用石头堵住蚁窝的出路。刘羡阳心情不好的时候，估计也会。”
   黑衣少女无言以对。
   陈平安咧嘴一笑，“宁姑娘的意思，其实我懂了。”
   她讶异道：“真的假的？”
   陈平安点头道：“我觉得姑娘你说了两层意思，一层意思是我们小镇的老百姓，在你们这些外乡人眼中，都是脚底爬来爬去的蚂蚁。第二层意思是外人当中，又分高低，苻南华蔡金简是顾粲这样的稚童，才会觉得掌握蚂蚁的生死，会有趣，或者会觉得碍眼，但是来到我们泥瓶巷的那位官老爷，不一样，说话做事，都会符合他的身份，所以显得特别客气。宁姑娘，对吧？”
   少女问道：“怎么琢磨出来的？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。