# 第三百三十六章总有道理无用时
,  陈平安对于书生的言语，将信将疑。
   老道人曾经领着他在藕花福地，看遍人间百态，陈平安大致熟悉了官场架子，这么个烂摊子，陈平安一出手就做好了流窜南方的打算，说不定还会被大泉王朝的练气士追杀万里。落魄书生哪怕出身桐叶洲的山上仙家大宗，比如桐叶宗、玉圭宗、扶乩宗和太平山这四大势力之一，仍是很难应付当下的棘手局面。
   至于书生是不是来自某座儒家书院，陈平安倾向于不是，因为在他印象中，书院的贤人君子，除非涉及一国正统，否则不愿意、也不可以随便『插』手世俗王朝的“家务事”。
   不管如何，书生的好意，陈平安还是心领。
   只是陈平安没有冒冒失失望向书生，以免『露』出蛛丝马迹。
   因为陈平安最忌讳之人，是那名身穿大红蟒服的宫中宦官，一身灵气凝聚到了传说中“滴水不漏”的境界，只在丹田处如有一盏灯笼，悬挂气府之中，随着每一口绵长的呼吸，一明一暗，光芒持久，晦暗短暂，尚未能够长久光明，可即便不是真正的金丹地仙，恐怕也只有一线之隔。
   虽说一步之差，天壤之别。唯有结成金丹客，方是我辈人。
   可这种话，是成就地仙境界的山上神仙，才有资格说的，对于所有中五境练气士和御风境之下的纯粹武夫而言，这种金丹半结的存在，依然高高在上，举手抬足，威势惊人。
   客栈外，或者说是门口魏羡视野中。
   一位位练气士飘掠而来，落在年轻骑卒身旁，其中就有先前车厢内的耄耋老仙师，手持拂尘，与那位年轻女修。
   在十数位练气士之后，是迅速撒开阵型的数百精骑，将客栈围困得水泄不通，一张张朝廷特制的弓弩，每次离开武库都需要兵部衙门报备，无论是折损、毁坏，还是遗失，都需要层层把关，仔细勘验。
   年轻骑卒蹲下身，多年好友死不瞑目，瞪大眼睛，充满了惊骇和疑『惑』，骑卒轻轻抚过这位小国公爷的脸庞，让其闭眼。
   显而易见，他才是正主，地上这具尸体，已经淹死在江湖中的高树毅，实则是此人的伴读，事实上除了高树毅，客栈内还有两位年轻人，都是年少时就是这类无官职、无俸禄的皇子伴读，皆是勋贵世家之后，为的就是有朝一日，皇子称呼，换一个字，变成太子，若是能够直接从皇子换成皇帝，当然更好。
   年轻骑卒便是大泉王朝三皇子刘茂，虽然大皇子和二皇子两位兄长，各自在文官、武将中拥有很高的威望，可刘茂却是当今天子最宠溺的皇子，而且市井传闻这位皇子殿下，少年时便喜好偷偷出宫游历，每次回宫，都带着一箩筐的江湖故事和乡野趣闻，总能把皇帝陛下逗乐。
   加上刘茂生母又是当今天子最心爱的妃子，早早病逝，所以对于刘茂，皇帝刘臻很是呵护。大概是爱屋及乌，对于高树毅这些老臣子们送往三皇子府的伴读，也极为优待。
   刘茂站起身，让人背走高树毅的尸体，对着客栈说道：“我很奇怪，你既然想要救姚氏，为何还要执意杀死申国公之子？为何不等一等，等到客栈信鸽将消息传递给姚氏，让姚老将军出面解决此事？杀了高树毅，还有商量的余地吗？”
   魏羡斜靠大门，觉得有点意思。
   征南大将军姚镇刚刚遇袭，收了不轻的伤势，即便得到客栈消息，也未必能够亲自赶来，多半是派遣一位姚氏嫡系子弟和心腹，前来与疯狗一般『乱』咬人的高树毅斡旋，眼前这位深藏不『露』的大泉皇室子弟，之所以故意要在客栈停留，美其名曰慕名而来，喝那青梅酒，明摆着是一个顺手牵羊的局，欲牵之羊，自然是姚家铁骑的领头羊，远在边陲、手握大军的姚镇，高树毅的桀骜跋扈，不全是装出来的，由他跳出来，跟姚镇之外的所有姚氏子弟交恶，分寸刚好，若是姚镇亲临，高树毅就不合适了，毕竟不是申国公高适真，还与姚镇差了辈分，但是姚镇之外，都是高树毅肆意拿捏的软柿子，所以不论姚氏来多少人，都只是添油而已，自耗元气，形势只会步步恶化。
   魏羡敢断言，今年已经错过数次大典的皇帝刘臻，例如状元宴，春秋两次祭祀，都没有『露』面，这意味着刘臻要么病危，要么极有可能遭遇变故，对朝堂彻底失去了掌控，原本需要各位皇子孔雀开屏的太子之争，直接变成了龙椅之争，自然而然就会变得残酷血腥起来。
   姚氏若不曾嫁女入京城豪阀，不曾因为女婿李锡龄而与吏部尚书攀扯上关系，依循以往的祖训，确实有机会继续稳坐边关，坐等云波诡谲的京城厮杀，水落石出，到时候姚镇要么派遣嫡子进京觐见新帝，以表忠心，要么干脆就是新帝直接南巡边境，收买姚氏人心。
   客栈外三皇子刘茂这些话，其实不是说给陈平安听的，而是故意说给客栈的九娘和老驼背。
   一旦听进去，那么客栈局面就更有意思了。
   你陈平安拼了命护着姚家，若是姚氏不解风情，反过来埋怨你多此一举，陷姚氏于大不忠，仗义出手的陈平安还能有一腔热血吗？侠义心肠，历来受得起刀山火海的摧残，江湖投缘，千金一诺，可换生死，却唯独经不起一杯忘恩负义酒。
   刘茂又冷笑道：“你难道是要『逼』着姚氏造反？只会逞一时之快意恩仇，当真是江湖豪杰吗？”
   果不其然。
   人心最经不起推敲试探。
   而且世人往往如此，在事情没有彻底糜烂之前，哪怕已是身处绝境，仍然总怀揣着一丝侥幸。
   家主姚镇虽然遭遇阴险刺杀，可终究只是负伤，而姚氏的亲家，吏部李老尚书当初上书请辞，皇帝陛下在奏章上回了一句颇为谐趣的答复：鲜才去一半，辞官为时尚早。然后皇帝命人往李府送去了几尾贡鱼。
   姚氏铁骑的战力，依然是南方诸军中的佼佼者，谁都不敢轻视。
   跟随朝廷秘密渗入北晋境内的姚氏随军修士，想必已经返回家主姚镇身边。
   姚家的乘龙快婿李锡龄，据说有望进入位于桐叶洲中部的儒家大伏书院。
   姚氏与李家，在大泉朝野上下，是国之栋梁，是清流高门，哪怕两家联姻，老百姓都不会觉得是什么野心勃勃，而是天作之合，是大泉王朝国力鼎盛的锦上添花，是当之无愧的一桩美谈，
   既然如此，姚氏怎么可能说亡就亡了？
   九娘脸『色』微变。
   老驼背脸『色』阴晴不定。
   二楼少女姚岭之，更是望向那一袭白袍，那张秀丽脸庞上，不由自主地流『露』出了幽怨神『色』。既有发自肺腑的感恩，又有情难自禁的埋怨。
   倒不是说她纯粹贪生怕死而如此，而是姚氏边军自大泉刘氏立国起，姚家祠堂内，那些层层叠叠、密密麻麻的灵位牌坊，每年都还在增加，一个个名字，都姓姚，这些战死沙场的先人们，除了带给后人慷慨赴死的勇气，无形中也是一种压力，姚氏之清白，容不得后世子孙有半点玷污，容不得什么白玉微瑕。
   这是人之常情。
   姚氏子弟可以死，姚家声誉不可损，否则有何颜面去面对列祖列宗？
   悲壮且可敬。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。