# 第三百五十六章道争毫厘，左右徘徊
,  让山顶君子王颀和埋河水妖面面相觑，这是哪门子的仙家神通？难道那剑术卓绝的绝色女子，是道家旁门的符箓傀儡？还是不为人知的墨家机关术？可什么时候符箓和机关术已经高明到如此地步了？
   被一次次剑气夷为平地的那块山林空地上，武将许轻舟瞥了眼草木庵仙师徐桐，方才若非徐桐提醒他小心，他差点就要伸手抓住了那把必然法宝品相的痴心剑，徐桐却要他赶紧让开，许轻舟心头亦是巨震，果断弃了唾手可得的法宝，这才躲过了死而复生女子的剑师驭剑术，不然最少一条胳膊就要交待在这里。
   徐桐心情沉重，“此女绝对不是寻常的纯粹武夫。”
   许轻舟定睛一看，除了地上长剑被驾驭离去，然后剑气转瞬间一劈而至，地上尸首分离的女子已经凭空消失。
   远处一棵树木上，毫发无损的隋右边站在枝头，手持痴心。
   隋右边遥望身披兵家金乌甲的许轻舟，和手捻一张金黄材质符箓的仙师徐桐，战意盎然，她有一种直觉，只要再来一场耗尽纯粹真气的生死之战，破境在即！
   许轻舟出现片刻的心神摇曳，这女子，“死了一次”后，修为和气势竟然涨得如此明显，分明是在大战中抓住了破境契机，打定主意要将他和徐桐当做砥砺武道的磨刀石，一旦给她跻身第七境金身境，恐怕自己手中名刀“大巧”就失去了意义。
   许轻舟是意志坚定、久经厮杀的纯粹武夫，尚且如此，徐桐身为练气士，大泉王朝第一大仙家门派的草木庵，又是数代相传的子承父业，修行路上，徐桐顺风顺水，面对一位单纯的六境巅峰武夫，徐桐根本不怕，可是面对一位极有可能战场破境的敌人，以及这位敌人像是一个杀不死的存在，那么只需被她一剑功成，就可以削去自己的项上头颅，徐桐如何能够不心惊胆战？
   大千世界，无奇不有，法宝灵器千千万，可是练气士的命只有一条。
   许轻舟已经察觉到徐桐的怯战心思，既没有恼羞成怒，破口大骂那位在蜃景城享福百年的神仙，也未跟着慌乱起来，这位出身大泉头等将种门庭的男子，沉着冷静道：“再杀她一次，若是她再活过来，你我二人便避其锋芒。”
   徐桐一咬牙，手指间那张金黄色符箓，宝光流溢，“那就不计代价，再杀她一次！”
   隋右边扯了扯嘴角。
   她看那许轻舟和徐桐，不过是自己在登天道路上，她脚底下的两具白骨而已。
   另一处战场，卢白象也需换气，只是因为隋右边帮着吸引了许轻舟和徐桐，暗中隐忍不发，只等这一刻才出手偷袭的武道宗师和练气士，杀伤力远远不如许、徐二人倾力而为，所以只是肋部被划出一条血槽，一手捂住伤口，肩头还被一枝朝廷特制、布满符箓纹路的墨绿色箭矢贯穿，卢白象随手抖了抖刀尖的血滴，竟是看也不看一眼那枝箭矢，更没有腾出手来去拔出。
   连他在内，四位藕花福地的历代天下第一人，走出画卷之前，各自都得到了一句话，只是相互并不知情，作为四人共主的陈平安，更被蒙在鼓里。
   魏羡最早走出那幅画卷，可破庙门口那句话，却说得挺晚。
   卢白象当时就相信魏羡不会在这种事情上骗人，更相信不是陈平安暗中授意魏羡，想要诱使四人死战到底。
   只是卢白象暂时还不想死。
   朱敛都没死呢，破庙前佝偻老人的那道生机气息，最为生龙活虎，果然是受伤越重杀力越强的武疯子。
   卢白象虽然不曾听说过什么金精铜钱，只知道这座天下的神仙钱，有雪花、小暑和谷雨三种，但是卢白象觉得自己这条命，怎么都是一颗“金精铜钱”能够媲美。
   反正马上就要破甲一千，既然完成约定在即，就不用着急，何况对方这场围杀之局，想要收网捞起他这条大鱼，还早呢。
   关于破境一事，卢白象可能是四人当中，看法最为清淡的一个。
   隋右边无疑是最心头炙热的那个，因为她野心最大，要完成藕花福地未能完全的夙愿，仗剑飞升。
   第二口新鲜的纯粹真气，在卢白象体内如大江大河奔流，虽然逊色先前巅峰状态，但是足够再应付一炷香的厮杀了。
   破庙所在山头的山脚处，又有大泉边军登山绞杀那些传闻中的魔道巨擘。
   高适真被大雨淋得脸色惨白，终于拗不过身边一位国公府老管家，由着后者帮他在头顶撑起了大伞。
   高适真方才刚刚经历过一场大喜大惊，先是有山上谍报传到山脚，负剑女子被许将军和徐仙师联手斩杀，脑袋被许轻舟削落在地，又被草木庵主人打得魂飞魄散，死的不能再死了。结果片刻之后，就又有斥候下山禀报，那负剑女子又活了过来，与许轻舟徐桐展开了下一场厮杀，这次那负剑女子盯着两人追杀，不再针对边军甲士。
   这位孤注一掷的大泉申国公，突然转头看着身边不远处，那些在大雨中沉默登山的甲士，依稀可见，有些脸庞年轻，跟他儿子高树毅差不多的岁数，有些百战老卒则已经不再年轻，如他高适真一般。
   约莫两刻钟后，心情沉重的高适真又得到一个坏消息。
   那负剑女子硬扛许轻舟一刀劈砍在背，以及一尊金甲符箓傀儡的当头一拳，一剑洞穿了徐桐的心脏，本不该当场死绝的徐仙师，竟然手段尽出，不管吞下多少灵丹妙药，施展了多少续命吊命的仙术，依旧死了，整颗心脏枯萎如灰烬。负剑女子死后，尸体又消逝不见，第二次从那座破庙走出，而且已经跻身了武道第七境金身境，许将军已经率先撤退，擅自离山，大皇子殿下震怒，扬言要严惩蜃景城许氏。
   高适真一言不发。
   唯有冬夜里冰冷刺骨的瓢泼大雨，像是老天爷睡梦里的念念不休。
   几代人都为国公府效命的老管家，轻声安慰道：“国公爷，只要王先生不曾亲自出手，就说明还没有到一锤定音的时候，不用太悲观。”
   高适真面无表情。
   山上，卢白象虽然负伤极多，可除了腰部那道伤口，以及那枝贯穿肩头的御制箭矢，战力影响不多，依旧抵挡住了一拨拨的潮水攻势。
   一些个漏网之鱼，破庙门外一夫当关的魏羡，收拾起来毫不为难。
   那副西嶽甘露甲，不愧是让许轻舟眼红至极的兵家甲丸，要知道许轻舟本身披挂甲胄，是兵家甲丸三等中的第二等金乌甲，品相要高出甘露甲一大截。
   加上魏羡出身行伍，这位起于市井底层的南苑国开国皇帝，大半辈子戎马生涯，在藕花福地四国青史上赢得了万人敌的美誉，在那之后，所谓陷阵无双的沙场猛将，在世时再风光，撑死了就是“魏羡第二”，所以魏羡比卢白象更适应乱军丛中的厮杀，无形之中，身处大军结阵的战场，魏羡就拥有一种类似儒圣坐镇书院的优势。
   这可不是什么六境巅峰武夫就能拥有的天资，可能八境远游境和九境山巅境的宗师，都无法获得。
   朱敛出手不留余力，故而受伤极重。
   在魏羡打算与朱敛转换阵地的时候，朱敛却拒绝了魏羡的好意，武疯子一旦身陷绝境，凶性之烈，令人胆寒。
   魏羡仍是执意要换下朱敛，更多是想要来一出“万军丛中取上将首级”的好戏，这个他最擅长，虽说多半要付出一条命，才能宰掉那个什么大泉皇子刘琮，但隋右边都死了两次，魏羡觉得自己死去活来一回，能够换来一场彻底放开手脚的酣畅冲锋，不亏。再说了，边陲客栈是护在门口，这山上庙门口还是如此，自己岂不是成了一条看家护院的看门狗？
   但是朱敛一拳打退一件练气士的灵器，借势后撤，佝偻身形一路后滑，朱敛双拳已经可见白骨。
   朱敛在重新向前冲杀之前，咧咧嘴，轻声跟背后魏羡说道：“好心提醒你一句，死了能活，花的是那陈平安的银钱，心不心疼，看咱们四人各自心情，但是我劝你还是别轻易死，暂时我说不出理由，就是这么个直觉，信不信由你，你要是觉得无所谓，你就绕过这些会点术法的烦人苍蝇，去杀那皇子刘琮，我不拦你。”
   魏羡好像不愿领情，问道：“能帮我挡着甲士入庙片刻？”
   朱敛已经一脚重塌，身形若奔雷，数次转折路线，重新与那些随军修士和一旁策应甲士纠缠在一起。
   显而易见，他朱敛不帮这个忙。
   魏羡一拳砸中一名劈刀砍向他面甲的大泉边军，打得那人胸口甲胄凹陷进去，撞飞了身后一名袍泽，尸体直接砸得身后边军七窍流血，倒地不起。
   魏羡抽空转头望向陈平安，“擒贼先擒王，我去试试看？”
   陈平安点头答应。
   魏羡深呼吸一口气，迅猛前掠，只是稍稍绕过了朱敛所在战场。
   朱敛嘿嘿一笑，“不听老人言吃亏在眼前，难得有回菩萨心肠，还给人当做耳旁风，这世道。”
   陈平安再次抬头，直直望向那座山峰。
   破庙内，裴钱在跟莲花小人儿显摆她的家当，又拿出了那只多宝盒。
   她对那个憨笨蠢蠢的莲花小人儿，破天荒没什么戒心，它是除了陈平安之外，裴钱在这个世上最放心的。
   只是莲花小人儿心不在焉，经常踮起脚跟望向门外那边的陈平安。
   裴钱臭着脸教训道：“咋的，对我爹没信心啊？你断了条胳膊，还眼瞎不是？我爹是谁？会输？我跟你说！就算我裴钱哪天变成了不喜欢银子的傻瓜，我爹也不会打架输给别人！”
   莲花小人儿一脸茫然，两者之间，有啥关系？它一直搞不懂这个脾气恶劣的黝黑女孩，到底在想什么。
   陈平安的嗓音传入破庙，“用树枝抄书练字。”
   蹲在地上的裴钱如遭雷击，偷偷给了莲花小人儿脑袋上一巴掌，没敢下狠手，怕五百字变成一千字，起身后拿了行山杖，在地上写起了圣贤文章，她每写一个字，小家伙一个蹦跶，沉入土地后，然后就在那个字旁边探出脑袋，咯咯而笑，裴钱翻了个好些白眼，心想天底下怎么有这么无聊的小东西，该不会是个小白痴吧？唉，回头还是跟陈平安好好说道说道，卖了换钱，给她买本新书都成啊。
   山顶，埋河水妖摩拳擦掌，跃跃欲试，“不然我下去练练手？”
   王颀沉吟不决。
   魁梧壮汉看了眼雨幕，“再过一刻钟，这雨水就要小了，到时候就算你求我，我都懒得出手。你别忘了，我这次出现在这里，原本没有帮你杀人的必要，只是帮着我家主人盯着这边情况而已，到时候只需从那陈平安的尸体上摘下那养剑葫，就可以拍拍屁股走人了。”
   当然，他其实还需要帮主人寻找那件能够遮蔽天机的宝贝。
   至于如何找。
   大有玄机。
   这桩密事，王颀一个小小离经叛道的书院君子，根本没资格知晓罢了。
   壮汉悄悄转移视线，遥望了一眼手持狭刀的卢白象。
   王颀仔细思量之后，点头道：“出手可以，不要现出真身，不然事后我无法跟大伏书院交待，那位山主不好糊弄。”
   壮汉讥笑道：“这还不简单，就说我这埋河水妖，受你点化，弃恶从善了，想要跟你和大泉朝廷讨要一座水神祠庙，所以愿意出把力，靠着立功，换取一个正统身份，怎么就不好解释了？”
   王颀苦笑道：“这番看似合情合理的措辞，皇帝刘臻兴许会信，书院山主绝对不会当真。行了，就按照我说的，千万别以妖族真身与陈平安缠斗，你只要逼迫陈平安露出一丝破绽……”
   王颀话语一顿，杀意十足，“我就要他在这里形神俱灭！”
   壮汉撇撇嘴，“行吧，希望你说到做到，能够一举击杀那个等咱俩送上门的陈平安。别是什么嘴皮子功夫……”
   说到这里，魁梧汉子哈哈大笑，“差点忘了，你们读书人的嘴皮子功夫，正是咱们这座天下最厉害的，失敬失敬。”
   王颀不跟这蛮夷妖物一般见识。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。