# 第三百五十七章雨停
,  隋右边那边斩杀了草木庵仙师徐桐后，许轻舟哪怕明知刘琮会迁怒整个家族，仍是二话不说，擅自离开这座山头，返回蜃景城，与担任征西大将军的爷爷商量对策。作为大泉王朝名列前茅的将种门庭，又扎根蜃景城数代之久，许氏忌惮大皇子刘琮，却不至于束手待毙。
   坐龙椅的，还是当今陛下刘臻，不是刘琮。真与刘琮撕破了脸皮，大不了许氏就铁了心投靠二皇子，换一条真蛟扶为龙。
   卢白象所处战场，战况依然胶着，大泉边军这五千死士，不愧是刘琮的麾下嫡系，知道军法森严的厉害，哪怕被杀得肝胆欲裂，眼睁睁看着袍泽一位位死于那人刀下，依旧不惜性命，疯狂扑杀而去。隐匿暗处的武学宗师和随军修士，都看得于心不忍，实在是太惨烈了，一些个铁石心肠的督军校尉更是满脸泪水和雨水，仍然恪尽职守，无论是谁，胆敢怯战而退者，斩立决！
   仙气缥缈的游仙诗，兴许写得出山上的神仙风采。
   可从没有任何一首边塞诗，真正写得出沙场的血腥残酷。
   埋河水妖从别处山峰坠落在地后，大踏步奔跑而来，笔直而冲，若有树木阻挡道路，一手拍去。
   陈平安看那来者的声势，心中有了决断。
   将原本袖中右手双指间的那张符箓，换成了叠在一起的三张符箓。
   当初在碧游府，钟魁借了那支小雪锥，作为报答，写了总计六张符箓给陈平安，其中三张符纸是他自己的，写了三张符箓可结阵的三才兵符，又称“铁骑绕城符”，画符之前，钟魁一口浩然气，笔下有披挂银甲、身骑白马的百余骑武将，那一大串米粒大小的骑军，在符纸上冲锋而出，最终排兵布阵，策马而停，变做了一笔一划的符箓图案。
   之后陈平安自掏腰包，拿出两张金色材质符纸，和一张圣人文稿的青色符纸，钟魁苦兮兮按照陈平安的要求，分别写了龙虎山天师府的五雷正法符，上山下水防止鬼打墙的破障符，以及最后一张品秩、威势远远超出井字符的镇剑符，被钟魁誉为“投袂剑起，九洲海沸”。
   不敢现出真身的埋河水妖冲杀而来，已经不足百步。
   陈平安缓缓走出屋檐，往右手边走去，很快双方就只剩下五十步距离。
   陈平安一抖手腕，三符被一口纯粹真气点燃，迅猛出袖，心中默念道：“列阵在前！”
   魁梧大汉哈哈大笑，脚步不停，一个纵身而跃，杀向那手拎枯枝的年轻人，“武夫耍符，也不怕让大爷我笑掉大牙？”
   只是很快这头埋河水妖就半点笑不出来。
   三张金黄符箓本体燃烧殆尽后，身形犹在空中的壮汉惊讶发现，虚无缥缈的三符，开始远远围绕着他疾速旋转，壮汉气沉丹田，使了个千斤坠，匆忙落地之际，三张符箓之中分别有一名白马银甲的虚幻骑将，持矛冲杀而出。
   壮汉厉色道：“去死！”
   身形一拧，旋转一圈，迅猛三拳打烂那三位骑将。
   只是源源不断的骑将冲出符箓，不多不少，一次三骑，无声无息。
   壮汉如困战阵中央，仍是毫不畏惧，出拳如虹，一次次打杀那些策马冲出符箓的骑将。
   每当壮汉转移战场，三才兵符的三张符箓就随之飘荡，始终保持原先距离。
   魁梧壮汉杀得兴起，凶相毕露，只觉得酣畅淋漓，大呼痛快。
   三张铁骑绕城兵符，短暂困住并且消耗一位几乎结成金丹的河妖，并不难，甚至是逼迫它现出真身，也不是没有可能，可想要活活耗死这头埋河大妖，绝无可能。
   陈平安自然对此心知肚明，不奢望这三张符箓困杀那壮汉。
   留在山巅的书院君子王颀，在耐心等待陈平安的破绽，陈平安何尝不是在寻找一线机会，以符镇杀或是一剑斩杀阵中壮汉。
   大雨依旧，暂时还没有变小的迹象。
   埋河水妖却被那三张古怪符箓给纠缠得心烦不已，怎的符胆灵气蕴含而出的骑将，就打杀不绝了？这都是被他打碎为灵气四散的第几骑了？一百五十，两百？
   它越来越觉得形势不妙，那个站在三十步外停步的年轻人，手持枯枝，肯定不是好心等着自己破开符阵，再来一场狗屁的君子之争！
   尤其是它眼角余光中的那根枯枝，让它总是有些心神不宁，不对劲，绝对有古怪！
   不管了。
   你王颀当那缩头乌龟，死活不出手，老子可懒得管你如何跟大伏书院讲道理。
   身上已有多出细微伤口的埋河水妖，眼瞅着大雨就要声势下降，此时再不占尽天时，到时候现出真身的威势就要骤减。
   这头水妖双眸雪白一片，虬结肌肉开始极度扭曲。
   山巅王颀显然看出了埋河水妖的打算，怒喝道：“不可！”
   水妖哪里还管这些，大地蓦然震颤，现出巨大真身，一双眼眸大如灯笼，身躯长达百丈，头颅就搁在原先“壮汉”立足之地。
   尚未灵气殆尽的铁骑绕城符便跟着拉开距离。
   依旧有铁骑向这头河妖冲锋而去。
   一些个在躲在两侧伺机而动的大泉边军，直接被黄鳝大妖的身躯一弹而开，倒飞出去的时候七窍流血，数十人或伤或死。
   大雨淋在河妖身上，滑落在山上后，没有渗入泥地，而是迅速汇聚成了一条溪涧。
   陈平安认出了这头大妖的身份，正是埋河水底与水神娘娘厮杀的黄鳝大妖。
   看来山顶那个藏头藏尾的高人，是书院君子王颀无疑了。
   双指捻着那张钟魁说是“五龙衔珠”的龙虎山正法符箓，灌入真气后，丢向埋河水妖头顶。
   果真有五条十余丈长的“纤细”蛟龙，盘旋空中，口衔白珠，有雷电萦绕。
   埋河水妖刚刚以为到了自己施展神通的时候，不曾想头顶出现了五条隐隐蕴含天威的蛟龙，心神微微凝滞之后，发出震天响的一声咆哮嘶吼，开始剧烈挣扎，想要挣脱铁骑绕城符的围困，尽可能少挨几颗“雷电珠子”。
   铁骑持矛，一次次刺入鳝妖身躯之中，任由埋河水妖身躯将自己一扫而散，身形与灵气一同消散重归天地间。
   一条蛟龙张开大嘴，一颗雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖头颅。
   山头颤抖。
   又是两颗，分别砸在河妖七寸与尾巴上。
   不止是身躯剧痛而晃动，河妖的魂魄与金丹都一起颤抖起来。
   唯一的好处，就是迸发出来的巨大冲劲，总算扫落撞碎了那三张该死的兵符。
   一道青色长虹从别处山顶落在这座山头的树干上，以心声请求陈平安，“你我双方就此收手，我让刘琮立即带兵离开，如何？”
   王颀说出这番言语的时候，咬牙切齿。
   那头埋河水妖，真是个成事不足败事有余的东西！
   一条衔珠蛟龙吐出雷电宝珠后，就会自动涣散消失。
   陈平安没有任何停手的念头，
   最后两条蛟龙自然而然，就毫不犹豫地吐出蕴含天地万法之首的最正雷法宝珠。
   五条蛟龙已经不见，可那五颗珠子却死死镶嵌于埋河水妖的身躯之中，从头颅到尾巴，当最终连成一线后，大放光明，河妖身躯之中，雷电迅猛游走，最终形成一条几乎与河妖身躯等粗的巨大闪电。
   与陈平安心意相通的初一和十五，改变原先策略，划出两条流萤，分别刺入埋河水妖灯笼大小的眼眸中。
   隋右边亦是驾驭那把不知穿透多少心口的痴心剑，精准钉入埋河水妖的头颅之中，一穿而过，整把长剑直接没入头颅下边的地面，足可见其锋锐程度。
   而王颀与陈平安，几乎同时出手，都有必杀之心。
   陈平安手持枯枝作剑，一掠而去。
   而天地间的这场大雨，仿佛瞬间全部被君子王颀驾驭，一滴滴改变了降落轨迹，千万滴雨珠，悉数激射向陈平安。
   一剑过后。
   树枝上再无王颀的身影，陈平安站在书院君子的位置上，一抖肩，法袍金醴激荡起一阵涟漪，将那些嵌入金色法袍的雨滴，全部弹开。
   堂堂书院君子，王颀竟然避战而退了。
   奄奄一息的埋河水妖，再也无法驾驭身躯下已成溪涧规模的雨水，血水与雨水一起渗入泥土。
   陈平安手中枯枝化作齑粉。
   一掠去了埋河水妖头颅那边，在空中伸手一抓，将痴心剑握在手中，直接劈下了埋河水妖的整颗头颅。
   大雨渐渐停歇。
   很快山上甲士就开始撤退下山。
   魏羡终究没能擒下大皇子刘琮，只杀了一名誓死护住的剑修，只得由着刘琮退往山脚，收了兵家甲丸在袖中。
   朱敛受伤最重，却也一次没死。卢白象往埋河水妖尸体这边走来，才有机会拔掉身上那几枝特制箭矢，没有随手丢掉，一把握在手中，狭刀停雪已经收回鞘中。
   ————
   桐叶洲西海上，那头现出真身逃命的大妖，莫名其妙就给人一剑当场斩杀，大如山峰的整颗脑袋，在一根丝线切割过后，齐齐整整坠入海中，长如山脉的尸体倒还是漂浮海上，起起伏伏。
   一路追杀至此的三位桐叶洲大修，心思各异。
   太平山当代宗主宋茅倒持长剑，剑尖朝后，以示诚意和感激，朗声道：“太平山宋茅，谢过前辈助我们一臂之力，斩杀大妖！”
   只是那名一身剑气疯狂流泻如瀑布的剑修，理也不理堂堂太平山宗主的示好。
   桐叶宗掌管宗门戒律、以及谱牒的一位祖师爷，脸色阴晴不定。
   这一路衔尾追杀大妖，只有宋茅倾力而为，全然不顾自身性命之忧，恨不得与那头大妖同归于尽，只是宋茅虽是太平山名义上的第一把交椅，修为却不算太高，此次下山，因为山门井狱变故，又不敢携带其中一把护山仙剑，所以是心有余而力不足，至于这位桐叶洲仙家执牛耳者的桐叶宗祖师爷，则是不愿拼着修为受损击杀大妖，一头跌了境仍是十一境的大妖，真身巨大且尤为坚韧，哪里是好对付的，大局已定，这头畜牲必然逃不出三人视野，钝刀子割肉，慢慢来就是，急什么。
   所以此次奉命出山，这位玉璞境桐叶宗祖师，视为一桩美差，斩杀了那头祸乱扶乩宗的大妖，冥冥之中，有功德在身不说，还可以让死了道侣的扶乩宗宗主嵇海感恩，所以虽然这一路追杀，藏藏掖掖，没有祭出镇门之宝，内心深处，却对大妖，势在必得。
   玉圭宗掌握那座云窟福地的姜氏家主，面如冠玉，仅就相貌而言，比他的独子姜北海还要年轻英俊，此刻他满脸笑容，显然给海上那名剑修宰了大妖，让那桐叶宗祖师算盘落空，他心情极好，毕竟他可没有携带杀力巨大的宗门仙兵。为了好朋友陆舫的剑道，他偷偷去了趟藕花福地，等于是在桐叶洲消失了一甲子，玉圭宗内部，怨言不少。所以才将他推了出来，又想马儿跑又不给马吃草，这位姜氏家主可不就要消极怠工？
   身穿道袍、头顶芙蓉冠的太平山真君宋茅，虽然心中略有不悦，但是大是大非拎得很清楚，对
   方眼高于顶，全然不将自己和太平山放在眼中，有他的底气在。就是实在想不到，桐叶洲何时出现这样剑术通天的剑修了？宋茅有些琢磨不透对方的心性和背景，不知道那人为何出剑，是借机捡漏杀妖证道分功德，还是纯粹的路见不平？会不会贪图那头大妖一身是宝的尸体？甚至是要全盘收入囊中，不许三人染指分毫？宋茅自然不在乎大妖尸体，只是此次桐叶洲大乱，此妖是明面上的罪魁祸首，与背剑白猿那头老畜生遥相呼应，才使得桐叶洲中部妖魔横行，必须要搬回去，让儒家书院过目，再让由书院出面，请阴阳家推算天机。
   所以宋茅一时间不知如何言语。
   那古怪剑修望向桐叶宗祖师，说了两个字，“不服？”
   在整个桐叶宗都威名赫赫的老祖师爷，说了一番暗藏杀机的话语，“这头大妖最好是留着性命带回桐叶宗，说不定能问出更大的阴谋来，你见大妖身受重创，一剑杀了，就断了线索，我们还如何顺藤摸瓜、找出幕后主使？不然我们三人，何必追杀如此之远？好巧不巧，桐叶宗西海如此广袤，你就刚好出现在大妖逃亡路线上？”
   玉圭宗姜氏家主脸上笑意不变，他是从来不嫌热闹大的。
   宋茅正要说话。
   那瞧着不过是位中年男子的陌生剑修，淡然道：“那就干啊。”
   从头到尾，剑修就说了这么两句话。
   不服。
   就干。
   这哪里是山上神仙的做派，半山腰那些中五境练气士，都未必如此粗鄙。底层的江湖武夫还差不多。
   宋茅已经来不及当个和事佬。
   又是一剑。
   只是这次递向了“不服”的桐叶宗祖师爷。
   那位老神仙脸色剧变，一个字都说不出口，赶紧祭出一件炼化千年的本命法宝，是一口得自一座破碎洞天的上古礼乐大钟，钟为八音之首，这口炼化后高不过一臂的青铜古钟，悬在桐叶宗祖师爷的头顶，古钟法相高达十数丈，将老人笼罩其中，古钟外壁篆刻有一篇上古儒家功德圣人的铭文，此刻大如拳头文字迅速流转，老人屹立其中，可谓宝相庄严。
   只是那一道剑气当头劈下后，以为最少可以抗衡片刻的老者，却发现身前古钟法相，直接被劈裂开来，再不敢有丝毫托大，连人带本命青铜古钟一起倒掠出去，为的就是希冀着剑气在自己倒退千百丈外，能够气势衰减。
   退了再退。
   长达十余里的海面之上，出现了一条久久没有被海水填平的沟壑。
   当剑气终于消失，桐叶宗老祖师爷面无人色，震撼之外，更是心疼不已，手中托着那座本命古钟，眼见着上边出现了一条细微刮痕。
   这需要他耗费多少天材地宝才能修缮如新啊？！
   那剑修随手一剑，怎么可能有此威势？
   别说是桐叶洲，更别提北边那个小地方宝瓶洲，就算是婆娑洲，也不该有此剑仙！炼化一条大江做腕上飞剑的曹曦，负责看守镇海楼之人，也绝无此剑气！
   剑修一剑劈退老修士，滚那么远去，总算不碍眼了，转头对另外一人问道：“热闹好看吗？”
   姜氏家主脸上笑容立即僵硬起来，抱拳赔罪道：“多有失礼，还望剑仙前辈恕罪。”
   剑修冷笑道：“前辈？你岁数比我可大多了。”
   这位姜氏家主在桐叶洲山上，那是出了名死猪不怕开水烫的性子，正色道：“修行路上，达者为先。我姜尚真哪敢与前辈相提并论。”
   剑修不再理会这个听都没听过名字的姜尚真，望向更远处那个心有余悸的老头子，“你身上好像带着擅长攻伐的重宝，还不错，给我看一眼？”
   那位吃过大苦头的老祖师爷，大致晓得了这个剑修的脾气，那真是比太平山老天君还火爆，哪敢傻乎乎亮出那件宗门重器，用屁股想都知道那剑修不会罢休，万一来一句“既然拿都拿出来了，别浪费了，干脆互换一招，试试斤两”，那自己到底是接还是不接？不接招，玉圭宗和太平山的人都在旁边看着，接了，接住对方一剑倒还好，接不住，难不成与跟那头毙命大妖陪葬？
   老修士再不敢摆谱，赶紧说道：“携带宗门重器，只为顺利杀妖，不可随便现世。”
   心中腹诽不已。
   世间竟有如此跋扈不讲理的剑修，儒家圣人都是在干什么，也不管管？！
   不等老修士觉得自己如此退让示弱，那名剑修稍微有点脑子，也该见好就收了。
   剑修就已经问道：“你不拿出来，怎么接得住我第二剑？”
   桐叶宗老祖师爷气得火冒三丈，真当我是泥菩萨没半点脾气了？
   姜尚真板着脸，心中偷着乐。
   早看不惯桐叶宗修士那副欠揍的嘴脸了，不止是他，整座玉圭宗都是如此，尤其是自家老宗主，这辈子屈指可数的几次大动肝火，几乎全部是拜桐叶宗修士所赐。
   太平山真君宋茅沉声道：“如今桐叶洲妖魔乱世，恳请剑仙前辈今天不要出剑。”
   剑修收回视线，“那你来接这一剑？”
   宋茅毫不犹豫道：“可以！不管接不接得住，桐叶宗和玉圭宗的人都在场，会传讯我太平山，是我宋茅技不如人，即便死在此处，太平山绝不怨恨前辈！”
   剑修念叨了两声太平山后，像是记起了什么，破天荒笑道：“果然是太平山的修道之人，还不错，桐叶洲也就你们上得了台面，其余不值一提。”
   宋茅愕然不知何解。
   那剑修压下满身剑气些许，作为自己不再出剑的表态。
   算了，记得小齐曾经提起过这个太平山，说了句什么来着，素有古风侠气？
   剑修说道：“大妖尸体你们只管拿走。”
   宋茅如释重负，收剑入鞘后，抱拳道：“谢过剑仙前辈杀妖。”
   剑修犹豫片刻，望向三人，问道：“可有人认识一个叫陈平安的年轻人，知不知道他如今身在何处？”
   宋茅和桐叶宗老祖师爷皆是迷茫不知。
   姜尚真在心中迅速一番权衡，笑道：“我刚好知道。”
   剑修问道：“怎么说？”
   姜尚真以心声告知这位剑术通神的古怪剑修，简明扼要说了藕花福地的见闻遭遇。
   剑修点点头，不以为然道：“小小福地的天下第一……还算凑合吧。”
   姜尚真试探性问道：“前辈是否需要我帮忙看顾一二？”
   剑修斜眼，“你配吗？”
   姜尚真无奈苦笑，不再说话。
   剑修就此远去。
   与桐叶洲越来越远。
   他左右可懒得给谁当什么护道人。
   等到那名剑修远离此地，姜尚真嬉皮笑脸道：“果然还是咱们浩然天下更有趣些。”
   宋茅好奇问道：“你认识这位大剑仙？”
   姜尚真笑而不语。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。