# 第三百三十七章拳头太硬，罚酒好喝
,  神人擂鼓式的精髓，就在于两拳之间的罡气牵引，如天空上的日落月升，世人的生老病死，规矩极大，必然而至。
   跻身第五境的陈平安，经过藕花福地的牯牛山一战，已经能够做到魂魄分离，一分为三，可惜只能坚持一口气的光阴，不过配合很不讲道理的神人擂鼓式，只要递出一拳就足够，就显得绰绰有余。
   一拳击中宦官后，如沙场擂鼓声，瞬间就是十数拳，拳拳到肉，沉闷响起。
   魂魄两位陈平安重新归位。
   毕竟不是正统练气士，魂魄离体，时间太久，会伤及本元。
   反观蟒服宦官的第一次出手，九娘和姚岭之这些人，除了震撼于这位大宦官的修为之高，竟然能够同时阴神出窍，阳神远游，这分明是地仙修为，其实这些姚氏人，还有一层匪夷所思的意味，不是说好了这位大泉守宫槐，是那武学大宗师吗？怎么变成了修道长生的山上神仙？
   这位大泉王朝的御马监掌印太监，错算了一招，就是没有想到陈平安身上那件袍子，品相如此之高，竟然硬生生挡住了自己那尊阴神，伸臂剐心的杀手锏，大泉江湖有数位大宗师，就死在这一手上，不会真正出现鲜血淋漓的画面，但是会使得一个人的“心田”干裂，瞬间扯断心脉与所有窍穴的联系，毙命之后，人死如腐朽枯木，有点类似一拳打断长生桥的手段。
   宦官被视为武道大宗师，并非什么拙劣的障眼法，故意蒙蔽对手，而是此人拥有一具名副其实的宗师身躯，气血强壮，筋骨坚韧，足以媲美纯粹武夫的六境巅峰。
   所以无论是近身搏杀，还是以山上术法对峙、法宝远攻，蟒服宦官两者兼备，故而最不怕与人换命。
   但是挨中第二拳后，宦官就意识到不对劲，不是对手的拳罡如何了不得，而是不该躲不掉。
   五拳之后，宦官心中了然，大致梳理出了此人这一拳的拳理脉络。
   十拳之后，宦官似乎完全放弃了躲避的念头，没有避战。
   而是选择了以伤换伤。
   在这期间，飞剑初一和十五各自盯上了宦官的阴神和阳神。
   一位貌似纯粹武夫、实则练气士的蟒服宦官，一位貌似剑修、其实是纯粹武夫的陈平安。
   两人在方寸之地，两臂之间，这场架打得十分粗鄙，相较于二楼隋右边的驭剑迎敌，卢白象和许轻舟之间的刀光森森，客栈门外魏羡更是打得荡气回肠，四周全是流光溢彩的法器，气象万千。
   陈平安和大泉宦官的厮杀，除了一个快字，就没有其它，枯燥乏味，却凶险万分。
   两桌扈从已经躲到了楼梯口那边，他们深知客栈内这场乱战，他们连插手的资格都没有。
   对此唯一闲着的朱敛，没有出手阻拦，连正眼都没有看一下。
   姓钟的书生斜靠柜台，望向陈平安。
   他云游四方，从未见过能够把一种拳架打得这么……行云流水的纯粹武夫。
   既然年纪不大，那么就得走过很远的路，看过很多高山大水才行吧？
   杀气，戾气，凶悍之气全无，甚至就连争胜之气都不重。
   但气势偏偏还很足。
   书生有些好奇，这个年轻人的拳法宗旨，到底是什么。
   不过人力有穷尽时，自身体魄所能承载的拳意反扑，本就是杀敌一千自损八百的路数，对上这个大名鼎鼎的大泉守宫槐李礼，年轻人如果拳法止步于此，哪怕拼着受伤，最后一拳成功“打杀”了李礼，还是不够，远远不够。
   纯粹武夫不为世人所重，不被庙堂敬畏，反而顶礼膜拜那些修道之人，是有理由的。
   万千术法，一剑破之。
   这句话在山上流传很广，很多人都觉得是在忌惮剑修的杀力，其实不全对，万千二字，早就说出了修行之人的厉害之处。
   陈平安最后一拳神人擂鼓式，果真将蟒服宦官一拳打得粉碎，甚至就连那一袭朱红蟒服都像是虚无之物，
   但是当陈平安发现并无半点鲜血溅射，就心知不妙，立即以剑术正经中化用为拳的镇神头式，采取防御姿态，一退再退，所幸一刺莫名其妙落空的初一，已经出现在身前，加上身上的法袍金醴，应该可以争取到一口气崭新的纯粹真气。
   浩然天下不是藕花福地，在这里，同辈武夫，以及所有练气士都会死死盯住一名纯粹武夫的换气瞬间。
   宦官李礼此举，像是飞鹰堡外那名阵师的替死符，异曲同工，只不过李礼是以一尊阳神的毁弃消散，替换了真正身躯，转移去了飞剑初一对峙的位置上，陈平安这一通毫无留力的神人擂鼓式，已经是强弩之末。
   而阳神消散，不过是让李礼那颗尚不完整的湛然金丹，光彩稍稍暗淡几分。
   那尊阴神，再次以挖心手段，五指如钩，一探而入，如拳砸纸，法袍金醴就像韧性极佳的宣纸，使得陈平安的魂魄不至于被一下打得溃散，护住了心田，可是金醴也因此被牵制住。不但如此，挡在陈平安身前的飞剑初一，却深陷泥泞，被禁锢在阴神体内。
   李礼已经出现在陈平安身侧，一掌拍散镇神头的拳意，一步向前，双指并拢，戳中陈平安太阳穴。
   陈平安整个人横滑出去。
   李礼的强大，不在于踩在金丹境界门槛上的半个地仙，而是他不依仗外物的攻防兼备。
   至于李礼到底有没有压箱底的法宝，更是难说。
   李礼没有趁胜追击，站在原地，先前打散镇神头的手掌早已握拳，再迅速松开，等到手心摊开之际，上边的掌心纹路开始蜿蜒灵动，丝线鲜红，最终就像是变成一张朱红符，戳中陈平安太阳穴的并拢双指，在手心一抹而过，李礼心中默念“开符”二字。
   刚要竭力换气的陈平安只觉得山岳压顶，那件法袍金醴之上，双袖和肩头各处，出现一张张灵光绽放的符。
   陈平安太阳穴处，鲜血直流。
   “我也有一拳，就当是我大泉王朝的待客礼数了。”
   李礼微笑前行，在说这句话期间，蟒袍大袖飘荡不已的老宦官，脑袋歪斜，躲过刺向后脑勺的初一，以手指夹住这把飞剑，轻轻丢出，恰好砸中不远处的十五。
   一步就来到陈平安身前。
   李礼那只掌心有符的左手，看似轻描淡写放在了陈平安心口，右手一拳砸在自己手背上。
   如重锤砸钉，死死钉入法袍金醴之中，势大力沉。
   陈平安倒退数步。
   李礼如影随形，依旧是以拳打掌，又一拳砸下。陈平安身上那件法袍金醴剧烈飘荡，袖内山水灵气与武夫罡气一同崩碎四溅。
   陈平安一退再退。
   李礼这一次没有跟上，只是伸出手指，捻住脖子上一条凭空出现的金色绳索，使劲一扯，带起脖颈间一条血槽，李礼对这些伤势浑然不觉，任由那条应该是缚妖索的金色绳索缠绕手腕，蟒服袖口已经被撕扯破碎，在手臂上勒出一道道铁青色印痕，李礼啧啧道：“身上好东西倒是多，又是一件法宝吧，只可惜你既不是剑修，也不是练气士，用得差了，不然我第三拳，是没有机会这么快送你的。”
   原来李礼右手被金色缚妖索缠住后，画有符的左手重新握拳，对着陈平安额头，遥遥指了指而已，陈平安眉心处就如遭重击，皮肤崩裂，渗出鲜血，脑袋向后倒去，只是陈平安一步步重重踩踏在地上，硬是没有让自己后仰倒地。
   李礼眼神深处，闪过一道阴霾，身后，就是初一和十五两把飞剑，与自己那尊出窍阴神的纠缠不休。
   李礼冷笑道：“两个小东西，倒是跟姚氏一般忠心，可惜你们貌似不是本命之物，威力大减，若是能够抹掉你们的灵性，说不定可以为我所用，可谓意外之喜。”
   阴神竟是刹那之间生出三头六臂来，面目全非，也不再是李礼“中年宦官”的模样，而是三位大泉王朝武庙神灵的脸庞，分别是大髯壮汉，文雅儒将，和一位木讷老者，三双手臂，分别持有香火弥漫而成的一对铁锏，双斧和一杆铁枪。
   李礼虽然稍稍分心去关注阴神与两把飞剑的“磕碰”，却不妨碍他对陈平安的戒备。
   这位享誉桐叶洲中部诸国的大泉守宫槐，虽然失了先手，之后却稳占上风，但是他没有想到那小子挨了这么多拳，太阳穴那边现在还在流血不已，仍像是个没事人一样，受伤极重，比一身拳意更玄妙的那股精神气，不但没有跌入谷底，反而还在上涨？
   不过没关系，李礼还是可以钝刀子割肉，慢慢耗去这个年轻人的底子就行了，哪怕年轻人再来一通乱拳，大不了就是暂时失去阴神，可是年轻人的身躯和魂魄，都绝对支撑不住。李礼不是不想速战速决，实在是没有办法一锤定音，寻常七境武夫，或是龙门境修士，早就可以被他宰掉两回了。
   卢白象在与许轻舟的交手中，处于劣势。
   一来卢白象不比魏羡，是刚刚走出画卷，尚未适应浩然天下的灵气倒灌，二来许轻舟身披金乌经纬甲，若非手中那把狭刀停雪，是太平山已逝元婴地仙的遗物，恐怕卢白象就会毫无还手之力。
   只是卢白象胸口和肩头都有可见白骨的刀伤，这位藕花福地魔教的开山鼻祖，依旧神色自若，好像他对于大泉武将许轻舟刀法的兴趣，远远多于战胜此人。
   隋右边与草木庵徐桐的捉对厮杀，虽然她是武人出身，却更像是两位练气士之间的较量。
   徐桐显然将这名女子当做了剑师，即便棘手，可只要不是温养出本命飞剑的剑修，那就无妨。
   门外魏羡那边打得酣畅淋漓。
   一身源源不断的雄浑罡气，加上陈平安赠予的甘露甲，至于漏网之鱼带来的一点点小伤，不痛不痒。
   双方厮杀，其实都时刻留心宦官李礼与陈平安的胜负。
   隋右边率先开口问道：“公子？”
   伤痕累累的陈平安只能摇摇头，并未说话。
   一口纯粹真气只能始终吊着，不敢转换。
   李礼笑问道：“怎么，就这么点伎俩？”
   陈平安如果不是身穿金醴，不然一身血腥气，早就让整座客栈都闻得到了。
   李礼将手心符狠狠“钉入”陈平安心口，金醴只挡住大半，仍有小半渗入心口。
   无异于剖心之痛。
   额头冷汗，加上脸上的血水，混在一起，沿着年轻人的脸庞，点点滴滴，落在地上。
   李礼心中杀机更浓。
   李礼就在等陈平安真气竭尽之时，若说身躯伤势疼痛，眼前年轻人可以靠着毅力强行压下，可只要真气涣散，李礼的机会就来了。他等得起，陈平安等不起。所以李礼没有得寸进尺，继续跟陈平安近身厮杀，何况驾驭阴神阳神一同离开气府，并不轻松，如果不是半颗金丹，使得李礼灵气底蕴，远超同境修士，身后那尊阴神，别说是维持住三头六臂的武圣人姿态，掣肘初一、十五两把飞剑，可能早就自行消失，重返李礼真身。
   李礼眼角余光瞥了眼蹲在二楼栏杆上的老人。
   有些纳闷，为何此人从头到尾都要袖手旁观。
   在李礼往武疯子朱敛投去视线之际，陈平安好似抓住稍纵即逝的机会，开始要强行换气。
   李礼心中冷笑不已，垂死挣扎，你这次可要赌输了。
   阴神一闪而逝，来到陈平安身前，六条胳膊持有五件兵器，一顿乱砸，朝着他当头落下。
   李礼则亲自对付两把飞剑，从朱红蟒服上流泻-出无数条雪白灵气，像是张开了一张巨大蛛网，彻底挡住初一十五救援主人的路线，虽然这些雪白蛛丝困不住飞剑，可只要稍稍滞缓速度，李礼就能够出现在飞剑附近，或屈指轻弹，或一挥袖子，击飞两把飞剑。
   李礼觉得有些好笑。
   这个年轻人，不知死活，原来根本就没有换气，应该是诱骗自己靠近而已，可是有何意义？今夜冒冒失失为姚氏出头是如此，当下抖搂的小机灵，还是如此。大概是年轻人出身太高，又有高手扈从，这辈子一直顺风顺水，所以不知天高地厚。
   不过这种背景肯定惊人的对手，既然已经结仇，就应该斩草除根，一旦放虎归山，说不定整个大泉王朝都要有天大麻烦。
   比起先前陈平安和李礼的拳拳到肉，现在与阴神的互相捶打，更加惊心动魄。
   好在陈平安对此并不陌生，当初在牯牛山，对峙丁婴金身法相，不也是这般山崩地裂的气象？
   只是上次陈平安只能硬扛着，并无还手之力，一座牯牛山被丁婴金身打得山头炸碎。
   现在陈平安却是在与这“小小”阴神互捶，双方皆是绝不躲避。
   法袍金醴已经从障眼法的雪白色，被打出了原形金色。
   陈平安十拳神人擂鼓式之后，李礼眼神有些晦暗，不过仍是没有理睬，任由那个年轻人拳拳累加。
   三头六臂、武庙圣人姿态的阴神，烟消云散，灵气流溢四方。
   而金醴法袍也出现一条条破碎划痕，暂时无法复原，亦是有絮乱灵气散乱开来。
   李礼一把扯掉破碎不堪的朱红蟒服，看着那个胸口剧烈起伏的年轻人，双手的手心手背，都已经血肉模糊，竭力睁开双眼，一张鲜血流淌的脸庞，像是只剩下那双清澈的眼眸了。
   李礼笑道：“只可惜你是纯粹武夫，这意味着与桐叶洲、玉圭宗没什么关系，不然我还真不敢杀你。”
   陈平安闭上一只眼睛，沙哑说道：“你这两具分身不经打，才十七八拳就碎了，比不得丁婴。”
   李礼微笑道：“然后？”
   陈平安含糊不清道：“然后我只要第三次出拳，可以跟你换命了。你怕不怕？”
   李礼报以冷笑，显然不信。
   再者他身为大泉守宫槐，金丹半结，怎么可能没有后手，只是代价太大罢了。
   代价之大，比他的生死还要大。
   两两沉默，片刻之后，李礼突然皱眉，厉色道：“你一个纯粹武夫，为何反其道行之，偷偷摸摸汲取灵气？！”
   李礼后退数步，认为此人是故意打开一座座气府大门，任由灵气倒灌，是这小子想要为自己赢得玉石俱焚的机会。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。