# 第三百五十八章过桥登山
,  陈平安心中了然，让裴钱跟他出去一趟，小家伙没入土地，帮着陈平安去巡视小庙四方。
   先前裴钱在破庙内的异象，陈平安虽未亲见，但是大战落幕后，裴钱袖子上全是鲜血，满身泥泞，说是先前眼睛疼，在地上打滚了很久。莲湖小人儿当时手脚乱舞，给陈平安大致解释了过程。
   一大一小走出破庙，陈平安走出一段距离后，转身停步，蹲下身凝视着裴钱的那双眼眸，“你的眼睛怎么就突然流血了？”
   裴钱心有余悸，脸色惨白，委屈得眼眶都是泪水，摇头哽咽道：“不知道啊，突然就疼得死去活来了，好像有东西要炸开，跟有钱人家过年时候那爆竹似的，对了，咱们到了家乡，过年的时候能放爆竹不？可喜庆了，我一直想要亲手试试看哩。”
   陈平安哭笑不得，哪跟哪啊，轻声道：“当初离开家乡，有人让我五年之内都不要返回龙泉郡，不过过年的时候，放爆竹没什么难的，咱们说正事，是不是当初把咱俩丢出藕花福地的老道人，在你眼睛里动了手脚？他有跟你说了什么话吗？”
   裴钱想了想，“在老魏他家里，就是南苑国京城，不是有一口水井嘛，我看了会儿水井底下，又看了会儿头顶的大太阳，烦着呢，然后我就在那儿见到了一个个子很高的老家伙，身上穿着道袍，他说要往我眼睛里放点小东西，我当然不答应啊，可老道人说值钱得很，我想了一会儿，就答应了……”
   裴钱哎呦一声，赶紧歪着脑袋。
   原来是陈平安扯住了她的耳朵，教训道：“钻钱眼里，连命都不要了？”
   裴钱嚷嚷着疼疼疼，眼睛疼，陈平安这才松手。
   陈平安若有所思，钟魁就一直说裴钱的眼睛好看，应该是看出了些端倪，只是没有明说。
   其实钟魁私底下说了句谶语，日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。
   陈平安自言自语道：“总不能真是将藕花福地的日月，放进了裴钱眼睛里吧？”
   最少裴钱能够看得出地底下的莲花小人儿，还能够看破太平山祖师爷那一手隔绝天地的方丈神通。
   经过“太平山年轻道士”赠送祖师堂玉牌一事，陈平安有些一朝被蛇咬十年怕井绳。不过对于那位自称认识文圣的东海观道老道人，而且是天底下最早听说过“顺序”学说的人，想来即便真要算计他陈平安，陈平安暂时也没破局的本事，只能兵来将挡水来土掩，走一步算一步，之所以是算计，而不是太平山祖师堂玉牌这类用心险恶的阴谋，不是陈平安如何仰慕观道观观主，而是到了老道人，或是掌教陆沉这种层次的修行之人，早已不屑使用阴谋诡计，皆是光明正大的阳谋，争取处处与玄之又玄的天地大道契合。
   陈平安站起身，“以后给你买一把新的油纸伞。”
   裴钱讶异道：“花这冤枉钱做啥？”
   陈平安没有给出答案，让她先回破庙里去。
   等到裴钱一路跑回庙内，陈平安转过身，看到了自己一眼就能看出身份的男子，申国公高适真，因为高树毅长得跟这位国公爷有七八分相似。高适真身后站着一位管家模样的持伞老者，应该是位深藏不露的练气士，还有一位手持老藤拐杖的白衣老翁，对陈平安笑容谄媚。
   高适真死死盯着陈平安，突然感慨道：“比想象中还要年轻很多啊。”
   高适真问道：“如果不是在那座边陲小镇，三皇子想要顺手牵羊，希冀着裹挟大势逼死姚家，为自己的功劳簿锦上添花，才有了那桩祸事，如果换成在蜃景城，你跟我儿子高树毅相逢，就像今夜的大雨，只是两个陌生人，在某个老字号的酒楼各自喝着美酒，你们会不会成为朋友？”
   陈平安摇摇头。
   高适真脸庞扭曲起来。
   陈平安缓缓道：“我之前跟那个大皇子刘琮说过，其实我们道理都懂，就是有些时候再好再对的道理，比起自己想要拿到手里的东西来说，太轻飘飘的。高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
   高适真脸色阴沉，“你是想惹怒我，诱使我对你出手，你好借机斩草除根，让申国公府一脉从此从大泉除名？”
   陈平安伸出两根手指，在身前随便一抹，道：“这就是你和高树毅的为人处世，做什么说什么，总有轨迹可寻。”
   陈平安这个并无恶意的动作，就让那持伞老者心弦紧绷，差点就要护在高适真身前，拄着老藤拐杖的老翁更是差点遁地而逃，乖乖，以雷霆手段镇杀埋河水妖，再一剑逼退书院君子，哪里是他这么个小小土地公能够掰手腕的，打个喷嚏都能让他魂飞魄散了吧。那两张闻所未闻的金色符，真乃神仙手段也。
   高适真反而是最镇定的那个人，“我此次上山，是为了将阵亡边军的尸体搬下山，你不会阻拦吧？”
   陈平安道：“这就是我还愿意站在这里跟你说话的原因。”
   高适真满脸怒容。
   申国公府在大泉王朝屹立两百年，与国同龄，何曾受此奇耻大辱？！
   老管家轻声道：“老爷。”
   高适真深呼吸一口气，转头望向那位山水神中胥吏之流的土地公，“有屁快放！”
   白衣老翁壮着胆子上前一步，对陈平安低头弯腰，笑道：“陈仙师，小的我要帮着国公爷收拾尸体，可能会派遣一些山精鬼魅，担心那些上不得台面的东西，不小心动静大了，会叨扰仙师在破庙的休息，所以赶来提前与陈仙师打声招呼，还希望仙师大人有大量，不与小的计较这些。”
   陈平安点头道：“只管搬运。”
   老翁怯生生道：“小的斗胆再多嘴一句，不知陈仙师打算如何处置那头大妖的尸体？可否需要小的使唤山精鬼魅们，为仙师代劳，做些例如剥皮抽筋、汲取大妖丹室精血撞入瓶瓶罐罐，这类力所能及的琐碎事情？”
   只取了埋河水妖一颗妖丹的陈平安笑道：“那就有劳土地爷，事成之后，我会给些报酬答谢你们。”
   老翁受宠若惊，连说不敢让仙师破费，差点热泪盈眶。
   天底下竟然还有如此温良恭俭让的神仙？
   高适真冷哼一声，转身下山。
   陈平安独自走向破庙。
   埋河鳝妖距离结成金丹，只有一步之隔，最后那颗晶莹剔透的幽绿丹丸，枣核大小，不知是否因为挨了一张龙虎山五雷正法符的关系，妖丹内隐约有丝丝缕缕的雷电闪烁。但是今晚与这头埋河水妖一战，入不敷出，是板上钉钉的了，一颗尚未成熟的伪金丹丸，陈平安付出了足足三张龙爪篆纹的符纸，毁了这套钟魁亲笔的铁骑绕城兵家符，再加上那张陈平安自己掏腰包拿出的金色材质的五龙衔珠符，到现在陈平安都还在心疼。
   走向破庙的时候，这位白衣飘飘、头别玉簪、腰系朱红酒葫芦的陈仙师，一直碎碎念念，破财消灾破财消灾。
   至于隋右边两次战死消耗的两颗金精铜钱。
   陈平安根本不愿意去想，一想到就心肝颤。
   入了破庙，魏羡难得主动开口，“要不要返回蜃景城，痛打落水狗？如今大泉刘氏已经胆子都碎了，掀不起风浪。说不得那个书院君子还要砸锅卖铁，主动求和，央求咱们别走漏风声。”
   陈平安想了想，还是摇头道：“赶紧去往天阙峰仙家渡口，到时候我以飞剑传讯，分别给大伏书院和太平山说今夜事。其余我们不用多管了。王颀的所作所为，尤其是勾结妖族一事，必须要让钟魁和书院知晓。如今连太平山都如此不太平，桐叶洲实在太乱，我们早早乘坐渡船返回宝瓶洲的老龙城。”
   今晚守夜一事，交由卢白象和隋右边。
   受伤最重的朱敛去远处溪涧梳洗一番，换了身洁净衣衫，在火堆旁盘腿而坐，安然酣睡，让裴钱佩服不已。
   摘了甘露甲的魏羡虽然不用守夜，却去了破庙外边，在武疯子朱敛与随军修士厮杀的战场处，蹲下身，对着那些凌乱脚印怔怔出神。
   陈平安在墙根那边，坐忘而眠，神色如常。
   如何都睡不着的裴钱，却知道陈平安心情不太好，难道是赔钱的关系？因为没了落魄书生钟魁那两张符？她很想拎了行山杖就去揍莲花小人儿，都怪它是个赔钱货。迷迷糊糊，唯独她有个牛皮小帐篷的枯瘦小女孩，就此睡去。
   天亮时分，魏羡坐在门槛上，破庙门外，有个笑了足足一个时辰的白衣老翁，手持老藤拐杖，更远一些，站着一些道行浅薄的山精鬼魅，很是滑稽，背着两只大行囊，还有捧着瓷瓶陶罐的。老翁天未亮就到了门外空地上，也不喊话，就拉着一帮喽站在那边当门神，魏羡有些佩服这个老头儿，能对着破庙笑这么久。
   陈平安睁开眼后，起身走向门槛，见到了恭候已久的土地爷，快步走去，给了老翁一枚小暑钱作为酬劳。
   吓得掌管这方数百里山水的老翁，像是见着了一碗吃完就要上刑场的断头饭，死活不敢收下。
   陈平安只得作罢，再次与这土地爷抱拳致谢，白衣老翁笑开了花，告辞之后，走出去两三里路，才抹了抹额头汗水。
   一头人身却鼠首的山精赶紧拍马屁道：“土地爷，没想到你老人家还有这么大面子，能让那位仙师如此客气。这等英雄事迹，要是传出去，那还了得，以后这方圆千里，谁敢跟土地爷大嗓门说话？”
   白衣老翁咳嗽一声，缓缓而行，觉得手中老藤拐杖顿时轻了几分，装模作样道：“以德服人，以德服人。”
   陈平安看着堆放在门口的那些大小行礼，叹息一声，在老龙城郑大风赠送的那块咫尺物，可以派上用场了。
   飞剑十五作为方寸物，虽然一直用得心应手，可到底不够大，无字玉牌作为地仙也要垂涎的咫尺物，其实极其稀罕，之前只是因为陈平安恋旧，才一直给陈平安暴殄天物地雪藏起来。方寸物和咫尺物，被山上修士誉为“最小洞天”，可遇不可求，崔东山作为走到过十二境巅峰的大修士，随身携带不过是一件咫尺物。
   飞剑十五是极其特殊的存在。
   寻常方寸物和咫尺物，各有一把打开“洞天”的钥匙，正是这些物件本身蕴含的脉络，被人炼化后，极难破解，除非是以大神通强力摧毁，一旦出此下策，里头的物件最少也要销毁大半，说不定连同“洞府”一起全部崩碎都有可能。郑大风自然不可能只给咫尺物而不给钥匙，说清楚了破解驾驭以及重新炼化之法。
   此行去往天阙峰，再无波澜。
   大泉王朝的真正底子，其实因为陈平安，已经伤得不轻。
   守宫槐宦官李礼，申国公府，大皇子刘琮，草木庵徐桐，将种许氏，坐镇蜃景城多年的君子王颀。
   一路北行，陈平安背着竹箱，裴钱手持行山杖，斜挎包裹，额头上贴着一张百看不厌的宝塔镇妖符。
   卢白象腰佩停雪，手心攥着几颗棋子，吱呀作响。
   隋右边背负着那把品秩暴涨的痴心，眼神恍惚的次数有些多，比起最初走出画卷那位剑心纯粹通明的女子剑仙，多了几分人味儿。
   朱敛喜欢边走边看书，裴钱就纳闷了，老家伙走路也不看地面啊，怎么不摔个半死？
   魏羡闲来无事，行走之时，竟然用上了陈平安的六步走桩，陈平安对此没说什么。
   天阙峰，是大泉北边清境山的最高峰，清境山群峰绵延，林木尤为葱茏幽翠，远胜别处，以一个幽字冠绝大泉山水。
   天阙峰有丹梯三千阶，从山脚直达山顶，山顶有一座青虎宫，只是在此间修行之人，与外隔绝，从不涉足市井，对于达官显贵的登山访仙，一律拒之门外，加上清境山多野兽出没，又没有直达天阙峰的道路，使得青虎宫的存在，一直云遮雾绕，山野樵夫也不敢擅自靠近天阙峰，老人都说容易鬼打墙，是山上的神仙们不愿沾染俗气。
   一行人行走在清境山小路上，
   草木庵虽然是大泉名义上的第一修行门派，可是任何一个拥有跨洲渡口的修行之地，都不容小觑。
   哪怕天阙峰肯定比不上倒悬山和老龙城，可也绝不是草木庵能够媲美。
   陈平安便提醒了魏羡他们几句。
   画卷四人，都是才智卓绝之辈，自然知晓轻重利害。
   那本购自倒悬山的九洲神仙书，其中就有专门提及天阙峰的女仙梳妆台，虽然寥寥几句，却也极为传神，令人好奇不已。
   走得累了半死的裴钱突然抬头，惊讶出声道：“快看快看，天上有船！”
   陈平安伸手按下裴钱的手指，轻声道：“山神娶亲一事，你给忘了？”
   裴钱赶紧点头，拍胸脯保证道：“下次肯定不会了！”
   陈平安笑道：“就算有了下次，也没关系，你毕竟还小，但是我说是这么说，你不能因此松懈。”
   裴钱笑容灿烂，“明年就十一岁啦，可不小了。”
   陈平安笑问道：“那你来背我的竹箱？”
   裴钱苦着脸道：“可我今年才十岁啊。”
   陈平安一个板栗敲过去。
   裴钱灵巧躲过，挪了几步，哈哈大笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。