# 第三百四十一章河上金桥
,  北行路上，风平浪静。
   大泉王朝武运昌盛，最近的数十年，只有边军欺负别人的份，南边的北晋，和北边的南齐，都吃过很多苦头，若非三位皇子扳手腕，争夺龙椅一事，几乎都快要明刀明枪了，牵扯了大皇子许多精力，使得这位坐镇北边的刘氏庶长子，不得不中止了一场既定的北伐，以免不小心打下了南齐千里疆土，自己也元气大伤，失去大势，岂不是给蜃景城的新帝作嫁衣裳？
   还有东西两边接壤的四五个小国家，其中一个国家的君主以侄子自居，敬称大泉皇帝刘臻为叔皇帝，还有一个直接沦为了大泉藩国。
   队伍每三十里一停，要给战马洗刷鼻子，这个时候，姚镇都会离开马车，去跟陈平安闲聊几句。
   一来二去，嫡孙姚仙之就跟陈平安熟悉了起来，不过这块“姚氏璞玉”在陈平安身前，很拘谨。
   姚仙之今年才十四岁，却已经在边军待了三年，第二年就成为正式斥候，此后凭借军功升为伍长，自幼跟随家塾夫子学习兵法，却不喜好夸夸其谈，少年老成，很受家主姚镇的器重。
   姚仙之毫不掩饰自己对陈平安的仰慕，当初山谷之中，被两名山上修士追杀得惨绝人寰，正是陈平安横空出世，救下了爷爷姚镇在内的边军子弟，一拳就打得那位身披甘露甲的可怕宗师，倒退出去，面对一位杀力无穷的恐怖剑修，更是应对自如。
   姚仙之对陈平安，后来又听姚岭之说了陈平安在客栈的壮举，又砰砰砰三拳当场打死了申国公之子，敢跟御马监掌印李礼对峙，姚仙之愈发佩服得无以复加，恨不得自己每天给陈平安牵马喂马。
   陈平安对姚仙之印象很不错，山谷浴血奋战，披甲少年的坚毅眼神，让人记忆犹新。
   只是姚仙之大概是为了跟他套近乎，总会没话找话，经常蹦出一些不太好笑的笑话，比如南齐在北边、北晋却在南方，还说有些擅长写边塞诗的文豪，最向往大泉边军中的姚家铁骑，其中有一位诗坛巨擘，想要拿诗词换取一匹甲等战马，给他爷爷拒绝了，便怀恨在心，回去之后，在京师诋毁姚家边军十年之久，姚仙之信誓旦旦说到了蜃景城，一定要会会那位先生。
   陈平安不怎么搭话，倒也不厌烦。
   姚氏这一辈人中，最有武学天赋的姚岭之，对陈平安的观感颇为复杂，既感恩又敬畏，心底还有些不服气，又是位正值妙龄的少女，所以不太愿意跟着姚仙之一起，凑到陈平安身边。
   陈平安之前就骑过马，在藕花福地之中，还曾经陪着老道人骑过驴子，所以知道说书先生和演义小说上，那些所谓的日行千里，都是蒙人的，一般的世俗王朝，驿站传递军情箱本的八百里加急，确实做得到，不过需要换人且换马，驿路上撞死人无须负责，只是这么跑一趟下来，往往伤马极重，即便钉了马掌，还是可能会直接把马蹄给跑烂了。
   负责接待的沿途驿站官吏，以及驿站所在地方郡县衙门，都十分上心，毕竟是征字头的大将军，姚家铁骑的老家主，而且这还不是什么解甲归田，而是赴京就任兵部尚书，天子倚重，从边关砥柱成了朝堂栋梁，姚老将军伸出一根小拇指，估计就能捻死几个小县令，谁敢不当回事？
   姚镇迎来送往，疲于应酬，谈不上对地方官员有多热情，可也不曾流露出丝毫跋扈气焰，几乎不会拒绝任何一位刺史的宴请，至于郡守的盛情邀请，偶尔会借故推辞，县令当然是没这胆子，为一部尚书擅自摆开接风洗尘宴的。
   陈平安不会参加这些宴席，裴钱倒是想要削尖了脑袋往里头钻，有次只是听过了姚仙之讲述那些菜名后，就开始嘴馋，要流口水。奇怪的是，姚镇次次都会带上姚岭之、姚仙之，唯独忽略了那位好似将车厢当做深宅大院的姚近之。
   这次途径一座名声不显的郡城，竟然是净土扫街的架势，陈平安依旧没有参与其中，只是带着裴钱朱敛两人离开驿站，打算购置一些琐碎物件，比如一枚玉簪子。但是姚近之破天荒离开了驿站房舍，要与陈平安他们同行逛街。
   她依旧戴着那顶施裙及颈的雅素帷帽，其实之前队伍停留，只要没有外人在场，姚近之就会摘掉帷帽，陈平安见过她的面容多次，确实长得漂亮，姿容犹胜女子剑仙隋右边，依循朱敛的玩笑话，姚姑娘这般倾国倾城的相貌，在藕花福地他朱敛作威作福的几十年里，没能遇上一个，听说后来有个叫童青青的镜心亭小姑娘，不知能否与姚近之媲美，当时陈平安点头说有的。
   朱敛便说世间女子颜色，若以百文钱计算，那么姚近之与童青青，怎么都该有个九十多文钱。
   陈平安不愿在背后议论别人的长相，心中只有一个想法，便是这些女子生得尽善尽美，不过是百文钱，在他心中，姚姑娘那可就是谷雨钱、金精铜钱了。
   所以陈平安遇到了姚近之这样的姑娘，也就只是遇见了而已。
   陈平安要买簪子，姚近之说是郡城有条孩儿巷，专门售卖古董珍玩，她循着某个小道消息，想要在那边寻找瓦当，和一种名为怀镜的古老压岁钱，朱敛则喜好志怪小说，至于裴钱，只要是值钱的物件，她都喜欢，都想要，只是跟在陈平安身边，好似天生的阴鸷性子，给磨掉了大半，成天只求着陈平安让她当账房先生，就像钟魁在客栈差不多，哪怕兜里只有个几两碎银子，她就心满意足了。
   陈平安根本就没理她，腰有十文钱，必作振衣响，说的就是裴钱。
   这座郡城为了迎接姚镇，花了很多心思，姚近之在去孩儿巷的路上，给陈平安解释了其中缘由，郡守是姚家边军出身，机缘巧合，退出边军后，开始在地方上仕途攀爬，听客栈三爷说当年是一个很有志向的年轻人。
   走入街道极长的孩儿巷，各色铺子都有，除了正儿八经的店铺，还有好些个包袱斋，穷酸秀才模样的，多半是家道中落的，鬼头鬼脑的，多半是包袱中物件来路不正，走了旁门路数，或者干脆就是梁上君子。
   街上这些上不得桌面的包袱斋交易，陈平安觉得很有意思，双方有了买卖意向后，便去往一个僻静角落，也不嘴上谈钱，只在大袖之中比划价钱，姚近之笑言此举被戏称为“笼中对”，除了关于象征铜钱、银子的独有手势之外，数字也有讲究，食指窝成钩形就是九，食指中指相叠为十。
   在这条孩儿巷，陈平安三人各有收获，除了裴钱。
   姚近之得偿所愿，购买了一堆历朝历代的古老铜钱，被誉为名泉，价格有高有低，这没什么，当姚近之在一座小铺子找见了几块瓦当，有饕餮纹的，写有吉祥语的，还有一整套四神瓦当，哪怕隔着帷帽白纱，陈平安都能感受她的惊喜。
   出门后她便多出了一只包裹，陈平安说了句帮忙背的客气话，姚近之赶紧拒绝了。
   朱敛买了两本披着志怪外衣的才子佳人小说。
   陈平安则买了一枚白玉螭龙发簪，素身，并无篆文，龙纹简洁流畅，陈平安一见钟情，却觉得有些贵了，掌柜竟然开价八十两银子，说这是前朝一位制玉大家的手笔，只是没有落款而已，不然三百两都不卖。若是大隋求学那会儿，陈平安掉头就走了，今天之前，咬咬牙还是会买下。
   好在姚近之上去一番言语，给砍价砍到了三十两银子，大致意思是自己就收藏有那位大家的一件传世玉雕，是一株水仙花，那才叫玲珑奇巧，对于此人雕琢手法，她再熟悉不过，又对螭龙玉簪的材质一通贬低，说得掌柜哑口无言，悻悻然给那位大家闺秀腰斩了价格，将玉簪卖于陈平安。
   出了铺子，陈平安拿着小锦盒，先谢了姚近之的帮忙杀价，然后忍不住苦笑道：“给姚姑娘这么一说，怎么觉得这支簪子，三十两银子都不值？”
   姚近之沉默片刻，等到走远了铺子，她才轻声笑道：“簪子真是那位啄玉大家之作，别说三百两银子，五百两都值得入手珍藏，而且此人推崇玉质不佳者不治，你这簪子材质极佳，好到了让他认为是‘美玉材质最佳者，锟铻刀不敢落在美人脸’的地步。只是世间美玉，好不好，大家都看得出来，具体有多好，就难说了，何况各人趣味不同，很难有个定论。”
   朱敛笑着点头，不知是赞赏姚近之的学识，还是认可那位啄玉大家对待美玉的态度。
   陈平安将锦盒收入袖中，笑问道：“姚姑娘真有那玉雕水仙？”
   姚近之笑道：“那些说辞，都是书上照搬来的。”
   那就是没有了。
   裴钱翻了个白眼，她原本还想着今后要多拍拍马屁，说不定哪天姚近之一个高兴，就把那棵水仙玉雕送给她呢。
   姚近之又说道：“说辞确实是书上的，可那件玉雕，是我小姑姑的嫁妆之一。”
   陈平安只好报以礼节性笑容。
   这一点，姚姑娘跟弟弟姚仙之其实挺像的，只是道行比他更深些，不至于太过尴尬。
   由此可见，其实姚近之不难相处。
   裴钱已经开始溜须拍马，娇滴滴问道：“姚姐姐，你累不累，我帮你背包裹吧？背东西我熟得很，这一路都是我背的，保证不摔坏你那些宝贝们。”
   姚近之笑着摇头，帷帽白纱，轻轻晃悠起来。
   裴钱有些失望，仍是不愿死心，“那么姚姐姐你觉得累的时候，一定要跟我说啊，这巷子离着驿站还有五千六百多步呢，姚姐姐你腿长，约莫四千七百步就差不多了。”
   姚近之只得点头。
   真是一个古怪小丫头。
   四人走在熙熙攘攘的孩儿巷，朱敛低头笑问道：“步数记得这么清楚？”
   裴钱唉声叹气道：“无聊呗，反正又不会给我花钱，只好没事找事，还能咋样。”
   朱敛哈哈大笑。
   暮色中，回到下榻驿站，去后边的庭院散步，陈平安发现卢白象和隋右边不知从哪里找了棋盘，正在一座小凉亭内对弈，魏羡在旁观战。
   陈平安走入凉亭，刚刚分出胜负，卢白象小胜。
   隋右边下棋杀力极大，气势极足，卢白象身为男子，反而不如隋右边来得杀伐果决。
   朱敛也来到这边，隋右边与陈平安告辞一声，就此离开。卢白象便对朱敛邀战，佝偻老人笑着直摇手，说自己是个臭棋篓子，不敢献丑。魏羡在卢白象投来视线的时候，就说了句他连臭棋篓子都不是，根本就没看懂，只是闲来无事，想要知道两人棋局的胜负而已。
   无人下棋，魏羡就离开，朱敛紧随其后。
   只剩下陈平安和收拾棋盘残局的卢白象。
   陈平安靠着栏杆，喝着养剑葫里的青梅酒，卢白象双指捻子，快速放入棋盒，哪怕只是这么一个不起眼的动作，但是加上那棋子磕碰、敲击的清脆声响，竟然非但不枯燥，反而有些赏心悦目。
   陈平安心生佩服。
   若非自己实在对下棋没有天赋，加上觉得手谈一事，太过耗费光阴，会耽搁练拳练剑，不然陈平安还真想好好琢磨如何下棋。
   姚近之姗姗而来，在驿站内她便摘了帷帽，落座后，对差不多收拾完棋子的卢白象说道：“卢先生，我们手谈一局？”
   卢白象看了眼天色，笑道：“估计是一场鏖战，天黑之后下棋，我是无妨，就是不知姚小姐到时候能否看清棋局？”
   姚近之点头道：“十五月圆，借着月光，应该勉强能够看清，卢先生不用担心此事。”
   猜先。
   卢白象执白，姚近之执黑。
   陈平安站起身，看了双方先手走势，没看明白深浅盈亏，便回到长椅上，盘腿而坐，缓缓喝酒。
   由于队伍中有两位大泉供奉，陈平安不太愿意泄露“姜壶”的底细，所以白天喝酒都喝不太痛快，毕竟修士和武学宗师都眼尖，可能一个持壶抬臂的姿势幅度，就能够看出蛛丝马迹。陈平安神游万里，不知不觉，等到回神，姚近之竟然已经离去，卢白象又在那边独自收拾。
   卢白象一边收拾棋子，一边笑道：“希望有朝一日，能够去那座坐落于彩云间的白帝城看看。好一个‘奉饶天下棋先’，令人心神往之。”
   陈平安脱口而出道：“我有个……学生，下棋很厉害，以后你们见了面，可以切磋。”
   少年崔瀺，或者说崔东山，那可是曾与白帝城城主手谈十局的大国手。
   不过承认崔东山是自己弟子，还是让陈平安有些无奈，毕竟总不能说是朋友。
   卢白象却没有太较真，隋右边也好，姚近之也罢，两局棋，都没能让他在棋盘山使出七八分气力，只不过隋右边是真输，姚近之却是隐藏了棋力，但即便她倾力而为，还是输。对于自己的棋力之高，卢白象近乎自负，在那个遥远的江湖百年里头，身为魔教开山之祖的卢白象，除了武学上一骑绝尘，下棋亦是无敌。
   卢白象真正好奇的是陈平安年纪不大，又不是这座浩然天下的儒家子弟，竟然就有学生弟子了。
   闲聊了几句郡城的风土人情，卢白象就去归还棋盘棋盒，陈平安独自留在亭内。
   已是秋末时分，按照队伍行程，到了蜃景城外边那座渡口，差不多刚好入冬。
   听说蜃景城下了大雪后，是世间少有的美景。
   陈平安心境祥和，武道一事，比起刚刚离开倒悬山那会儿的预期，十年后跻身第七境，即金身境，进展已经算是极快，远远超乎想象，归功于飞鹰堡内外两场生死大战外，后边还有藕花福地和边陲客栈一连串的厮杀，不但成功跻身了五境，而且底子打得雄厚结实，即便现在就破开瓶颈，一举进入六境，陈平安都不会觉得脚步轻浮。
   不提其中的种秋，其余诸如头顶五岳冠的金丹修士，福地第一人丁婴，大泉王朝守宫槐李礼，陈平安哪一个赢得轻松了？
   陈平安不敢相信六境入七境，得有多难，到底需要怎样的机缘和底蕴。七境之后，是羽化境，又名远游境，一位纯粹武夫真正一步登天，能够如山上仙人一般御风远游。
   纯粹武夫的九个境界，加上秘不示人的真正止境，总计十个。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。