# 第三百六十二章希望别人的肩头
,  裴钱早就在门槛那边探头探脑，提起手中的行山杖，气坏了，“你这人，怎么不分好歹呢，再这么说，小心我生气了啊……”
   郑大风收起了瓷瓶，转头笑嘻嘻道：“吓死我了，这位风华绝代的小女侠，何方人氏啊？”
   裴钱咳嗽一声，立定站好，以行山杖重重拄地，“听好了，我叫裴钱，是一位落难民间的公主殿下，陈平安是我……师父！我是咱们这一派的开山大弟子！”
   是她爹这种挨揍的话，裴钱在陈平安面前从来不说。
   郑大风咽了口唾沫，转头望向陈平安，大概是想问你陈平安这种木头疙瘩，上哪儿找来这么个丫头片子？
   陈平安说道：“进屋子谈正事。”
   郑大风疑『惑』道：“不是谈完了吗？”
   陈平安气笑道：“我愿意『插』手此事，又不是一心找死？对手阵营有哪些势力，各自拥有几名金丹、元婴地仙？哪些势力是坐山观虎斗，哪些地仙会下场厮杀，各自身后会不会有伺机而动的上五境修士，我不得了解一下？老龙城的堪舆形势，以及登龙台附近的路线，我不得知道一点？你跟苻家、方家和丁家的三次交手，我难道不要听一听？”
   郑大风一阵头疼，掏出瓷瓶，“拿回去拿回去，咱们真不是一条道上的，『尿』不到一壶里去！”
   陈平安没理郑大风，径直跨过门槛。
   赵姓阴神已经出现在铺子里边，微笑道：“我可以与你详细说清楚。”
   郑大风哀叹一声，习惯『性』掏了掏裤裆，拎着板凳返回『药』铺，跟着陈平安一起回了后院，在郑大风正屋里边，陈平安和赵姓阴神相对而坐，裴钱没敢去那坐北朝南的主位放下屁股，坐在了背对屋门的长凳上，主位还是留给了郑大风。陈平安还让魏羡卢白象四人各自拎了椅凳，坐在这座正屋内旁听。
   郑大风落座前，总算还有点主人家的派头，抓了一大把瓜子在小菜碟里，放在了裴钱身前，她瞥了眼陈平安，跟郑大风不情不愿地道了声谢。
   然后郑大风给自己拿了两大碟盐水花生和酱牛肉干。
   裴钱看了看自己小碟里的瓜子，再看了看对面郑大风的，竟然就连碟子都比她大啊，这就有点过分了吧？
   裴钱竖起大拇指，“你这待客之道，我服气！”
   郑大风伸手虚压了两下，“记在心里，别挂在嘴上。”
   裴钱盘腿坐在凳子上，狠狠嗑着瓜子。
   陈平安摘下养剑葫在桌上，问道：“能不能喝一点儿？”
   郑大风剥了颗盐水花生，摇头道：“滴酒不沾，最近喝不了。”
   赵姓阴神缓缓道：“六天后，节气大寒，在苻家的那座登龙台，郑大风会跟苻畦有一场不死不休的大战，也就是说最后能够活着走下来的人，只有一个。如果郑大风死了，倒也简单了，我们上去帮着收尸就行，没什么危险，苻家既然打杀了一位九境武夫，面子挣够了，乐得大度些，不会再跟一座灰尘铺子过意不去。”
   看陈平安望向自己，阴神苦笑道：“自然，我不能眼睁睁看着郑大风死在登龙台上，他死了，我就连阴神都当不成，何谈庇荫子孙。所以哪怕登龙台到时候布满术法禁制，我仍有法子闯入其中，不过一旦如此作为，无非是让郑大风晚死片刻，到时候你陈平安一旦选择执意出手相助，就会是一场大『乱』战，不说金丹元婴，恐怕只要是个中五境修士，除了范家，老龙城五大姓氏都会来踩上一脚。”
   陈平安点头道：“这是最糟糕的结果，我已经知道了，再说说最好的情况。”
   阴神心中略有讶异，这趟倒悬山往返之行，陈平安似乎变了许多。只是阴神本就形象缥缈，面容模糊，继续说道：“郑大风三拳打倒老龙城第一金丹修士楚阳后，与手持一件半仙兵的苻家元婴老祖，大战了一场，苻家经营老龙城这么久，府邸那块，早已被打造成类似书院、道观的小洞天福地，所以那场架，打得不轻松。”
   郑大风嗤笑道：“示敌以弱，我要干倒的，从一开始就是老龙城城主苻畦，如果不是我故意压着境界，那个拿把破铁枪瞎晃悠的老家伙，早给我撂倒，往他老脸上吐口水了。”
   陈平安不太相信郑大风的言辞，阴神笑着点头道：“郑大风说得不算太扯，他那会儿，确实是不愿意过早暴『露』真实境界。”
   陈平安心中了然，这符合郑大风的『性』格脾气。
   换成李槐他爹，李二，可能就不会这般藏掖。
   事实上在当年的骊珠洞天，除了齐先生和杨老头，以及李宝瓶的哥哥李希圣，恐怕这条老光棍看门人，才是那个学问最大的人物。懂的越多，所求越高，一身拳意反而不如李二纯粹，毕竟欲多则心窄。所以郑大风当初的破镜，才如此艰辛。以至于需要陈平安和那《精诚篇》，来当他的传道人。
   陈平安问道：“那就是丁家的女婿，那个带着媳『妇』回娘家的桐叶宗嫡传弟子，害得郑大风受伤这么重？为何会谈崩，以至于大打出手？”
   郑大风脸『色』阴沉，只是撕了一块酱牛肉丢进嘴里。
   赵姓阴神笑道：“好家伙，来头还真不小，一到灰尘『药』铺就开门见山说了一大通，大致意思就两点，一个他叫杜俨，是桐叶宗那位中兴老祖的嫡长孙，再一个他杜俨当年在老龙城遮掩身份四处晃『荡』，那个姓方年轻人的祖辈，当年是他屁股后头的小跟班，到了年轻人这一辈，是独苗，所以希望郑大风卖他一个面子，别让人家断了香火。只要郑大风点头答应，他许诺桐叶宗会站在灰尘『药』铺这边。”
   阴神瞥了眼一直偷瞄那只养剑葫的郑大风，冷笑道：“九境武夫，就以为自己天下无敌了，明知道杜俨身边站着个玉璞境修士，还不当回事，还敢笑话人家上五境修士，竟然乐意给人当狗『乱』吠，郑大风，现在如何，想不想喝酒啊？想喝就喝嘛，反正你是天下无敌，一个十境元婴巅峰、外加最少一把仙兵、再又有登龙台地利的苻畦而已，还不是照样给咱们郑大爷一拳撂倒的事情？”
   郑大风翻了个白眼，一只脚踩在长凳上，勾着肩膀，浑然没当回事，就是喝不了酒，确实有些难熬。关键是陈平安这小子不厚道，自己明明说了滴酒不沾，你陈平安也不喝酒，那就拿回去老老实实别在腰间啊，你还揭开葫芦的酒塞算哪门子事？
   陈平安点了点头，好奇问道：“范二只跟我说郑大风之前去方家，撂了句话给那个年轻人，是什么？”
   郑大风丢了手中花生壳在地上，眼神淡漠，“要那家伙生不如死。老赵会些邪门歪道的禁忌手段，到时候那小子有得享福了。”
   直到这一刻，陈平安才转头，对身后魏羡四人笑道：“忘了介绍，这家伙叫郑大风，是我老乡，九境武夫。看大门的，不过那会儿，我跟他做过几文钱的生意，我还是念他情的。”
   郑大风笑着向四人抱拳，“九境而已，见笑见笑。”
   陈平安继续道：“我那把飞剑十五，原先主人就是他的师父。他师父在这几十年里头，好像就收了两个徒弟，郑大风九境，他师兄顺顺当当一路进的十境，就跟咱们吃饭喝水没两样。”
   裴钱眼睛一亮，这路数适合自己哇！吃饭喝水就上了那啥武道十境，自己每天还读书抄书呢，要是再偷偷喝个酒，还了得？！
   郑大风伸手抹了把脸，闷闷道：“你大爷啊……”
   屋内画卷四人，心境各异。
   赵姓阴神刺了几句郑大风后，继续说道：“最好的结果，就是郑大风胜了占尽天时地利的苻畦，接下来就看我们如何带着郑大风，一起活着走到这里，从城外登龙台，回到内城这座灰尘『药』铺！悬，得看天意喽。不过回头来看，云林姜氏的存在，既是最大的危险，而云林姜氏祖上数位‘大祝’积攒下来的豪阀脸面，也算是我们的一线生机所在。毕竟在场面上，若是郑大风侥幸活着走下登龙台，没谁敢画蛇添足，为云林姜氏或是苻家强出头，连苻家都不敢明着毁约。至于私底下，也就是登龙台到铺子之间的这条路上……”
   赵姓阴神说到这里，莫名其妙问道：“那个人真不愿意出手？”
   毕竟那个人，是他和郑大风离开骊珠洞天入驻老龙城，最大的原因。
   郑大风撇撇嘴，“范家那家伙在我出手前就挑明了，最多让范家不坑我，再就是使得苻家没办法驾驭老龙城上边的云海，其他的，我郑大风愿意找死，她就亲眼看着我死好了。”
   那位绿袍年轻女子的话语，郑大风略有改动，那个之前来铺子喝着酒就跻身了元婴境的范峻茂，那个一剑丢掷出云海、直接毁掉玉圭宗姜氏元婴供奉一件上品法袍的范氏女子，对郑大风说的完整言语，是“过再多年，还是这副做不成大事的烂泥德行，那我就再看你给人钉死一次好了”。
   郑大风当然不会原封不动说给陈平安听，太晦气，也太丢人现眼。
   事实上这番话，赵姓阴神当初都没办法听到。范峻茂的境界攀升，到如今的那个元婴境界，都透着极大古怪。
   整个老龙城，恐怕除了城主苻畦之外，所有人打破脑袋都想不出为何苻家会逆势而行，为何最后没有直接乖乖依附苻家？
   在范家，有人说话比范二他爹更管用，甚至比范氏祠堂所有人嗓门加在一起，都要大。不是什么隐世不出的元婴老祖宗，元婴倒是元婴境，祖宗就算不上了，是范二同父异母的姐姐，那个名声不显的大家闺秀范峻茂，只是她却没有站在郑大风这边，坦言此次只看戏，不趟浑水，由着郑大风慷慨赴死。
   郑大风知道她不是在开玩笑。
   赵姓阴神随后详细介绍了范家之外，老龙城五大姓氏的金丹、元婴地仙，以及各自的大致神通法宝。
   比起范二当初在车厢上所说，只是略多出三人而已，而且没有从石头缝里随便蹦出个元婴，算是个不小的好消息。
   阴神笑道：“老龙城和登龙台堪舆图我今晚就可以找来。”
   陈平安当然不会拒绝。
   阴神瞥了眼郑大风，竟是破天荒爆了粗口，“娘希匹，换成保护陈平安多好！就算有大战，也不需要事事我来擦屁股，一场死战那也打得教人心里头舒坦，哪里需要如此想着法子缝缝补补，提心吊胆？！”
   郑大风斜眼道：“哎呦，陪着老子每天晒太阳的舒坦光景，给忘啦？”
   阴神冷哼一声。
   陈平安又问了一遍，“有没有玉璞境大修士躲在幕后，有的话，是几个？”
   郑大风笑道：“咱们宝瓶洲，玉璞境很多吗？我给你掰手指算一算？”
   郑大风开始翘起一根根手指头，“咱们骊珠洞天，阮邛算一个，大骊宋氏牛气吧，如今吞并了宝瓶洲将近半壁江山，一样恨不得把那铁匠当菩萨供奉起来，对吧？大隋高氏老祖宗，喜欢当个说书先生，算一个，对上我师兄李二，都没敢下场跟李二对一拳。风雪庙有个魏晋，那是千年一出的剑修天才。真武山肯定有一个，只是从来不愿意『露』头。神诰宗宗主，刚刚跻身仙人境，才得了个天君头衔，观湖书院山主，则未必是上五境。你数一数，一洲之内，这才几个玉璞境？当然北俱芦洲的天君谢实，还有南婆娑洲的剑仙曹曦，墨家游侠许弱，这些不算，归根结底，就不算咱们宝瓶洲修士。”
   陈平安笑道：“天君谢实和剑仙曹曦怎么就不算了，这两位就是咱们骊珠洞天走出去的，好不好，只不过墙里开花墙外香罢了，在别洲闯『荡』出来的修为和名头，根子还是咱们老乡，尤其是那个曹曦，祖宅跟我一条巷子，上次我还在泥瓶巷跟这位老剑仙碰了头，曹曦为人不太厚道，在我家门神上动了手脚，不过被李宝瓶她大哥看出了端倪，随手破掉了。”
   郑大风没得反驳，只好手撕牛肉干，狠狠嚼着。
   画卷四人。
   从头到尾，尽量让自己神『色』自若的他们，已经快要绷不住脸『色』了。
   陈平安的“家乡”，是不是太邪乎了点？
   看门的，是个九境武夫？然后有个十境武夫的师兄？那什么泥瓶巷就有个名叫曹曦的剑仙，稍远，是位道家天君的“龙兴之地”？
   郑大风想要找回场子，道：“可是宝瓶洲才几个十境武夫？就两个，李二，宋长镜，接下来，就轮到我了吧？教你拳法的那个，总不会也是十境吧？”
   陈平安犹豫了一下，还是坦诚道：“待在我家的这位，应该也是十境。”
   郑大风『揉』了把脸，“老子当初差点也直接从八境巅峰直奔十境去了，好不好！”
   陈平安笑问道：“那你这会儿再跑几步给我来个十境看看，岂不是就万事大吉了？我都不用去登龙台，待在灰尘『药』铺，给郑大风你做一大桌子庆功宴的饭菜，如何？”
   郑大风吃瘪。
   跻身十境若是简单，李二为何要离开骊珠洞天。
   纯粹武夫的九十之别，与剑修的十二十三之差，有些相似。
   至于传说中的武道十一境，与剑修十四境，想一想就行了。
   这两个门槛，比起寻常练气士的五六、十和十一这两条鸿沟天堑，更加难以想象。
   自认已经心比天高的郑大风，都不敢奢望那虚无缥缈的武神境。
   断头路，何谓断头？
   跟着杨老头这位骊珠洞天历任圣人都要先拜山头的“神君”这么多年，郑大风知道一些内幕。
   赵姓阴神心情大为舒畅，果然还是需要陈平安这个传道人，才能让郑大风难受。
   陈平安望向对面那尊阴神，问道：“按照前辈的说法，这座灰尘『药』铺有玄机？”
   阴神笑道：“当然，神君让我选择此地作为落脚地，并非是郑大风随便跟范家讨要的寻常地方，一旦开启阵法，我在此地，可以发挥出玉璞境的修为。”
   郑大风叹气道：“那也是以折损阴德作为代价提升境界的下乘手段，撑不了太久。”
   阴神脸『色』如常，“真当我随你走这趟老龙城，就是每天陪着你晒太阳看月亮，等着哪位仙子御风从你头顶掠过？只要撑过了一个月，形势兴许就有变化了。”
   “明白了。”
   陈平安笑道：“那现在开始算一算我们这边的实力。”
   郑大风吃着盐水花生，“你说有哪些？不都在这间屋子里头了？”
   裴钱指了指自己，开心笑道：“我也算？可我距离练成绝世剑术还差一个‘明天’哩。”
   黑炭似的小丫头，难得还有些难为情。
   郑大风一本正经，“裴小女侠，你其实才是我们的顶梁柱，主心骨，不可妄自菲薄！”
   裴钱笑纳了，伸手推了推空碟子，“再来些瓜子。”
   郑大风还真起身去偏房抓了一大把瓜子，丢裴钱身前的小碟子里，碟子不大的缘故，就显得那把瓜子分量十足，极有诚意。
   裴钱看这家伙，就稍稍顺眼了些。
   陈平安终于喝上了第一口酒，放下养剑葫后，飞剑十五掠出，然后陈平安又取出郑大风赠送的那块咫尺物玉牌，微笑道：“老龙城不是很多人觉得有钱就了不起吗？我如今钱没几个了，可我多少还是攒下些家当的。我身上这件法袍，名为金醴，是上古仙人遗物，郑大风，你能不能穿？还有条用蛟龙沟元婴老蛟龙须制成的缚妖索，你能不能用？”
   郑大风摇头道：“等你跻身了武道炼神三境，就会知道这些所谓的仙家外物，只会束手束脚。你穿可以保命，我穿了，只会愈发送死。”
   陈平安点点头，拿出一大摞已经画好的符，“阳气挑灯符应该用不着，登龙台既然类似苻家打造出来的洞天福地，破障符未必没机会，还有这宝塔镇妖符……斩锁符，蛟龙之属。至于这张我一个朋友亲笔书写的镇剑符，品相极高，元婴剑修的本命飞剑，都能够压胜片刻……”
   陈平安仅仅是取出那叠符，对面赵姓阴神就已经微微察觉到一股压迫感，尤其是那张青『色』材质的镇剑符，虽说是专门针对地仙剑修，仍是让它觉得如芒在背。
   郑大风震惊道：“陈平安，你这趟倒悬山之行，就每天忙着打家劫舍？”
   陈平安没搭理郑大风，继续拿出一件件东西，接连三只瓷瓶，“一头桐叶洲埋河水妖的不成熟金丹，蛟龙沟那条老蛟的元婴金丹，还有一颗……十二境大妖的金丹！”
   郑大风转头望向赵姓阴神，指了指最后那只半臂高的大瓷瓶，“你信吗？”
   赵姓阴神摇头又点头，“一般人我不信，陈平安说了，我就信……一半吧。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。