# 第三百四十三章谨遵法旨
,  陈平安心中有些恼火，心想不该如此随心所欲，念头一起，就信马由缰，这趟三百里水路，就惹来这些水妖水鬼的觊觎，真要起了冲突，养剑葫还在肉身那边，之前在河上练习六步走桩，十分生涩，又出了几拳，更是软绵无力，阴神好似天生不擅武学拳法，一想到方才河底那对灯笼双眼，陈平安就有些后怕。
   钟魁兴许是看穿了陈平安的心思，“阴神本就喜好夜游天地，你初次出窍神游，新生阴神别处不去，偏偏就来到这埋河水神庙，按照练气士的说法，这就有可能是可遇不可求的机缘了，仍是要小心应对，机缘一事，福祸不定，可不全是好事。”
   陈平安问道：“那水神庙里头的庙祝，是不是修士？能发现我的阴神身份吗？”
   钟魁没好气道：“就埋河娘娘那性子，隔三岔五就要去跟水妖打生打死，河里头又有这么多冤魂厉鬼，全部被那头水妖驱使，你觉得还摆放着她金身的水神庙，能没有高人坐镇？不然早给那头自封‘黄仙君’的水妖，连庙带小山一起吞入腹中了。”
   陈平安汗颜道：“好像是这么回事。”
   钟魁总算说了个好消息，“不过你放心，你这尊阴神，很虚，只要不进祠庙烧香，水神庙那边就没人看得出来。”
   钟魁皱了皱眉头，绕着陈平安转了一圈，啧啧称奇，“陈平安，你是不是遭遇过两次大祸？一次极早，伤到了命数，一次就在几年前，断了长生桥？”
   陈平安犹豫了一下，还是点头，一向谨小慎微的他，于是破例没有刻意隐瞒，“差不多是这样。”
   既为此人身上的大伏书院君子头衔，更为钟魁称呼的“齐先生”。
   钟魁揉着下巴，陷入沉思。
   陈平安问道：“你怎么看出来的？”
   钟魁依然在打量着陈平安，缓缓道：“树有年轮，可观岁数。这人的魂魄，其实也差不多，只是人身小天地，天地大人身，人之皮囊血肉筋骨，就像在两者之间竖立了一堵墙。”
   见陈平安一脸迷糊，钟魁举了个例子，“打个比方，浩然天下和青冥天下，修士想要相互查看，即便熟稔神人掌上观山河的神通，任你是十二境仙人的修为，都不管用了。可当你阴神显化后，魂魄就如水落石出，更加清晰，便能够让我看出许多端倪。”
   钟魁突然笑道：“陈平安，你这个缝补匠当得有点辛苦了。”
   碎的是本命瓷，在骊珠洞天中陈平安便抓不住任何福缘。断的是长生桥，一副身躯四面漏风漏雨，才需要练习撼山拳吊命。
   钟魁说陈平安是个苦兮兮的缝补匠，可谓一语中的。
   前有宝瓶洲贤人周矩，口诵诗篇，就能让敌人身处罡风，瞬间形销骨立，后有桐叶洲君子钟魁，更是深不可测，陈平安一时间对这些儒家书院，有了更复杂深刻的感受。
   陈平安问道：“你要进庙烧头香？书院君子这么做，不会有问题？”
   钟魁有些忍俊不禁，“如果被书院某些迂腐夫子晓得了，非议应该会有一些，只是无伤大雅，读书人没你想的那么死板。”
   钟魁咦了一声，满脸促狭笑意，“好嘛，借你的光，我可以领教一下埋河水神娘娘的暴脾气了。”
   钟魁嘴唇微动，两人四周的埋河水流如遇河中砥柱，绕行而过，同时泛起一阵淡淡的莹光，大伞遮蔽，华盖当头，遮掩了两人身形。
   然后钟魁抓住陈平安手臂，“随我一起去看好戏。”
   埋河变得浑浊不堪，汹涌跌宕，像是有一连串水下闷雷在河中炸开。
   距离水神庙三四里，一段河流的底部，成了一处战场。
   陈平安遥遥望去，有一个娇小身影，手持一物，每一次挥动，都在水中滑出一条绚烂的银色弧线，由于速度太快，银线不断累积，就像一幅凌乱的草书，充满了大写意风采。
   那个身影散发出淡淡的金色光芒，在漆黑黑底，像是点燃了一盏明灯，尤为瞩目。
   女子个子很矮，显得娇小玲珑，相貌年轻，其实长得姿容平平，还有些娃娃脸，圆乎乎的，只是一身湛然金光，眼神凌厉，很有威势。
   腰间挎长刀，背后负长剑，手里头还拎着一杆铁枪，极长，快有她两人高了。
   刀鞘青紫色，以金丝缠绕了大半。
   剑鞘与剑柄交界处，有五彩云霞蒸腾而出，景象瑰丽，想来那把鞘中长剑，定非凡品。
   她在水中来去如风，毫无阻滞，快若奔雷，手中长枪，数次划破那头水中妖物的庞大身躯，鲜血四溅，使得埋河之水充满了血腥气味。
   一次被水妖头颅撞在身上，给砸入河底，带起一阵轰隆隆声响，转瞬间身形暴起，就一枪刺透那巨妖的下颌，妖物的哀嚎震天响，疯狂扭转身躯，使得埋河开始掀起滔天巨浪，就连水神庙那边的老百姓都发现了异样，只是人人并无畏惧，踮脚翘首，纷纷开始远眺，当做了一桩新鲜事看待。
   矮小女子除了出手暴戾迅猛之外，还是一个喜欢打架时骂人的黑衣姑娘。
   “孽畜你反了天！我不去找你的麻烦，已经算你祖坟冒青烟了……罢了，你本就是个没祖坟的孽畜。既然你有胆子来我庙前，我就要你留下几百斤肉在这里！”
   “别以为你朝中有人，每年往蜃景城塞七八十万两银子，一直想要将我碧游府撤掉府君身份，我就怕了你，便是埋河水庙哪天真成了大泉淫祠，拼了金身不要又如何？说了要将你砍成十八截，就不会只将你跺成十七段！”
   “孽畜，来来来，再吃我一枪！回头我要让府上做一碗爆炒鳝鱼面，味道极好！”
   妖物体型巨大，呈现出金黄色，裸露无鳞片，那种滑腻，让人作呕。
   它本是一座大泉著名湖泊中的妖物，世间物久成精，只是修行缓慢，虽有一份天大机缘早早到手，可六百多年勤恳修行后，依旧被拦在龙门境门槛外一百多年，后来有一位泛湖游历的高人指点，它便离开了湖中老巢，上了岸，历尽坎坷，从埋河源头开始往下走，模仿那蛟龙走江，破了瓶颈，得以跻身龙门境，若是一路给它畅通无阻地走水下去，到了埋河与江交汇处，再顺势以此入海，说不定就要成就金丹。
   不曾想经过埋河水神庙时候，那个臭娘们竟然嫌弃它弄死了一些凡俗夫子，就说要替天行道，甚至不惜与它拼命，它那会儿刚刚跻身龙门境，气势正盛，并没有将她放在眼中，老巢所在的湖泊亦有水神坐镇，不过是它的应声虫而已，向它卑躬屈膝，每年还会向它纳贡。
   从埋河水神庙外的河段，双方一直往上游杀去，那一场厮杀打得翻天覆地，最终水漫两岸三百里，所幸是那荒郊野岭的河段，才没有殃及百姓。
   它在水中竟然不敌那位埋河水神，便只得退回埋河上游，休养生息了数十年，在龙门境稳固后，便可以幻化出人形，它以壮汉形象上岸，携带重宝，亲自去碧游府登门请罪，哪里知道那个脑子坏了的臭婆娘竟然二话不说，就开始动手，它那次也是凶性大发，双方法宝尽出，比起初次河中遭遇战，更为惨烈，碧游府都给淹没大半，毁坏无数，水神庙的河神金身都出现了裂缝，而它更没讨到好处，一件本命法宝和一件镇水重宝，一损一毁，惨败而退，之后这两百多年，它将那碧游府之战，视为奇耻大辱，哪怕种种经营谋划之后，道行暴涨，已经临近金丹门槛，可是始终没有幻化人身，它发誓只有这个疯婆娘金身崩坏、祠庙废弃之日，它才会大摇大摆上岸。
   至于那一堆金身碎片，自然就是它的盘中餐了，说不定不用去往那条入海大江，就可以一举跻身金丹境！
   只是正儿八经的水中厮杀，它还真不是这位埋河水神的对手，一次都没有占到过便宜。
   打了两百多年的交道，好像那婆姨铁了心要将它拦阻在埋河上游，她也因为这种损人不利己的蠢事，哪怕年复一年，受着那么多人间香火，金身塑造得进展缓慢。
   今夜它又毫无悬念地多吃了一场败仗，迅猛往上游撤退。
   矮小女子见它打定主意，只要自己追杀不已，它就上岸祸害百姓，这才愤愤然收手。
   那杆铁枪早已在大战中坠入河底，她收了刀剑入鞘，找到那件最趁手的兵器，骂骂咧咧，身形一闪而逝，返回碧游府。
   钟魁这才和陈平安一起现身。
   两人上岸去往山上水神庙。
   来此等待开门烧香的百姓，竟然有将近千人之多，山脚停满了马车和驴骡，以至于庙外摆了许多夜宵摊子，加上方才上游河段的异象，人人兴奋不已。
   钟魁陪着陈平安去看那些白玉碑文，一块块如雨后春笋。
   多是大泉历代皇帝和地方官员的祈雨文，其中还有些类似罪己诏的内容，以及祈雨成功后的谢雨文，这些碑文陈平安看得快，一扫而过，钟魁早早去了碑林最前边，蹲在地上，看着一块磨损严重的古老石碑，碑文只剩残篇数十字，内容断断续续，缺失许多文字。
   陈平安来到钟魁身边，发现是一首诗，并无署名落款，大概是岁月悠悠，风吹日晒雨淋，只留下了约莫半数文字。
   天地聋，日月瞽……山河憔悴草木枯，天上快活人诉苦。缚以铁札送酆府，驱雷公，役雷电，须叟天地间，风云自吞吐……擅神武，一滴天上金瓶水，满空飞线若机杼……扫却天下暑。
   钟魁问道：“能看出点什么吗？”
   陈平安摇头道：“认得字而已。”
   钟魁感慨道：“先生曾言，这块石碑所载文字，其实是一篇失传已久的道门修真口诀。”
   陈平安问道：“那你看出门道了？”
   钟魁一本正经道：“认得字而已。”
   陈平安笑呵呵。
   两人站起身，祠庙大门那边，人满为患，钟魁埋怨道：“为了你，我算是烧不成头香了？”
   不过钟魁很快无奈道：“后门那边，肯定早有官员或是权贵等着了，那扇小门会比大门这边早开一两刻钟的，所以庙外边这些普通百姓，任你等了几天几年，只要不去后边，能够让庙祝亲自开后门，这辈子都烧不成头香。”
   陈平安犹豫道：“我家乡那边，有四字佛语，叫做莫向外求。”
   钟魁嗯了一声，“此语极妙。佛家讲究一个正信，就是要人笃信正法之心。关于头香一事，其实是世上许多香客们误解了，烧头香，不是进庙烧香的香炉里那第一炷香，就像你所说的‘莫向外求’，头香只是每个心诚之人自己的头香，此生头香，今年头香，本月头香，都是头香。”
   陈平安点头道：“有道理。”
   钟魁笑道：“你以为成为书院君子很容易吗？学问需要很大才行。”
   陈平安问道：“那你给我作一首诗？题目就是观祈雨碑文有感？我见文人笔札上经常有此举动，你试试看？”
   钟魁抬头看了眼月色，“今夜宜上山下水，宜登门访府，宜近神祇，唯独不宜吟诗。”
   陈平安又呵呵一笑。
   钟魁恼羞成怒，“陈平安，你这样就没意思了啊。”
   钟魁嘿嘿一笑，问道：“想不想陪我一起去趟碧游府，那可是未来的水神宫，稀罕得很，在整个桐叶洲都屈指可数，运气好的话，你还能见到那位埋河水神娘娘……”
   陈平安说道：“方才不是见过了吗？”
   钟魁一拍额头，只是这一拍，使得他灵光乍现，“机缘！你此次阴神夜游的机缘，说不定就在碧游府和她身上！”
   陈平安摇头道：“算了，我得赶紧回去。”
   钟魁一副见鬼表情，世上还有人这么不把机缘当回事？
   山脚那边闹闹哄哄，钟魁一把扯住陈平安，“麻烦事来了，去看看。”
   这座祠庙的庙祝老妪，与一位仙风道骨的驻庙老修士，并肩站在山脚，拦住了一位白衣女子的登山之路。
   远处夜宵摊子的百姓们指指点点。
   原来女子脸色呈现出病态的惨白，不但如此，虽然看似衣裙与老百姓无异，可是细看之下，她身后一路行走而来的道路上，如一只竹篮始终漏水，路上湿漉漉的，痕迹明显。
   老妪手持龙头拐杖，重重敲地，冷笑道：“小小水鬼，也敢冒犯水神娘娘庙，自寻死路！”
   老修士笑道：“本就是一头水中恶鬼了，死路一说，似乎不太妥当。”
   老妪笑容阴森，死死盯住这个大逆不道的埋河水鬼。
   小家伙而已，一拐杖下去就能魂飞魄散，将其打杀了，也算一桩功德。
   那水鬼女子战战兢兢，咬了咬嘴唇，鼓起勇气，望向两位高高在上的大人物，她怯生生开口道：“庙祝老神仙，这位仙师，我来此是为了寻找一位读书人，他说可以帮我挣脱河妖的束缚，不用继续为虎作伥……”
   老妪一挑眉头，“笑话！你无故上岸，定是那河妖的阴谋诡计！”
   老修士抚须笑道：“我来还是你来？”
   老妪握紧拐杖，就要杖毙此鬼。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。