# 第三百六十五章道理听与不听，剑在
,  灰尘药铺那边，裴钱手持行山杖，在铺门外边的巷子里正施展着疯魔剑法，浑然不觉天地异象，门槛那边的赵氏阴神已经纹丝不动。
   外城有位身材矮小的富家老翁，一脚刚要踏出，一皱眉头，缩回了脚，纹丝不动，只是转动眼珠子，略作思量，又以更加隐蔽的阴神出窍远游，鬼鬼祟祟，又如鱼得水。
   老龙城东门外，云林姜氏的教习嬷嬷满脸涨红，本命飞剑在窍穴内嗡嗡颤鸣，这才使得她能够竭力看到一些模糊画面。
   桐叶宗姓杜的中兴之祖，眯起眼，望向城墙窟窿那边，本命仙兵吞剑舟，安安静静悬停在身侧。
   那堵城墙被硬生生打出来的“门洞”中，一位白衣如雪、大袖飘荡的高大女子，坐在碎石堆上，动作轻柔，怀中抱着一件金醴法宝几乎崩毁的年轻人，受伤太重，已经昏死过去，她低下头，伸出一根手指，轻轻抚平年轻人那紧皱的眉头。
   不远处，站着一位青衫寒酸的老儒士，抬手擦着额头，“你也太冒失了，动静闹得这么大，知不知道，为了遮蔽了你的行踪，我算是把吃奶的劲儿都用上了。如果不是穗山大神还算讲义气，让我直接跳到了宝瓶洲北部，你这会儿就已经天下尽知了，到时候陈平安还怎么安心修行？”
   见那女子不说话，老秀才愈发心虚，哀叹一声，不看那桐叶洲版图上的仙家第二人，来到墙壁边缘，忍着心中怒火，“怎么，你们两位既然这么喜欢看热闹，怎么连头都不敢露了？”
   北边，出现一位缥缈身影，依稀可见，是一位中年儒士，腰间悬挂有一枚金色玉佩，篆文为“吾善养浩然气”。
   南边，是一位同样身形飘忽不定的儒士，只是古稀模样，腰间同样悬挂金色玉佩，篆文为“得道多助”。
   中年儒士作揖道：“拜见先生。”
   南边那位古稀儒士竟是见到了文圣老秀才，全然无动于衷，眼皮子都没有动一下。
   老秀才深呼吸一口气，指了指那个桐叶宗中兴之祖，望向悬挂“得道”玉佩的老儒士，问道：“你身为负责察看桐叶洲北方的圣人，若说十境十一境的练气士行走天下，你可以推说人间事繁多，脚底下星星点点的万家灯火，你在天上顾不过来，这么一个飞升境练气士，你眼睛瞎了？一盏大灯笼在你眼前飘过，你还是看不到？”
   古稀儒士默不作声。
   中年儒士叹息一声，他事先其实被打了声招呼，说桐叶宗杜懋会下山来趟他所在辖境的宝瓶洲老龙城，是北方大骊宋氏的谋划之一，又牵扯到了扶乩宗、太平山大乱的妖族内幕，所以杜懋离开宗门之前，就与古稀儒士报备存档过了，只是事出突然，来不及跟学宫讨要关牒。所以中年儒士就睁一只眼闭一只眼。
   对于这些飞升境大修士的约束，是礼圣订立下来的一条铁律，这么多年来，并非没有反弹，甚至还有大修士公然讥笑，礼圣老爷真是博爱，浩然天下放养着那么多妖族，不去绞杀殆尽，斩草除根，留着养虎为患不说，反倒是对自家人规矩森严，伸个胳膊腿儿，都得学宫批准，瞧瞧人家道家三脉坐镇的青冥天下，飞升境爱待在那座白玉京就待着，闷了就肆意远游天下，为何独独浩然天下，打个喷嚏都得讲规矩？
   桐叶宗杜懋有些不耐烦，一手负后，一手挠头，抬头望向那位老秀才，“你就是文圣啊？”
   老秀才竟是从头到尾把此人晾在一边，分别与那两位坐镇天上的儒家文庙陪祀七十二贤，说了一句，“你们两人，皆是老三的得意门生，是圣人，老三应该教过你们，你们更应该记得，恻隐之心，人皆有之。”
   “羞恶之心，人皆有之！”
   前者，对坐镇宝瓶洲南部的中年儒士说。
   后者，是对那位放任杜懋下山跨洲进入老龙城的古稀儒士说。
   能够跻身文庙、陪祀至圣先师的读书人，当然是名副其实的圣人，比儒家书院山长的所谓儒圣，更加有分量，只是浩然天下儒家正统，仍然坚持七十二贤这个说法。
   老秀才继续道：“你们家先生更说了，生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也！现在是那个陈平安在教你们做人！反正老三也教不好，就让一个读书不多的孩子教你们好了。”
   古稀老人脸色古板，漠然开口道：“你已不在文庙，再无陪祀神像，学统文脉已断，对我家先生应当敬称为亚圣。”
   老秀才气得吹胡子瞪眼睛，“我没喊他老王八蛋，就已经给他天大面子了！你算个什么东西？！靠着狗屁的道德文章，无补于事的狗屁学问，进的文庙吃冷猪头肉而已。”
   古稀老人依旧面无表情，只是嘴角微动，似有讥讽。
   老秀才拍了拍胸口，自言自语道：“要以理服人，以德服人。”
   老秀才叹息一声，“你们两个，是明知道我如今没办法拿你们怎么样，所以就有恃无恐，对不对？”
   中年儒士摇头道：“不敢，也不愿如此。”
   古稀儒士冷笑道：“你的学问就是搅屎棍，是臭苍蝇，坏了我们儒家道统的千秋大业。”
   这位悬佩“得道多助”金色玉佩的古稀儒士，不退反进，向前跨出一步，“我就当着你的面，这么说了，你能如何？”
   老秀才给气笑了，“我当年如日中天的时候，你苦读钻研我这一脉学问书籍的事情，给忘了？如果我没有记错，你还跑去跟崔瀺讨教过？结果如何？崔瀺这辈子没干过几件好事，骂你啥也没学到，只学了老三的道貌岸然，还建议儒家以后颁布一个‘伪君子’头衔，与那正人君子并驾齐驱，真是一针见血。”
   中年儒士满脸苦笑。
   古稀儒士定力真是好，被老秀才如此羞辱，仍是神色自若。
   老秀才仰起头，望向高空，喃喃道：“君子可以欺之以方，这是老三你亲口说的啊，我知道，你是要为读书人再添加一副枷锁，想要遥相呼应至圣先师那句‘克己复礼为仁’，可你现在看看这座天下，符合你的初衷吗？不用看其他人，就看看你这位得意弟子就行了。就因为这样，堂堂礼记学宫大祭酒，礼圣的门生，为了厚着脸皮去求白泽出手，结果人家怎么说来着？‘再看看’，再看什么呢，我觉得不用看了，这个世道啊，就是不行，就是江河日下，人心不古！当初我们切磋学问，又是怎么说来着，哪怕大道不同，可是皆认为‘今人不必不如古人’的，笑话，真是笑话！”
   中年儒士望向南边的那位古稀儒士，轻声笑道：“不然与先生认个错？”
   古稀儒士反问道：“何错之有？”
   中年儒士沉吟片刻，“断人文脉香火，只应该在学问上着手，只应以苍生社稷自己的选择出发，不该以力服人。一个飞升境的练气士，打着幌子，挑衅四位圣人默认的老神君，肆意打杀一位‘有可能是文圣门下弟子’的年轻人，不合理，不合礼！”
   古稀儒士淡然道：“我在看千秋大业，在看文运万年。”
   中年儒士微微摇头，不再言语。
   老秀才一屁股坐在墙壁破洞边缘，“道理讲与不讲，谁来说这道理，旁人听与不听，有些道理，始终都还在的，你们不懂。”
   身后，一个清冷嗓音响起，“讲完了？”
   老秀才点点头，垮着双肩，双手叠放在膝盖上，有些灰心丧气，“讲完啦，跑这么远，还有一路遮掩你的气机，这会儿又说了这么多废话，没半点精气神喽。至圣先师，礼圣，老三，我，这么多辛辛苦苦琢磨出来的好道理，我看是要原封不动还给这方天地喽。”
   高大白衣女子轻轻放下陈平安，站起身，缓缓走到老秀才身边，“那该我讲我的道理了。事先说好，你要是敢拦着，我连你一起……”
   老秀才摇头道：“不拦着，是我这个糟老头子没本事啊，才害得小齐身死道消，才害得小平安遭此苦难，是我对不起这两位弟子。有些人想吃屎，我都拦不住，我拦着讲理的你做什么？”
   一直站在原地看戏的杜懋笑道：“怎么，也是位隐世不出的剑修？仙人境？总不能是倒悬山那边跑出来的飞升境吧？”
   中年儒士眼神古怪，瞥了眼南边的古稀儒士，后者神色肃穆凝重，显然面对她，比面对曾经身为文圣的老秀才，压力更大。
   白衣女子打了个哈欠，往前一步走出，笔直落在墙根下，缓缓前行。
   腰间悬挂有一把无鞘也无剑柄的老剑条，锈迹斑斑，唯有剑尖处一小截，磨得极其锋芒光亮。
   古稀儒士沉声道：“你如果胆敢出手，就是坏了此方天地的规矩！”
   白衣女子只是缓缓前行，伸手拍打着嘴巴，她像是刚刚睡醒。
   那把老剑条系挂得并不牢靠，所以随着她的步伐，剑尖轻轻摇晃，雪白剑芒流转不定。
   杜懋心思急转，缩手在袖，想要推演天机，突然发现这座天地已经被人禁锢，再也无法演算眼前这位高大女子的真实来历。
   她在前行途中，转头对那位中年儒士说道：“看在你说了几句人话的份上，出去！”
   中年儒士微微皱眉，却发现老秀才在对他挥手，略微犹豫，仍是散去身影，离开这座光阴长河绕行的中流砥柱“小天地”。
   她视线往南些许，斜眼那位古稀儒士，“滚出去。”
   老秀才再无动作。
   古稀儒士质问道：“你真要与这座天下的大道抗衡？”
   高大女子歪着脑袋，伸出一根手指，轻轻按住老剑条顶端，“磨了这么点，不过劈开一座倒悬山应该是可以的，那我就在浩然天下和蛮荒天下开道门吧。”
   古稀儒士脸色大变，“不可！”
   她哪里乐意搭理这家伙。
   轻轻一推老剑条。
   一闪而逝。
   这座中流砥柱天地的天幕，当场破开一个大窟窿，飞剑直去倒悬山那边，转瞬万里又一万里。
   老秀才浑然不在意。
   到底是当年那个成圣前跑去天穹，伸长脖子嚷着让道老二往这里砍的混不吝读书人。
   婆娑洲和桐叶洲之间的广袤海域上，一位远离世间的剑修猛然抬头望去。
   刹那之间，只见前方千里之外的大海，像是被一把飞剑给直接劈成了两半，巨浪高如山岳，往他迅猛压来。
   这名剑修自然不会担心这些海浪威势，近身百丈则粉碎，但是那把飞剑的气势，让他都有些触目惊心。
   浩然天下有这样的剑修？
   阿良又给道老二打下来了？
   可阿良如今没有这样的一把剑吧？事实上是这辈子都不曾有过。
   四座天下，最好的四把剑，一把在中土神洲天师府的历代大天师手中，一把在那个自称“资质鲁钝，得不了道教不了学问”，却一剑劈开黄河通天的读书人腰间，一把在道老二手中，阿良离开倒悬山后，据说就是去找最后那一把，“杀力高出天外”的那把！只是不知为何，天底下最配得上那把剑的阿良，到最后竟然只是赤手空拳，飞升去了天外天。
   他没有去追赶那把杀力无匹的飞剑，而是猛然惊醒，立即往宝瓶洲最南端那边赶去。
   古稀儒士伸手指向那个高大女子，愤怒道：“你疯了！”
   她依旧缓缓前行。
   杜懋咽了咽口水，“你既然丢了剑出去，还真要跟我拼杀？”
   她仿佛听到天底下最好笑的一个笑话，“拼杀？你大概不知道一件老黄历的事情，毕竟你年纪小，我不怪你。”
   老秀才蓦然大笑起来，捧腹大笑的那种，“上古时代最大的那条吞宝鲸，是给谁宰掉的，你知不知道啊？！我知道啊，可我就是不告诉你啊。”
   她就这样笔直，走到了一位飞升境神仙的身前，与之前杜懋站在郑大风身前差不多的距离。
   只是白衣女子身材高大，所以她居高临下，眼神冰冷，看着这个该死的老不死，“不如你驾驭你的这件本命仙兵，试试看？我站着不动，不骗你。”
   “臭娘们你找死！”
   杜懋爆喝一声，身形急掠。
   但是吞剑舟却瞬间风驰电掣，直刺那个古怪女子的头颅。
   本就不过几步距离，又是一件本命仙兵。
   可杜懋却心神剧颤。
   古稀儒士亦是眼皮子开始打架。
   只见那艘吞剑舟颤颤巍巍悬停在她眉眼之前，充满了本能畏惧，以及对杜懋这位主人的哀怨。
   高大女子伸手一根手指，向下指了指，“乖，别碍眼，下去点。”
   吞剑舟竟是无比温顺地开始下降，最后悬停在她脚边，结果仍是被她一脚踹飞出去，恼火道：“不长记性。”
   杜懋习惯性伸出拇指，抹了抹嘴角，熟悉“桐叶宗那个老变态”的对手，就会知道，当杜懋做出这个动作后，几乎就是要拼命了。
   高大女子叹了口气，对杜懋说道：“你运气不错，只毁了一件本命物，我那一剑本该是对你递出的。不过下次等我现身桐叶洲，你就没这样的好运气了。”
   就在此时，天地先前破开窟窿的那个地方，探入一只青衫袖口的大手，双指夹住那把老剑条，手臂颤动，大袖翻滚。
   显而易见，哪怕只是暂时控制这把磨了一截剑尖的老剑条，也并不算轻松。
   一个威严嗓音从外边大天地传入这座小天地，“胡闹，下不为例。”
   高大女子，转过头去，“怎么，是要我持剑后再出剑，那我把浩然天下和青冥天下打通？”
   她一招手，老剑条瞬间脱离那只手的掌控，被她握在手中。
   那只手臂的主人并未现身，但是一抖手腕，袖有清风凝聚如滚滚江水，直接将那位古稀儒士裹挟其中，说道：“随我去文庙，闭门思过。”
   老秀才啧啧道：“如今连冷猪头肉都吃不成喽。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。