# 第三百四十五章君子六符，劾鬼镇剑
,  裴钱说要去大门口那边看那堵影壁，上边庙里头的香火会飘，还有香味，水流会动，还有声响，太有意思了。
   水神娘娘大手一挥，招来一位妙龄婢女，带着裴钱去那边赏景。
   记起一位其它文脉的儒家圣人刚刚离开，陈平安便放下酒葫芦，说道：“我家乡龙泉郡，其实最早就是那座骊珠洞天，齐先生当初在学塾担任教书先生，只是我小时候穷，没上过学塾，隔壁邻居是齐先生的学生，经常提起。但是齐先生自然是见过的，毕竟小镇就那么大。”
   钟魁坐回酒桌，笑眯眯倒了杯酒，陈平安这些说辞，他当然信且不全信，一个年纪轻轻的纯粹武夫，就拥有养剑葫和两把本命飞剑，还能阴神夜游，哪怕骊珠洞天藏龙卧虎，陈平安另有福缘，可要说陈平安跟齐静春只是“见过”，钟魁打死不信。
   但是陈平安有所保留，钟魁就不去刨根问底，虽说文圣学问，已被各大书院禁绝，但其实民间书楼私藏几部文圣著作，不是什么大事。
   别说是认识齐静春，就算是上过那座学塾都没有关系，只要你陈平安不是继承齐静春学统文脉的嫡传弟子，就绝对不会有任何麻烦，退一万步说，在桐叶洲的大伏书院辖境内，即便真是，也无妨，有他钟魁，更有他先生。
   可要是在南北两端的那两座书院，就说不准了。
   水神娘娘两眼放光，双手撑在酒桌上，急匆匆问道：“那你见过文圣老爷吗？是不是特别儒雅的一位老人，高冠博带，袖有清风，严肃中又带着点温柔，而且一眼就看得出是位学问通天的世外高人，气质就跟画上的那些山林高士差不多？”
   陈平安只得违心说道：“不曾见过。”
   水神娘娘眼神既惋惜，又有怜悯，前者为自己，后者为陈平安，颓然坐回位置，豪饮一大碗酒，抹完了嘴，唏嘘道：“那真是人生憾事了，你竟然没有见过这样的老先生，以后争取见一见，不然你的人生不圆满。”
   陈平安无奈笑道：“好的，我争取。”
   她记起一事，“那你见过一个叫崔瀺的家伙吗，一个身为大弟子却欺师灭祖的王八蛋，还有那个剑术通神的剑仙，名字特别霸气，就叫左右，据说他的剑术，举世无敌。还有茅小冬之流……文圣这么多弟子，你总见过一个吧？”
   陈平安提了提酒壶，“憾事憾事，喝酒喝酒。”
   水神娘娘一拍桌子，满脸的怒其不争，“喝个屁酒，你这人怎么回事？！我要是在骊珠洞天土生土长，离开家乡第一等大事，就是去寻访文圣老爷，若是闯不进那学宫功德林，那就退而求其次，好歹要去骂过崔瀺，见识过左右的剑术，与茅小冬下过棋……”
   陈平安附和道：“有道理有道理。”
   水神娘娘
   钟魁忍着笑，“骂崔瀺？水神娘娘，不是我瞧不起你，那位大骊国师即便传闻境界大跌，但还是可以用两根手指捏碎你金身的。”
   水神娘娘理直气壮道：“我在大骊京城门外骂上几句，他也听得到？”
   钟魁白眼道：“那他还真听不到。”
   三人各自喝着酒。
   气氛逐渐凝重起来。
   潜伏扶乩宗附近的那头大妖，被揭穿身份后暴起行凶，竟然让那对擅长合击之术的玉璞境道侣，一死一伤，战场还是在那扶乩宗山头，那头大妖哪怕占着先天体魄强韧的优势，恐怕境界也需要是十二境才行。
   一头本该早已扬名立万的仙人境大妖，竟然无声无息地隐匿在桐叶洲中部无数年？扶乩宗，书院，都没有丝毫察觉？而且好巧不巧，太平山魁首去拦截它入海的时候，太平山镇压妖魔的牢狱就突然打开了，成功逃逸四方？
   加上之前就有婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲，三洲各有上古重宝仙兵先后现世，已经引来无数修士的争夺厮杀。
   水神娘娘小心翼翼问道：“斗胆问一句，你家那位山主先生，离开了书院，身先士卒搏杀大妖，真不怕陨落吗？”
   钟魁气笑道：“念我家先生一点好，行不行？再说了，天底下谁都可以问这个，唯独水神娘娘你就算了，这两百多年，你主动离开碧游府和水神庙，跟那头大妖打了多少场架？”
   水神娘娘喝了口酒，“那不一样，我就是一个小小水神，你家先生可是出身文庙某位圣人府邸……”
   钟魁斜眼道：“这就你从文圣老爷那些圣贤书籍中看出来的道理？”
   水神娘娘恼羞成怒，当面骂她见识短浅都没关系，可牵扯到文圣老爷，万万不行，一拍桌子站起身，“钟魁，你再这么阴阳怪气说话，就把面条和酒水吐出来！”
   钟魁喝了口酒，“我就喝你家的酒。”
   他又喝了一口，“我又喝了，真好喝。”
   水神娘娘气得脸色铁青，浑身颤抖。
   陈平安轻声道：“家乡有个牌坊，四块匾额中有一块，写着‘当仁不让’。大概就是钟魁先生为何如此选择的原因了。之前钟魁说为何浩然天下愿意遵守儒家订立的规矩，钟魁先生今日此举，无论最后生死，在座三人，不提本就是学生的钟魁，最少我和水神娘娘你，会觉得大伏书院之学风，足可令人高山仰止。我以后若是有了子女，他们出门游历天下，我就一定会让他们来一趟桐叶洲，去一次大伏书院。”
   钟魁点头，举起酒碗敬了陈平安一次。
   水神娘娘嗯了一声，认可此说，便也敬了陈平安一碗酒。
   天下无不散的筵席。
   钟魁放下酒碗，准备做完最后一件事情，就要离开这埋河碧游府。
   裴钱一路小跑到大厅门槛外，双手掬水状，满脸雀跃，对陈平安献宝似的大声喊道：“我从影壁上捞出的一捧水，要不要瞅瞅？”
   她放低胳膊，双手之间，十指合拢，还真装有一汪碧水。
   陈平安看过一眼，“还回去。”
   裴钱哦了一声，又屁颠屁颠原路返回，身后跟着那位掩嘴娇笑的婢女。
   水神娘娘觉得小闺女挺好玩，笑道：“一捧埋河水精而已，值不了几个神仙钱，公子其实不用要她放回去的。”
   陈平安摇摇头，并没有具体解释什么。
   钟魁亦有随身携带方寸物，是一枚小巧玲珑的青铜镇纸神兽，名为獬豸。
   重新取出了那支篆刻有“下笔有神”四字的小雪锥，以及三张金黄色材质的符纸，底纹是浅淡的篆书。
   陈平安不识货，只觉得与自己那些金色符纸略有不同，水神娘娘却是使得这些符纸的行家，惊讶道：“风雷纸？分别是龙爪篆，玉筋篆，灵芝篆，这可就值钱了，我碧游府当初开辟府邸的时候，只说这符纸的话，大泉朝廷不过赏下一张龙爪篆纹的风雷纸而已。”
   见陈平安神色自若，好似不晓得这张符纸的珍稀，水神娘娘解释道：“这种符纸写成的符箓，最能劾鬼。便是金丹元婴这些高高在上的地仙，都视此物为心头好，极其昂贵，金丹之下的修士，想要买上这三张品相的风雷纸，估摸着已经倾家荡产了。”
   陈平安不是不知道金色材质符纸的好，当初在梳水国战阵上，跟随老剑圣宋雨烧一起凿阵，一位皇室供奉就曾祭出一张金符，敕召出一尊金甲神人，以此拦阻陈平安的突袭。陈平安亲眼看到那老者丢出符箓后，是一副心肝颤的可怜模样。
   “如今连太平山都不太平了，这桐叶洲中部有多乱就可想而知了，行走江湖，没几张护身符，太不像话。”
   钟魁将三张符纸放在酒桌上，手持小雪锥，画符之前，轻声道：“陈平安，朋友归朋友，钱财往来还是清爽一点，我帮你写三张符，这天地人三才兵符，杀气颇重，正好用来镇煞杀鬼，是一套我自创的压胜符，可以单独使用，足以吓退金丹境鬼魅，便是元婴境界的鬼王，三符齐出，只要把握好时机，说不定都可将其重伤，就当是与你借这小雪锥的利息了。”
   陈平安拍了拍他肩膀，笑道：“既然如此贵重，那么小雪锥可以多借你几天。”
   钟魁一抖肩膀，震掉陈平安的手，白眼道：“跟你不熟。”
   水神娘娘咋舌不已，实在猜不出两人是什么交情，一个肯借出上品法宝，一个肯送出三张风雷纸。
   钟魁就像当初在客栈写春联差不多，又开始装模作样，一手持笔，悬停空中，准备落笔画符，一手抖了抖袖口，高高抬起，“圣人有云，读书破万卷，下笔如有神。水神娘娘，拿酒来！”
   水神娘娘拿了一碗酒给他。
   陈平安提醒道：“别得意忘形，好好画符，画岔了不灵验，你就给我再变出一张风雷纸来，你自己说的，朋友归朋友，钱财要清爽。”
   钟魁悻悻然放下那碗助兴酒，陈平安又说道：“跟你开玩笑的。”
   钟魁一脸幽怨。
   水神娘娘有些佩服这位阴神夜游的年轻公子了。
   你真不把书院君子当回事啊？
   钟魁灌了一大口酒，然后打了个酒嗝，之后出现了玄奇一幕，丝丝缕缕的雪白灵气，好似那读书人读出来的一肚子浩然正气，给钟魁吐露出些许，那一缕缕浩然气缠绕在小雪锥笔尖之上，钟魁画符更是不符正统，并未“落笔”在符纸上，而是念了一句诗词，“牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。”
   之后轻轻一抖手腕，笔尖上“摔落”了一大串米粒大小的小人儿。
   细看之下，竟然是一位位身披银色甲胄的骑马武将，百余骑在风雷符纸上飞快排兵布阵，各自策马而停。
   右手持笔的钟魁，左手双指并拢，朝符纸上一指，沉声道：“定！”
   那些银甲骑将瞬间消融，化入金色符纸当中。
   刹那之间，就变成了一张符箓。
   之后两张，也是差不多的画符手笔，当得起“腕下有鬼神”之美誉。
   水神娘娘大为叹服，不愧是大伏书院的准圣人，不谈道德文章，仅是这份符箓造诣，恐怕一位玉璞境符士都要拍案叫绝。
   钟魁将三张符箓交给陈平安，“三才兵符，大功告成。”
   陈平安小心接过符箓，笑问道：“画了三张符，累不累？”
   钟魁一拍自己肚子，嗤笑道：“小事一桩！我这满腹韬略，藏着十万甲兵，三张符箓而已……而已？”
   钟魁目瞪口呆，因为他看到陈平安才收起三张符箓，又拿出了三张符箓，最上边那张，亦是金色材质，却不是底纹古篆的风雷纸，似乎更加岁月悠久。
   陈平安将它们轻轻放在桌上，笑眯眯道：“既然不累，那就再帮我画三张，最好是一张雷法符箓，一张引路符，能够破开一些山水地界的迷障，一张可以禁锢剑修本命飞剑的符箓，例如那水井符。”
   水神娘娘满腹疑惑，这位外乡公子哥，可真不是一般的有钱。
   钟魁抹了抹额头汗水，哀叹道：“罢了罢了，好人做到底，再写三张就三张。”
   略作思量，打定主意，钟魁沉声道：“我分别给你写一张龙虎山天师擅长的‘主法’五雷符箓，雷法本就位居万法之首，雷法传承驳杂，又以龙虎山为正宗、主法。我家先生曾经数次游历龙虎山，见过大天师一回，刚好学了一道五雷符箓，五龙衔珠，蕴含雷霆，气冲太虚……”
   发现陈平安眼神怪异。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。