# 第五十四章大敌当前
,  神像踩踏在一座四四方方的漆黑石座上，相比昨夜两人寄人篱下的那尊无头神像，这尊彩绘神像虽然断臂极多，且彩塑斑驳，但是仍然流『露』出一股神采飞扬的精气神。最重要的是泥像神人的腰腹处，双手交缠在一起，姿势极其古怪。
   宁姚一眼就看出端倪，明白了陈平安为何要急匆匆带自己来到此地，点头道：“的确有些像撼山谱上的那个立桩拳架子，只不过跟拳谱上的剑炉，有点不同。”
   宁姚思量片刻，问道：“附近找得到其余断臂吗？”
   陈平安蹲在地上，一脸惋惜地摇头道：“找过了，啥也没找到，估计早就被来这里捉『迷』藏的孩子踩烂了。这么多年下来，这些土神仙泥菩萨们，估计什么苦头都吃过了。你瞅瞅这位，最高的那颗拳头，手腕那里缺了一大块，旁边还有很多条裂缝，明显是给人用弹弓、或是石子糟蹋的，小镇的孩子都这样，大人越不让来这边玩，就越喜欢偷偷来这里抓蟋蟀、挖野菜，尤其是每年下雪的时候，经常是几十号人在这边打雪仗，热闹得很，玩疯了之后，哪里顾得了什么。小时候还喜欢攀比，看谁爬得更高，还有人喜欢爬到神像头顶上去撒『尿』的，比谁『尿』得更远，所以你想啊，一年年下来，就没个齐全的泥像了，其实我小时候还有几个木雕的神像，后来听说有懒汉嫌弃上山砍柴太累，就盯上了它们，刚入冬那会儿，就偷偷给拉回家劈成柴禾烧掉了。”
   少年一直在那儿嘀嘀咕咕，有些低沉感伤，“我当时被姚老头嫌弃烧窑没悟『性』，给赶到山上烧炭去了，我如果在镇上知道有人这么做，一定要劝一劝，实在不行，我可以答应帮他砍柴去。土木神仙泥菩萨，虽说从来不显灵，可那好歹也是菩萨神仙啊，结果被劈砍成柴禾，这种缺德事情，怎么可以做呢……”
   宁姚和陈平安此刻关注的侧重点，截然不同。
   宁姚一手捏着下巴，一手托着手肘，那双眼眸流光溢彩，缓缓道：“如果我没有猜错，你家拳谱的剑炉正是脱胎于此，不过不是现在你看到的这双手，而是这尊道教灵官像之前中间那对手臂，就是由消失的那双手掐诀而出的剑炉，虽然我不知道为何撰写拳谱之人只选其一，并且没有选择现在咱们看到的这个手势，但是我可以确定一点，剑炉，或者说灵官指剑掐诀，说不定有大小之分。”
   陈平安听得云里雾里，但是不忘反驳提醒道：“拳谱是顾粲的，我是代为保管。”
   宁姚没跟陈平安计较，伸手指了指这尊道教灵官的剑炉架子，解释道：“看到没，拳谱上是右手尾指突出，而这里是九指分别纠缠、环绕、相扣，只伸出左手一根食指而已，一枝独秀。为的就是掐指成剑诀，最终用以滋养食指。”
   宁姚自顾自说道：“我行走你们这座天下多年，也见过不少寺庙的四大天王，和各路道观灵官，这尊泥像……”
   陈平安静待下文，结果等了半天也没等到答案，只得开口问道：“有什么奇怪的地方吗？”
   宁姚点了点头，一本正经道：“是最矮的。”
   蹲地上的少年什么话都没有说，只是朝她伸出大拇指。
   宁姚转头问道：“你见过比你们披云山还高的道门灵官神像吗？”
   “当然没见过啊。”陈平安愣了愣，疑『惑』道：“披云山是我们这边的？”
   宁姚恍然，解释道：“就是你们这里最高的那座山，很久很久以前，据说曾经有位得道高人，在披云山那边埋下一方天师印，用以镇压此方天地的龙气。”
   陈平安眼睛一亮，“知道大致方位吗，咱们能不能挖？”
   宁姚笑眯眯道：“怎么，想挖了卖钱啊？”
   被揭穿真相的陈平安微微赧颜，坦诚道：“倒也不一定要卖钱，只要是好东西和值钱物件，留在家里当传家宝也是好的嘛。”
   宁姚用手指凌空点了点那个掉钱眼里的家伙，没好气道：“以后你要是能够开宗立派，我估计有你这么个燕子衔泥、持家有道的掌门宗主，门下弟子客卿肯定一辈子吃穿不愁，躺着享福就好了。”
   陈平安没想那么远，至于什么开宗立派，更是听也听不懂。
   他站起身问道：“不管大小，眼前也算是剑炉的一种？”
   宁姚点头道：“大小剑炉，分左右手，真正滋养的对象，绝对不是左手食指和右手尾指，而是一路逆流而上，直到……”
   宁姚说到这里的时候，闭目凝神，她甚至不用掐诀立桩，就能够心生感应，她睁眼后弯曲手指，对着自己指了后脑勺两个地方，分别是玉枕和天柱两座窍『穴』，确实是比较适合温养本命飞剑的场所，她笑道：“左手剑炉对应这里，右手则是指向此处。”
   陈平安茫然道：“宁姑娘，其实我一直想问，这剑炉说是拳谱的立桩，可手指这么扭来扭去，这和练拳到底有啥关系？能长力气吗？”
   宁姚有些傻眼。
   要是非让宁姚具体解释武学或是修行的门门道道，那就真是太为难她了，更别提让她说出一路上，大大小小的坑坑坎坎如何顺利跨过。毕竟对于宁姚自己来说，这些最没劲的道理，还需要说出口吗？不是自然而然就该熟门熟路的吗？
   于是少女板起脸教训少年道：“境界不到，说了白说！你问这么多干什么，只管埋头苦练便是！怎么，吃不住苦？”
   陈平安将信将疑，小心翼翼说道：“宁姑娘，真是这样？”
   宁姚双手环胸，满脸天经地义的正气表情，反问道：“不然咧？！”
   陈平安便不再追问此事，仰头望向被宁姚称为道门灵官的彩绘神像，道：“这就是陆道长他们家的神仙啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。