# 第三百四十六章夫子说顺序，水神结金丹
,  一更人二更火三更鬼游荡，四更贼五更鸡鸣天下白。
   今夜三更时分，埋河水中阴气森森。
   驿馆这边，兴许有姚家铁骑坐镇其中，兵戈肃杀，无形中挡住了那份渗人气息。
   姚近之在屋内练习金钱课，俗称火珠林，是山上秘法之一，说是秘法，其实不算真正入流。姚近之是在年幼时在书楼偶然所得，这些年只当做是消遣之举，以三枚铜钱，掷地问卜，或是六钱问课法，六枚铜钱置于竹筒内，丢出铜钱后看正反，问前程，断吉凶。时灵时不灵，姚近之其实自己都不太信这个。
   今天她以三钱问自己此行入京的前程，大吉。
   又以六钱问课法，测验大泉刘氏的国祚长短。
   事后一颗颗收起铜钱，姚近之满脸疑惑，百思不得其解，只得自嘲一句不问苍生问鬼神，本就不对。她不再烦恼这两次结果，起身来到窗口，看到姚岭之正在练刀。再远一些，一座屋子还亮着灯火，不用猜，也知道是姚仙之在挑灯夜读兵书。
   她坐回桌旁，想着接下来可以经常去找那位卢先生下棋，可以给那个叫裴钱的小姑娘送几样精巧小物件，还要找个机会，送给那位年轻刘氏供奉一样合乎分寸的东西，因为身为女子，她看得出那个邵渊然眼神深处隐藏着的话语，只是她明明看穿了，却假装不懂罢了。此次北行，一直以来，她就只与那位年轻道士说了两三句话而已，以及一次故意的望向那人背影。而那位年轻供奉，说来好笑，自以为在她面前，神色淡漠，便能掩藏一切。她可以肯定，那次自己“无意”中的凝望，足以让一位志向高远的修道之人，心生涟漪了。
   姚近之一直坚信，这比千言万语还要来得有分量。何况人之言语，本身就从不在多，入不入耳是一回事，落不落在他人心头，又是一事。女子容貌佳者，男子权势重者，先天便有优势的。
   姚近之一想到这里，便有些小小的抑郁。为何某人能够真正心平气和与自己相处？
   ————
   从深夜直到天将大亮，朱河一直待在埋河畔，徘徊不去。
   昨夜怪事连连，先是小丫头裴钱信口雌黄，说是看到河上有一座金桥，然后陈平安停了剑炉立桩，说是要他和裴钱先回驿站，陈平安就跃入埋河水中，裴钱二话不说就跟着跳了进去，之后埋河中莫名其妙出现了一个漩涡，河面上灵气盎然，让朱河有些不适，那漩涡将陈平安和裴钱裹挟其中，骤然出现，骤然消逝，只留给朱河一个矮小女子的模糊身影。
   听说桐叶洲只是这座浩然天下的九大洲之一。
   天地广袤，何其大也。
   修道之人，何其高也。
   早先朱河心情有些郁郁，他就像个富甲一方的县城豪绅，突然进入了京城，发现自己兜里那点银子，什么都买不起，到底还是有些失落的。只不过这点小心思，朱河收拾得很快，很干净，反而生出满腔豪气和斗志，别看朱河成天笑眯眯，跟着陈平安屁股后头鞍前马后，可这些天武道修为上的勇猛精进，一刻都没有耽搁。
   其余三人，也不比朱敛逊色，魏羡在仔细审视着这座天下，于细微处见天地。隋右边在车厢内闭关悟剑，卢白象更是天纵奇才，琴棋书画，无所不精。
   这就是朱敛卢白象四人，最无形的优势所在。
   无一例外，他们都曾无敌于人间，作为纯粹武夫，心境近乎无瑕，最当得起“纯粹”二字。
   四人之间，又有暗自较劲。
   七境瓶颈，就看谁最早打破了。
   只要跻身了武夫金身境，第八御风境和第九山巅境，对他们而言再无大门槛，就只是时间长短而已。
   朱河抬头看了眼天色，开始沿着原路返回，手心掂量着一块鹅卵石，轻轻摩挲，不断有碎屑被河边清风吹拂而散。
   四人除了武道瓶颈之外，自然谁都对自身枷锁心怀不满，别忘了魏羡是南苑国的开国皇帝，卢白象是魔教的开山鼻祖，隋右边更是连福地规矩都想要一剑打破的女子剑仙。要说四人对那个手持四幅画卷的年轻人心悦诚服，心甘情愿当牛做马，别说陈平安，恐怕那个名叫裴钱的孩子都不相信。
   只是客栈一役，四人对陈平安印象深刻。
   朱河攥紧手心石子，喃喃自语：“看那陈平安如今自然流露出来的态度，卢白象应该是最早吐露真相之人，所以两人才会如此亲近轻松？”
   钟魁画完那张符胆惊艳的镇剑符，与他先生一前一后离开埋河，碧游府的山水气运逐渐趋于稳定，那名妙龄女婢带着裴钱返回大厅。
   裴钱先前在影壁那边，刚将那捧埋河水精丢回影壁，结果就看到上边香火絮乱、河水翻滚的画面，好像下一刻河水就要涌出石壁，水淹府邸，裴钱吓了一大跳，嚷嚷着要回陈平安身边待着，那位早年冤死埋河的水鬼婢女，给水神娘娘运用神通赶出了府邸，留下裴钱孤零零站在影壁那边，嚎啕大哭，哭得嗓子都哑了。
   这会儿返回大厅，裴钱脸上还带着泪痕，怯生生站在门槛那边，没敢进门，她这点眼力劲还是有的，知道陈平安在跟人谈正事，若是这次又是她闯祸，惹恼了陈平安，上次是有钟魁帮忙说情，这次可没谁为她仗义执言了。
   陈平安转头问道：“怎么了？”
   裴钱一溜烟跑进大厅，坐在陈平安旁边的椅子上，端正坐好，有些委屈和心虚，道：“我刚把那捧水还给影壁，不晓得缘由，就地动山摇的，陈平安，我真不是有意的啊，你可不许生气。”
   陈平安一弹指打在裴钱额头上，笑道：“你还知道怕啊？”
   裴钱一看，心中大定，那吓人异象，多半是跟她没关系，底气一足，腰杆立即就硬了，酒桌上香味扑鼻，实在嘴馋，再说了见多了神怪精魅，裴钱以前在藕花福地还听天桥底下的说书先生，说那些志怪故事，总讲什么水底龙宫和神仙府邸里的一杯酒一颗桃子，吃了后都能增长寿命，便试探性问道：“我能喝一小口酒吗？”
   陈平安一瞪眼，裴钱立即故作恍然道：“我年纪还小哩，喝什么酒，还是陈平安你多喝一些吧。”
   生性豪爽的水神娘娘，给这鬼灵精怪的小闺女，逗笑得乐不可支，“府上还有不少百年陈酿的水花酒，回头我送你一坛，至于陈平安是抢走了自己喝，还是给你剩下点，我可就管不着了。”
   裴钱待在陈平安身边，可就天不怕地不怕了，老气横秋道：“真要送我酒的话，我要谢你的，但是我如今年纪还小，喝不得酒，否则会耽误我读书识字的，下回我们再来你家中做客，到了能够喝酒的时候，你可莫要小气，否则就要对不住你的神仙身份了。”
   水神娘娘啧啧称奇，仔细打量起裴钱的眉眼，越看越心动，对陈平安半真半假道：“好有灵气的小姑娘，不然让她留在碧游府吧，我帮你照顾她，以后我这碧游府的埋河水神娘娘位置，就给她接任了，我保证倾囊相授，再给她炼化两件法宝，最多两百年，她就可以成为大泉王朝最有实力的水神。”
   裴钱慌慌张张站起身，大怒道：“不许胡说八道，我还要去宝瓶洲龙泉郡，帮忙给我家老宅子贴春联呢！”
   陈平安婉言拒绝水神娘娘的提议。
   不把她带在身边，实在是不放心。
   水神娘娘也未强求，不过方才那些言语，还真不是她在开玩笑。
   若是自己一眼相中资质的裴钱，真留在了碧游府，她还真会竭尽全力让小姑娘继承埋河神位，还会帮她尽力铸造炼化两件法宝品相的兵器，哪怕违背心性，与大泉王朝和大伏书院虚与委蛇，也要为碧游府赢得一个宫字。那么她就可以放开手脚，去宰了那头作祟埋河两百年的大妖，哪怕玉石俱焚，到底是一桩造福两岸九十万百姓的功德，对得起从文圣老爷书上读出来的圣贤道理了。
   至于她这位水神娘娘，对裴钱为何如此有“眼缘”，更有学问。
   作为坐镇一方水土的悠久神祇，埋河水神本身福缘极大，否则也无法从一块无人问津的祈雨石碑上，悟出了一门作为上五境修士大道之本的仙术口诀，方才她仔细运用神灵的望气之法，不看不知道，一看吓一跳，她已算是世上侥幸拥有金形之姿中的佼佼者，眼前这位黝黑瘦小的小姑娘，竟然比她还要出类拔萃，是头等的神灵之身，通俗说来，就是不当个享受香火的山水神祇，那就是暴殄天物圣所哀了。
   所谓的金形之姿，有点类似剑修的先天剑胚，佛家的佛子，得天独厚，在某条正确大道上修行，一日千里。金形之人，多先天体态瘦小，却骨头极硬，世上相术中有一门称斤论两，专看一人骨气有几斤几两重，金形之姿，就是世间最重的一种，性情强悍，易急躁，杀伐果决，尤其是五行之中金主肃杀，自有威严，故而天生官将之材。
   只是这位水神娘娘的眼力很好，仍是不够好。
   裴钱资质之出众，早已高出五行范畴之外。所以朱河观裴钱，也会觉得小丫头是个习武天才。甚至连先前购买铜钱的姚近之，心中思量，都觉得小丫头兴许会是个术算人才，只要跟随她研习占卜算卦，能够事半功倍。
   唯独君子钟魁，看得更加全面和深远。
   只可惜裴钱遇上了陈平安，道理也不跟她说，至于习武或是修道，裴钱更是想也别想。
   这个丫头片子，如今跟随陈平安一起跋山涉水，只要她额头上能够贴着一张价值一栋大宅子的符箓，就已经欢天喜地，走路不觉得累了。
   这大概就是一物降一物。
   裴钱跟随朱敛练武也好，留在碧游府当下一任埋河水神也罢，不管成就有多高，都不用奢望她会对朱河、水神娘娘感恩，说不定哪天起了冲突，一巴掌就被裴钱拍死了，事后她还觉得理所当然，你们惹恼了我，我本事又比你大，不打杀了你们，难不成还留在身边碍眼？
   只是到了陈平安这边，裴钱心思念头，则大不相同，可谓独一份了。
   不过两人只缘身在此山中，皆浑然不自知罢了。
   水神娘娘挥挥手，婢女默默退去。
   水神娘娘这才问道：“陈平安，我是爽快人，你更是，不然钟魁不会与你如此人情往来，那我就有话直说了？”
   陈平安点点头，“水神娘娘只管直说。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。