# 第三百六十七章李二出远门，左右不为难
,  在杜懋弹指间“打杀”了走下登龙台的郑大风，以及一袭雪白长袍的陌生外乡人后，哪怕杜老神仙不在了，余威依旧像是那座不可见的头顶云海，依旧回荡弥漫在老龙城各处，让所有五大姓家族的高层都不敢大口喘气。
   因为先有亲眼看到杜老祖的仙人神通，使得一些原本属于天大事情的突发情况，也给强行碾压得细细碎碎，比如苻家暗中授意，丁方侯三族派遣出去截杀郑大风一行人的供奉客卿，死绝了，根据一位担任斥候职责、侥幸生还的龙门境修士口述，白衣年轻人的四名武夫扈从，个个杀力惊人，悍不畏死，能够以伤换命的时候，毫不犹豫，其中两人战死，一位擅长驭剑的绝色女子，一位喜好撕人的老疯子，之后云海落下了一道道光柱如剑修的本命飞剑，让原本可以围杀剩余两名扈从的修士，当场毙命，最过分的是，那个用刀的高大男子，拿着那把古怪长剑，在一具具供奉尸体的心口上戳了一剑。
   得知噩耗后，三大姓氏急急忙忙秘密聚头议事，杜俨得到了消息，却没有过来凑热闹，于是众人猜测是不是苻家和杜俨设了一个天大的局，以郑大风作为障眼法的引子，引蛇出洞，要以最“名正言顺”且消耗最小的方式，绞杀他们三大家族用来压箱底的供奉修士？
   不然为何苻畦身为家主和城主，整座老龙城的旗帜人物，在云林姜氏嫡女下嫁没多久的时候，都舍得半点脸皮不要，说好了只能一人活着离开登龙台的壮烈死战，结果苻畦挠个痒痒就向郑大风认输，交由杜老神仙对付郑大风，这不是早有预谋是什么？看来还是小觑了苻家的野心，是铁了心连这点残羹冷炙都不乐意给他们三大姓氏吃了？
   当场就有人拍桌子瞪眼睛，扬言苻家如此心狠歹毒，就别怪他们破罐子破摔，到最后看看老龙城还能不能剩下半座。
   群情激愤的，扬言要玉石俱焚的，多是些色厉内荏的。
   沉吟不语的，反而是真正说话管用的老龙城权贵。
   老龙城真正的底蕴，从来不在拳头和法宝上，是在一部部账本上。
   突然有管事禀报少城主苻南华登门。
   苻南华带了几名扈从，却是独自一人走入议事大厅，落座后，屁股还没坐热，茶也没喝一口，只是笑着说了几句话就起身告辞。
   厅内众人开始权衡利弊，坐着这里的人物，打算盘，计算得失，都是行家里手。
   苻南华说得简明扼要，不提亲家的云林姜氏，桐叶宗也已经与苻家结盟，老龙城六艘去往倒悬山的跨洲渡船，掌控在苻家以外的四艘，苻家全要了。在座三个家族以后每年的三成利润，要以上贡给苻家，作为继续居住老龙城的“房租”，当然，接下来苻家会借助各方势力，大举向北，世俗王朝，山下仙家洞府，山下江湖门派，都会被苻家势力囊括其中，打压、排挤、铲除所有老龙城之外的商家势力，在此期间，丁方侯三大家族能够挣到多少真金白银，是财源广进、更胜以往，还是一蹶不振、为了支付那点租金，就导致运转失灵，以至于被驱逐出老龙城，就需要在座各位精诚合作的大前提下，还要各凭本事了。至于具体事宜，如果今天各位觉得大方向没有问题，下次就可以坐下来真正聊一聊细节了。
   有一位老者微笑道：“富贵险中求，搏一搏。”
   有人笑道：“大骊铁骑已经快杀到了咱们宝瓶洲中部了吧，咱们这次北上，如果成功，不知道能不能与那些北方蛮子碰个头？”
   一位老妪自嘲道：“苻家这是打算牵狗出去咬人啊，不过咬得好，倒也能咬下几块肥肉进自己嘴里，比起现在的小打小闹，说不定真能多赚些。”
   一位最年轻的公子哥，相貌普通，气度却是不俗，哪怕周围是一圈成了精的老狐狸，他仍然不会让人轻视，他这会儿双手抱着后脑勺，仰头望头顶一盏琉璃灯，喃喃道：“归根结底，还是以大势压人啊。”
   ————
   灰尘药铺，范家重金聘请来的几位郎中神医，多是练气士中的医家子弟，或是精通丹药的道家养生高人，最近在铺子这边进进出出。
   范家祠堂已经吵成了一锅粥，对家主的建言逐渐变成了质疑，最后干脆就是痛心疾首了，一个个说自己愧对范氏祠堂里的那些牌位，子孙不孝，愧对列祖列宗，竟然只能眼睁睁看着范氏走了一条取死之道，竟敢螳臂当车，在这种关头还要庇护那个已成废物的郑大风，范峻茂和范二的父亲，当代范氏家主，面对种种非议，只是沉默喝茶。
   药铺这边。
   郑大风已经清醒过来，能够开口说话，除了范家请来的高人用药疗伤培元固本，赵姓阴神也有些从骊珠洞天带出来的家底，帮着郑大风修补魂魄漏洞，不至于让郑大风一下子垮下去，只能一天天变得形若槁木。
   郑大风没有寻死觅活的，虽然言语不多，有些神色轻松，偶尔裴钱来屋子坐一会儿的时候，还会笑着与枯瘦丫头聊几句，裴钱每次来这边，都是蹲在地上，搬一条椅子搁放书籍，然后抄书。郑大风到了裴钱这边，是最愿意说话的，虽然每次开口言语，都会扯动伤势，但是裴钱不太领情，抄书的时候，格外认真，郑大风要是说得多了，还会抱怨一句你很烦唉，抄歪了一个字，某个笔画不够端正，我爹会要我重写的。
   郑大风就会乐呵，只是这一笑，就又疼得直冒冷汗，不过屋里边有裴钱蹲着抄书，病床上的汉子，心情大抵还是不错的。
   陈平安会时不时来这边坐一坐，一躺一坐，由于都受着重伤，所以两人聊得不多。
   这天黄昏，离开充满药味的偏屋，陈平安走到院子里，朱敛在灶房忙活一桌子饭菜，裴钱在院子里练习她的独门绝学。
   院子里摆了一张桌子，卢白象在跟隋右边对坐下棋，魏羡站在一旁，依旧看不懂围棋，却会耐心等待胜负。
   之前朱敛和隋右边死在老龙城外边，陈平安就又花了两颗金精铜钱，砸入他们两人的本命画卷。
   两人阵亡后，按照东海老道人当初订立的“天条”规矩，武疯子朱敛未来的最高成就，瓶颈跌到了武道十境。
   而隋右边更是惨不忍睹，破庙一役接连死了两次，这次又跟一位金丹境换死，九境，未来的成就，就只能在九境山巅境停滞不前了。陈平安也好，画卷四人也罢，不管对于那位观道观的老观主，观感如何，“老前辈的道法通天”，五人都不怀疑。
   今天那个每次出场都会黑烟滚滚、煞气腾腾的赵氏阴神，没有出现。
   谁都没有料到，这尊元婴境阴神，本该是改变棋局的胜负手，坐镇药铺后如同一位玉璞境修士，不曾想从头到尾，都没它任何事情。陈平安重伤，郑大风变成了废人，朱隋两名扈从战死，卢白象和魏羡也没闲着，都是鬼门关那边转悠回阳间的，唯独这尊阴神好像就陪着裴钱在铺子门口聊了几句天，光阴停滞时，药铺阵法尚未开启，它亦是被禁锢其中，光阴流水继续流淌后，大局已定。
   陈平安到了前边药铺门槛坐着。
   院子里，裴钱双手扶住行山杖，气喘吁吁道：“老魏，我的剑术练得咋样了？”
   魏羡没转头，继续盯着棋盘上的黑白棋子，有点像是沙场上的犬牙交错，他也就只能看出这么个意思了，随口敷衍裴钱，“强。”
   裴钱不太满意，大声问道：“有多强咧？！”
   魏羡想了想，“强无敌。”
   裴钱大怒，“老魏，你当我是傻子啊，这种话谁信？”
   魏羡斜眼裴钱，“那你信不信？”
   裴钱脸色立即阴转晴，呵呵一笑，“有点点信的。”
   裴钱信心暴涨，提起行山杖，指了指卢白象的背影，“小白，你是省心省力地投降认输，还是坐着不动与我一战？”
   背对着裴钱的卢白象笑道：“认输认输。”
   裴钱又问，“隋姐姐，你要不要跟一个今年才十虚岁的小屁孩子，来一场光明正大的大战？”
   隋右边淡然道：“那还是免战吧。”
   裴钱扯开嗓子，转头朝小灶房那边喊道：“厨艺精湛、天下无双的朱敛，就剩下你了，敢不敢拼着今晚饭菜不那么好吃，出来与我厮杀？”
   腰系围裙、手拿锅铲的朱敛大声回答道：“不敢！”
   裴钱嗯了一声，环顾四周，抱着行山杖，“果然除了我爹之外，我已经强无敌了，有些寂寞，看来今儿明天都不用练剑了。”
   不知何时已经回到那边檐下长凳坐着的陈平安，微笑道：“要持之以恒。”
   裴钱蹦跶着去陈平安身边坐下，充满期待问道：“师父，我是不是你的开山大弟子？”
   陈平安笑道：“我有个不记名弟子，叫崔东山，如今在大隋山崖书院，你想要当大弟子，可能得问过他答应不答应，不过他对于‘大师兄’这个称呼，可能不太喜欢，所以你还是有希望的。”
   裴钱不以为意道：“崔东山？这名字听着就是个小鱼小虾，出息不大的，到时候我跟他商量商量，让他当我的师弟，喊我大师姐。师父你放心，我不会仗着咱俩关系近，就欺负他的，也不会拿钱贿赂他交出大师兄的身份。”
   陈平安笑容古怪，“好的，你可以试试看。”
   赵氏阴神站在药铺竹帘子那边，“陈平安，我有事找你。”
   陈平安起身掀开帘子，走到院子前边的药铺里头。
   阴神带着陈平安走出大门，走在小巷里，不知如何运转阵法，竟是直接将自己变成了坐镇某座小天地的玉璞境修为，小巷中昏暗起来，虽然赵姓阴神面容模糊，可仍是能够让陈平安清晰察觉它的小心翼翼，甚至还有些心有余悸的罕见情绪。它在隔绝了外界查看之后，漂浮身形悬停立定，对陈平安沉声道：“有一位自称与齐静春有关系的老儒士，找到了我，准确说来是直接将我拘押到了他身前，说是你陈平安的……不记名先生……”
   说到这里，阴神有些想笑又不敢笑。
   天底下只有不记名弟子，哪来的不记名先生？
   尊师重道，在浩然天下可决不是一条可以随便践踏的规矩，一旦越过雷池，往往需要付出远远重于“声名狼藉”的惨痛代价。
   陈平安点了点头，没有在这件事上与赵姓阴神坦诚相见。
   阴神也不愿刨根问底，就像陈平安就从未询问自己既然姓赵，又是骊珠洞天出身，那么到底是哪一支赵氏的祖先。
   僧不言名道不言寿，山水神祇不问前生，皆是此理。
   它继续道：“那位老先生要我转告你，可以在老龙城过年完再动身，还有些东西得晚一些捎给你，明年开春以后，想去哪就去哪，只做陈平安便是了。”
   陈平安笑道：“好的。”
   然后陈平安犹豫了一下，仍是直接问道：“杨老前辈，当真对郑大风的遭遇，视而不见？”
   赵姓阴神本不愿意谈及任何有关老神君的事情，只是想到铺子里病床上的那个男人，它这次破例一回，轻声道：“老神君看得远，所以会显得格外不近人情，但是对于李二和郑大风，虽然只有师徒名分，不涉及传道一事，可我这苟活于世的小小阴神，斗胆说上一句，觉得还是与我们大不相同的。”
   陈平安嗯了一声，“我也是这么认为的。”
   阴神劝慰道：“郑大风虽然没了武道修为，可是心境尚好，我们不用太过担心。若是咱们每天怜悯看他，郑大风才最受不了。”
   陈平安笑道：“这个我心里有数。”
   阴神赞赏道：“这件事上，其实算你做得最好……”
   陈平安连忙摆手，“怎么，难道谁到了灰尘药铺，都会开始喜欢拍马屁？”
   阴神爽朗大笑，撤去阵法禁制，一闪而逝。
   然后陈平安看到了街巷拐角处的绿袍女子，范峻茂。
   不太清楚她为何在最后关头，选择对卢白象和魏羡出手相助，是觉得杜懋已经不成威胁，所以赶紧锦上添花？向灰尘药铺示好？
   可这似乎不太符合她在陈平安心中的性情。
   范峻茂走入小巷，丢了一只酒壶给陈平安，“里头是被我小炼后的老蛟金丹，你如今和郑大风，需要这个，每天忍着痛，喝上两三口，对于武夫体魄的修缮，比什么灵丹妙药都管用。十二境大妖的妖丹小炼泡酒，太烈，如今你们喝了会死人，寻常金丹境妖族的，又不够，这颗元婴境老蛟的金丹浸泡出来的药酒，刚刚好。”
   陈平安问道：“这壶酒我收下，不过你是生意人，需要我付出什么？”
   范峻茂摇头道：“就当是我们范家弥补灰尘药铺的，不用你陈平安额外支付什么。”
   陈平安无奈道：“听了你这个解释，我不太敢收下这么贵重的礼物。”
   范峻茂冷笑道：“那如果我说，范家还砸锅卖铁，帮你垫付了天阙峰青虎宫的那五十颗谷雨钱，你岂不是吓得要把酒壶抛还给我？”
   陈平安问道：“到底是为什么？”
   范峻茂打量着当下有些病秧子的年轻人，“给飞升境杜懋的本名仙兵吞剑舟，戳出了一个洞，不死不奇怪，有人救你嘛，可是这会儿能够蹦蹦跳跳，行走如常，说明你的五境底子打得真好。既然是这样，我作为范家的幕后话事人，就有理由在你身上押注了，押重注！陈平安，你如今体内一口纯粹真气，越来越运转不畅了吧，身上金醴法袍又破烂得像是座漏风茅屋，等到那口纯粹真气越来越衰落，灵气倒灌越来越严重，你不但武道修为要一跌再跌，可能连长生桥都要倒塌，想不想搏一把？”
   陈平安没有急着拒绝或是答应，笑问道：“怎么个搏一把？”
   范峻茂指了指头顶的那座云海，“你不是要炼化五行之水的本命物吗？你已经有了口诀、丹鼎和足够分量的天材地宝，人和已经凑齐，我再帮你弄来天时地利，一旦炼成本命物，你体内有了容纳天地灵气的第一座府邸，你的那口纯粹真气，就不用消耗在毫无意义的对峙、消耗战上边，一举两得，陈平安，你意下如何？”
   陈平安突然说道：“如果没有猜错，你肯定认识其中一人，对吧？”
   范峻茂没有否认，却又摇头笑道：“人？”
   陈平安默不作声。
   范峻茂眼神晦暗，极为深沉，一双漂亮眼眸，像是两口漆黑不见底的古老深井，“你真的真的真的配不上！”
   这位坐拥云海的绿袍女子，一连说了三个“真的”。
   陈平安笑问道：“你说了算啊？”
   一时语噎的范峻茂，气得牙痒痒。
   陈平安不再继续招惹这个脾气不太好的“年轻”女子，“范二，没事吧？”
   范峻茂一听到这个家伙就忍不住翻白眼，“焉了，禁足在家，每天无所事事，扛着把小锄头这里挖挖那里翻翻，积攒了十几袋子泥土，说是以备不时之需。二娘心疼得厉害，我娘亲也眼红好些次了，都不知道怎么劝他别失心疯。”
   陈平安嘴角翘起。
   不管这座老龙城根子烂成如何，只要有个范二在，陈平安以后只要有机会，就愿意常来。
   范峻茂在离去之前，脸色难得有些凝重，说道：“桐叶宗可能会被秋后算账得厉害。”
   陈平安眼神冷漠，“种瓜得瓜种豆得豆，过惯了不讲理的舒坦日子，那就记得平时多烧几炷香，求着老天爷别让自己撞上能够跟他们讲理的人，既然遇上了，就站好挨打，给打死了就下辈子投胎再来。”
   范峻茂看着那张病态微白的脸庞。
   像是第一次认识陈平安。
   ————
   北俱芦洲，有一位元婴地仙坐镇的狮子峰。
   北俱芦洲剑修如云，而且山上山下极其尚武，云海御剑擦肩而过的一个瞪眼，可能双方就要厮杀得天昏地暗，至于冒名别家山头，对着不顺眼的山头一阵乱锤，锤完就跑路了，挨了无妄之灾的山头，匾额给人打烂，祖师堂稀巴烂，都不知道到底咋回事。然后多半是给打蒙了的山头，又有人觉得憋屈，去离着自家门派远一些的更小山头，发泄一通。
   北俱芦洲大概就是这么个修行极端修力、以万千剑修为首的神奇地方。
   不然也不会明明是位于浩然天下东北方向，却硬生生抢走了正北方皑皑洲的那个“北”字。
   只是随着鱼凫学宫的那位圣人出手后，接连打得两元婴一玉璞、三位大修士“通了个狗屁”，然后放话给各路剑修不许仗势无理欺人，各方势力这才稍稍收敛几分。
   如今几乎狮子峰整座山头，在亲眼见到李柳在地仙难入的禁地，出入自由，并且带出一枚黄金狮子印章后，一步跻身中五境，都深刻领教了那个“李柳”的不同寻常，随着时间的推移，李柳在山上修士心目中的地位，水涨船高，无形中已经仅次于老山主。哪怕是这位与鱼凫书院圣人都有交往的大元婴修士，私底下与李柳相处，姿态摆的比那些入门练气士遇上李柳，还要低！
   大概就只有李柳的娘亲，在山脚小镇开了家铺子，还迷迷糊糊的，误以为自己闺女，走了天大的狗屎运，才给山上某位辈分不高的仙师收取为弟子，妇人还问长问短，生怕是某个老不羞的玩意儿，垂涎自己女儿的容貌，才要李柳去修习那什么神仙术法，这不是耽误她闺女嫁人是什么？等到女儿岁数大了，哪里还有家世好、钱袋子鼓、模样凑合的女婿自己跑上门，难道真要她在小镇这边帮李柳物色个男人？
   妇人可瞧不太上眼。她有些后悔当初没厚脸皮一些，要那个一路随行的世家子弟，好像姓司徒来着？干脆多待个一年半载的，说不定女儿李柳都不用在山上瞎胡闹了，风风光光，直接嫁入了有钱门户，这辈子就算衣食无忧了，等到李槐大了，就接来这边，说不定还能在他姐夫那边混个轻松又挣钱的好差事。
   妇人开铺子这小两年来，心情不太好，钱没挣几个，整天担心儿子在书院给人欺负，担心山上风大，女儿是不是模样长歪了，不俊俏水灵了。
   李柳这段时间每次下山和回山，都会在铺子爹娘这边帮个忙，住上三两天。
   狮子峰上上下下，得到过老山主的严令，不许擅自接近小镇上这间铺子，一经发现，一律当场打死。
   所以妇人至今还不清楚，女儿李柳在狮子峰，是真的比神仙还神仙，而不是某位神仙身边端茶送水的养眼小丫鬟。
   这两天，李柳就刚刚出门游历一趟回来，在铺子里给娘亲揉着肩膀，听着妇人说着各家各户的家长里短，唠叨那些个鸡毛蒜皮的邻里纷争。
   李二蹲在门口晒着冬末的太阳，妇人越看越烦，孬样！
   别人家的汉子，哪怕个个贼头鼠脸瘦杆子似的，照样有婆姨骂天骂地，哭喊着抱怨自家汉子偷了谁家狐狸精，李二倒好，真是让她放心得很！至于李二真动了花花肠子，估计她肯定是先拿菜刀剁掉李二的第三条腿，然后去找那个骚货拼命了，不过妇人对外人，动刀子是不敢的，她在这儿人生地不熟，肯定会给人合起伙来欺负。
   这种窝里横，李槐随她。
   李二抹了把嘴，倒是没觉得这里的太平日子难熬，他其实从来都习惯这种生活，也只喜欢这样的，可毕竟如今一家三口都在北俱芦洲，唯独儿子李槐留在了宝瓶洲的大隋书院，汉子嘴笨，也喜欢把事情放在肚子里，可天底下哪有不担心自己儿子饿不饿冷不冷的爹呢。
   李柳伺候完自己娘亲，端了两根小板凳来到门口，父女二人一人一条坐着。
   担任李柳护道人的婆娑洲剑仙曹曦，在狮子峰待了挺久，每次下山都是护着李柳去各处销声匿迹的秘境、或是断了香火的仙家府邸遗址，捡宝贝。
   就是捡。
   曹曦根本不用出手，只需要一边看着李柳一次次满载而归。
   这次护送李柳返回狮子峰后，曹曦堂堂剑仙，总算不用继续陪着这个古怪丫头瞎逛荡，独自下山云游去了，如今不知所踪。
   李柳如今腰间悬挂着一枚黄金狮子印章，还有斜别着一把短剑。
   只是都被曹曦用了障眼法，元婴地仙之下不可见。
   李柳突然望向李二，两人微微视线交汇，李二就站起身说是去外边散步，李柳则立即返回屋子，陪着娘亲唠嗑。
   妇人笑骂道：“总算知道挪窝啦，有本事勾搭个娘们回来，我认她做妹妹都成。”
   李二加快步子。
   妇人白眼，对李柳埋怨道：“当年真是瞎了眼才嫁给你爹，那会儿小镇上多少俊小伙，惦念着你娘亲呢，估摸着是那会儿鬼迷心窍了，才挑了你爹。”
   李柳柔柔一笑，“不这样，哪来的我和弟弟。”
   妇人用手指戳了一下李柳的额头，冷哼道：“李槐从小就懂事，你呢，瞧瞧你这个当姐的，半点不知道心疼弟弟……非要学什么仙法，你这么笨一个丫头，学得会吗？山上时间过得可快，三五年一下子就过去了，到时候你从一个黄花大闺女，变成个老丫头，谁乐意娶你？聘礼少了不说，还要害得娘亲从你弟弟的媳妇本里头拿钱，给你当嫁妆，你说你对得起李槐嘛……”
   絮絮叨叨。
   而且重男轻女、可谓偏心得一塌糊涂了。
   李柳竟然也不生气，反而一双水润眼眸，笑成月牙儿，“在山上修习仙法，每个月会有一些钱赏下来的，我都给李槐攒着呢，以后他娶媳妇，可不会给人瞧不起。”
   妇人一听先是惊喜，然后立即急眼了，伸手道：“早不说？！赶紧拿来，万一哪天你遇上个油嘴滑舌的浪荡子，银子都给他祸祸了去，李槐咋办？我得帮你收好！”
   李柳拿出一袋银子，约莫二三十两，“其实山上还有些。”
   妇人赶紧藏好，总算良心发现，“余下那些，你就自己收着吧，在山上跟差不多身份的神仙弟子们打交道，难免有些人情往来的开销，娘亲这点道理还是晓得的。你去告诉他们，到了山下进咱们铺子，可以打折。”
   李柳乖巧嗯了一声。
   她所谓的“还有些”。
   连一位婆娑洲见惯大场面的剑仙，都要心动不已。
   妇人得了从天而降的一大笔银子，心情大好，摸着自家闺女的柔嫩小手儿，“以后嫁个好人家，娘亲和你爹，也就放心了。记住喽，最好是找个能帮衬你弟弟的大户人家。”
   李柳柔声道：“晓得啦。”
   李二回来的时候，破天荒脸色阴沉。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。