# 第三百四十七章真先生也
,  水神娘娘说完之后，久久没有答案，抬起一看，哭笑不得，那位小夫子竟然已经坐着熟睡过去，唯有微微鼾声。
   她会心一笑，小夫子这份自在和宽心，瞧着不太讲究，可在她眼中，比那“十步一杀人，千里不留行”的人间豪杰，毫不逊色。
   这位埋河水神想了想，就要去背起陈平安，去府邸雅舍休息，裴钱如临大敌，赶忙护在陈平安身边，问道：“你要干嘛？”
   水神娘娘白眼道：“难不成要他在这儿睡到日上三竿？总得有张舒服的大床躺着吧，不然我碧游府还谈什么待客之道。”
   裴钱哦了一声，叮嘱道：“那你小心些，别吵醒了我爹。”
   同时裴钱还小心翼翼将那只养剑葫，重新悬挂在了陈平安腰边。
   要是弄丢了这只酒壶，她估计自己不被陈平安打死，也会骂死。
   没办法，在陈平安心中，就数她最不值钱了。
   水神娘娘没跟小闺女计较称呼，她自然一眼看出，陈小夫子跟小姑娘绝对没血缘关系，至于为何一大一小会一起结伴游历江湖，估计就是缘分吧。缘聚缘散，缘来缘去，最是妙不可言，就像今夜到今晨，谁能想象，初次莅临碧游府的陈平安，就带给她如此之大的机缘？需知神道一途，几乎是只能靠着日积月累的香火熏陶，比起练气士和纯粹武夫，更难精进，试想一下，山水神灵进阶，除了朝廷敕封、皇帝下旨，以一国气运换取某位神祇的神位登高之外，就只能一点一滴，收取祠庙内善男信女、心诚香客们一钱、一两、一斤的香火精华。
   水神娘娘动作轻柔，背起了这个天底下酒品第一好的年轻人，他并不重，她也没有运用神通，缩地成寸直接去往小院，而是背着陈平安，一步步走去，这对于急性子的埋河水神来说，是破天荒的耐心了。她很好奇，这么个年轻人，肚子里怎么就装有那么大的学问。怎么就能够被文圣老爷和齐静春视为文脉继承人，那会儿，他应该还是个少年吧？
   若真是少年闻道的话，那得是多好的出身，多好的天赋才行？难道是那传说中神灵转世、生而知之的天之骄子？
   不过这么一想，她觉得不对。文圣老爷，什么天才没见过，应该不会如她这么俗气。
   裴钱走在水神娘娘身边，一直在仰头打量着她的脸色，看这位府邸主人笑得有些古怪，小女孩终于忍不住问道：“你该不会是喜欢我爹了吧？”
   水神娘娘摇头柔声道：“不会，我既不喜欢，也觉得配不上，如果一定要选一个世上读书人，作为相濡以沫的夫君，我啊，大概还是更喜欢那个邋遢君子，给这般男子嫁为人妇，才能过日子。陈公子这样的，难。”
   如果喜欢上了陈平安，裴钱会生气，可当听说埋河水神说不喜欢的时候，她就更生气了，脱口而出道：“你眼瞎啊！”
   水神娘娘转头看了眼气鼓鼓的小丫头，笑道：“呦呵，难道天底下的女子，都要喜欢陈平安，才算不眼瞎？”
   裴钱冷哼一声，一副“你这娘们头发长见识短，我才不与你废话”的骄横表情。
   水神娘娘本就心情舒畅，见着了裴钱这副模样，更是笑出声来，觉得自己给小瞧了的裴钱便愈发气愤，“笑什么笑，我爹是你恩人，我是他女儿，我就是你的小恩人，你放尊重些！”
   水神娘娘脚步轻缓，轻声问道：“不然我送你一份谢礼？”
   裴钱眼睛一亮，只是很快黯然，有气无力道：“算了吧，你自个儿送陈平安，我可不敢胡乱收礼。不然他醒了后，肯定又得嫌弃我没家教、不懂礼数了。好心当成驴肝肺，我何苦来哉？你说是不是？”
   水神娘娘忍俊不禁，好不容易才憋住笑意，一本正经道：“没事，我自有贵重之物要赠送陈平安，你呢，既然是‘陈平安女儿’，我作为半个长辈，初次见面，送些东西给你，哪怕你偷偷藏着，不给陈平安发现，其实并不过分，又不算大是大非，再说了，你又不会拿去为非作歹，事后陈平安晓得了，最多骂你几句，不痛不痒的，怕什么？”
   裴钱略微心动，只是很快就嗤笑道：“你怎么不知道我不做坏事？我坏得很哩，我要是得了什么厉害至极的仙家宝贝，或是学了了不得的神仙术法，我见谁不顺眼，一照面就咔嚓了他们，陈平安都拦不住！不过呢，到时候陈平安打不过我的话，我会照顾一下他的面子，只在我一个人的时候，才杀杀杀，比那个姓朱的大坏蛋、老东西，还有那个名字叫‘右边’、整天板着一张臭脸的丑娘们，杀人更利索，就跟我平时饿了吃饭一样，眨眼功夫，就要陈平安再给我盛一大碗白米饭了！”
   小女孩越说越开心。
   说得水神娘娘惊心动魄。
   直到这一刻，才意识到陈平安带了怎么个小怪胎。
   把杀人一事，说得跟吃饭一样，而且不是懵懂稚童喜欢故作悚然言论那种。
   水神娘娘变了眼神，再次仔细观察裴钱。
   裴钱突然怒道：“你这水神娘娘，真是坏心眼，恩将仇报！你是不是故意坑害我，一门心思想要陈平安瞅见我犯了大错，把我赶出家门，你好趁机当好人收留我，要我在这碧游府给你当个端茶送水的小丫鬟？”
   水神娘娘默不作声，一边背着酣睡的陈平安，一边低头打量着黝黑娇小的小女孩。
   她故意让自己眼神冰冷，既有刻意掩饰，又有些泄露，笑问道：“你就这么看我？”
   果然，裴钱立即就退后一步，故作轻松笑道：“水神娘娘，我跟你开玩笑呢。”
   水神娘娘心中了然。
   这个拥有金形天姿的小姑娘，来头绝对不小，而且几乎不用奢望驾驭此人的心性。
   水神娘娘没来由想起了当初裴钱捧水而至，陈平安轻轻一句，小姑娘立即就原路返回去放回那捧水精，而且好像全然顺乎本心，没有半点违逆的意思。
   水神娘娘终于咀嚼出一些苗头。
   然后在心中对背后年轻人赞叹一声。
   裴钱乐了，“你方才吓唬我呢。”
   水神娘娘有些无奈了，小丫头果真有洞悉人心起伏的敏锐直觉？这要是有人跟她朝夕相处，得多累？
   将陈平安送到碧游府一栋最雅致的独栋小院，院门房门皆自行打开，把他放在被褥华贵的床榻上，裴钱嚷着让开让开，帮着陈平安脱了靴子，再盖好被子，这才一屁股坐在床边，瞪着水神娘娘，后者笑道：“你有你睡觉的地儿，我这就带你去。”
   裴钱使劲摇头道：“我得替我爹守夜，防着坏人。”
   水神娘娘玩笑道：“行了，别想着拍马屁了，陈平安已经真的睡着了。”
   裴钱将信将疑，回头看了眼陈平安，这才起身，笑嘻嘻道：“那带我去眯一会儿，困死我了。不过千万记得我爹醒了，就立即跟我打招呼，我们还要着急赶路呢，说好了天亮之后跟上大队伍的，我爹向来说话算数。”
   水神娘娘算是彻底服了这个人小鬼大的家伙了，带着裴钱离开屋子后，好奇问道：“大队伍？怎么回事？”
   裴钱犹豫了一下，大致说了一下姚家队伍的情况。
   水神娘娘点点头，“没问题，你们安心睡两个时辰，到时候我像昨夜那样，一下子就将你们送到了埋河上游。”
   裴钱这才放心，跟着这位极其有钱的矮冬瓜女子，一起去往住处，就在附近的一座院子里，嘴上挑三拣四，满脸嫌弃，可心里头，早已羡慕得一塌糊涂。心想着以后自己有了大把银子，一定要有这么大的宅子，这么富贵气派的屋子，还要用金子银子铺地，再在屋子里贴满那些黄纸符箓。
   安置好陈平安和鬼精鬼精的小姑娘。
   水神娘娘一步就来到了碧游府大门外，抬头看着那匾额，怔怔出神。
   又一步倒退跨出，瞬间来到了供奉有她金身的水神祠庙内，距离开门迎接香客还有约莫一刻钟，她大步走入主殿内。
   先前她结成金丹境，天生异象，使得门外数百香客们纳头便拜，心诚至极，她在远处碧游府内，亦是心生感应，对于神道香火，略有所悟。
   大殿内神台上的那尊泥塑金身，已经恢复原样，不再神光外露，照耀埋河，神像其实与她本人相貌，只有四五分相似，而且神像女子身材婀娜，衣袖飘举，线条灵动，如神人身披天衣，满壁风动。
   她一直觉得完全就不是自己，过于美化自己的形容姿色了，只不过这就是山水神祇和祠庙塑像的规矩，最早的一位庙祝妇人，是溺水被她所救之后，便死心塌地，舍了俗世的富贵身份，在水神庙担任了庙祝，一做就是五十年，从一位年轻妇人，慢慢变成了白发老妪，因为没有修行资质，只是活到了八十高龄便去世，正是这位庙祝，勤勤勉勉，行走四方，帮着自己收拢信徒，年复一年开设粥铺救济百姓，弥留之际，老妪握住了水神娘娘如羊脂美玉的纤手，沙哑笑道娘娘还是这般好看，金身神像还是匠人手艺不精，不及娘娘容颜万一，是她这位庙祝当得差了。最后老妪泪眼婆娑，询问水神娘娘一句话，四个字而已，“可曾消了？”
   不等水神娘娘给出答案，老妪就已去世。
   那位至死也虔诚的庙祝，其实不是一开始便是世俗眼中的好人，她年轻时候，男人是行商，经常出门在外，她耐不住寂寞，便勾搭了别的男人，事情败露后，更是勾结野汉子害死了丈夫，之后成功改嫁，还霸占了所有前夫家产，欺凌前夫，快活了几年后，因恶缘而聚，由恶报而散，一次踏春郊游，被见异思迁的男人，打得半死，丢入埋河水中。
   这才被那会儿才是埋河一座淫祠小小水神的她救起。
   凡此种种，这位水神娘娘始终不得解惑。
   直到读到了文圣老爷的道德文章，说那人性本恶、教化向善，埋河水神才幡然醒悟。
   身为埋河水神，可以凭借香火照见人心，原本她对人心丑陋深恶痛绝，甚至还会排斥那些袅袅香火，总觉得每次让人许愿灵验，自己就多一丝恶业缠身，在那之后，她心境才开始有所转变，统辖埋河水域，镇之以威，震慑恶念，同时联手数位沿河两岸的城池城隍爷，数次显灵，又对朝廷祈雨一事，不遗余力施展神通，哪怕拼着道行衰减，金身黯淡，都要争取有求必应，不管香火是善念还是贪念，最少先做到让自己问心无愧。
   可数百年光阴，岁月悠悠，总有耐心耗尽的时候，她开始越来越少走入水神祠庙，越来越喜欢待在那座闭门谢客的碧游府，一门心思凭借那道仙人口诀，潜心炼化一件又一件兵器，以此打发枯燥乏味的神祇生涯，还有一个更重要的内幕，是因为那门上古传承的法诀，不但可以炼器、还可炼埋河之水，更可炼人间香火，真正是一法通万法通的仙家大神通。
   原本以为那个名叫裴钱的小姑娘，既然有缘来此，资质又如此好，说不定就是冥冥之中自有天意，裴钱可以继承自己的神位与这份无上道诀，只可惜事实好像并非如此，那就只能再等了，神位传承，与练气士收徒如出一辙，从来不是小事。一着不慎，不但弟子遭灾，师父也会被牵连得身死道消，要么就是教出一个养不熟的白眼狼，离经叛道，欺师灭祖。
   比如她最仰慕钦佩的文圣老爷，学问多高多大？不一样教出个崔瀺？
   晨曦从窗户洒入地面的主殿内，水神娘娘收回视线，轻轻发出一声叹息。
   庙祝老妪站在门口，布满皱褶的苍老脸庞上，一大把激动欣喜的老泪，委实是天大的喜讯。
   水神娘娘神位登高，埋河水神祠庙众人，自然是一人得道鸡犬跟着升天了。从今往后，不但那头河妖要夹着尾巴，再不敢兴风作浪，从州城刺史府邸、郡城府再到各地县衙，恐怕都要人人换上一副更加恭敬嘴脸了，便是那个自恃恩人身份的倨傲刺史老爷，说不定以后都要对自己客气许多。
   庙祝老妪忐忑问道：“娘娘，咱们埋河附近的城隍爷、土地公，以及一些小河河伯，几乎都赶来给娘娘道贺了，他们晓得娘娘的脾气，不敢叨扰碧游府，都备好了重礼，在这庙外边候着呢，见还是不见？若是娘娘乏了，我可以帮着推脱一二，他们不敢说什么的。”
   水神娘娘淡然道：“我还有点时间，见见他们吧。庇护一方山水气运，教化辖境九十万百姓，不是我们一座水神庙可以做到的，需要同心协力。”
   老妪心中惊讶万分，不知为何这位惫懒的水神娘娘转了性子，可到底是好事一桩，立即转身去领命传谕。
   只要娘娘愿意花些心思，招徕各方山水神祇，埋河水神庙，定然可以一呼百应，成为名副其实的大泉水神第一！
   自那位初代庙祝女子死后，埋河水神庙已经换了一位又一位，可她始终都没有什么感情，来来往往，生生死死，就只是那样了。
   此时此刻，独自一人的水神娘娘，好似在与一位故人对话，笑道：“听说蜃景城有两户人家最擅长塑造神像，张家样号称面短而艳，更添风采。曹家样被誉为衣服飘举，飘然欲仙。你觉得哪个更适合我一些？你会更喜欢哪一家的匠人？”
   她嘴角翘起，眯眼而笑，大手一挥，“你不用想了，哪家口气大，开价高，就挑哪家，如今咱们可不用你愁钱了！”
   ————
   拂晓时分，河畔驿馆，老将军姚镇发现陈平安没有出现吃早饭，便有些奇怪，朱敛笑呵呵解释说少爷游历未归，昨夜临时起意，要去瞻仰埋河水神庙，老将军不妨先行赶路，少爷一定会跟上的。
   姚镇大笑着说这家伙真是不仗义，早知如此，昨晚就该拉着他一起去的，耽搁一两天行程算什么。
   朱敛没有画蛇添足多说什么，笑着退下，与卢白象三人坐在了一张桌子上。
   卢白象望向他，朱敛摇头笑道：“莫要问我，少爷当时并未要我跟随，只说尽早返回，让我与驿馆这边打声招呼。”
   魏羡只是埋头喝粥，下筷如飞。
   隋右边无论是坐姿还是饮食，是四位“扈从”当中最有独到气韵的一个。
   便是姚家随从铁骑当中最没心没肺的，都觉得这位姿容绝美的背剑女子，绝非俗人，不是任何一位大泉世家公子能够拥有的扈从。
   卢白象皱了皱眉头。
   朱敛微笑道：“怎么，不放心我？我就算有那份心思，可有那本事吗？”
   见卢白象不愿与自己说话，朱敛笑意更浓。
   坐在最角落的道门师徒二人，尹妙峰和邵渊然对视一眼，并未就此言谈半句。
   但是两人心湖之间，各有嗓音响起。
   邵渊然喝着一碗小米粥，以心声言语询问道：“埋河水神庙后半夜的异象，会不会跟此人有关？”
   尹妙峰答道：“说不定。照理来说，不太可能，毕竟那位水神娘娘引来的天地感应，是结成金丹的大气象，君子钟魁都未必有此能耐，可以帮助她一二。只是这位来历不明的陈公子，实在是不可以常理揣度，我们无需理会，只要不是横生枝节，我们就已经可以向大泉刘氏交差了。碧游府升不升宫，都有一位书院君子兜着，已是万幸，如今埋河水神靠自己的本事进阶，我们昨夜登门拜访那一趟，其实也可以拿出来说道说道，沾沾光，说不定为师可以帮你要到一份好处。”
   邵渊然点了点头。他眼角余光瞥了眼重新戴上帷帽的姚氏女子，不再说什么。
   姚仙之和姚岭之虽然是姚家嫡系子孙，而且备受器重，可是一样没有资格跟爷爷姚镇坐在同桌，三个位置坐着的，都是跟随姚镇征战大半辈子的老卒，无关品秩高低。姚镇视为理所当然，三位百战老卒也是不觉得有何不妥。
   姚仙之朝姚岭之眨眨眼，努了努嘴。
   姚岭之问道：“做什么？”
   姚仙之压低嗓音，“你说陈公子是不是遇上了不开眼的家伙，斩妖除魔大杀四方去了？你想啊，陈公子凭借一己之力，打得埋河几百里妖魔，一个个鬼哭狼嚎，这幅画面，是不是贼有英雄气概？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。