# 第349章埋河封正，武庙借刀，白猿背剑
,  一位身穿诰命华服的矮小女子，凭空出现在埋河水岸，缓缓而行。
   随着境界修为的急剧攀升，埋河水神娘娘对于两岸水运的掌控，愈发娴熟，这就像是武将在开疆拓土，马蹄所至，即是国土。
   埋河本就是一条几乎横贯大半个大泉王朝东西向的大河，之前是凭借一身炼化兵器，勉强维持埋河威势，她面对一条尚未金丹境的作祟河妖，就已经颇为吃力，若是冒冒然升碧游府为碧游宫，大泉朝廷又不愿拿出一部分国运，让钦天监修士带来放入水神庙中，
   这也是这位水神娘娘不愿答应的原因之一，一旦府邸匾额换成了碧游宫，四面八方皆是眼红和垂涎，说不定宫府两块匾额，哪天就给人当柴烧了。
   她天生豪爽、性情暴躁，这不假，可能够坐镇埋河数百年，一桩桩机缘都牢牢抓在了手中，自然绝非痴傻之辈。
   她蹲下身，从埋河中掬起一捧水，月色下，手心河水涟漪微微荡漾，相较以往，灵气盎然了太多。
   赶来驿馆之前，先是许多水神庙承受不住的香火精华，倒退流转，悉数涌入祠庙，原本银白色的香火精华，竟然变成了淡金色，丝丝缕缕，飘向主殿内那尊泥塑金身，金身金身，可不是什么造像匠人的鎏金镀金手艺，而是一位山水神祇的神道根本所在，是一种大道显化，那些淡金色的浓郁香火缓缓熏染神台上的金身神像，在神道之中，被誉为“描金”，只有两种情况，才会出现这等异象，一种是带着皇帝旨意的钦天监修士，奉旨行事，以一支御制毛笔蘸金描绘某位神祇金身，多是“数次点化”而已，还有一种是儒家圣人，对着金身“指点江山”，而且这些儒圣，必然最少是七十二书院山主之流。
   埋河水神庙莫名其妙获此大福缘之外，碧游府更是水运升腾，祥云汇聚如一顶华盖。
   几乎能算是一座修行的洞天福地了。
   此举被视为封正！
   真真正正被浩然天地正统所认可！
   河神娘娘再心大，也知道这份令她措手不及的大恩，丝毫不比第一次陈小夫子授业解惑逊色了。
   在驿馆玩笑说是以身相许，之所以如此，实在是她不知如何报答了。
   那枚玉简本身，其实就已是她所谓的碧游府镇宅之宝。
   上古时代，埋河曾经是桐叶洲三条入海大渎之一的主干，此后沧海桑田，江河改道、积淤、阻塞等等种种变故，那条大渎的规矩越来越小，最终只剩下了一截，便是埋河。碧游府的前身，是一座“河渎龙宫”的废墟，而那枚玉简就是她从破败龙宫中找到的至宝，万年不改颜色，是那江河水精凝为实质，更是一方天地水运的具象，再由老龙王炼化为玉简，想必龙宫犹在的遥远岁月里，这枚玉简亦是龙王爱不释手的珍惜之物。
   她要陈平安记下仙家道诀就立即销毁玉简，其实就是起了一些戏弄之心。
   陈平安除非是上五境神仙，才有本事毁去玉简。
   不过将其炼化为本命物，既然拥有了那门“一步登仙”的道诀，她相信只要陈平安用心，希望不小。
   她一步跨入埋河，走在水面上，如志怪小说上的神女。
   唯一的美中不足，就是那头河妖肯定勾结了附近某位山神，登岸隐匿于某地山运之中，没了踪迹。
   水神娘娘一个后仰直直倒去，就那么躺在埋河水面上，随着水流往下游飘荡而去。
   河中溺死水鬼，浩浩荡荡在河底跟随这位水神娘娘，往水神祠庙那边飘去。
   她突然捂住脸，没脸见人的娇憨模样，“那些羞臊话，哪里是一个黄花大闺女可以说的。”
   好在很快就恢复了斗志，她坐起身，雀跃道：“赶紧让人去蜃景城请匠人，重塑神像！人靠衣装神靠金妆！神像胸脯那边的曲线，夸张就夸张一些嘛，腿也可以长一些！”
   一些开了灵智的河底游荡水鬼，真是涨了见识，世间还有如此……有趣的水神娘娘。
   ————
   姚家队伍的北行之路，遇上了很多啼笑皆非的事情。
   一位小有名气的江湖豪杰，带了一杆精铁打造的八宝玲珑枪，慕名而来，说要领教威震边关的姚家枪。
   此人呼朋唤友，十数骑呼啸而至，齐齐停在官道上，他高坐马背之上，抖了一个花俏枪花。倒不能说是三脚猫功夫，身为二三流武夫，十数年水磨功夫还是有的，只是这类武林中人的切磋技击，比起姚家铁枪当然不在一个境界上，后者转瞬之间，可分生死。
   姚镇当时坐在车厢内翻阅兵书，只觉得好笑，没有跟这帮想出名想疯了的江湖好汉一般见识，姚近之一声令下，姚家骑卒默然摘下轻弩，吓得那拨人立即窜出官道，等到姚家队伍远去，喋喋不休，埋怨这姚家铁骑是绣花枕头，徒有虚名，连下场比较枪法高低的底气都没有。
   结果当天这伙人就给州城官府缉拿归案，难兄难弟们，吃了顿结结实实的牢饭。
   后来还有一位下五境的野修，年纪不大，二十岁出头，试图成为姚家的随军供奉，却也不敢造次，说清楚大致身世背景、以及适当吹捧了一下自己的神仙术法，就在下榻驿馆外边蹲着，啃着干饼就着劣酒，等候发落。姚镇让人送了一百两银子给他，野修涨红了脸，仍是收了银子才离开。
   随着距离蜃景城越来越近，姚镇即将赴任兵部尚书的消息，不胫而走，传遍朝野。
   又有一位落魄不得志的兵家修士，正值壮年，身材魁梧，堵住了去路，扬言姚家只要有人胜得了他，他立即滚蛋。然后邵渊然便露了一手，他便滚蛋了。
   真正引起姚家队伍好奇心的，是山神涉水、水神上山接连两桩奇事。
   只不过这两位山水神祇，远远比不得埋河水神这等品秩，是最末流的地方神灵，那山神管辖方圆百里地界，水神则是负责一条两百里河水的河伯，双方山水相邻，关系并不和睦，时有摩擦，不过以往都是小打小闹，在山水边界隔空对骂而已，结果近期因为一位大香客更换了烧香门庭，从山神庙去了水神祠，那可关系着每年小十万两白银，进谁的口袋，小山神就让麾下一位土地公，暗地里去劝说香客回心转意，不料给河伯撞了个正着，打得土地公灰头土脸，山神一气之下，直接越界涉水，两把大板斧，打得十数里河水掀起滔天大浪，百姓惊骇，水神哪里丢得起这个脸，裹挟江水，倒流上山，直扑山神庙。
   姚家队伍当时刚好靠近河水岸边赶路，两位供奉和姚家随军修士，就护着姚镇和那三姚，去看热闹。
   陈平安跟在一行人当中，只有裴钱和朱敛跟随左右。
   于是就看到了河伯逞凶山神庙的景象。
   双方好一通厮杀，山神站着地利，将河伯打回水中，河伯就再次驾驭浑浊河水，愈战愈勇。
   你来我往，各展神通，好好一座秀丽山峰，给大水淹得一塌糊涂，参天树木断折倒塌无数。
   战场之外，山上的土地公和山魈精魅，河边的虾兵蟹将和水鬼仆役，摇旗呐喊，一个个声嘶力竭，看上去比上阵厮杀还要累，而且相互较劲，河边架起了红皮大鼓，为自家河伯老爷擂鼓助威，鼓声如雷，山上就赶紧搬出一面高达数丈的旗帜，使劲挥舞，猎猎作响。
   邵渊然站在姚近之身边，为她解释山水神祇的内幕，言谈风趣，一旁少女姚岭之听得有滋有味，只是不知道帷帽下的姐姐姚近之，是什么心思。
   裴钱忙着在岸边捡取那些活蹦乱跳的河鱼，这可比她自己钓鱼轻松太多了。
   这场闹剧，被一位脸色铁青的州城城隍爷打断，御风而来，悬停空中，把两位神祇骂得狗血淋头。
   这位城隍爷身穿大泉礼部特制的官服，前后官补子与阳间官员礼制相同，具体什么品秩，就是什么图案，只是城隍爷的官服一律为黑色，意味着为人间君主行走阴间，约束夜间出没的众多鬼魅阴魂。相比散落天下各处、屡禁不绝的淫祠，城隍爷更需要朝廷敕封，而且几乎不存在“名不正”的情况，任何一个掌国之姓，对于必须扎根城池之中的城隍爷，自然最容易控制，而且城隍爷对朝廷天然忠心。
   陈平安看着这方山水的闹腾，心境平和。
   比起自己在龙泉小镇的经历和两次游历的所见所闻，眼前这些画面终究是小打小闹，谈不上可笑，只是很难再有一次登上家乡披云山、第一次见到壮阔江河的感觉了。
   朱敛就站在陈平安身边，四名扈从当中，姚家人对此人印象深刻，因为相比其余三人，这个佝偻老人真的太像一位随从了。加上都听说了客栈厮杀中四人的表现，依稀知道背剑的绝色女子是一位剑师，器宇轩昂的卢先生用刀的宗师，闷不吭声的魏羡一夫当关，挡住了皇室练气士的群攻，而这个神色慈祥的小老头，出手最凶残，大战落幕之际，老人所站位置四周，地上都是残肢断骸。
   朱敛没有去看陈平安。
   许多时候，人心无需用眼看。
   朱敛愈发好奇那个龙泉郡，以及龙泉郡前身的骊珠洞天，到底是如何的藏龙卧虎，才能够让如此年轻的陈平安，好似早早见过了人间的大风大浪，再难有心境上的波澜起伏。
   年纪轻轻，古井不波。
   难免有暮气、城府之嫌疑。
   但是朱敛却不做如此想，处处与人为善的陈平安带给他一种模糊感觉，就像那心境的古井深处，隐约有一条恶蛟在水底游曳，影影绰绰。
   只是这条不为人知的蛟龙，大概是被礼仪规矩、善恶之分等，给死死束缚在井底，哪怕是想要浮出水面、探出头颅都做不到。
   朱敛不敢揣测其它，只确定一件事情，陈平安内心深处，必有一两个放不下的极大执念。
   这次腾云驾雾数百里的赶来劝架，让城隍爷劳心劳力，心情大恶，恨不得将那河伯庙、山神庙一脚一个踩平了。
   山水神祇擅自越界一事，极其敏感，一旦给人往京城礼部衙门捅上去，他这么个人在家中坐、祸从天上来的城隍爷，下场比那两个不知轻重的蠢货好不到哪里去。
   那城隍爷打发了两个战战兢兢、打道回府的王八蛋，瞧见了河边的姚家一行人，运用望气之术，只是一瞧，就觉得有些刺眼，心中震撼，立即想要落下身形去一探深浅，只是那些人跋扈得无法无天，直接有两位修士拔刀相向，放话说不得靠近，不然视为行刺。城隍爷气得差点要喊回那两位辖境下属神祇，所幸吃了几百年的香火，养气功夫还是有些，最终只是牢牢记住了那些陌生面孔，脸色阴沉地返回州城。
   返回大队伍的途中，姚镇来到姚近之身边，轻声问道：“为何如此不近人情？”
   姚近之无奈道：“一路上的官场应酬，觥筹交错，在所难免，可若是涉及城隍和神灵，可就说不清楚了，爷爷总不希望还没进入蜃景城，就被六科言官以密折弹劾吧？哪怕皇帝陛下当作玩笑，可是京城从官场到市井，注定要掀起一阵妖风妖雨，那么天底下有谁不爱看热闹？我们自己这趟不就是来看热闹的吗？会在乎那两位山神河伯的对错是非吗？”
   姚镇一点就透，深以为然。
   老将军心中惋惜不已，若是姚近之是个男儿身，留在边关，才叫放心。
   裴钱捡了一大堆河鱼，结果陈平安不愿意收，她只得拎着鱼尾巴，一条条使劲甩入河中，累得她汗流浃背。
   到了既是州城又是郡城的骑鹤城，就算是距离大泉京师只有咫尺之距了。
   这座郡城历史悠久，郡名来源于相传有一位修道高人在此骑鹤飞升，名声大噪。郡内有一座小山，风景平淡无奇，只因为是那仙人骑鹤飞升之地，每年都有无数文人骚客来此游历，小山四周，皆是京师权贵购置打造的宅院，寸土寸金。
   先前那位城隍爷应该就在这座城中，只是姚镇还不至于忌惮一个州城城隍。
   掌握一国城隍升迁、贬谪的礼部尚书，品秩俸禄与他没差，何况大泉尚武，兵部尚书不是什么虚职，不然也不会成为所有武将养老的第一把交椅。
   依旧是下榻驿馆，这是朝廷规矩，城内驿馆占地极广，竟是不输王侯宅院，为了迎接姚镇，刺史和郡守两座官邸的心腹，各自跑了好几趟驿馆，几乎清空了整个驿馆。
   事已至此，对此姚镇只能领情，假装什么都不知道。水至清则无鱼，官场尤为如此。
   一般而言，庙堂上容得下忠臣奸臣、能吏昏官和众多墙头草，唯独容不下一位好似道德圣人的存在。
   那就像朝堂上高悬着一把照妖镜，一众国之栋梁们的种种瑕疵，纤毫毕现。
   老将军心中感慨万分，这些为人处世的道理，是孙女姚近之在十四五岁的时候说的话。
   有些时候，姚镇会自嘲，自己这一大把年纪攒下的人生阅历，难不成都当成马草给喂了战马？
   好在队伍之中还有个陈平安。
   姚镇这次北行，就喜欢找这个年轻人闲聊。
   陈平安先前按照约定，跟姚仙之切磋过，指点一二，姚仙之将陈平安的话语奉为圭臬，回去找爷爷谈心的时候，很是忧伤，说自己这辈子练武都练到了狗身上。姚镇就问他，你这个所谓的“一辈子”是几十年啊，姚仙之哑口无言，把一旁煮茶的姚近之给逗乐了。姚近之虽然下棋就没有赢过卢白象，可这斗茶，她堪称国手。
   风沙粗粝的边关之地，世代男女皆英武的姚家，怎么就养出这么一个钟灵毓秀的女子？
   姚仙之没来由冒出一句，“近之姐，我不喜欢那个邵渊然，我喜欢陈平安。”
   姚近之微笑道：“你喜欢和不喜欢，关我什么事？”
   姚仙之还要说话，给姚近之瞪了眼，就吓得他把到了嘴边的话语咽回肚子。
   姚镇笑得很没有家主风范。
   姚近之轻描淡写说了一句，“爷爷，如果不出意外，朝廷马上就有密使来到骑鹤城，到时候爷爷再笑不迟。”
   姚镇笑不出来了。
   跟这些官场染缸里浸泡过几十年，一个个在公门修行成老狐精的家伙，玩那花花肠子，实在是让老人头痛。
   陈平安在自己屋子里练习六步走桩，以虚握剑式，闭目观想一位位剑修各具风采的出剑。
   桌上摆放着一节竹筒，竹子是普通绿竹，从沿途一座青山上的竹林中随手劈砍而来。
   陈平安想要雕刻出一只笔筒，作为临别赠礼，送给姚老将军。
   裴钱跑过来说想要去外边逛逛，陈平安就让她去问卢白象愿不愿意带她出门，如果不行，那就老实待在屋子里读书。之前陈平安给了她第二本儒家典籍，被裴钱背诵得滚瓜烂熟，有次她还一脸雀跃地来到陈平安房间，说她能够真的倒背如流，陈平安拿起书，让她试试看，竟然还真一字不差，背诵了千余字，然后陈平安就扯住她的耳朵，让她回屋子闭门思过，只说了一句读书要用心，给你当做了耳旁风？
   那次裴钱气鼓鼓回到自己屋子，站在椅子上，俯瞰着桌上那本破书，捏着下巴，眉头紧皱，用心？啥个意思？自己这还不够用心？为了能够做到把一本书倒背如流，花了她一炷香功夫呢。她蹲下身，看了看撰写这本狗屁书籍的圣贤名字，记住了，等到自己练成了剑术和拳法，以后一定要打得这个老王八蛋哭爹喊娘。
   她重新站起身，瞎琢磨了半天，就是没能想出答案，她便跳下椅子，拎着那根相依为命已久的行山杖，练习了一通疯魔棍法。
   耍完之后，丢了行山杖，她顿时觉得自己距离天下第一高手，又近了些，这才心情好转，扑倒床上，呼呼大睡去也。
   今儿得了陈平安的承诺，屁颠屁颠，去找那个私底下被她取了个“小白”绰号的卢白象，但是卢白象竟然在跟隋右边下棋，说等他半个时辰，裴钱便转头，望向枯坐一旁、看不懂棋就只为了等待分出胜负的魏羡，她正要说话，魏羡死死盯着棋局，突然说了个走字，就站起身，裴钱恍然大悟，两人一起离开驿馆去逛街。
   裴钱笑问道：“老魏，你身上带钱了没？”
   四人当中，裴钱对魏羡最不害怕，口口声声喊他老魏，魏羡也从不恶脸相向，事实上是他根本不在乎。
   魏羡默不作声。
   裴钱埋怨道：“那上个屁的街，瞧见了漂亮玩意儿和好吃的，咱们都买不起。”
   魏羡突然说道：“我有些银子。”
   裴钱皱眉道：“哪来的？偷的，抢的？你分我一半，我就不告诉陈平安。”
   魏羡说道：“教了客栈小瘸子一套拳法，得了几钱银子，最近传授姚仙之拳桩，又得了十几两。”
   裴钱满脸艳羡道：“老魏你可以啊，走哪儿都能挣着大钱，这一点我服你。”
   裴钱双手负后，挺起胸膛走路，很快就啧啧道：“不过老魏你还骗小瘸子的钱，就不厚道了，骗他还不如骗那九娘呢，她兜里才真的有钱，可惜喽，老魏你长得不讨喜，远远不如我爹年轻俊俏，老魏，生了这副磕碜模样，长大后怨不怨你爹娘？”
   堂堂一位开国帝王，给一个小闺女这么说道，亏得魏羡还能无动于衷。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。