# 第三百七十章新年新气象
,  陈平安写得端正，卢白象写得飘逸，郑大风写得竟然也十分不俗，裴钱自告奋勇说要写一幅，结果写得很用心，却挺遭人嫌弃，朱敛一直在那儿摇头，就连魏羡都来了句写得挺好，可惜就怕货比货。裴钱也心虚，不曾想陈平安说就这样吧，讨个喜庆而已，不用太计较字的好坏，裴钱魏羡和隋右边三人，这年货三人，负责搬凳子架梯子拿米浆，张贴春联，陈平安和郑大风在一边指手画脚，站着说话不腰疼，裴钱自认春联没写好，就一定要贴正春联，这让一心想要将功赎罪的枯瘦小丫头满头大汗，最后是隋右边要陈平安和郑大风两个人闭嘴，裴钱这才大功告成。
   春字，都是陈平安写的，福字，则是郑大风写的。
   朱敛都在下厨做年夜饭，忙活了将近一下午，陈平安和裴钱帮着洗菜择菜切菜，打杂帮忙，隋右边来灶房门口站了一会儿，又走了。
   最后朱敛端上了一大桌子荤素搭配的丰盛年夜饭，色香味俱全，硬菜有寓意年年有余的一条红烧大鱼，主菜是一砂锅炖猪蹄膀，陈平安和裴钱用一双筷子帮着拆开。
   郑大风坐在最主位上，坐北朝南，卢白象和魏羡坐在郑大风左手边，隋右边和裴钱坐在右边，裴钱偷着乐呵，说那右边姐姐坐右边，结果被隋右边拧着耳朵，立即求饶。
   陈平安和朱敛坐在靠近大门那边的长凳上。
   赵姓阴神死活不乐意进来占个位置，只好作罢。
   桌上酒水是范家桂花岛出产的桂花酿，香气扑鼻，入口甘绵，回味无穷。
   陈平安见裴钱眼馋，又忙活了大半天没歇着，想着反正桂花酿不上头也不辛辣，就给她倒了一小杯，两三口的样子，只是提醒她以后也就过年这天能够喝杯酒，如果平时胆敢偷喝，就别怪他收拾她。裴钱一顿小鸡啄米，那张微微多了些肉的黝黑脸庞上，洋溢着她这儿岁月孩子该有的天真和幸福。
   在陈平安的坚持下，必须是郑大风第一个拿起筷子夹菜，其他人才能动筷子碰碗喝酒，还要郑大风举杯说点客套话，两三句意思意思就行。
   把本来脸皮极厚的郑大风竟是给臊得不行，扭扭捏捏了半天，才说了些大伙儿吃好喝好、新春嘉庆万事如意的言语，裴钱抿了一小口酒桂花酿，眼睛发亮，天底下竟然还有这么甘甜好喝的玩意儿？看来长大也是有些好处的，那会儿，她应该想喝酒就可以喝了吧？
   饭桌上，闹哄哄的，有裴钱在很难安静吃个饭。
   郑大风和陈平安都没有怎么聊骊珠洞天和龙泉小镇的事情。
   郑大风更多是问了些藕花福地的奇人异事，画卷四人，对于陈平安之前的那个天下第一人丁婴，也颇有兴趣，再就是那个谪仙人姜尚真，陈平安便挑了些事情来说，直到这里，郑大风才顺势聊了些洞天福地的内幕，提及了骊珠洞天。
   一般而言，十大洞天和三十六小洞天，洞天之所以为洞天，就在于灵气盎然冠绝天下，传闻洞室直达天上，皆有上古仙人或兵解、或飞升遗留下来的种种机缘，是神仙修行首选之地，事半功倍，比如桐叶宗的梧桐小洞天，就被杜懋独占，只是分一杯羹给宗门内的上五境修士。
   只不过也有些例外，道祖那座与藕花福地相衔接的莲花小洞天，当然还有骊珠洞天，后者灵气自然也算充沛，不以天材地宝著称于世，真正令人垂涎的，还是小镇百姓天生卓越的修行资质，浩然天下的别处，陆地神仙下了山后，那是大海捞针一般，辛苦寻觅一棵好苗子，可谓踏破铁鞋无觅处，即便找到了资质好的，又未必适合收入门下，或是心性不契合师门道法，等等，兴许到最后还是竹篮打水一场空，失望回山。而在骊珠洞天里边，有望跻身中五境的修道美玉，不在少数，寻常一双神仙眷侣的子嗣，都未必能够有此修行资质。
   吃过这顿年夜饭，人人换了新衣衫，魏羡起先不太乐意穿新衣服，说实在不行就穿那件龙袍得了，新衣服穿着总觉得不合身，不得劲儿，给裴钱纠缠了半天，这才答应去换了身新衣新靴子。陈平安为了应景，也暂时脱下了法袍金醴，换了身裴钱和隋右边帮忙挑选的青色长衫。
   陈平安给了裴钱和画卷四人人手一份压岁钱，每人一颗雪花钱，以红纸包裹。
   裴钱晓得这颗神仙钱价值千两白银，欢天喜地，其余四人，都收下了，自然不会如裴钱这般心境。
   在这之后就是守夜了。
   最后剩下陈平安和郑大风还有裴钱，围炉而坐，坐到了天亮时分。
   陈平安翘起一条腿，莲花小人儿坐在他脚背上，陈平安晃腿，它就跟着起起伏伏，小家伙乐不可支。
   陈平安没敢多喝养剑葫芦里的小炼药酒，与郑大风喝了一整夜，不过是各自半斤桂花酿的分量，点到为止。
   郑大风聊了许多小镇上跟陈平安差不多岁数的同龄人，马苦玄，宋集薪，赵繇，林守一，再小一点的，李宝瓶，顾璨。
   说最没有想到的，还是你陈平安，不但活了下来，还能走到今天这一步。
   裴钱在后半夜其实已经睡着，所以就没有听到这些关于骊珠洞天的故事，郑大风主动询问问了陈平安的本命瓷，陈平安笑着说是一件白瓷镇纸，大致是螭龙状，他当年留下了一些破碎瓷器的遗物，不多，一直偷偷撞在了泥瓶巷祖宅的墙角陶罐里头。不出意料的话，一旦烧制而成，也不会是作为御制贡品，摆放在大骊皇帝的书房案上，多半会在某个山上仙家府邸秘藏起来，因为按照剑气长城老大剑仙的说法，他陈平安本该是有地仙资质的。
   郑大风没有继续说下去。
   陈平安就没有让郑大风为难。
   牵连太深。
   恰好陈平安又拥有足够的耐心和毅力。
   郑大风最后指了指屋外，“老赵，是骊珠洞天赵繇这一支的老祖宗，死了后给我们家老头子收拢了魂魄，半神祇半阴煞，运道好的话，就可以丢出去，一举成为大骊王朝某处山岳的神祇，不过魏檗那般一步登天，直接从小山神变成半洲之地的北岳正神，是绝对不能奢望了，不过跟顾璨他爹那样坐镇方圆千里山水气运，是有机会的。”
   陈平安点头道：“猜出来了。”
   齐先生曾经留下三缕春风，分别在他陈平安、赵繇和宋集薪身上。
   赵繇当年没能保住那枚最珍贵的春字印，齐先生却说对此不曾失望，陈平安一开始不理解，以齐先生的性情，绝对不是因为对赵繇不曾寄予厚望，故而才不失望，事实上齐先生在赵繇和宋集薪之前，仍是更加看重赵繇一些，如今想来，其实齐先生未尝不是希望赵繇借此机会，与他这一文脉彻底撇清关系，赵繇自立门户也好，投入别家文脉道统也罢，说不定能够安安稳稳度过一生，齐先生便已是欣慰了。
   陈平安自认自己做不到齐先生这般豁达。
   以后读书更多，识人更多，兴许可以，可今天肯定不行。
   关于杏花巷马苦玄的身份，郑大风泄露了一丝天机，说那只与马苦玄相依为命的白猫，很有来历，机缘之大，比起大隋皇子高煊的龙王篓和金色鲤鱼、阮秀腕上火龙镯子、赵繇木雕龙、顾璨小泥鳅和宋集薪的四脚蛇，有过之而无不及，只不过不同于后五者，白猫偷偷闯入骊珠洞天，只会认准马苦玄一人认主。
   陈平安便说了马苦玄与他的两次厮杀，一次在家乡神仙坟，一次在彩衣国大街上。
   郑大风笑得不行，没太当真，说骊珠洞天每千年五百年之类的，都会有冒出一对，要么死敌，要么挚友，后者比如大骊王朝的曹袁双璧，这一次，说不定就是你们两个了，杏花巷马苦玄，泥瓶巷陈平安。
   陈平安转头望向屋外边的天色，正月初一的清晨了。
   去年他在这个时候，还在藕花福地像个孤魂野鬼四处逛荡，真是恍若隔世。
   裴钱醒来后，立即去了药铺外边的巷子里放爆竹，不过兴许是过了年长了一岁，乖巧得很，先问了赵氏阴神放爆竹会不会吓到它，阴神笑着说不打紧。
   听着小巷那边连绵不绝的爆竹声，郑大风突然说道：“裴钱待在你身边，可以拘束着某些天性，以后离开了你，怎么办？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。