# 第三百五十章白猿拖刀，君子一言
,  昨天重复订阅349章的读者，纵横今天已经以纵横币书券的形式双倍返还了。还是要跟大家说声对不起，：这个月中前期的更新一塌糊涂，但是之后还算努力，本月最后竟然更新了将近14万字，也要自我表扬一下。
   人生路上，总会有那么几场疾风骤雨，就像是老天爷在提醒世人，你们是在寄人篱下，要乖乖低头。
   比如陈平安在泥瓶巷自家门口遇上了个蔡金简，在蛟龙沟遇上法袍金醴的原先主人，误入藕花深处，就迎来了一场宗师联手的围剿。
   就看熬不熬得过去了。
   熬过去，雨后天晴，熬不过去，最多也就只能像武夫那般，嚷着十八年后还是条好汉。
   师父领进门修行在个人。
   钟魁今天就是如此。
   今天之前，大伏书院钟魁的修行，太好太快，太让人惊艳，在大道上一骑绝尘，让桐叶洲所有儒生难以望其项背。
   可是今天，白猿现世。
   生死大敌。
   比起钟魁先生，大伏书院的山主，去拦截那头隐匿扶乩宗附近的大妖，其实更加险峻。
   这是有违山主初衷的。
   钟魁当下处境，堪称必死之地。
   白猿眼神漠然，看着这个被视为有望成为某座学宫大祭酒的年轻书生。
   钟魁深呼吸一口气。
   即便不曾破开仙人境瓶颈，即便不是先天以体魄强韧著称于世的妖族。
   眼前那头背着一把古剑的白猿，也还是一位实打实的玉璞境剑修。
   如果说练气士是天底下最叛逆的窃贼，胆敢叫板那天道循环的生死定数，那么剑修，无疑又是练气士中最不讲理的存在。
   君子无故，玉不去身。
   白猿出鞘第一剑，就将那块大伏书院赠予每位君子的护身玉佩，给打得化作齑粉。
   一君子一大妖之间，蕴含儒家圣贤文章真意的玉佩粉碎后，数以百计的金色文字缓缓消逝人间，像是落了一场金色的小雨。
   钟魁刹那之间就退至数十丈外的一处井狱边沿，双袖鼓荡，秋风肃杀，小小两只青衫袖口内，充斥着沙场秋点兵的雄浑气势。
   太平山的这口井狱，是一口巨大水井模样的建筑，井壁开凿有一条不断向下的栈道阶梯，旋转向下，阴气森寒，就像一座直达阴冥的无底洞。
   下五境修士甚至只要靠近井狱附近，就会被井狱积攒无数年的煞气，扰乱气机、侵蚀体魄。
   太平山入门道士专门有一场苦修，就是在井狱附近坐忘吐纳，打熬体魄，苦不堪言。
   女冠黄庭之所以被视为惊才绝艳的修道美玉，就在于她初次跟随同门师兄师姐靠近井狱，在所有人都在苦苦支撑不被煞气倒灌气府之际，她浑然不觉异样，偷偷摸摸走到了井狱边缘的入口处，如果不是当时那位负责盯着晚辈修行的太平山老道士，赶紧过去拎着小女孩的后领，说不定黄庭在九岁的时候，就已经步入井狱。
   在那之后，黄庭跟太平山长辈斗智斗勇，总算在十一岁的时候，成功摸进了井狱，结果差点死在井狱深处，下不去，出不得，晕厥过去。
   最后她是被一位黑衣白猿，丢出了井狱。
   老猿缓缓前行，闲庭信步，来到了隔着一口井狱的边沿。
   那把出鞘古剑，剑气太重，已经完全看不清剑身真容，一剑破碎那块等同于上品法宝的玉佩后，飞剑甚至此刻已经不在太平山上，依稀可见远方有白虹飞掠，风驰电掣，就像一条纤细白蛇游曳在一大块黑幕上。
   如此一来，原本即将被牵动的太平山护山大阵，瞬间停止了运转，而且出现了不同寻常的絮乱。
   钟魁竟是无法成功驱使大阵镇压此妖。
   祖师爷在去藕花福地接回黄庭的路上，宗主去了扶乩宗堵截那头十二境大妖，住持太平山事务的元婴地仙在下山之前，就将护山大阵的中枢控制，毫无保留地交给了钟魁这位外人，不为大伏书院君子身份，只是信得过钟魁而已。其实这种行为，大有僭越嫌疑，而且极有可能泄露太平山的内幕天机，可是太平山上上下下，毫无异议。
   曾有圣人言太平山道士，素有古风侠气。
   确实当得起这份赞誉。
   只是道高一尺魔高一丈，这头白猿，不愧是当了为太平山护法三千年的镇山供奉，竟然能够让大阵暂时停歇。
   钟魁神色凝重，在心中默念一篇圣贤文章。
   他双袖中的秋风，品相比那求而不得的翻书风，还要高。
   当初钟魁尚未及冠，早早跻身书院贤人之后，由于一年到头放浪不羁，在大伏书院很是“声名狼藉”，不被许多性情古板的老夫子喜欢，如果不是山主近乎宠溺的庇护，早就给摘掉了贤人头衔，成为书院的贤人和君子，可不是一劳永逸的事情，每过几年都有一场大考，钟魁当初大醉酩酊，昏睡了三天三夜，竟是直接缺考，大伏书院上了岁数的那拨教书匠们，或是看不惯钟魁的随心所欲，或是愤怒他的挥霍才华，或是怀有天降大任、必苦其心志的初衷，所有贤人君子联名上书，要求山主剥夺钟魁的贤人身份。
   结果那天正值冬日大雪，钟魁光脚行走于雪中，朗声口诵某位圣人的一篇道德文章，并且以仰头问天之狂徒姿态，向那位圣人询问文章中的疑惑，最后钟魁自问自答，神色颇为自得。
   在钟魁停步之时，寒冬时节，竟有一阵秋风，携带了那位圣人亲口赞誉声的“善”字，响彻大伏书院。
   秋风入袖。
   钟魁当天就跻身君子，无人胆敢质疑。
   相传圣人造字，鬼哭神泣。
   文字确实是有其力量的，最少对于书院弟子而言，尤为如此。
   最巅峰的显化，即是那些“斯文正宗”文庙中圣人拥有的本命字，这些大圣人多是高立神台无数年，受世人顶礼膜拜，文脉不断，香火永存。
   可即便是那座“正宗”文庙的圣人，不提居中的至圣先师与陪祀左右的那五位，当然如今就只剩下四位了，其余圣人，只拥有一个本命字。
   天下唯有一人例外。
   山崖书院齐静春。
   春，静，皆是这位人的本命字，而且两个字，极大。
   然后才是一般儒家书院山主、君子的口含天宪，一肚子浩然正气，引来天地共鸣。
   之后是贤人之流口诵诗篇，引来罡风，能够让人形销骨立，教那鬼魅阴物魂飞魄散。
   只背着一把剑鞘的白猿遥遥站在井口对面，没有说话，它只是伸出三根手指。
   大概是说杀你钟魁，只需三剑而已？
   钟魁不言不语，不作任何口舌之争。
   那枚象征君子身份的玉佩，早已将此地情形穿回书院。
   钟魁的四面八方，像是出现了一条条雪白瀑布，那些白色的水流，由一个个光芒璀璨的蝇头小字组成。
   仿佛太平山井狱旁，竖起了一张张巨大的典籍书页。
   以至于从井狱散发出来的煞气，被强行压往下方，镇压其中的妖魔鬼魅，一个个凶性大发，嘶吼起来。
   井狱底下无数条铁链震荡的剧烈声响，如雷鸣炸开。
   白猿环顾四周，太平山其实有两座护山大阵，分里外、明暗两种，先前那座是桐叶洲皆知的护山阵，一旦启动，会有一把镜子如明月升空，光线照耀太平山，让任何妖魅无处遁形，身处那份光明其中，不但境界修为会被压制，尤其是妖物和鬼物，更是被天生压胜，道行浅薄一些，比如那地仙之下，一照面就会瞬间消亡。
   但是白猿真正忌讳的，不在这座已经被动了手脚的阵法，而是太平山真正的杀手锏。
   已经足够震慑半洲之地的明月镜，它的真正用处，外人打破脑袋都想不出来，它的存在，只是方便太平山找出对手，仅此而已！
   对于桐叶洲谁才是桐叶宗、玉圭宗之后的第三大宗门。
   千年以来，桐叶洲修士都说是宗主道侣皆是上五境的扶乩宗，可是不管外人如何示好吹捧、诚心认可，扶乩宗从不承认自己是桐叶洲第三，关于这个争论，扶乩宗宗主只有一次顾左右而言他的相关言论，笑言若是扶乩宗搬到了北边那个小地方，宝瓶洲，就算是争第一又有何难？
   在太平山外游荡不定的那抹白虹，再度破开一层无形的山水气运，激荡而至，从天而降，直直落向钟魁的头顶。
   一张张瀑布似的书页，倾斜着倒流而上，在钟魁四周和头顶形成一座半圆形雪白大阵。
   那长剑剑尖，与瀑布撞击后，迸发出无数电光火花。
   长剑下坠速度已经被阻滞几分，可瀑布蕴含的天地正气不断急剧消散。
   哪怕只是星星点点的火花溅射出去，就让太平山井狱附近的参天古树、观景凉亭和仙师修行洞府，毁坏得满目疮痍，无数飞禽走兽，哀嚎逃窜。
   钟魁不理会迟早要破开瀑布水流的那把古剑，反而死死盯住那个岿然不动的大妖。
   白猿神色自若，嘴角带着一丝玩味，分明是在拭目以待，想要看一看这位属于必杀之人的书院君子，还有什么压箱底的本事。
   钟魁头顶上方那一剑，只是它的第二剑。
   妖族修行，先天不易，想要成为剑修，更是难度极大，所以跻身上五境的剑修大妖，无一例外，都会是蛮荒天下当之无愧的一方雄主。中五境的剑修妖族，在蛮荒天地，拥有种种殊荣待遇，几乎等同于浩然天下的书院弟子。哪怕是名正言顺的复仇或是攻伐，中五境剑修都可以免死一次，不守规矩，肆意斩杀剑修之人，无论身份有多高，一经发现，就会得到重责。
   浩然天下的练气士，可能还不太清楚一名剑修大妖的可怕，毕竟虽然妖魅精怪数目众多，可是真正的大妖稀少，可是剑气长城那边，一头剑修大妖的棘手程度，已经用无数人族剑修的慷慨赴死，领教过它们的恐怖杀力和血腥手段。
   阿良为何强大，为何在剑气长城拥有无数的仰慕者、拥护者，就在于阿良在剑气长城砥砺百年剑道，面对同境界的上五境剑修大妖，从来无敌，不但无一败绩，还有追杀对方数万里，甚至是当场阵斩的记录。
   所以关于阿良飞升离开浩然天下，去跟道老二在那化外天魔横行无忌的奇怪地方，打得天翻地覆，浩然天下的练气士都觉得阿良会是虽败犹荣，反而是蛮荒天下的妖族，绝大部分都坚信那个死一万次都不够的剑客阿良，会打得那位“真无敌”变成了真有敌。
   妖族敬重且崇拜最强者，即便对自称剑客的那个阿良恨之入骨，但是当有一位巅峰大妖提出阿良战死后，可在蛮荒天下的葬身之处，以剑做碑。
   整座蛮荒天下，一个浩然天下视为“没有一句声”的蛮夷之地，竟然对此提议，视为理所当然。
   留在太平山上的百余位道士，没有袖手旁观，几乎都是山门中辈分最低的道士，许多还是脸色惨白却眼神坚毅的小道童。
   钟魁却厉色道：“退回去！别送死！”
   那些道人中的一位金丹境界老修士，虽然已经认出了老猿的身份，仍是一句话堵死了钟魁所有人的道理，“我太平山道士，斩妖除魔，没有死在人前的道理。”
   白猿看也不看那位金丹修士，随手一拳，拳罡就将一名世俗眼中的金丹地仙，打得身躯碎裂，金丹崩坏。
   以善意报答善意，虽死无悔。
   太平山道士是如此。
   钟魁更是如此。
   一挥双袖，袖中两阵秋风，将那些太平山道士悉数裹挟其中，一个个抛向远处。
   白猿对此视而不见，任由钟魁将那些道士丢出战场之外。
   一个钟魁，抵得上一座太平山。
   白猿心念一动。
   那把出鞘古剑加速下降。
   钟魁双指悄然捻住一张青色材质的符箓。
   圣人文稿，以篆刻有“下笔有神”的小雪锥，画以君子钟魁独创的镇剑符！
   长剑破开瀑布的刹那之间，钟魁头顶浮现那张青色镇剑符。
   那把古剑如同谪仙人坠入一座洞天福地，竟然彻底消失。
   就连将其炼化千年的白猿都感应不到。
   太平山两大护山阵，如明月升天的光明镜，用以照妖寻魔，哪怕是玉璞境修士，都可以将其禁锢片刻，而真正的杀招，就会紧随其后，正是太平山那位修为通神的开山祖师，穷尽人力物力财力，铸造出来的四把仿造上古仙剑，虽是仿造，却每一把皆是半仙兵的品秩，四剑结阵之后，更是威力通天，可以媲美一件名副其实的杀伐仙兵。
   但是这头白猿所背之剑，恰好就是四剑之一。
   作为镇山供奉，三千年之间，不仅仅是追回捕杀那些“逃离”井狱的妖魔巨擘，还有无数次潜行下山的杀敌，立功无数。
   最终在千年之前，那一代太平山宗主力排众议，将其中一把古剑赐给已经“功无可封”的白猿。
   白猿虽然无法完全掌控四剑大阵，可是一时半刻的钻空子，太简单了，若是寻常地仙在紧急情况下，被迫仓促住持大阵，白猿都有把握让四剑临阵倒戈。
   没有了既是佩剑又是本命物的那把古剑。
   白猿微微眯眼，扯了扯嘴角，动作细微，却充满了冲天的蛮横血腥气息。
   钟魁一手负后，一手持小雪锥，如同站在书案前，开始书写下第一个字。
   圣。
   第二个字，人。
   第三个字，有。
   第四个字，云。
   下笔极快。
   小雪锥笔下每一个字都悬停在钟魁身前，气势浩大。
   太平山上，风卷云涌。
   白猿轻轻摇头。
   一闪而逝。
   白猿以双手拖刀之姿，掠过井狱的大半座井口，直扑钟魁。
   横扫而去。
   再不给这位书院年轻君子任何希望。
   倒不是说钟魁写完完整篇章后，白猿就无法应对。
   毕竟它出关之时，其实就已是仙人境的剑修。
   它处心积虑，压了境界足足五百年。
   除非元婴境界的钟魁是那道祖佛祖转世，否则中间隔着一个玉璞境，还涉及到中五境和上五境之间的天堑，钟魁如何能活？
   若是钟魁能够同时驾驭两座太平山护山阵法，则两说。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。