# 第三百五十二章祖师堂牌，头顶月光
,  老天君与钟魁离开后，一夜再无事。
   眼皮子打架的裴钱给陈平安抱上了窗台，让她回去睡觉。
   陈平安独自留在院中，没有走桩也没有练剑，坐在石桌旁想着今后的谋划。
   偶有失神，抬头望向夜幕，听钟魁先前说过，儒家文庙陪祀圣人中，除了一些去开疆拓土，寻觅新的洞天福地，其余圣人会有很多坐镇这座浩然天下大洲、湖海的天上，俯瞰人间，在他们眼中，人间大修士，无论山上山下，就像凡夫俗子看着那些夏夜飘荡的萤火虫，亮光的强弱，就看那些陆地神仙们的境界高低。所以太平山一战，与白猿放开手脚倾力厮杀，再无遮掩气象，在桐叶洲上方的圣人视野中，就像蓦然炸开的两团光芒，故而引得圣人落下，防止神通广大的大修士是那无理取闹，或是私愤斗法，一旦毫无顾忌，打碎山河，苍生苦也。
   更多时候，陈平安就在闭目养神，心中默诵碧游府玉简上的仙家口诀。
   读书百遍其义自见，世间万法不离其宗。
   拂晓时分，陈平安睁开眼睛，听到了院外老将军姚镇的脚步声，停在院门口，似乎在犹豫要不要敲门。
   陈平安起身去打开院门，姚镇笑道：“不愧是武道宗师，能够听步辨人。”
   陈平安问道：“去驿馆那座园林走走，散散心？”
   姚镇与陈平安并肩而行，缓缓道：“昨天白天之所以没有跟随你们，去游览那位上古仙人骑鹤飞升的地方，是我得到了消息，蜃景城密使要来驿馆，就只好等着。一直等到了晚上二更，才等到了那位贵客，你猜是谁？”
   既然问他陈平安，就绝对不会是跟自己没有关系的蜃景城人物，陈平安灵光一闪，答道：“申国公高适真。”
   姚镇伸出大拇指，点头道：“正是这位国公爷。”
   来者不善善者不来。
   既然会让申国公担任密使，赶在姚家队伍进入蜃景城前，来骑鹤城传达旨意，说明在皇帝陛下心目中，申国公的分量，是要重于未来的兵部尚书姚镇，至于申国公离开京城之前，刘氏皇帝有无耳提面命，捣浆糊，陈平安并未见过刘氏皇帝，揣测不出。所以申国公秘密进入骑鹤城驿馆，对于老将军而言，无异于一个天大的下马威。
   京城居不大易。
   哪怕你是姚镇也一样，照样是个边陲外人。
   藕花福地那趟岁月悠悠的“远游”，陪着东海老道人一起观道，陈平安受益匪浅，可能直到离开藕花福地那一刻，这么个泥瓶巷的泥腿子，才将裤管上最后一点泥土抖落。
   姚镇缓缓道：“大泉王朝，外姓郡王国公，总计十人，刘氏开国两百年，起起伏伏，就只剩下申国公府这么一棵独苗了。老申国公爷口碑极好，为人公道，两次冒着被摘掉国公府匾额的风险，分别保下了一拨清流臣子和一位边陲武将，所以庙堂上，无论文武，都念这两份申国公府的香火情，现任国公爷高适真，韬光养晦，不太爱出风头，不过年少时就与当时的那座潜邸来往密切，回头来看，这位国公爷也不简单。所以高树毅才有本事在蜃景城横着走……”
   陈平安突然插话道：“高树毅横行跋扈，惹恼各方权贵，未必不是国公府自污名声的手段。两代国公爷，各凭本事，占尽了朝臣想都不敢想的好处，如果高树毅再不做点什么，国公府的下场，说不定就是先前姚家边军的境遇了。”
   姚镇脸色古怪，再次朝陈平安伸出大拇指，“与我那孙女近之的言论，有异曲同工之妙。”
   不过姚镇拍了拍陈平安的肩头，“不过呢，这番论调，是咱们近之在十四岁时候说的。”
   陈平安心中好笑，你姚老将军跟自己较这劲做什么，嘴上还是附和道：“近之姑娘兰心蕙质，显学杂学皆精，我自然是远远比不上的。”
   姚镇沧桑脸庞上笑开了花，心中阴霾，一扫而空。
   至于申国公高适真到了驿馆，具体说了些什么，姚镇作为刘氏臣子，当然不会泄露半点。
   不过若是蜃景城和国公爷想要对付自己的小恩公，姚镇也不介意再死一回，反正自己这一条老命还给陈平安，还是姚氏赚到了。毕竟姚家铁骑已经算是彻底脱离这场风浪，这是昨晚深夜送高适真出城后，返回驿馆与姚近之秉烛夜谈，孙女得出的定论。蜃景城在他姚镇进京之时，会有一场万人空巷的迎接盛事，姚家铁骑的名声，会在层层官府的推动下，享誉朝野。
   驿馆园林极负盛名，在历代文人骚客、贬谪官员的极力渲染下，竟是有了“山池之美，亭台之秀，京师诸王莫及”的名头。
   绿树荫荫，小桥流水，两人走上一座木拱桥，如今陈平安对于桥梁结构的熟稔，可能已经不亚于一位工部衙门官员了，陈平安走在桥上，脚步时轻时重，伸手轻轻敲打栏杆，姚镇只当是个人爱好，也未好奇询问。
   姚家队伍后天动身，今晚有一场刺史举办的筵席，明天是郡守私下宴请老将军姚镇，所以还能再在骑鹤城游玩两天。
   陈平安就留在院子里关门修行。
   武道进阶一事，攀升速度已经远远超出离开倒悬山时的预期，不用着急，也急不来。
   重建长生桥一事，却是有些燃眉之急的味道了。
   两次观想，一次在藕花福地，一次在埋河畔，那座金色长桥都已成功现世悬河，一次比一次稳固，尤其第二次横跨埋河，陈平安都已经有信心走上去。
   不过一想到修成了长生桥，还要炼化五行法宝作为“身躯小天地”镇宅之物，陈平安就头疼，有了水神娘娘赠予的玉简口诀后，就等于陈平安必须现在就开始着手准备，意味着陈平安必须炼化足足五件之多的本命物，不然长生桥搭建起来，仍是等于一条断头路，除非舍弃一身武道修为，不然长生桥一旦架起，灵气如海水倒灌，后果不堪设想，可若是自身气府拥有了五座形如湖泊、神仙府邸的存在，那就可以积蓄天地灵气，同时不至于太过影响一口纯粹真气的巡狩四方，双方大体上能够井水不犯河水。
   那种玄之又玄的状态，就像一个陈平安凭借双拳，行走天下，一个陈平安在深山老林闭门谢客，默默修道。
   陈平安在走桩之时，心中默念道：“齐先生赠予的水字印，一定要炼化成本命物，如此一来，与性命牵连，便是如山字印那样给人破碎，只要人不死，就还是能够在气府中隐约浮现，哪怕再无威势，可总归始终有了个念想，这辈子只要想看，就能看到。而且水神娘娘的那道仙人法诀，对于炼水一事，提及篇幅最多。”
   “至于那枚能够温养体魄、神魂的古老玉简，多半也与五行之水有关，但是具体品秩高低，来历背景，都不知晓，还是需要问过魏檗才行。”
   “可惜金色法袍不在五行之列，不然品秩足够，也适合拿来炼化，不用时时刻刻穿在身上，一下子就会被元婴地仙看出根脚。唉，实在是可惜。”
   “彩衣国城隍爷沈温的那颗金色文胆，我在碧游府说那顺序学问时，心有感应，似乎可以炼化为五行之金。况且读书一事，本就与拳法剑术一样，是一辈子的长久功夫。”
   “五行之土，老道托付那道童，说到了大骊五岳的山河社稷五色土，如今大骊铁骑南下，战火如荼，难道是说大骊宋氏，真能最少夺得整个宝瓶洲的半壁江山？如果真是如此，大骊王朝的五岳五色土，确实值钱了，看来此事，下次返回龙泉，仍是要麻烦已有大骊北岳正神身份的魏檗。”
   一袭白袍的陈平安“忘我”出拳，格外行云流水。
   不再是窑工学徒拉坯，处处古板匠气如楷书，已如大家风流之行书。
   其中精髓，唯有吃得住苦、抓得住福而已。
   ————
   画卷四人，皆有怪癖。
   魏羡最近喜欢上了碎嘴吃食，腰边左右悬挂着两只小袋子，里头装满了从各色铺子里买来的食物。
   卢白象喜好一切雅致物品，如今喜欢攥几颗棋子在手心，散步的时候，棋子摩擦，手心就会发出轻微的吱呀声响。
   朱敛不喜束缚，比如觉得穿靴还要穿袜，很麻烦，不知道从骑鹤城哪里买了双草鞋，换上了一身淡黄色麻衣。再就是不管在哪座城镇停歇，朱敛都会去买上几本谈天说鬼的志怪神魔小说、画娇月媚的才子佳人小说，一有闲暇，就翻书打发时光。
   隋右边除了每天悟剑之外，貌似没有任何癖好，本身就是最大的怪癖。
   等到陈平安练拳完毕，返回屋内。
   今儿朱敛在院子里晒着初冬的和煦日头，看着一本颇为香艳的才子佳人小说。
   少年姚仙之来串门，就跟魏羡讨教拳法。
   卢白象在与一同前来姚近之下棋。
   隋右边去过了那座小山后，气势略有变化，又开始独处闭关，横剑在膝，经常推剑出鞘寸余又推回，如此反复。
   裴钱是个不愿消停的，看了会儿卢白象跟姚近之的对弈，觉得无趣，就回屋子拿了那根行山杖，在魏羡姚仙之旁边挥了一顿她的招牌疯魔棍法，魏羡让姚仙之先练习一个拳桩，看了裴钱一会儿，久久无言。小女孩拎着那根行山杖，杂乱无章，有些时候还会不小心打到自己，不愧是杀敌一千自损八百的霸道路数。
   练习站桩的姚仙之看得翻白眼。
   魏羡反而好像没觉得黑炭丫头多幼稚。
   裴钱气喘吁吁，弯着腰，双手握住行山杖，问道：“老魏，我的学武天赋咋样，是不是万里挑一？明天……算了，明年我能不能成为我爹那样的绝世高手？一只手打十个你？”
   魏羡答非所问，“江湖上说年剑月刀久练枪，你真想要棍法突飞猛进，我有两个建议，一是在油菜花田地，出棍如龙，久而久之，就有了天下无敌的气势，二是去捅个马蜂窝，身处险境，就会有另一种视死如归的气势。”
   裴钱看魏羡说得真诚，思量片刻，将信将疑道：“你不骗我？”
   魏羡淡然道：“不信拉倒。”
   背对院子这边的卢白象微微一笑。
   佝偻着身子看书的朱敛，刚刚手指蘸了蘸口水翻过一页，可是先前一页的男女情爱，实在是写得床笫香艳，忍不住又翻回去，重新欣赏了一遍。
   裴钱突然摇摇头，叹了口气，眼神怜悯道：“老魏啊，你难道没有看出我练的，根本不是棍法，而是剑术吗？！”
   魏羡故作恍然，就是没什么诚意。
   裴钱恼羞成怒道：“老魏你再这样没劲，咱们俩那串糖人的交情，可就没了！”
   魏羡扯扯嘴角，有些幸灾乐祸。
   刚说出口，裴钱就丢了行山杖，赶紧捂住嘴巴。
   果然，陈平安的嗓音响起，“回屋子抄书五百字。”
   如今除了念书背书，裴钱还被陈平安要求抄书。
   裴钱每次咬牙切齿抄着书，都恨不得给自己两巴掌，让你跟碧游府那萱花女鬼讨要什么笔纸，结果陈平安说既然你有了自己的笔，那就开始每天练字吧，不多，五百字，但是哪个字抄的马虎了，太过歪斜扭曲，不算五百之列，还得补上。裴钱想死的心都有了，自己这才过了几天舒坦似神仙的快活日子？
   裴钱鼓起腮帮跟个大肉包子似的，捡起那根行山杖，乖乖回屋子抄书去了。
   在院子这边其乐融融的当下。
   骑鹤城百里外的一座小山神祠庙辖境内，因为每年的香火钱实在太多，不可称府的山神家邸，给修建得宛如一座仙境府邸。
   这两天府上贵客不断，蓬荜生辉，小小山神，亲自担任仆役，端茶送水，殷勤伺候着那些贵人。
   率先莅临此地的，是一位货真价实的山上神仙，身边带着两位美若天仙的年轻女修。
   金顶观观主杜含灵，一位大名鼎鼎的元婴地仙，金顶观位于桐叶洲北方一处山水灵秀之地。
   这么大来头的陆地神仙，别说这种不入流的山神庙，就是大泉王朝皇帝陛下，都未必请得动老仙师的大驾光临。
   山神一开始吓得祠庙金身都要不稳，只是得了杜含灵亲口颁下的法旨后，说只是借用此地招待朋友，事后必有还礼。山神立即就踏实了，杜老神仙不至于跟他这芝麻绿豆大小的自己耍心机，他这小山神还不配。
   随后来了一位满身贵气的官老爷，几个扈从，都是修道有成的练气士。
   然后是一位面如冠玉的年轻道士，悄然登山，身边跟着一对师徒，老人境界不高，受了重伤，弟子是个相貌憨厚的高大少年。
   最后是他这小山神的顶头上司，在深夜出现，正是州城城隍阁的城隍爷，官身类似阳间的刺史了，管着一州之内所有郡县城隍庙、山水杂流神祇，至于文武两庙，却又是例外，直辖于一国礼部，两庙与城隍庙向来互不干涉，至于双方到底谁的品秩更高、权势更大，遇到紧急状况，谁来住持事务，各地有各地的情况。
   金顶观观主杜含灵，大泉申国公高适真，骑鹤城城隍爷。
   再加上既是金顶观弟子、又是大泉刘氏供奉的邵渊然。
   冬日和煦，风景宜人，这四位聚在山顶一座独占风光的观景亭。
   山神远远站着，随时候命。
   亭子那边，相谈甚欢。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。