# 第三百七十二章剑仙在后
,  陈平安让画卷四人带着裴钱出去赏灯，赵姓阴神暗中尾随，以防不测。
   他则和郑大风守着铺子，两人在柜台那边站着，一壶酒，两只薄如羽翼的白瓷小酒杯，几碟子佐酒小菜，喝酒吃菜闲聊。
   郑大风总有些古怪规矩，喝酒之前，不知道从哪里找来了杨柳枝条，『插』在灰尘『药』铺大门上边，还在门槛外边搁了一副碗筷。
   陈平安瞥了眼门槛那边，问道：“是敬神礼佛，还是款待路过的孤魂野鬼？”
   郑大风笑道：“老头子传下来的东西而已，具体怎么个说法，老头子从来不解释，我们当徒弟的，只能依葫芦画瓢，照做就是。这老龙城里边，可没有什么妖魔鬼怪，这么多练气士待着，聚在一起，阳气太盛，就算有小猫小狗三两只，『药』铺有老赵这尊阴神在，它们也不敢凑过来，鬼魅阴物，不提那些失了心窍的厉鬼，大多数比咱们人，可要懂规矩讲礼数多了。”
   陈平安点了点头，抿了一口酒，还是范家送来的桂花酿，突然说道：“我打算明天找范峻茂帮忙，去云海上边炼制第一件本命物。如果成了，就离开老龙城，往北走。虽说文圣老爷讲了，之后可以随便去哪里，没什么忌讳，不过我想了想，反正目前谈不上有什么大事必须要做，就仍然按照杨老前辈最早的说法，暂时不回龙泉郡，我大概要去宝瓶洲三四个个地方，估计花在赶路上的时间就要一年多，逛完后，差不多就刚好可以回去。”
   郑大风斜靠柜台，看着门外的小巷，随口问道：“有没有想过在龙泉郡开宗立派？”
   陈平安摇头道：“开宗立派有多麻烦，只看阮师傅的所作所为，大致就心里有数了，难。再者我哪来的资格开宗。”
   郑大风哧溜喝了口小酒，满脸陶醉，小半杯桂花酿而已，好似给他喝出了几大坛子美酒的醉醺意思，轻声笑道：“如果能够将龙泉郡西边大山一座座收回来，拥有十余座接连成片的山头，是有灵气底蕴来创立仙家门派的。只不过想要那些势力把到嘴里的肉吐出来，不太容易。之前大骊不过是为了结交拉拢这些山上仙家和王朝豪阀，给的价格才那么低，你如果不是阮邛的那层关系，恐怕连一座真珠山都买不到，更别提落魄山了。”
   陈平安对此深以为然。
   骊珠洞天虽然不以灵气鼎盛着称于世，可这是跟其余三十五座小洞天作对比，一般的金丹元婴地仙之流，能够单独拥有一座落魄山，结茅修行，开辟府邸，是梦寐以求的天大美事。
   陈平安嘴上说开宗立派难难难，可是内心深处，却是极其希望能够真有这么一天，就像他当初在飞鹰堡跟陆台闲聊，甚至早就想好了自家山头，该有哪些人和事。不然为何陈平安会想要跟太平山那位道家老天君，询问一套护山阵法需要多少神仙钱？听闻钟魁讲述老天君坐镇太平山，现出金身法相，手持明月镜，驾驭三剑，追杀背剑白猿在千万里之外，陈平安岂会不心神往之？
   那个已经跟灰尘『药』铺混熟的外乡老人，突然出现，笑眯眯跨过门槛，开门见山道：“陈平安，看样子，是快要离开老龙城啦？想要跟你商量个事。”
   陈平安站直身体，放下酒杯和筷子，微笑道：“老先生请说。”
   老人示意陈平安只管继续喝酒夹菜，走到柜台旁，直接用手指抓了几颗油炸花生，放入嘴中，沉『吟』片刻，说道：“可能有那么点强人所难，也有些冒犯，但是缘分一事，聚散不定如浮萍，今朝错过，可能就会此生错过，缩头伸头皆一刀，我还是直接说了，说完之后，陈小兄弟和大风兄弟，你们可别让老儿我以后吃不着这花生米糖藕片，反而天天吃饱闭门羹……”
   郑大风没好气道：“咱仨都是敞亮人，你说点痛快话行不行？”
   老人仰起头，丢了块藕片到嘴里嚼着，“隋右边虽然已经是纯粹武夫的小宗师，跻身了金身境，极其不容易，可在我看来，瓶颈太大，登顶极难，撑死了就是远游境，运气好，也就只是这八境武夫而已。”
   郑大风立即拆台道：“八境武夫而已？老头子，你有本事去大街上喊这话去，看看老龙城那些地仙修士作何感想？会不会气得一巴掌拍烂你的嘴？”
   老人是个脾气相当好的，丝毫不计较郑大风的顶撞，笑道：“这不是例外嘛，隋右边其实从一开始就不应该走武道这条断头路……”
   郑大风一拍桌子，“说啥？！”
   老人赶紧弯腰拿了陈平安那只酒杯，倒满了一杯桂花酿，对郑大风举杯道：“说错话了，我自罚三杯，自罚三杯！”
   一口饮尽，就要去倒第二杯。
   陈平安笑眯眯伸手捂住酒壶口子，“老先生喝一杯罚酒就行了，咱们这么熟，不用如此见外。”
   老人悻悻然放下酒杯，抹了把嘴，惋惜道：“这酒是好，可惜就是味道淡了点，一两杯的，喝不出味儿来。”
   郑大风夹了块小葱拌豆腐，“荀老哥，有屁快放！”
   姓荀的老人继续道：“隋右边是极其稀少的先天剑胚，拥有剑仙之姿，这也就罢了，关键是她剑心精粹澄澈，以后以元婴剑修破开上五境瓶颈的可能『性』，会比较大，我不妨撂一句话在酒桌上，只要陈小兄弟愿意割爱，准许隋右边加入我们山门，百年，最多两甲子，我保证隋右边成为一位战力极高的元婴剑修，再拍胸脯保证之后百年内，肯定成为玉璞境修士。”
   陈平安微笑不语，递过筷子，还给老人倒了一杯酒。
   郑大风冷笑道：“荀老儿，你这是癞蛤蟆张嘴想要吞日月啊？不怕撑死自个儿？退一万步说，隋右边如今就已经是金身境武夫，你自己都说了，成为远游境武夫并不难，需要时间打磨体魄而已。你倒好，直接要隋右边舍了囊中之物的八境武夫不要，散尽一口纯粹真气，再花个一百年两百年的，去追求那虚无缥缈的上五境剑修？”
   老人叫屈道：“我不是早说了嘛，是有那么点强人所难，可是隋右边如此出类拔萃的天赋资质，不转去修习剑道，我若是没看见也就罢了，瞧见了还要憋在肚子里，实在难受，此等暴殄天物之事，我忍不了！你们想啊，隋右边这么个俊俏小丫头，以后就算成了远游境武夫，也是以双拳与人打打杀杀，一拳打来一脚踹去，何等大煞风景，哪里比得上一位风姿卓绝的女子剑仙，白衣飘飘，飞剑斩敌千里外，来得风流？”
   郑大风嗤笑道：“说得轻巧，纯粹武夫境界越高，散气越是凶险，尤其是炼神三境，涉及到元神魂魄，一个不小心，隋右边别说是保住先天剑胚的剑仙资质，恐怕直接半条命就没了，荀老儿，你当自己是飞升境大修士，还是保底仙人境修为啊？何况陈平安凭啥要把隋右边这么个大美人，半个贴身婢女，双手奉上，给你这么个游手好闲的老『色』胚？！”
   老人正『色』道：“我辈风流非下流，不足为外人道也。大风兄弟，你可以羞辱老哥我，但是别连自己一并看轻了。”
   郑大风朝老人伸出大拇指，夹了一筷子菜，“老哥这句话说得坦『荡』，我挑不出半点瑕疵。”
   老人举杯畅饮一大口，然后抚须而笑，“我就知道，大风兄弟，你是我辈同道真名士，关键时刻说话就是硬气，占理，仗义！”
   陈平安捻了一颗花生米，慢慢咀嚼。
   老人也不敢催促。
   这件事情成与不成，只看眼前这个年轻人的决定。
   陈平安思量之后，说道：“我只能说帮你问问看隋右边本人的意思。”
   这下子轮到老人大吃一惊，“陈平安，你还真答应啊？”
   自知失言，老人一脸讪笑。
   天底下再傻的人，都知道一位八境远游境武夫的分量和价值。
   这搁在宝瓶洲最顶尖的几大王朝，都是已经涉及到一国武运的超然存在。
   老人其实有一肚子好奇纳闷，不过仍是把话语压下，言多必失，以免好好一桩善缘，给自己画蛇添足给弄没了。
   老人离开小巷的时候，郑大风说是去透口气，陪着老人一起离开。
   到了巷子外大街上的老槐树那边，元宵赏灯，不分贵贱，灯火辉煌，亮如白昼。
   老人和郑大风站在树底下，问道：“怎的陈平安也不问问我真实身份，以及更重要的报酬？”
   郑大风想了想，“大概只有等到隋右边点头答应，他才会来问这些。”
   老人自嘲道：“如此看来，你我还是有些铜臭气，陈平安才是个讲究人。”
   郑大风弯着腰，看着熙熙攘攘的热闹街道，淡然道：“讲究人容易吃亏。”
   老人也收敛神『色』，眼神沉寂，幽幽深深，“去他娘的吃亏是福。”
   沉默片刻，姓荀的老人问道：“大风兄弟，何去何从？”
   郑大风说道：“废人一个了，就想要重『操』旧业，回去当个看门人。”
   老人问道：“要不要去我山头？神仙日子不敢说，酒肉美人是不缺的。相信你也知道我的脾气，会有事没事找你聊天打屁的。”
   郑大风摇头道：“不想欠你这个人情，也没这份心气去你山头狐假虎威了。”
   老人拍了拍郑大风肩膀，“想开点，人生没有过不去的坎。”
   郑大风气笑道：“你一个上五境练气士还有脸混吃混喝的老家伙，然后跟我这这么个废人说想开点，你好意思啊？”
   老人感慨道：“不料我隐藏如此之深，还是给大风兄弟一眼看出了上五境神仙的高人风范，看来书上形容女子天生丽质难自弃，对我而言，也是适用的。”
   郑大风转头看着这个一本正经的老家伙，“你在师门修行这么多年，是不是经常有人想要跟你练练手？”
   老人摇头道：“不曾有过，年轻的时候，靠英俊潇洒，在师姐师妹之中极有人缘，一有麻烦，她们早就争着抢着帮我摆平了。中年以后，幡然醒悟，总觉得每天混迹花丛不太好，重新捡起修行一事，大道之上一日千里，故而宗门长辈无比器重呵护。老了以后，更是德高望重啊。”
   郑大风拍了拍老头的肩膀，“亏得荀老哥你不是在咱们家乡长大的，不然会有很多家伙教你做人。”
   老人笑了笑，不置可否，自言自语道：“人敬我一尺，我敬人一丈，隋右边若真是愿意投靠我们门下，那我得好好琢磨，该送给她什么样的祖师堂入门礼，该如何报答陈平安愿意松手放人离开了。”
   郑大风玩笑道：“有本事送件仙兵给隋右边啊。”
   老人呵呵一笑，“这可不行，最少在隋右边跻身玉璞境剑修之前，我是绝对不会把这棺材本拿出来送她的，而且到时候还需要她答应庇护山门，最少三百年才行，不然我可不舍得。”
   郑大风转头望去，老人与他对视一眼，理直气壮道：“咋的，吹个牛还犯法啊？”
   裴钱一行人回到『药』铺已经很晚，陈平安一直等在门口，喊上隋右边说有事要谈。
   两人走在小巷，缓缓而行。
   陈平安便将那老人想要隋右边去他所在山头修道的事情，与隋右边原原本本说开了。
   隋右边面无表情，反问陈平安可曾知晓那人的底细，姓甚名甚，修为高低，山门何在。
   陈平安说这些事情，得先问过隋右边你的意见，他才可以去谈，以及去推敲和确定，得出答案后，他甚至还会飞剑传讯太平山，请求老天君亲自帮忙验证，等到万无一失，才会让隋右边再做最后的决断。
   隋右边一直沉默无言，陈平安只好陪着她走出小巷，走在行人稀疏重归寂寥的大街上。
   隋右边在破庙一役，死了两次，老龙城外与一位金丹修士互换『性』命，三次之后，武道之路，就会止步于第八远游境。
   隋右边突然站定，问道：“你是不是很希望我转投那人山头，最少能够以此赚取一两件法宝，和那老人所在宗门结下一炷香火情分？”
   陈平安哑然失笑，摇头道：“如果不是实在没办法，我当然希望你留在身边，希望能够亲自帮你顺顺利利散尽纯粹真气，安心转修剑道，成为一名练气士，大道可以走得更高更远，但是你应该明白，我如今才是五境武夫，长生桥的重建刚刚起步，比起宗字头这些传承千年以上的仙家豪阀，当下这点家底子，根本不够看，而修行路上，一步慢，步步慢。”
   隋右边又问，“如果我选择离开，关系我隋右边身家『性』命的那幅画卷，你会如何处置？”
   陈平安毫不犹豫道：“我当然要藏好，修道一事，人心起伏难料，留在我手上，最少我不会害你，更不会以此要挟你，这一点，你信不信我，我都是如此想的，可是交给别人，我不放心。哪怕那位老人是真心待你，愿意将你收为嫡传弟子，让你进入他所在宗门的祖师堂，可我如何保证其他人，不会对你心生歹意，不会希冀着以此钳制你，在某些危险关头，不会『逼』迫你去身陷险境？人在高位，身不由己，可是我陈平安不一样，不是说我就比老人更心善，待你更好，而是我最少不会将你隋右边视为货物，不会有人出了高价天价，就将你取舍买卖了。”
   隋右边死死盯着陈平安。
   陈平安坦然与她对视，“真心话。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。