# 第三百五十三章五千甲围山
,  到最后，只有陈平安、裴钱和姚仙之三人看到了日照屏峰。
   裴钱瞪大眼睛，趴在栏杆上，使劲瞧着那轮大日跃出东海，仿佛像是看见了一块大金饼，想要收入囊中。
   姚仙之在短暂的惊艳和感慨之后，也就没多瞧什么，毕竟是领略过无数次，家乡边陲那的月涌大江和星垂平野，不比这日出景象逊色。这名天才少年有些讶异，怎么裴钱盯着旭日老半天了，眼睛不疼？陈平安轻轻一跳，坐在了悬崖畔的栏杆上，姚仙之早就想这么做了，只是昨晚先是有爷爷和近之姐姐在场，不敢造次，后来又有最敬佩的陈平安坐在石桌旁，仍是没好意思，这会儿陈平安带头做了，姚仙之赶紧跟上，陪着陈平安一起眺望东海，仿佛心境都跟着开阔起来，对之后的蜃景城生活，充满了憧憬和希望。
   下山的时候，老将军满脸懊恼，埋怨陈平安不厚道，日出之前，也不与他打声招呼，错过那场壮丽景色，白白登山走了那么多冤枉路。陈平安不理会老小孩似的姚镇，姚近之一句“爷爷，昨晚破例准你喝酒，还不满足”，老将军立即消停了。
   无论是姚镇，还是姚仙之，对陈平安最亲近的爷孙二人，知道马上就要与他道别。
   离别在即，别有愁绪在心头。
   只不过一老一小，是喝惯了沙场风沙的武人将种，些许离愁，且放心间便是了，以后总有再聚喝酒的机会，学那小娘子惺惺作态，反而可笑。
   终于到了那座蜃景城外的桃叶渡口，姚家停了车马。
   陈平安背着那个青竹书箱。
   挎刀少女姚岭之，大大方方的，先与陈平安抱拳感谢道：“陈公子，我祝你北行之路，一帆风顺！更祝你武运鼎盛！”
   陈平安笑着点头，提醒道：“武道修行，不可急躁，天赋越好，越不能只盯着破境二字，拳法讲究收放自如，想要身轻拳意重，就要打好底子，滴水穿石，石如大敌，这滴水就是你的武学真意了，岭之姑娘，只要沉得下心，你一定可以练出大成就的。”
   姚岭之冷哼一声，眼眸却含着笑意，道：“年纪不比我大多些，却如此老气横秋！”
   少女甩头就走。
   姚镇没有多说什么，只是“珍重”二字。那只篆刻有一篇圣贤文章的青竹笔筒，已经被老人小心放好，打定主意要当一件传家宝收藏起来。
   姚仙之在昨天就死皮赖脸跟陈平安要了一幅字帖，奉若世间第一珍宝。今天少年也没多说什么，只说希望陈公子以后一定要来蜃景城。
   头戴帷帽的姚近之出人意料，竟然说要单独跟陈平安走上一段桃叶渡。
   姚仙之吹了一声口哨，给姚岭之一手肘打在腰部，疼得少年直冒冷汗。
   姚近之眼尖，看到了陈平安腰间那块玉牌，跟之前略有不同，翻了一面。
   在离开骑鹤城，到达桃叶渡之前，陈平安玉牌只以“祖师堂续香火”这一面示人。
   今天却是“太平山修真我”六字古篆。
   姚近之心思微动，深深望了眼这位从北晋国来到大泉京师的年轻人。
   她说了些客套寒暄的言语，并不出奇的内容，只是又让人觉得感情真挚，文火慢炖，尤为动人。
   不过陈平安领了情又不领情，此中味道，此间滋味，大概就只有两人各自心知肚明了。
   姚近之最后拉家常一般，与陈平安随口说起了姚氏这辈人姓名中“之”的由来，原来是早年有个云游边境的算命先生，不幸遭遇了一场兵荒马乱，被爷爷姚镇所救，便为姚家算了一卦，其中就提及姚氏祖辈当中，出了一位了不得的人物，“之”字是那人的本命字，而且与姚镇的孙辈天生契合，只要人人有个之字，就可以沾一沾老祖宗的光，可以帮着藏风聚水，说不定就可以某个晚辈，靠着祖荫庇护，出息大到无法想象。姚镇也无多想，只当是一个好念想，便给姚近之这些孩子，在名字里都加了个“之”字，姚氏这一辈，二十几人，人人都有，别房旁支也不例外，姚镇并无偏心。
   其中又以姚镇身边这三姚，最出彩。
   陈平安听完之后，若有所悟。
   姚近之最后对陈平安施了一个万福，婀娜多姿。
   陈平安抱拳还礼，犹豫了一下，还是诚心诚意道：“近之姑娘，在蜃景城除了帮老将军出谋划策，提防各路小人之外，你也要注意自己的安全。说一句冒犯的话，以后万一遇上了姚姑娘自以为过不去的坎，不妨问问老将军，由他来做决定，不用事事放在心头，独自承受。”
   姚近之破天荒摘了帷帽，嫣然一笑，却不言不语，只是望着陈平安。
   陈平安再次抱拳告别。
   姚近之一位大家闺秀，竟也学这江湖人抱拳，她一双水润眼眸中满是异样光彩，朗声道：“青山不改，绿水长流！”
   陈平安只得跟着说道：“后会有期。”
   姚近之未喝美酒，就已两颊桃红。
   远处，朱敛笑眯眯道：“美人恩重难消受，秋波流转最留人啊。”
   隋右边负剑而立，视而不见。
   陈平安回到这边，裴钱斜挎包裹，手持行山杖，接下来一路，已经没车厢可以坐了，不过她跃跃欲试，走路怕什么，不然脚底板那些老茧不是白长了？
   陈平安与姚家队伍挥手告别。
   骑马的姚仙之屁股高高抬起，与陈平安使劲挥手。
   陈平安一行人继续北上，轻声感慨道：“可惜没能下一场大雪，不然可以再爬一次照屏峰，看看蜃景城到底怎么个人间仙境。”
   裴钱笑道：“那咱们等到下雪再走嘛？”
   这两天她成天围在姚近之身边，一口一口神仙姐姐，竭力讨好那个她心底认为“不敢见人的漂亮娘们”，事后姚近之果然送了她一份临别礼物，装在一个玲珑多宝小木匣里头，其中就有几枚辛苦收集而来的前朝孤品压胜花钱，还有一枚造型古朴的木雕小灵芝，加上其它，零零散散十余件。裴钱一开始本想着拐骗个几两银子最好，陈平安不会拦着，她自个儿拿着还不重。结果姚近之给她出了这么大难题，裴钱反而不敢擅作主张，还是姚近之牵着裴钱的手，将多宝匣交给陈平安，解释里头都是奇巧却不贵重的物件，希望陈平安不要拒绝，陈平安本想婉拒，或是拣选其中一件就行了，只是姚近之坚持，陈平安只得帮裴钱收下，放在竹箱中，对此裴钱没有丝毫不悦，倒是视为天经地义的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹里背着走去那啥天阙峰，不累死个人？
   这会儿一边怂恿着陈平安去蜃景城等大雪，一边乐呵呵想着又有一场分别，说不定可以拿到她最眼馋的真金白银了！
   陈平安笑道：“那把你留在蜃景城？”
   裴钱颠了颠包裹，握紧行山杖，铁骨铮铮墙头草，大义凛然道：“我突然觉得吧，还是赶路要紧！”
   陈平安对四人说道：“没有跟姚家讨要战马，我们只能步行去往天阙峰的仙家渡口。”
   朱敛立即笑道：“多走走路，能养筋骨。”
   ————
   桃叶渡河中有一艘乌蓬小船，距离姚家队伍极远，金顶观观主杜含灵，缓缓收起一只洁白如玉的手掌，对身边的一位年轻女修说道：“去捎话给申国公，不要招惹陈平安了。此人是太平山祖师堂嫡传，杀了此人，别说是大泉王朝要遭殃，咱们金顶观都有灭门之祸。”
   那名女修起身离去，一掠而去。
   还留下一位继续为祖师煮茶的女修，到底是修道小成的仙家女子，肌肤胜雪。
   这位元婴地仙寂静而坐，眼神淡漠道：“功亏一篑。”
   由于数目极其稀少，陈平安腰间那块太平山的祖师堂玉牌，本就只在山上大一些的仙家府邸之间流传。
   不过寻常地仙，无论是金丹还是元婴，肯定大多知晓内幕。
   毕竟那个女冠黄庭，早年让好些门派吃足了苦头，只是这一甲子才没了动静，不知是在闭关破境，还是被祖师爷约束在太平山中。
   这会儿去招惹那座太平山，比往常挑衅桐叶宗和玉圭宗还要失心疯。
   杜含灵亦是不敢。
   再者他本就只是与申国公府以及高适真幕后大佬，做了一桩锦上添花的小买卖，杀了最好，不杀陈平安，也没关系，不会妨碍他们金顶山的大局谋划。
   只不过高适真那边可能就要跳脚骂娘了。
   但是于他金顶观和杜含灵又算什么？
   人间事小，帝王将相又能大到哪里去。
   这位元婴地仙想了想，时势大乱，金顶观的一些棋子都已在各处落地生根，那他也该试试看再登高一步，不然当下的境界，仍是不够看。
   至于高适真会不会丧心病狂地追杀那个年轻人，就与早早抽身离开的金顶观无关了。
   “祖师爷，我要不要暗中提醒一声陈平安？”
   年轻女修轻声询问，只是很快就自己否定了，“画蛇添足，过犹不及。”
   杜含灵笑着摇头，“不是不可，只是火候未到。而且就算当这个好人，也是邵渊然，不能是你。”
   女修眉眼带笑，“祖师爷英明。”
   杜含灵一笑置之。
   ————
   不用陈平安自己说，姚镇就给陈平安拿到了一幅大泉北境堪舆图，以及两幅更加详细的州郡形势图，使得去往天阙峰的大致路线，陈平安早已心中有数。
   一行人出了官道，走在一条黄泥路上。
   裴钱额头上贴着一张黄纸符箓，手持行山杖，走路如风。
   裴钱闲来无事，“老魏，你吃撑了后，会不会放臭屁？”
   魏羡不理睬。
   裴钱便去烦别人，“小白，怎么没见过你拉屎呢？你这样不好，都憋在肚子里头。”
   卢白象哑然。
   裴钱跑到最后边的隋右边身旁，扬起脑袋，一脸谄媚道：“隋姐姐，你会不会飞啊？我经常听天桥下的说书先生讲故事，说神仙们不但会飞檐走壁，还会撒豆成兵，腾云驾雾，那老头儿骗酒喝呢，我才不信他，但是我信隋姐姐你啊，我可是见过有人踩在剑上飞的，隋姐姐你长得这么好看，肯定也会吧？我长大后，要是能有隋姐姐一半漂亮，就开心死喽。”
   隋右边对于这个小马屁精，呵呵一笑。
   裴钱最后回到陈平安身边，莫名感慨道：“我以前在家乡，总觉得如果吃土能吃饱，还吃不死人，就是天底下最幸福的事情了。”
   陈平安说道：“我在书上看到，在这桐叶洲北边，有一座山，那边的观音土，真的可以当饭吃。”
   裴钱满脸震惊，“泥土真能当饭吃？！那我们要不要去背一箩筐？”
   陈平安摇头道：“不顺路。”
   裴钱的脑子里，总是会有稀奇古怪的想法，比如她会很认真询问陈平安有没有觉得每一栋屋子，每一棵树，都像一个人？
   她的理由是窗户就像是屋子的眼睛，大门是屋子的嘴巴。叶子是大树的衣裳。
   陈平安反问那为什么冬天那么冷，树木反而不穿衣服，夏天那么热，穿那么多？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。