# 第三百七十三章远游东南
,  青鸾国在宝瓶洲东南部小有名气，以道观林立、寺庙繁多著称，各路道家神仙和大德高僧，经常在朝廷资助下，在此举办水陆道场和罗天大醮，加上青鸾国的青檀宣纸极负盛名，远销数洲，使得青鸾国历代皇帝跻身宝瓶洲东南版图最富有的君王之一，而且宝瓶洲佛家不兴，青鸾国内的寺庙数量冠绝一洲，梵音袅袅，一堵堵墙壁上题满了先贤、文豪、诗仙们的美文佳篇，又吸引了无数文人骚客去往青鸾国游历。
   渡船顶层一间窗明几亮的厢房内，陈平安在翻阅一本关于青鸾国山水形胜的文人笔札，购自老龙城书肆，是专程要朱敛帮着搜罗而来。
   陈平安看书，裴钱抄书。
   世间难事，难在开头，久而久之，习惯成自然，就谈不上难易了。裴钱就是如此，读书抄书成了每天的习惯，哪怕陈平安不去督促，也会每天坚持。只是陈平安也知道，如果自己久不在她身边，抄书一事，裴钱板上钉钉就会荒废，顶多愧疚个两三天，然后就撒野疯玩去了。
   陈平安将那壶元婴老蛟金丹的小炼药酒，分成了五份，给画卷四人都送了一份，这是纯粹武夫为数不多、可以凭借外物精进修为的幸运事。隋右边如今是第七境金身境修为，又有法剑痴心在手，杀力其实不算小了，尤其是那种捉对厮杀，地仙之下的练气士，一旦被她近身十丈，未必是她一合之敌。朱敛瓶颈松动，迹象清晰，紧随隋右边之后，第二个涉足武夫炼神三境，近在咫尺。
   魏羡和卢白象暂时没有破境的可能性，只是在郑大风的喂拳以及老龙城外死战后，将六境巅峰的山头，再往上拔高了一些。
   画卷四人，本就不是一般的武夫七境和六境。
   往北行走宝瓶洲这趟，只要不遇上失心疯的上五境修士，哪怕是对峙某位剑修之外的元婴地仙，不敢说毫发无损地全身而退，一战之力，肯定不缺，只要魏羡四人不惜死，说不定陈平安这方还能惨胜。
   老龙城一役过后，陈平安最遗憾的是那张青色材质的镇剑符，钟魁以小雪锥写就，送给了郑大风，所困之剑，很凑巧，正是陈平安此刻身后背负的这把半仙兵“剑仙”，因为老龙城城主苻畦不是剑修，这把剑也非炼化本命物，所以登龙台上，郑大风以镇剑符拘押此剑，哪怕无法持续太久，苻畦便坦然认输了。
   若是身怀一张镇剑符，便是遇上杀气腾腾的剑修元婴，陈平安非但不用太过畏惧，反而可以攻其不备，打对方一个措手不及。
   但是这些得失，还不至于让陈平安如此萦绕心扉，难以释怀。
   真正让陈平安感到失落的是这张符，是钟魁以君子之身、阳间之人，在世间书写的最后两张符箓之一。
   相较于陈平安乘坐和见识过的那些跨洲渡船，脚下这艘渡船实在算是娇小袖珍，只能站在窗口赏景，并无观景台。
   陈平安在裴钱写完字后，认真检查了一遍，发现并无马虎应付需要重写的文字，就开始带着她一起练习六步走桩，每天最少两个时辰。
   以前陈平安不觉得练习走桩，是如何枯燥乏味、何等劳心劳力的一件苦事，直到裴钱练习之后，才意识到其实这撼山拳的拳桩，确实简单，可要想练一百万遍，并不容易，身心皆是如此。哪怕陈平安会留心裴钱的呼吸急缓和体力盈余，可裴钱每次都会累得汗流浃背，额头发丝糊成一块，脸色惨白，虽然没敢叫苦抱怨，可陈平安在旁看着那张黝黑小脸蛋没了笑容，或是一步步走桩的时候，消瘦身体不由自主打颤，陈平安虽然始终面无表情，可看着是有些心疼的。
   第一天裴钱靠着初生牛犊的兴奋劲头，强撑了两个时辰的走桩，结果最后是陈平安背着去了隔壁房间，第二天才一个时辰，就摔倒在地，抽筋不已，整个人的精神气都没了，陈平安便没有强求两个时辰，之后几天都是保证一个时辰的拳架不断，每次稍稍多出片刻而已。
   裴钱这才咬着牙坚持了下来。
   一开始朱敛在旁边冷嘲热讽，小黑炭还有力气瞪眼，后来她就真没那份心气去跟朱敛争个公道了。
   一旬之后，熬过了最艰辛的那段路程，裴钱脸上才多了些往昔笑容，走起路来，又开始裴钱金字招牌的大摇大摆，要么就是蹦蹦跳跳，朱敛再说什么“公子，老奴私以为裴钱习武资质极好，在打熬体魄的时候，筋骨多吃些苦头，气血才能旺盛，不妨每天走桩两个时辰”的混账话，裴钱已经可以继续瞪眼。
   这天，练完走桩，一大一小，打开窗户，练习剑炉立桩，裴钱个子矮，只能面壁思过，在陈平安答应后，她就踩在了一条椅子上，刚好可以跟陈平安一起眺望窗外的云海。
   陈平安轻声道：“要相信会苦尽甘来的。”
   裴钱如今练习剑炉立桩，只是做个样子，收效极小，对此陈平安也有些奇怪，问过了隋右边他们后，也没能问出个所以然。
   又多熬过了一天走桩苦日子，裴钱正心里偷着乐呢，想起一事，转头满脸憧憬道：“我以后闯荡江湖，也能有把剑吗？最好再跟小白那样，腰间悬挂一把刀，我那会儿肯定气力大了不少，不嫌多，不嫌沉。”
   陈平安笑着点头道：“只要你别偷懒，以后哪天你独自去行走江湖，我现在就可以答应，将来肯定送你一把剑和一把刀。”
   裴钱有些羞赧，小声道：“我其实想好了，以后如果有了自己的刀剑，就挂在腰间同一侧，这种悬剑挂刀的架势，我连名字都取好了哩，师父你想不想听？”
   陈平安笑道：“说说看。”
   取名字这件事，我陈平安确实一直很擅长。
   比如初一十五，例如降妖除魔。
   裴钱悄悄说道：“就叫‘刀剑错’，因为交错挂在腰间嘛，师父，你觉得咋样？”
   陈平安笑道：“挺好。”
   裴钱一双眼眸笑眯成月牙儿，伸出两根手指，黏在一起，“有师父背着的这把剑的这么一丢丢好，我就很开心了。”
   陈平安趴在窗口上，转头笑道：“回头渡船停岸，我们还是老规矩，徒步游历青鸾国，到时候见着了路边竹林，我挑些年份老些的竹子，帮你做两把竹刀竹剑，不嫌弃的话，可以先挂着。”
   裴钱大嗓门道：“做得轻巧些，小一些，挂在身上不重。”
   陈平安笑着答应下来，望向云海，随口问道：“那么那根行山杖怎么办？”
   裴钱毫不犹豫道：“它是我麾下的头号猛将唉，陪我走了那么远的路，可不舍得随便丢了，我准许它解甲归田，含饴弄孙，回头再跟老魏请教一下，应该赏赐它一个什么官身头衔……”
   掉了一大兜的酸牙书袋。
   只是陈平安却点头赞许，轻声道：“这就对喽。”
   ————
   老龙城，灰尘药铺那边，郑大风其实没什么好收拾的行礼，除了些换洗衣衫，就只有那支老烟杆需要带在身上。
   好像这个邋遢汉子，不管是当年在骊珠洞天看着那座木栅栏破门，还是来到这里，这辈子从来都是这样，没什么必须拿起的物件，也没什么放不下的。
   明天就要乘坐苻家渡船，返回大骊王朝龙泉郡，最后一天，郑大风端了条板凳坐在老槐树下。
   姓荀的老头已经走了，说是要去无敌神拳帮那边见个朋友。
   昨天李二返回了老龙城，苻畦带着长子苻东海很快就赶来，苻畦的意思很明白，苻东海擅作主张，引发这场祸事，只要郑大风一句话，就可以让李二先生出拳打断苻东海的长生桥，从此苻家就当养个废人养着苻东海。
   郑大风笑着问苻畦，为什么不直接带着断了长生桥的苻东海来药铺，岂不是诚意更大一些。
   苻畦无言以对。
   苻东海骨头倒也算硬，不但没有求饶，反而出言挑衅了几句，一副李二不出拳他苻东海就浑身不舒服的德行。
   郑大风当时神色疲惫，坐在院子里抽着旱烟。
   老头子显然已经跟大骊王朝以及苻家范家做好了买卖。
   那个范峻茂，可以在宋氏铁骑的马蹄，踩在老龙城南海之滨之际，成为继北岳正神魏檗之后的大骊王朝第二尊山岳神祇。
   而老头子这边付出的代价，不过就是郑大风的九境修为。
   郑大风知道，事情算是已经了了。
   郑大风想了一会儿，说就这样吧，来日方长，细水长流。
   苻畦松了口气，就要带着苻东海打道回府，结果给李二一拳打在苻东海心口。
   长生桥不止是断了，而且粉碎得神仙难救。
   李二不看那苻东海，神色淡然盯着苻畦，“我觉得身为人父，应该要为儿子出头。”
   苻畦搀扶起了倒地不起的长子苻东海，脸上没有半点怒容，微笑道：“总算让李二先生出了这口恶气，不虚此行，就像郑先生所说，来日方长，细水长流。”
   “哦？”
   李二笑问道：“不然你顺便给我带个路，去苻家祖师堂走一趟？”
   养气功夫不差的苻畦瞬间脸色铁青。
   郑大风说道：“李二，可以了。”
   苻畦带着苻东海走后，李二很快就离开了老龙城。
   今天，槐树底下，郑大风独自晒着初春的温煦日头，穿着一件裴钱他们帮着买来的舒适棉袄。
   那位许久不见的姑娘，大概是过年吃得好，好像脸颊和体态都更“丰腴”了些，不像以往那般，只是在郑大风眼前逛来逛去，这次壮着胆子走近了郑大风，羞赧问道：“郑掌柜，铺子招人吗？”
   郑大风笑着摇头，“不招了，我明儿就回老家了，在你们老龙城混口饭吃太难。”
   这位姑娘虽然胖得离谱，可竟是软糯的嗓音，格外悦耳，她脸上满是失落，“还回来吗？”
   郑大风摇摇头，“不回了吧。”
   她讶异道：“不说是你祖辈置办的老宅子吗，铺子咋办？”
   郑大风忍不住笑道：“空着呗。灰尘药铺嘛，吃灰不也正常。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。