# 第三百七十四章他乡遇故知
,  裴钱涉世不深，对于各色店铺里无奇不有的神仙字画、灵宝器物、精魅山怪，看得目不暇接，裴钱有一点好，被朱敛讥讽为饕餮，喜欢收东西，来者不拒，不喜欢花钱，分文不出。所以再眼馋的物件，她都只是看几眼，绝不会打开那只桂夫人赠送、结果被她用来当钱袋子的香囊，实在喜欢，就狠狠剐几眼，看过了就当是自己的东西了，是她暂存在店铺而已。
   陈平安则一向不大手大脚，所以跟裴钱逛了约莫半个时辰，十几家铺子走下来，都没往外掏出一颗铜钱。
   半路遇上个包袱斋，是个相貌憨厚的中年跛脚汉子，自称姓刘，可以称呼他刘杆子，他见着了一袭白袍、背负白鞘长剑的陈平安，足足跟了七八百步路，长得老实，话却不拙，是他家祖父是文景国的大将军，文景国亡国后，皇帝陛下逃难途中毙命，遗失了一枚交泰殿十七宝之一的螭虎钮玉玺，给他祖父带入了民间，如今青鸾国一位大仙师已经集齐了十六宝，就只差这枚“凝运神宝”了，收藏这行业，“求善求全”是第一要务，所以这枚“不定还蕴含着国运龙气”的重宝，价值连城。
   汉子之所以跟了七八百步远，一是身边这位一看就是有钱公子哥的年轻人，脾气好，不赶人，反而听得仔细，再则汉子实在是生意再不开张，就有大苦头要吃，去年好不容易给他糊弄过去的那道年关，关系着三颗暑钱，能买他好几条命了，过了个战战兢兢的寒碜年，按照规矩，今年正月一过，如果再没有冤大头上钩，他可就真要遭殃了，国有国法，行有行规，真会死人的。
   为了卖出些东西来活命，汉子可谓无所不用其极，身为三境练气士，厚着脸皮跟了一路不，还主动给那位公子哥介绍起了渡口风物。
   青鸾国边境上的这座仙家渡口，名为蜂尾渡，源于渡口建造之初，曾是一座市井镇，历史上在这里，出过一位起于微末的玉璞境神仙，以山泽野修的身份，凭借大毅力大机缘跻身上五境，种种神仙事迹流传半洲，在宝瓶洲所有野修散修之中，极负盛名，此人祖宅位于一条名为夹蜂道的巷弄，又刚好位于巷弄尽头，后世这座渡口便有了蜂尾渡的命名。
   由于渡口位于三国接壤处，而为了争夺这条巷弄和这栋祖宅的归属，数百年来，青鸾国唐氏与两大邻国用笔杆子和刀子，在纸上和沙场上，打了无数场架，不过三方默契，战事都不会波及渡口，为此观湖书院专门派遣君子贤人，数次斡旋此事。
   在汉子的竭力引荐下，渡口有一种世间独此一份的井水仙人酿，一颗雪花钱一壶，青鸾国达官显贵最喜欢用来摆阔，那位公子哥还真就在一家街角铺子买了一壶井水酒，跟掌柜要了两只白碗，落座后竟是笑着伸手示意汉子一起坐下来喝酒，汉子本想着站在一边扮可怜，不定公子哥起了恻隐之心，就买走了他那些破烂家当，实在是肚子里酒虫子作祟，坐下来喝起了酒，一边喝一边埋怨自己管不住嘴，心想自己贪杯喝过了酒，多半也就黄了这桩买卖，一时间百感交集，只当是一碗断头酒来品尝。
   陈平安跟汉子碰了一下酒碗，笑问道：“既然这枚玉玺值钱，又有仙师苦等着它补齐文景国十七宝，为何不直接登门售卖？”
   汉子早有腹稿对付买家这类问题，满脸苦笑道：“那位地仙老神仙，修为通，只是人品……我就怕拿了钱没命花啊。”
   汉子嗓音低沉，含糊了一半。
   陈平安点头，这个解释得通，山上神仙，是修道，可这个道，旁门八百，左道三千，所以山上不一样有杜懋这样的飞升境大修士？更早一些，不一样有书简湖的截江真君刘志茂？至于那拨扶乩宗喊街生出歹心的练气士，如果不是技不如人，沦为千里送人头的下场，一旦围剿伏杀了他和陆台，如今可就真阔绰了，有了这份财力，不定世间就要多出一两个金丹地仙。
   汉子大概是觉得再不下点猛药，就要错过这位不差钱的外乡子弟，放下了酒碗，低声道：“其实我那祖上是文景国大将军的措辞，是为尊者讳，给我拿来骗人的，我爷爷其实是旧文景国京师安乐坊的坊丁，安乐坊最早是皇室饲养奇珍异兽的地儿，后来财力不济，荒废了，就用来安置犯错后贬黜出宫的宦官、宫女，文景国的亡国之君，年幼时就在藏污纳垢的安乐坊长大，时候经常受我爷爷照顾，后来飞黄腾达，从一个藏在外边的私生子，不知怎么的就当了皇帝，不管为何亡国，还算是个念情的君主，之后对我爷爷十分礼待，京城被云霄国大军攻破后，又逃到了安乐坊，我那时候年纪，不记事，总之最后就从爷爷手上传下了这枚玉玺，爷爷临走前，还叮嘱我一定要将玉玺交给文景国后人，不可视为自家物件……”
   到这里，汉子喝了口酒，眼神痴痴呆呆，“我这不肖子孙啊，对不起爷爷的临终嘱托，也对不住那个传闻中改了姓氏去山上修道的文景国太子。”
   汉子嘴唇颤抖，眼睛里有泪花儿，“公子，你行行好，就买了这枚一国重宝的玉玺吧，我以后好买酒求醉装糊涂，不用每对着它，愧疚到死。”
   陈平安再给汉子倒了一碗琥珀色的水井仙人酿，摇头道：“酒，可以请你喝，但是东西我不会买。”
   汉子犹不死心，“公子难道都不看一眼，东西真假好坏，相信公子可以一看分明，到时候哪怕公子杀价狠了，我都不后悔。”
   陈平安还是摇头，“我这人没有偏财运……所以还是算了吧，你找识货且有缘的买家，莫要在我身上浪费光阴了。”
   裴钱刚想话，就给陈平安瞥了一眼，立即闭嘴不言。
   汉子喝过了第二碗酒，告罪一声，道谢一声，然后失魂落魄起身离去。
   裴钱这才轻声道：“挺可怜的。”
   陈平安喝着酒，“可怜是真的，但是东西未必是真的。”
   裴钱疑惑道：“没有看过，怎么知道呢，万一是真的呢？反正咱们也不着急赶路唉。”
   陈平安耐心解释道：“万一的这个一，若是真落在咱们头上，这当然是最好的结果，那咱们来聊聊最坏的结果。”
   裴钱一头雾水，“不就是假的，看走了眼，咱们给那家伙坑了些神仙钱？”
   裴钱蓦然双手一拍桌子，心疼道：“这可不能忍！”
   陈平安笑道：“这算什么最坏的结果，最坏的情况，是给人家设计了仙人跳，不但要被强买强卖，不定咱们一旦掏得起神仙钱，对方还要得寸进尺，干脆杀人越货。只这人为人，咱们毕竟不熟，哪怕本性未必有多坏，可一旦遇上了过不去的坎，比如欠了一屁股债，欠债的人性子软弱，催债的人心狠手辣，两者加在一起，那就是可怜之人必有可恨之处了，我们这会儿可怜他，那会儿谁来可怜咱们？”
   裴钱用心想了想，“咱们人也不少啊，反正咱们有理，三两拳打死他们呗？”
   陈平安一板栗下去，“出门在外，如果只靠着拳头讲道理，那杜懋都能遇上我们，我们就不能遇上别人？”
   裴钱委屈道：“可咱们是好人啊？杜老贼又不是，恶人被打雷劈，死后下油锅拔舌头剖心肝、往嘴里灌烧红的铁汁……”
   陈平安打断裴钱的胡八道，“你从哪儿知道的这么些事情？”
   裴钱心有余悸道：“上回元宵节在老龙城赏灯，有这么些个被白是‘警世育人、震恶扬善’的花灯会，我当时瞪大眼睛看了会儿，觉得跟我关系不大哩，不过书上了，有则改之无则加勉嘛。”
   陈平安如今养剑葫芦里装着炼药酒，不好再装这渡口特产的水井仙人酿，又有范家赠送的不少坛桂花酿放在咫尺物玉牌中，其实最近一年都不缺好酒解馋，便只跟店家买了两坛，打算回头与桂花酿放在一起，到了落魄山，一起埋在竹楼后头，每十年起一坛，也算是他陈平安的丰厚家底之一了。
   在蜂尾巴巷口子上那边，跟陆陆续续赶来的魏羡四人碰头。
   这趟蜂尾渡，陈平安自己没有看上特别有眼缘的物件，只给裴钱买了一本图文并茂的圣贤书籍，版刻精良，每个字都神完气足。
   就在陈平安打算离开渡口之际，从巷子里边走出一个拎着空酒壶的年轻人，身材魁梧，腰间系着一条精铁锁链似的腰带。
   陈平安一瞬间眯眼，只是很快就恢复正常神色，打算多一事不如少一事，假装不认识。
   不料那人见着了陈平安，快步走到陈平安身前，伸出手指点了点，大概是依稀认出了陈平安，却想不起姓甚名甚，一时间神色有些着急。
   是福是祸都躲不过了，陈平安只得笑着打招呼，用宝瓶洲雅言道：“在那座镇门口，咱们见过一面，那会儿我跟看门人在里头，你站在栅栏门外头，你的记性真好，隔了这么久，还能认出我。”
   魁梧青年笑着点头，有些高兴，“对，就是你，除了那位看门人，你是我第一个见到的镇当地人，不曾想还能在这边见着你，一开始我还不敢认你来着，变化太大，你我记性好，我觉得你也不差啊，甚至比我还强一些。”
   见陈平安手里拎着两壶水井仙人酿，这个下巴已经长出青色胡茬子的青年，笑道：“你这水井酒买亏了，真正地道的仙人酿，得以三口最老的水井中汲水酿酒而成，你这两壶，是后来昧了良心的商家铺子私自打了十几口新水井，味道不对，走走走，我带你去买真正的老水井酒，不然你这蜂尾渡就算是白走一遭了。”
   他刚走出一步，哈哈笑道：“算了，江湖险恶，咱俩就别凑近乎了。”
   魁梧青年报了两家酒铺地址给陈平安，“愿意买酒就自个儿去，我就不让人觉得无事献殷勤了，免得你我双方都提心吊胆。”
   他与陈平安抱拳告别，大踏步离去买酒了。
   是个爽快人。
   陈平安心中叹息。
   被魁梧青年当做腰带的那根铁链，分明是骊珠洞在破碎下坠前铁锁井的那条粗壮铁链，当时陈平安就听是给此人拿走了这桩大机缘，除了那五行之物，骊珠洞当时隐匿市井的诸多法宝当中，就以此物与宋集薪的碧绿葫芦、山魈壶，一把光明镇邪镜在内的五六件，最为珍贵，又以这条锁龙铁链最为价值连城，曾是成功束缚住世间最后一条真龙的一根缚妖索，品相之高，可以想象。
   如今已经被此人炼化成了本命物，就这么正大光明地公然示人，估计要么是艺高人胆大，要么是靠山足够高，或者两者兼备。
   那是陈平安第一次真正接触到外边的地。
   正阳山搬山猿，云霞山蔡金简，清风城许氏，老龙城苻南华。
   那是一场接一场的生死境遇，是陈平安最艰辛的一段岁月，那种无助，比陈平安在未来的岁月里，在蛟龙沟面对元婴老蛟，在老龙城面对飞升境杜懋，还要来得巨大。
   只不过就像卢白象那次在院里吐露心声，在人生道路上，只要荒芜中能够遇见了一朵花儿，一切就会不同。
   陈平安遇上了一位她笑起来，陈平安感觉自己就像底下最有钱人的好姑娘。
   怎么会不喜欢呢，怎么舍得不将她放在心头呢。
   老龙城最后一次与范二在在药铺屋顶上喝酒，陈平安，“我喜欢的姑娘，她已经是最好看了。可是比最好看更好看的她，是我在看她的时候、她假装不知道的时候，侧着脸，睫毛微颤的模样。”
   当时范二有些懵，问他，你陈平安他娘的到底是有多喜欢那个姑娘啊！
   陈平安当时有些喝高了，就是捧着养剑葫傻乐呵。
   ————
   在陈平安循着路线去找真正地道的老水井酒，魁梧青年不愿跟这位离开骊珠洞的年轻人再次撞在一起，免得惹来猜疑，就特意挑了家别处酒肆，路上有位神气内敛的老者悄然出现，来到青年身边，了一件事。
   青年气笑道：“这帮家伙脑子进水了吧，真是要钱不要命，你捎话给管事的人，让他们收手，别去给人打牙祭了。”
   本想再点什么，想着借此机会，收拾收拾蜂尾渡的不正之风，只是一想到野修散修的生活不易，青年就无奈摇头，“就这样吧，也不用刻意敲打他们，都是自己的造化。但是我方才偶遇的这伙外乡人，不许蜂尾渡任何人去招惹。再有，借这个机会，你私底下去帮着老刘将那笔债还清了，按照规矩来，是几颗暑钱就是几颗，在这之后你再找机会吓唬老刘一次，让他别再当个烂赌鬼，他如今那点家底，让他这辈子过得舒舒服服，还是足够的。”
   老者心翼翼询问道：“若是以后刘杆子管不住手，再去赌？”
   魁梧青年道：“那就是他咎由自取了，我帮得了一次，帮不了一世。”
   老者欲言又止。
   魁梧青年摇头道：“那枚玉玺，虽然货真价实，可是一般练气士，沾不得，师父过，别看是亡国的残留气运，这里头的福祸大了去，毕竟文景国蒋氏还有个太子爷，如今尚在山上修道呢。至于那个一门心思想要凑足文景国十七宝的家伙，走的是扶龙术一途，他是合适的，我们不行，这类事，管不住贪念，跟老刘就是一路人了，不定还要不如，咱们练气士修长生，本就不占理，再跟老爷赌手气，活腻歪了吧。”
   老者奉命离去。
   这位默默隐居蜂尾渡的老扈从，正是先前那位一眼看出陈平安“气势”的金丹修士。
   魁梧青年一路上唉声叹气，直到买了壶酒，喝到了最醇厚地道的仙人酿，这才心情好转些。
   他年幼时被路过海边的云游高人相中，跟家族是根骨极好，收为弟子，爹娘高兴答应下来，因为一开始家族长辈都笃定自己不适合修道，被家族内性情早熟的那拨同龄人视为废物，受尽白眼，之后他就年纪离开那个家族，给师父他老人家带来了蜂尾渡，就在那条夹蜂道位于尾巴上的破旧巷子住了下来。这些年，修为攀升很快，机缘也有抓住不少，只是青年对于那个高高在上、规矩森严的家族，没有什么要衣锦还乡、扬眉吐气的念头，只想着偷偷回趟家，见过了父母、报答养育之恩就行了，不过倒是那个出身家族长房嫡系的姐姐，青年倒是一直感恩在心，滴水之恩涌泉相报，山上人喜欢嘴上讲这个，内心却不会较真，他倒是愿意较这个真，所以哪怕师父心疼得厉害，自己仍是执意送出了那条被他无意间捕获的东西，作为她的嫁妆之一。据当时整个家族都轰动了，不敢置信。
   做人能够不欠钱，不亏心。
   他觉得这样挺好。
   喝着酒，酒肆老板娘是位姿色平平的妇人，老实本分，守着祖传手艺和那口老水井，不太会做生意，本该日进斗金的聚宝盆买卖，愣是给她做成了本买卖。这么些年过来，亲眼看着这位昔年性情温婉的邻家大姐姐，嫁为人妇，年复一年卖着酒水，遇上了言语轻佻的酒客，还是会脸红，会羞恼，但是她的眼角，也一点一点长出了皱纹，魁梧青年便会庆幸自己遇到了师父，不定哪老板娘的孙子都老了，他还是当下这般容貌。
   蜂尾渡虽是仙家渡口，可逃不出生老病死的市井百姓，不在少数。
   师父总，这些甲子即白发、七十已古稀的山下人，才是山上一撮修道之人的根本所在。
   没了他们，所谓修道，就是一座空中阁楼。
   魁梧青年对此没想太多，委实是懒得想这些，反正他对于修行，一直喜欢随遇而安，不主动害人，被人害了也不心软。所以师父一直劝他在青鸾国唐氏、云霄国严氏、庆山国何氏三位皇帝当中，挑选一个，然后隐姓埋名，去朝堂上砥砺道心，早早对症下药，化解心魔，省得将来某跻身了元婴才临时抱佛脚，只是他一直推托不去，一到晚跟帝王将相打交道，有甚意思？唐氏皇帝挥霍无度，死要面子，喜欢跟山上神仙比拼财力，庆山国何氏皇帝癖好古怪，后宫有那惊世骇俗的“五媚”，朝野上下，乌烟瘴气，严氏皇帝野心勃勃，励精图治，可心狠手辣，比商家子弟还喜欢打算盘，据还亲笔杜撰了一篇脍炙人口的《钱本草》，那“钱，味甘，大热，亦毒亦药，能通神，可使鬼推磨”，一语道破了商贾之术。
   他喝过了一壶酒结了账，将酒壶装满了几十斤水井仙人酿，别在腰间，扬长而去，还多要了两壶美酒，手指夹住两只酒壶。对此妇人见怪不怪，整座蜂尾渡，都知道这个青年身份不简单，谁都不敢招惹，很年纪就住在夹蜂道巷子深处的他，也从不招惹谁，据只是替某人照看着半条巷子，负责收取租金。能够在夹蜂道租下一栋院子的人，不是钱包鼓鼓的散修仙师，就是附庸风雅的三国将相公卿，其余都是些直接买下宅子的本地势力，后者对待那位在他们眼皮子底下长大的青年，敬重有加。
   魁梧青年走回巷弄，渐入巷子深处，在他身后五十步外的巷子中段位置，门对门有两座空着的大宅子，大门上张贴有几百年没有更换、却始终崭新的彩绘门神，左手边是两幅文门神，右手边宅门上则是两尊武门神，青年先前走过两座宅子的时候，一手抛出一只酒壶，左右总计四幅彩绘门神熠熠生辉，各自伸出一只金色手臂，接住酒壶后，收回“门内”，然后两边画像上，便有文、武门手持莫名多出的一只纸绘酒壶，喝过了酒，就将手中酒壶向附近的同僚递出，喝完了酒后，四位彩绘门神恢复正常，只是一位大髯武将门神的胡子处，纸张似乎有些浸湿，只是很快就干涸如旧。
   魁梧青年回到独自居住的宅子，冷冷清清的，这么多年来就是这个鸟样，师父他老人家喜欢各地逛荡，以前每次信誓旦旦，这次一定要给他找个如花似玉的师娘回来，这次倒不是奔着那个晓得是不是还在娘胎里睡大觉的未来师娘去的，是正经事，是为了某位上五境神仙兵解后的琉璃金身而去，有几份坠落在了宝瓶洲版图上，一旦抢到其中一块，就发大财了，媳妇本算是有了。为此师父还找了一位至交好友，不然他未必争得过差不多岁数的几只老王八，有了那位朋友助阵，可能性就大了。
   魁梧青年也有些顾虑，担心如此重宝，那个所谓的朋友，会不会眼馋。
   师父大笑着，宝瓶洲所有人都有这个可能，这位自称玉面郎君的老乌龟，绝对不会，此人虽然脾气又硬又臭，比茅坑里的石头还不如，可这个人，修行路上，被誉为“心中无鬼”，这辈子为了朋友义气、宗门荣辱两事，两次死战，两次跻身玉璞境后，两次跌回元婴境，这份英雄气概，便是飞升境都未必有，风雪庙的铸剑大师阮邛，如今已经是兵家圣人了，早年一样出了名的脾气耿直，就曾扬言，只要是此人需要一把剑，他阮邛不但立即铸剑，还会亲自送去山头。
   魁梧青年是第一次见到如此笃定人心的师父，便放下心来。
   一时间对那位绰号比较“风雅别致”的师父老友，有些好奇。
   ————
   陈平安又多买了两壶老水井仙人酿后，一行人去了蜂尾渡最后一处游览胜地，是一棵荫覆数亩地的千年古杏树，大树底部空腹，丢满了铜钱和金银，关于此树，自称刘杆子的那位包袱斋汉子，很是道了一番，在文景国废墟上崛起的庆山国之前，这棵老杏树就极有故事，先早早被青鸾国唐氏开国皇帝，破格御封为帝王木，后来文景国皇帝不甘落后，派遣一位庙堂宰执专程来此敕封，估计降了一等，地方俗称宰相树，最后云霄国皇帝也凑热闹，三百年前正是云霄国鼎盛之时，一位功勋武将骑马来此，立碑撰文，所以如今云霄国百姓依旧习惯称呼为将军杏。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。