# 第三十五章甘草
,  刘羡阳和陈平安走出泥瓶巷后，发现两拨人马分别站在左右，小女孩骑在魁梧老人的脖子上，身穿鲜艳红袍的倨傲男孩，站在气态雍容的妇人身边。刘羡阳从中走过的时候，泰然自若，落在白发老人眼中，倒也算有几分大将风度，草鞋少年竭力隐藏的那份谨慎拘谨，则相当不入法眼。
   卢正淳和两人告别后，战战兢兢留在原地，小心翼翼禀报道：“刘羡阳提议诸位仙师给出一个适宜价格，下次他便忍痛割爱，卖了传家宝。”
   妇人望向正阳山的那位白发老人，笑问道：“猿前辈意下如何？”
   老人略作思量，沉声道：“事不过三，在这之前，就按照刘羡阳所说，给他一份滔天富贵便是，正阳山能够给这少年一个山门真传弟子的身份，除此之外，我还会私自借他一件法宝，为期百年。至于你们清风城许家，自己看着办。”
   妇人震惊道：“正阳山真传身份，已经尊贵至极，猿前辈竟然还要拿出一件法宝？难道这名刘姓少年，还是一位九岁时被买瓷人放漏的修行天才？”
   老人置若罔闻，只是对小主人笑道：“小镇好些铺子，各有渊源来历，小姐可以逛逛，说不定就能捡漏。”
   小女孩童心童趣地嚷着“驾驾驾”，身为正阳山首席供奉的老人哈哈大笑，慢跑起来，如山岳移动。
   男孩笑道：“正阳山真是好大的威风！”
   妇人示意卢正淳先行打道回府，她自己带着儿子随意走在街道上，给他解释其中渊源，“正阳山除去那条普通的登山主路，还有专门的‘剑道’，传承至今，已经开辟出六条登顶之路，这就意味着正阳山涌现过六位货真价实的证道剑仙。”
   男孩嗤笑道：“老黄历再厚有何用，吃老本能吃几年？能够进来小镇的各方炼气士，就算比我们后来的那几拨，家家户户，谁家祖上没阔过？”
   妇人牵着孩子的手，笑道：“那你知不知道，最近百年，有两条崭新剑道即将到达正阳山之巅？那个跟你同龄的小女孩，出奇之处，在于她可以在那座剑气纵横的‘剑顶’之上，进退自如，逗留时间之长，甚至比起正阳山几位老祖也不逊色。”
   男孩愣了愣，随即停下脚步，无比恼火道：“既然那蠢丫头这么身世不俗，娘亲你为何不早就告知于我，我就不会一路上跟她针锋相对，惹得她有事没事就顶撞我，若是让我过几年娶了她做媳妇，以后再顺势结成道侣，对于我们清风城岂不是一桩大利好？！”
   妇人看着那张犹带稚气的漂亮脸蛋，怒气冲冲，像一头雏虎，她不怒反笑，“你与那小女孩，都是有望登上‘上五境’的修行巨材，所以你们的姻缘线，就会更加复杂多变，一意孤行，刻意为之，反而不美。你真的以为现在那丫头，只是全心全意讨厌你？”
   男孩皱眉道：“不然咧？”
   妇人柔声道：“顺其自然吧。”
   男孩突然一本正经说道：“娘亲，我不喜欢跟在刘羡阳身后的那个家伙。第一眼起，就很不喜欢！”
   妇人好奇问道：“这是为何？”
   孩子用心思考片刻，回答道：“这个家伙，有些奇怪，他跟什么都明白的卢正淳，还有什么都不懂的刘羡阳，都不一样。还有，我尤其讨厌他那双眼睛！”
   妇人只当是儿子又开始耍孩子气，便劝解道：“小镇之内，不可随心所欲，但是你要想啊，这里所有人在此方天地崩塌之后的下场，你心里是不是就舒服很多了。”
   孩子点了点头，下意识重复说了初见草鞋少年时的两个字，“蝼蚁！”
   ————
   出了小镇，陈平安和刘羡阳很快就见到那座廊桥，刘羡阳随口问道：“你说宋集薪他老子，为啥要盖这座廊桥？盖也就盖了，又为啥偏偏要将以前那座石拱桥给覆住，听说石头桥也没拆，就像穿了件衣服似的，不晓得到了夏天会不会热，哈哈哈……”
   说到最后，高大少年被自己逗乐。
   廊桥这端悬挂一块金字匾额，是一块不知出自谁手笔的四字匾额，字极大，“风生水起。”
   两个少年走上台阶的时候，刘羡阳狠狠跺了几脚，神秘兮兮道：“姚老头有次跟我说，这台阶底下有古怪，说在刚刚建造廊桥那会儿，有天深夜里，宋集薪他爹命人在这里挖了个大坑，埋下一只等人高的大瓷罐。你怕不怕？”
   陈平安没好气道：“这有什么好怕的。”
   两人走入荫凉的廊桥，刘羡阳低声道：“你说会不会是因为桥底下的那个深潭，淹死好过几个人，需要请和尚道士来做法镇邪？”
   陈平安从不妄言鬼神之事。
   刘羡阳得不到答案，也就没了兴致。
   这条新建没多久的木制廊桥，如今还泛着一股淡淡的木香和漆味，主要梁柱的木头，全是封禁无数年的深山老林里砍伐而来，极难搬运出山，绕山而行的小溪平时水位不高，远远不足以浮起那些巨大木料，只好挑选暴雨时分，山路泥泞湿滑，一个不小心就会掉入洪水当中，可谓极其危险，所幸那一次并无青壮百姓落水身亡，有人说是那趟运木出山，学塾先生齐静春亲自前往帮忙，手把手教人如何运作，所以是托了齐先生的福，这才万事平安。
   到了北边的廊桥台阶，刘羡阳突然一屁股坐下去，坐在巨大的长条青石上，陈平安只得跟着他蹲在一旁。
   刘羡阳笑问道：“如果不是因为我，你和宋集薪会不会成为很要好的朋友？”
   陈平安摇头道：“可能关系好一些，但也好不到哪里去。”
   刘羡阳好奇问道：“为啥啊，你们俩街坊邻居的，又是差不多岁数，说实话，宋集薪是喜欢掉书柜，说话也难听，可好像也没做啥伤天害理的事情啊，你又是好相处的脾气，怎么就不行？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。