# 第三百七十六章君子武备
,  这位应该很熟悉青鸾国世情风物的地仙，笑眯眯道：“那是该切磋切磋。”
   山坳内顿时剑拔弩张。
   山泽野修习惯了翻脸不认人的场景，人为财死鸟为食亡，谁不乐意额外多赚个五十颗小暑钱？干净钱能挣当然要挣，脏钱挣的何曾少了？那些个被朝廷官府招徕的散修，或是讨要谱牒仙家一个供奉头衔的，帮助他们讨要护身符的那块敲门砖，多半就是先做一件见不得光的勾当，例如帮助朝廷刺杀敌国大将文臣，为谱牒仙师解决那些不适合亲自出手的仇杀、恩怨。
   金丹地仙悠悠然环顾四周，似乎在考察战场。
   陈平安问道：“你知不知道土牛一旦选择翻背，牵动地脉，会殃及数万百姓？”
   地仙犹豫片刻，仍是点头坦诚道：“到了我这般境界，当然知道此事。”
   对此那拨山泽野修并无太多意外。
   唯有阵师吕阳真皱了皱眉头，但是隐藏极好。
   陈平安又问：“那你能否控制地震？”
   地仙没有直接给出答案，而是笑道：“这可不简单，要么按照你朋友的说法，靠着烧钱，大范围布下法阵，稳固地脉，减轻地震动荡，要么需要练气士拥有类似骊珠的先天灵宝，并且炼化为本命物，方可‘定山伏脉’。”
   见陈平安不再问话，这位地仙再次仔仔细细打量了一番陈平安，“后会有期。”
   金丹修士似乎放弃了“切磋”的念头，望向那几座散修山头的主心骨，例如坐骑为五尾黑狐的黑袍老者，阵师吕阳真，各自以心声告知“分赃地点”，交付定金之外的剩余报酬，然后御风而去。
   所有散修跟随地仙离去，只是方向略有不同，想必是那位金丹修士会在不同时辰、不同地点，向四伙人依次支付神仙钱，省得有野修不患寡而患不均。
   张山峰轻轻捶了陈平安一拳，打趣道：“可以啊，把小暑钱当雪花钱使唤来着。”
   徐远霞早已站起身，收刀入鞘，用手指从上往下梳理鲜血结块的髯须，“暂时是安全了，就怕这位金丹地仙，是条心怀不轨的地头蛇，实在不行，我们就别等那场青鸾国京城的佛道之辩，早早离开为妙。”
   张山峰犹豫道：“陈平安借我的那把真武剑，还有你那把短刀，难道就留在大都督府？”
   陈平安修正道：“不是借。”
   徐远霞虽然心疼，仍是神色坚毅，“偌大一座都督府，又不会长脚，以后总有机会讨还回来，一旦大都督府是这场围杀的主谋，我们就是自投罗网，青鸾国唐氏皇帝一向桀骜不驯，那位大都督又是唐氏皇帝的嫡系心腹，我们很容易成为众矢之的，而且有理说不清，人家随便泼点脏水下来，我们躲都躲不掉。”
   张山峰曾是不撞南墙不回头的性子，不然也不会弃儒学道，去山上当了道士，这趟从北俱芦洲南下远游宝瓶洲，见闻颇丰，挫折收获皆有，成熟了许多，听过徐远霞的解释后，也就不再坚持己见。
   陈平安酝酿许久，才想出一个合情合理的说法，既能让张山峰和徐远霞不牵扯到自己的云诡波谲当中，又能让两人放心去往大都督府，“我在桐叶洲一家书院有机遇，得了一块玉牌，关键时刻可以拿来保命，虽说如今青鸾国鱼龙混杂，我们不能掉以轻心，但是有那块……等同于书院君子亲临的玉牌，寻常金丹元婴，都不太敢痛下杀手。所以我们拿回真武剑和那把短刀，问题不大。”
   处事确实讲究一个待人以诚，可如果因此陷人于险境，遭遇那种类似陈平安遇到杜懋的灭顶之灾，那就不叫赤忱了，而是没心没肺，不谙世事。
   裴钱和画卷四人已经走近。
   对于年轻道士和大髯游侠的身份，都十分好奇。看样子不是陈平安的老乡，而是之前远游路上遇到的朋友。
   魏羡四人都看得出来，年轻道士只是个境界平平的练气士，大髯刀客是个底子尚可的五境武夫，就只是这样？
   裴钱一直在偷偷打量两人，这会儿她手持行山杖，腰间交错悬挂着陈平安亲手做的竹刀竹剑，她站在陈平安身边，笑道：“道士哥哥好，刀客叔叔好，我叫裴钱，是我师父的开山大弟子！”
   徐远霞爽朗大笑，白白赚了个辈分。
   张山峰虽然被剑修本命飞剑刺透了肩头，抹过金疮药后，仍是有些脸色惨白，可是见着了这位自称陈平安大弟子的枯瘦女孩，年轻道士嘴角翘起，跟小姑娘笑着打招呼道：“裴钱你好，多大岁数了？”
   裴钱笑眯眯道：“才七岁哩，所以个儿才这么点高。”
   陈平安一板栗下去。
   死要面子活受罪的裴钱，立即哭丧着脸道：“我其实十一虚岁啦。”
   陈平安转过身，蹲下，转头望向徐远霞，“受了这么重的伤，怎么办？”
   徐远霞和张山峰一并蹲下身，大髯汉子摸着胡子沉吟道：“不说那个鬼鬼祟祟的地仙金丹，只说骑黑狐的那拨野修，心性不正，如果咱们就这么放着土牛不管，那就是早死晚死都得死，你先前有句话说得实在，谁的钱也不是天上掉下来、大风刮来的，送佛送到西吧，暂时让它以这般真身跟在我们身边，等到伤势好转，寻一处能够隐匿身形的地脉，到时候分开不迟。不过这么一来，陈平安你肩上的担子就要重了。”
   陈平安笑道：“这才多久没见，就这么见外了？”
   徐远霞哈哈大笑道：“客气话又不花我的钱。”
   裴钱小鸡啄米，深以为然，客气话马屁话，真不花钱。这位大胡子叔叔，应该算是自己的同道中人。
   相比裴钱，画卷四人却看得更多想的更远。
   魏羡隋右边四人，从来没有见到过陈平安会询问别人的意见，并且自然而然就听进去，一切水到渠成。需知跟他们四人这一路，打打杀杀也不算少了，隋右边都死了多少次了，陈平安的种种表现，无形中都展现出极其强硬、坚韧和主见的那一面，但是同时又对四人给予足够的尊重，便是魏羡都不得不承认，他溜须拍马所谓陈平安的“霸王之资”，其实水分不大，要是搁在藕花福地的乱世当中，说不定陈平安就是与他战场上见的对手了。
   陈平安望向那头黄色土牛，“你能否以人身现世，如果我没有记错，跻身观海境或是龙门境，应该可以变成人形吧？我有瓶疗伤的丹药，你若是以人身服用，效果更佳。”
   在离开老龙城之前，桂夫人捎人带来了一只桂木打造而成的多宝匣，里头装了十二瓶丹药，并没有一掷千金，每一瓶都是地仙所需，而是中五境每一级阶梯都最为划算实惠。
   听到陈平安的问话后，那头伤了大道根本的龙门境妖物摇摇头。
   张山峰解释道：“相较寻常的山精-水怪，它比较特殊，就像水属蛟龙一般，五行之属越是纯粹，幻化人形就越困难，像它就需要跻身金丹境才行。”
   陈平安恍然，点头道：“没事，我们这次去往大都督府，就尽量绕过大的郡城城池，挑选山水小路就成了。”
   张山峰笑道：“这个我们就熟门熟路了，这两年在青鸾、庆山国逛了不少地方。”
   等到陈平安掏出一只适合龙门境练气士服用的丹药，黄色土牛服用后一炷香，已经能够挣扎起身，虽然依旧满身纵横交错的伤口，但是行走无碍，毕竟世间土属妖物，本就以体魄坚韧、耐力惊人著称。而且这头龙门境妖物坦言，自己炼化了一只青釉山水瓶作为本命物之一，能够容纳、积蓄天地灵气，陈平安闻弦知雅意，便直截了当将那瓶灵丹全部给了黄色土牛，由着它收入本命青釉瓶内，慢慢汲取药性灵气疗伤。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。