# 第三百七十八章白衣僧人
,  陈平安惦念着如今还放在大都督府的真武剑和短刀，就不太愿意凑热闹，张山峰和徐远霞这两年跋山涉水，尤其是见过了青鸾国的水陆道场和庆山国的罗天大醮后，对于一座山头的开门收徒兴趣不大，至于金桂观的道士是真神仙还是假高人，一行人更是不太上心。
   宝瓶洲寻常一国之内，金丹地仙就已是高不可攀的存在，毕竟如大骊王朝这般藏龙卧虎的存在，放眼整座浩然天下都不多见。
   随着大骊宋氏铁骑踩在了观湖书院以北不远，除了学宫给予的正统名义，事实上大骊等于囊括了一州之地的半壁江山，大骊被视为天下第十大王朝的呼声，愈演愈烈。
   遇上第二拨人的时候，圆脸少女眼神中的一惊一乍就没有停过，背着一只竹箱、腰间别有一只朱红酒壶的白袍年轻人，骑在黄牛背脊上的黑炭小丫头，腰间竹刀竹剑交错而悬，背负长剑的绝色女子……还有年轻道士和大髯刀客，真是一支古怪的远游队伍。难道这就是爷爷曾经说过的山泽野修？
   好在黑衣老者虽然一看就不是易于之辈，可身为老江湖还是愿意讲些老规矩，很快制止了少女肆无忌惮的打量视线，不但如此，还与陈平安点头致意，大概算是替晚辈道歉。
   陈平安便抱拳一笑，作为回礼。
   行走江湖，多是这样的萍水相逢，只是本该就此陌路的两拨人，被一场突如其来的暴雨给重新聚在了一起。
   罕见的狂风骤雨，使得山间小路格外泥泞难行，春寒本就冻骨，山风呼啸而过，这场雨水又极为阴冷，裴钱直接给黄豆大小的雨水打蒙了，砸得脸庞火辣辣生疼，很快就嘴唇铁青，浑身打颤，这还是裴钱习武之后的体魄，若是习武之前，估计只是这一会儿功夫的风吹雨淋，就足够让裴钱一病不起。
   陈平安让朱敛探路，看附近有无躲雨的地方，佝偻老人身形如猿猴，在树木崖石间辗转腾挪，很快就回来，说前边不远处有个天然生成的大石窟，当下已经有一伙人在那边落脚，燃起了火堆取暖。陈平安背起裴钱，撑起那把从藕花福地带出来的桐叶伞，还取了件蓑衣出来，尽量让裴钱少受些山风雨水的冲击。
   张山峰几乎要睁不开眼，走在陈平安身边，大声提醒道：“这场大雨不对劲。”
   陈平安点点头，取出一张材质相对普通的黄纸符箓，正是上品秩最低的阳气挑灯符，逢山遇水，破败庙观或是乱葬岗，陈平安都会以此符开路，查看一方水土其中阴煞之气的浓郁程度，陈平安双指捻符，轻轻一抖，真气浇灌其中后，瞬间点燃，所幸指尖这张挑灯符燃烧速度不快，比起当年孤身闯入彩衣国城隍庙那次，逊色很多，陈平安小心起见，没有熄灭挑灯符，持符开道，以免前方有陷阱。
   山坳一役，与一位金丹地仙结下梁子不说，说不定还惹来那伙散修的觊觎，不可不慎。
   不但如此，陈平安还询问那头黄色土牛，是否知晓这一带有大妖做山大王，黄牛虽未幻化人形，却可口吐人言，摇晃脑袋，“我开窍之后五百年间，不说最近两百年蛰伏地底，之前都不曾听说青鸾国这边有山精鬼魅作乱，倒是三百年前，在离此三百里外的一座佛寺，见过一幕僧人说佛法、桂子如雨落的场景，十分神奇，当时传言那些落满寺庙一地的金色桂子，就来自这座青要山的那些桂树。”
   徐远霞伸手扶住斗笠，大声笑道：“那座佛寺我跟张山峰早就去过，名气太大，不得不去，只是除了墙壁上的题字，其它没瞧出门道，几桩著名佛门公案的遗址，早已圈禁起来，不许香客涉足，我们俩闲逛了半天，倒是见着了一幕，让我写在了游记里头，暮色里有两位负责搬运功德箱的小沙弥，大概是觉着香客稀疏，没有外人了，两个小沙弥便踮起脚跟，弯腰伸手去胡乱抓钱，掏了半天，最早摸出一颗银子的小沙弥哈哈大笑，两人肩挑着功德箱，掏出银子的小沙弥便走在了前头，我跟张山峰一看，给逗得不行，原来功德箱得搬往后边去，有好长一段阶梯要走，自然是前边的占便宜，后边挑担子的吃苦头。”
   陈平安对于佛家一事，了解不多，宝瓶洲佛门不兴，甚至可以说是九大洲里香火最少的一个，以至于陈平安反而是在藕花福地，经常去那座毗邻状元巷的心相寺，才接触到了一些佛法，疑惑道：“不是说僧人双手不碰钱财吗？”
   张山峰笑了笑，“天底下哪有雷打不动的规矩。”
   徐远霞打趣道：“那些寺庙没白逛，这话说得很有禅机啊。”
   黄牛极少出声，除非是别人问话，才会开口。
   这会儿便沉默下去，只是它清楚记得，那座古老佛寺建在了一座山脚，当时已是观海境的它就在山顶林荫之间，望向那座寺庙，因为不敢太过靠近人间香火，既怕惊扰世人，更怕惹来神仙人物的厌恶，它只能遥遥看到一位雪白袈裟的年轻僧人，在一处悬挂铁马的屋檐下，他伸出手，金色桂子如雨点落在他的手心。
   陈平安和张山峰徐远霞说笑之间，脚步飞快，收了还剩下半张的挑灯符入袖，他们已经来到了朱敛寻见的那座洞窟，颇大，如乡野村庄的祠堂，足够容纳三四十人。
   一路走来，阳气挑灯符缓缓而烧，而且离开那条登山之路越远，燃烧速度就越慢，这场名副其实的阴雨，多半是有练气士在针对金桂观此次收徒盛举。
   先到石窟众人，清一色是女子，七八人，年长者是白发老妪，年纪最小不过豆蔻少女，因为遭了一场大雨，原本用来遮掩容貌的幂篱，便显得累赘，与斗笠雨伞蓑衣一起放在脚边，她们此刻正在烤火，见到了陈平安一行人，眼神清冷，其中几人挪了挪位置，靠近篝火，显然不愿与陈平安他们有太多交集。
   陈平安忍不住转头瞥了眼朱敛，后者笑容“憨厚”。
   这些师出同门的女子应该在下雨之处，就进入了石窟，早早收集了枯枝，如今石窟外边狂风大作足可掀屋，大雨滂沱，陈平安一行人就只好干瞪眼，张山峰作为练气士，虽然境界不高，但是以一些入门术法生火，并不难，只不过出门在外，随意施展神通，是修行大忌。
   陈平安帮着裴钱搭好了牛皮帐篷，然后从竹箱拿出她的干净衣裳，让隋右边给裴钱换上。
   等到裴钱活蹦乱跳走出帐篷，先前遇上的那帮江湖人士也原路返回，狼狈不堪地来到石窟避雨。
   这场雨下得实在是江湖豪侠都要低头哈腰。
   陈平安见到了那位鹰钩鼻老者，率先点头致意，后者亦是点点头，算是打过了招呼。
   既然陈平安如此客气，朱敛四人就换了位置，默默腾出了一片空地。
   好似落汤鸡的圆脸少女，早已给扈从围在中间，遮挡外人视线，毕竟雨水浸透衣裳，少女身段曲线毕露。
   这伙江湖人各自坐下后，圆脸少女又开始打量那些女子，眼睛一亮，问道：“你们该不会是云霄国胭脂斋的婆姨吧？”
   先前少女不过是打量了几眼陈平安，黑衣老者就出声劝阻，但是这次少女的言语，如此不敬，近乎挑衅，老者依旧闭目养神，置若罔闻。
   那边，一名眉眼间满是锐气的年轻妇人，转头怒道：“放肆！”
   圆脸少女浑然不怕，笑眯眯反问道：“请教一下，本姑娘怎么就放肆了？”
   这些女子正是来自云霄国顶尖江湖豪门的胭脂斋，其中那位年纪最小的那位豆蔻少女，下巴尖如鹅蛋，容貌秀美，她瞪大眼睛，好奇打量着这位大言不惭的同龄人，胆敢这么挑衅胭脂斋的家伙，云霄国江湖上屈指可数，那么应该是青鸾国或是庆山国的某个大门派？
   这位尖下巴少女下意识伸出拇指，摩挲着腰间一把精致短刀的铭文，泛黄竹鞘，色泽圆润可人，竹刻“蕞尔”二字。
   那位她的同门师姐，年轻妇人腰间则别有一对鸳鸯刀，此时握住刀柄，脸色冷若冰霜，沉声道：“那就搭手，试试深浅？”
   搭手是武林中人相对比较文雅的一种切磋方式，比较文斗，不太容易见血，因为只要落败者见了血，一样胜之不武，不是如何脸上有光的事情。
   圆脸少女朝那妇人做了个鬼脸，“仗着年纪大，多学了几十年武艺，欺负晚辈算什么女侠？”
   年轻妇人给气得不轻，她如今尚未三十，什么叫多学了几十年武艺？
   白发老妪气态雍容，对身边妇人轻声道：“与一个晚辈置气作甚？养气功夫不到家，武学成就高不到哪里去。”
   年轻妇人显然十分敬重老妪，立即低头道：“记住了。”
   不远处圆脸少女娇俏而笑，“还是这么老嬷嬷懂礼数。”
   其实还是一句不中听的“好话”。
   陈平安置身事外，只觉得这位圆脸少女往别人心口戳刀子的本事，真不算小。
   老妪不计较这种冒犯，视线偏移，望向那位鹰钩鼻老者，“可是大泽帮竺老帮主？”
   黑衣老者睁开眼，笑道：“我已经将近三十年不曾出门，竟然还有人知道我的名号？”
   老妪微微一笑，“便是再过三十年，江湖还会记住竺老帮主的威名。”
   老妪道破身份后，胭脂斋女子们个个神色微变。
   大泽帮老魔头竺奉仙，可谓凶名赫赫，在三十年前，喜好乘坐一辆鲜红马车，远游四方，驰骋数国武林，染血无数，死在此人手底下的正道人士，没有一百也有八十，竺奉仙麾下又有八位弟子，号称八殿阎罗，在青鸾国威风八面，只是三十年前，大泽帮遭受重创，竺奉仙开始闭关，八位弟子死了半数，原本五六千帮众，鸟兽散去大半，最近三十年内，曾经在青鸾国内号令群雄的江湖执牛耳者，就此沉寂无声。
   就在竺奉仙准备继续闭眼养气的时候，一直给人印象极有风度的老妪突然说道：“不过今时不同往日，比起三十年前，江湖水深了，不在自家地盘的时候，最好多敬酒少摆谱，多磕头少说话。”
   圆脸少女蓦然瞪大眼睛，只觉得听到了天底下最好笑的笑话，死死盯住那位白发老妪，想要知道这个老婆姨是不是疯了。
   竺奉仙淡然道：“如果我没有记错，你们胭脂斋自祖师创建以来，两百多年，一直不过是云霄国二流门派，过得很窝囊，怎么，在这三十年里，你们这帮娘们的上边有人了？”
   陈平安有些头大，怎么一场躲雨而已，就能碰到这种莫名其妙的江湖恩怨？先前裴钱还埋怨为何离开蜂尾渡后，走了这么远的路，就只撞见黄色土牛这么个家伙，然后就再也碰不上精怪鬼魅了。
   当下裴钱听得认真。这就是江湖哩。以后自己也要走的，现在就要多看多学。
   朱敛暗自点头，姓竺的这话就说得有嚼头了。
   老妪讥笑道：“如果没有意外的，竺老帮主是想要将这位小姑娘，送入金桂观修行仙家术法吧，那么竺老帮主可知道，金桂观观主，与我们胭脂斋是旧识？九名弟子当中，我们胭脂斋早就内定一人了，这还是那位老神仙主动开口的，所以此次登山，不过是走个过场而已。这么说来，竺老帮主身边这个牙尖嘴利的小姑娘，若是果真有些修道资质，观主他老人家又瞧得顺眼，倒是有机会，喊我们家清城一声大师姐。”
   胭脂斋那位鹅蛋脸少女有些脸红羞赧。
   圆脸少女望向她，嬉笑道：“你叫清晨啊，我叫晚上。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。