# 第三百五十九章言念陈平安
,  陈平安闭眼行走石桥，身形微微摇晃，桥下流水，双袖行云，仙气十足。
   魏羡对裴钱的点评深以为然，出口称赞道：“龙骧虎步，岳峙渊渟……”
   指点江山才说到一半，魏羡就闭上了嘴巴。
   卢白象微笑道：“天有不测风云，有些小意外，无伤大雅。”
   原来石拱桥是有阶梯的，不知为何，陈平安忘了这茬，竟是直接一脚踏空，连人带竹箱滚落在地。
   裴钱一巴掌拍在额头上，亲爹唉，你咋这么不经夸呢。
   隋右边撇过头，嘴角有些笑意。
   陈平安一个蹦跳起身，睁眼后拍了拍衣袖，旁若无人，大步前行。
   法袍金醴上有金光一闪而逝，那幅金色团龙的所衔之珠，其中蕴含灵气，愈发凝聚。
   若非有这件海外仙人的本命遗物傍身，陈平安这会儿可就不是摔个跟头这么简单了，一是体魄如同“开关迎敌”，任由天地灵气如海水倒灌窍穴，有大苦头要吃。二是极有可能以鲸吞之势，汲取清境山的天地灵气，到时候肯定要惹来一番异象，横生枝节，指不定就又是一场风波。
   金醴法袍就是一座湖泊，起到了蓄水的作用。
   只是终归治标不治本，炼化五行之物，真正搭建起完整的长生桥，在自身气府开辟出五座类似湖泊，已经是当务之急。
   当下这座长生桥，成也未成，妙不可言。
   陈平安莫名觉得，直到这一刻，自己才真正被这座天地接纳？怪哉。
   画卷四人眼睛都毒，起先觉得有些滑稽可笑，毕竟陈平安在他们印象中，时刻端正，处处规矩，难得有这么狼狈的一幕，只是略微打量过后，就各自察觉到了蛛丝马迹，只是无人道破。
   青虎宫三千级丹梯顶部，虽然有云雾缭绕，可并肩而立的姜尚真和陆雍，这两位都是大修士，比起纯粹武夫的画卷四人，自然看得更多一些。
   陆雍惊艳道：“好一件龙衮法袍，委实深不可测，说不定就是传说中的‘小福地’品相了，小仙师身穿此袍，恐怕比身披最高等的兵家甲丸，还要法宝不侵、飞剑不入。”
   陆雍误认为陈平安是位兵家修士。
   姜尚真微笑道：“陆宫主好眼光。”
   陆雍惶恐道：“前辈谬赞了。”
   姜尚真转过头，“如果我没有记错，你年纪比还大，喊我前辈作甚？”
   陆雍哑然。
   这姜氏家主作为整座云窟福地的太上皇，真是帝王心性，难以揣测，自己伴君如伴虎啊。
   姜尚真又笑道：“这会儿，你若是说一句修行路上达者为先，就很机敏过人了。”
   陆雍不知道姜尚真葫芦里卖什么药，只得苦笑道：“前辈高见，陆雍资质鲁钝，不然这辈子也不会只能跟丹砂草木为伍。”
   姜尚真问道：“我这两百年，需要亲手打理福地事务，忙得焦头烂额，出门不多，比睁眼瞎还不如，陆宫主坐镇这天阙峰仙家渡口，迎来送往，你可听说桐叶洲之外，尤其是最近百年，浩然天下出了哪些最出名的年轻剑仙？”
   陆雍想了想，试探性说道：“剑气长城的那位？”
   姜尚真气笑道：“陆雍你是真当我傻啊？我会没听说过他？！”
   陆雍忐忑不安，赶紧亡羊补牢，掰手指开始计算别洲有哪些名动天下的剑仙，给姜尚真说了一大串上如雷贯耳的五境剑修，都是最近百年风头最盛的著名剑仙，关键是年纪都不算大，八人之多，中土神洲有四个，北俱芦洲有三个，小小的宝瓶洲竟是也出了一个，前几年刚刚跻身玉璞境的剑仙魏晋，相较前边七个，风雪庙神仙台的魏晋，境界暂时不高，但是未来成就极其清晰，所以连桐叶洲这边都有所耳闻，甚至像青虎宫陆雍这样的元婴老修士，因为魏晋的关系，才得以头回听说那个宝瓶洲兵家祖庭之一的风雪庙。
   一个个名字和大致事迹听在耳中，姜尚真始终摇头，只说不对，差太远了。
   陆雍也没辙。
   练气士中剑修本就稀少，剑仙更是少之又少，能够以元婴境无视一座大门槛的差距，斩杀玉璞境，世间唯有剑修。
   关于最近百年中锋芒毕露的“年轻”剑仙，一心炼丹的陆雍真就只听说这么多了。
   姜尚真不再为难陆雍，他自己内心也颇为无奈，一甲子光阴耗在了藕花福地，之前两甲子，一甲子去了趟云窟福地，平定了一场千年难遇的大乱，受了不轻的伤势，之后一甲子闭关修养，对于天下大势实在是无暇顾及，差不多两百年，山下凡夫俗子都死了多少回了，可对姜尚真这些山顶修道之人而言，尤其是还有望百尺竿头更进一步，其实对于光阴流逝，感触不深，一步跨得出，站得稳，就可以多出数百年甚至是千年寿命。
   山下的人间是非恩怨，实在不值一提，长生之下，道非道也。
   姜尚真视线微微低敛，身后这座青虎宫号称供奉着所有道家神仙，而眼前脚下这条登天阶梯，三千级，便是寓意“大道三千”。
   听上去道路还挺多，可有几人走得到真正的最高处。
   大道大道，可不是说这条路有多宽啊，越往上走，脚下道路越窄，甚至会是座独木桥。
   只不过姜尚真有自知之明，自己所修之道，所走之路，再高，也不会高成一条独木桥，不至于需要他去与前边的飞升境厮杀争道，也不会有后人需要挤掉他才能继续前行的情况。
   关于那名海上剑修，估计还得返回玉圭宗，跟老宗主讨教才行。他老人家别的本事不说，小道消息那是比谁都灵通，老宗主那种恨不得连新进女弟子的穿什么颜色肚兜、都想问出答案的习惯，山头之间供奉们泼妇骂街一般的吵架，都要去贴墙根偷听，真是……顶好的。世上有几个仙人境的山巅修士，会躲在府邸内，每天看过了小门派各色仙子们，通过各自山门镜花水月的神通，花枝招展，搔首弄姿，展露所谓的“才情”，就会有个老头往那些门派匿名寄出大把大把的小暑钱，甚至是偷偷溜出宗门，亲自给她们送机缘送法宝的？
   玉圭宗每年靠着云窟福地的抽成，富得流油，老头子你身为一宗之主，他娘的还有脸皮跟我姜尚真喊兜里没钱心里好慌？
   还一脸豪气地跟我说寻见了一位同道中人，是那宝瓶洲一个名叫无敌神拳帮的老帮主？还要找个机会去拜会一下？还十分惋惜真武山的那谁苏稼仙子夭折了？
   姜尚真有些时候真搞不懂，老宗主到底是怎么修成的仙人境。
   几乎从不与他姜尚真谈论大道的老宗主，在他剥离谪仙人周肥身份重返宗门后，老头子竟然语重心长地攀扯了半天，说不该如此对待世间女子，藕花福地那座春潮宫的女子，可怜啊。姜尚真挨了半天训后，老家伙就让他去西海截杀大妖，一件装装样子的宗门重器都没给，估计是真生气了。
   反倒是那个被姜尚真带出福地的鸦儿，一到宗门，就被赏赐了件老头子自己私藏的法宝，当然是假借姜尚真的名义。
   一行六人，走在青虎宫三千级阶梯上，陈平安有些奇怪，一路没有遇到任何人。
   抬头望去，云雾遮蔽视线，看不到那座青虎宫。
   裴钱扯了扯陈平安的袖子，轻声道：“上边站着两个人，好像正等着咱们呢。”
   陈平安心一沉。
   难道是大泉王朝那边有谁还不肯收手？
   就在此时，似乎是察觉到自己被发现了，那两人走下了台阶，从云海中缓缓走出。
   一位玉树临风的年轻人，一位是仙风道骨的老神仙，只是老者明显慢了一个身位，像是扈从。
   陈平安脚步依旧不急不缓，袖中就连那张青色材质的镇剑符都捻在双指间。
   遥遥望去，上边两人看似步子也慢，实则极快，转瞬间就站在了距离陈平安一行人七八台阶的上方。
   裴钱觉得那个年轻人有些眼熟，躲在了陈平安身后。
   姜尚真开门见山道：“陈平安，藕花福地一别，又见面了，看来我们缘分不浅。”
   陈平安问道：“春潮宫周肥？玉圭宗姜尚真？”
   姜尚真笑眯眯道：“是也。”
   这位站在桐叶洲山顶的大修士，转头对陆雍笑道：“这才叫真正的好眼光。”
   陆雍无言以对。
   陈平安笑道：“没想到你这么快就找上门了。”
   姜尚真收敛笑意，神色认真道：“陈平安，你跟周仕和鸦儿的恩怨，我不管了。无论你信不信，我在藕花福地的城头上，就想过是不是离开藕花福地后，找到你，请你去我姜氏当个供奉，云窟福地的许多机缘，只要你有本事，任你撷取，我姜尚真乐见其成。只是后边你执意要杀陆舫和周仕，我确实动了杀机，想要回到桐叶洲，做点什么。只是请了阴阳家修士帮忙，仍是如何都找不到你，后来又有件事要做，便耽搁了。”
   陈平安叹了口气，“不还是被你找到了？”
   姜尚真心中微微讶异。
   离开藕花福地这才多久，为何感觉是两个陈平安了。
   不在修行，而在心境。
   别小看藕花福地登顶为第一人的武夫。
   武道境界是不高，可那是被某位道人的“大道”压在肩上了。
   丁婴所做一切，不过是就是另一种意义上的“撂挑子”。
   “周肥”和陆舫不也没能做到天下第一人？志不在武道磨砺、而在破心魔关是一个原因，其实何尝还是“苦求不得”。
   至于陈平安身后那四人，应该就是福地传说中那些历史人物了，负剑女子应该那位陆舫经常提起的女子剑仙隋右边，其余三人，大致猜得出身份，只是暂时无法对号入座。佩刀的高大男子，是传说中那个年轻时英俊无双的武疯子朱敛？精悍矮小的汉子，是魔教开山鼻祖卢白象？那个笑眯眯的佝偻老人，是南苑国开国皇帝魏羡？
   陈平安能够拥有这四位扈从，姜尚真有些惊艳和羡慕，只是还不至于太过嫉妒。
   纯粹武夫，最需要时间打熬境界，脚踏实地，滴水穿石，比练气士不讲究天赋和福缘太多。
   陆雍心中叫苦不迭。
   听姜尚真的口气，还真是结下大仇的死对头，那个小仙师修为似乎不高，那就肯定是背景太硬，以至于姜氏家主此刻露面了，都不敢随手打杀？难道是桐叶宗那个老变态的嫡系子孙？
   姜尚真开心笑道：“陈平安，你没有一见面就摆出与我拼命的架势，我就放心了。我们一边登山一边闲聊？”
   陈平安简明扼要道：“好。”
   最后陈平安和姜尚真并肩而行。
   陆雍随后跟上，裴钱悄悄走在与这位元婴地仙一级台阶上，只是隔着好几步远，偷偷打量着这个山上的老神仙。
   只要陆雍一有转头的迹象，黑炭小女孩就立即跟着扭头望向远处风景，手中行山杖咄咄咄敲在台阶上。
   陆雍大感讶异，这小闺女越看越觉得灵性啊。
   虽然这位青虎宫宫主打架的本事稀拉无比，可到底是元婴修为，一棵修道苗子好不好，大致能走到什么高度，还是能看出个一二三。
   姜尚真先问过了四名扈从的身份，陈平安没有掩饰，姜尚真得知真相后，就没一个猜对的，一拍额头，自嘲道：“我的眼光跟陆雍有的一拼。”
   气氛仿佛并不凝重，不似仇寇相见分外眼红，如老友重逢，或是谈笑泯恩仇？
   可事实如何，就只有姜尚真和陈平安自己心里有数了。
   姜尚真问道：“此次北行，可还顺利？”
   陈平安摇头道：“磕磕碰碰，跟大泉王朝两位皇子都起了不小的冲突。”
   “哦？”
   姜尚真转头问道：“陆宫主，大泉皇帝叫什么？”
   陆雍赶紧答复：“刘臻。”
   姜尚真望向陈平安，“我把他们老子拎过来，要他给你道个歉？去趟蜃景城很快的，要不要多久，说不定你在青虎宫吃顿斋饭的功夫，刘臻就站在你跟前了。不过大泉王朝是大伏书院管着的，书院山主很有来头，出自中土神洲的一座圣人府邸，有个当学宫大祭酒的兄长，你到时候别打死刘臻就行，不然我不好擦屁股。对那皇帝老儿饱以一顿老拳什么的，当然没关系。”
   陈平安道：“你真不用这样做，你能不能给我透个底，这次找我是为了什么？把我拦在天阙峰渡口，然后抓去玉圭宗？”
   姜尚真爽朗大笑，抹了把嘴，自顾自乐呵起来，“屁颠屁颠赶来的路上，我倒是想过这么做。找你找得辛苦，说没有半点怨气，那是自欺欺人。其实玉圭宗是有弟子在蜃景城那边修行的，不然我还真没办法在青羊宫守株待兔。与你直说了便是，我在蜃景城待了一天，详细了解了你的所作所为后，还去见了次那个姓姚的新任吏部尚书，也就只是远远看了眼，就要蜃景城那名弟子以后帮着照拂姚氏，然后我自个儿直奔青虎宫，就为了见你一面。”
   陈平安停下脚步。
   姜尚真依旧拾阶而上，淡然道：“到了上边，自会与你挑明一切。”
   陈平安跟上姜尚真，一起步入那座围绕天阙峰的云海，这段路程白雾茫茫，只是豁然开朗，见到了一座雄伟宫观，原来是登顶天阙峰了。
   在先前众人走入云海时，陆雍想着正儿八经看几眼那丫头，不曾想转头后，仍是给裴钱扭头躲掉。
   陆雍愈发惊奇。
   这层绕峰流转的云海，可不普通，正是青虎宫的护山大阵，凡夫俗子深陷其中，就要名副其实的如坠云雾，视野所及，空无一物。
   陈平安站定，正了正衣襟，扶了扶头顶那枚白玉簪子。
   姜尚真依旧潇洒前行，走出去数步，见陈平安仍然站在原地，转头望去，发现这个打死丁婴的年轻人，神色十分奇怪。
   等到陆雍裴钱以及魏羡四人都走到了山顶，陈平安还是站在那里，一动不动。
   裴钱顺着陈平安的视线望去，发现宫观那边，人头攒动，似乎都在好奇是何方神圣，能够让宫主和那位玉圭宗大人物亲自迎接。
   青虎宫那边的观望之人，多是年轻不大的练气士，多是少年少女，还有不少跟裴钱差不多大的孩子。
   裴钱小声问道：“咋了？”
   陈平安回过神后，一只手轻轻按住裴钱的脑袋，微笑道：“最早的时候，我跟他们一模一样，站在大门口，看着别人。”
   陈平安继续前行，跟随姜尚真直接去往蛟龙布雨石壁那个方向的仙家渡口。
   陆雍看了眼青虎宫那边的子弟，一个个惹人笑话，一挥袖，沉声道：“都回去修行！成何体统，不像话！”
   经过那堵变幻莫测、蛟龙隐于云雾若隐若现的石壁，走出三四里路，就到了天阙峰渡口。
   是一艘悬停崖畔的巨大楼船，船底下竟是飞旋着无数青色鸟雀，像是它们以羽翼托起了这艘浮空大船。
   陆雍心情复杂。
   这艘渡船本该昨天就动身去往宝瓶洲老龙城了，只是被姜氏家主阻拦下来，手段很简单，砸钱。
   除了青虎宫没敢跟姜尚真收钱，渡船所有乘客，都额外得到了一笔等同于路费的小暑钱，陆雍让一位长老去当的善财童子。
   也有不长眼的，骂骂咧咧，不愿收钱，只想要跟青虎宫讨要个说法，青虎宫招惹不起，姜尚真就到了渡船上，一巴掌把那名桐叶洲北方金丹修士，从天上渡船打入了清境山一座低矮山峰之中，等到青虎宫去将奄奄一息的金丹地仙，从山壁中拔出来，惨不忍睹，可知道了姜尚真的身份后，金丹修士拖着病躯，硬生生是咬牙重新登山，与那个一露面半句话不说、就动手伤人的姜氏家主赔罪道歉。
   陆雍从头到尾，尽收眼底。
   见着了那艘鸟雀盘旋的仙家渡船，裴钱激动不已，恨不得立即施展一番疯魔剑法，那可就是剑剑不落空啊。
   魏羡四人也是第一次见到这番神奇景象，虽然脸上无动于衷，可心里仍然感慨万分。
   这就是浩然天下了。
   姜尚真站在渡口旁，笑道：“我就只送到这里了。”
   陈平安点了点头。
   姜尚真犹豫了一下，“能不能问一句，你师承何人？”
   陈平安笑着不说话。
   姜尚真仍不死心，“我无恶意。”
   陈平安摇摇头，“不是故意瞒你，而是我没有严格意义上的师父。”
   教他烧瓷的，是不愿意收他为徒的姚老头。教他剑气十八停的，是阿良。教他拳法的，是十境武夫的崔姓老人。教他学问的，是齐先生和文圣老秀才。
   教他要与人为善的，是爹娘。
   姜尚真无奈道：“好吧，不愿意说就不说。我这次找你，是有人托付我，交给你一样东西，我已经小心装在一只瓶子里头，你收下后最好放入方寸物中，在你觉得到了真正安然无恙的地方之前，就再也不要拿出来。”
   陈平安两次游历，也算见识了不少，比如在飞鹰堡外就见过千里送人头的。
   但是与自己结仇的姜尚真，竟然跑这么远就为了送自己东西，陈平安打死都不相信。
   姜尚真看着毫不掩饰自己戒备眼神的陈平安，一跺脚，施展神通隔绝出一座小天地，苦笑道：“扶乩宗之乱，你听说过吧？”
   陈平安点头。
   姜尚真指了指自己，“那头大妖受伤后，仗着皮糙肉厚，仍是给它逃入了西海，我呢，刚好就是去追杀大妖的三人之一，其余两个，太平山宗主宋茅，还有个桐叶宗管谱牒的老王八蛋，大妖伤重，难逃一死，只是我和桐叶宗的，都不愿意下死手，怕惹急了大妖来一个玉石俱焚，伤了我们自身的修为，就想着慢悠悠跟着大妖耗死它，一路上还能欣赏欣赏风景，聊聊天。”
   陈平安知道那场追杀，绝对不是姜尚真说得这么轻巧惬意。
   姜尚真转头望向西边，唏嘘道：“然后我们三个就遇到了一位剑修，那真是一身剑气冲斗牛，天生一副侠义心肠，脾气还好，一剑斩杀了大妖不说，还喜欢跟咱们讲道理，更不贪图大妖身躯……”
   说到这里，姜尚真一拍额头，“真编不下去了……”
   姜尚真眼神骤然间凌厉起来，盯着陈平安，“那名剑修问起了谁认识你陈平安，我便照实说了，他没有多说什么，只是去而复还，说了句妖丹归我了。就只有这么一句话，太平山和桐叶宗就没了任何异议，将一头十二境大妖最宝贵的妖丹，任由我剖挖取走，我清楚那名剑修的意思，所以才来找你，就是为了将妖丹交到你手上。”
   陈平安脸色如常，“那名剑修，我认识，叫左右。”
   认识？
   就这样？
   左右？
   真是个陌生的怪名字。
   难道真是这两百年才冒头的年轻剑仙？
   姜尚真都想要跳脚骂娘了，凝视着陈平安的眼睛，手中多了一只半臂高的精美瓷瓶，“你知道这颗妖丹的价值吗？你知道什么样的剑修，才能够一剑斩杀现出真身的大妖吗？”
   陈平安摇头又点头道：“妖丹的价值，我不知道，但是左右的剑术，我知道，左右亲口对我说过，他的剑意比阿良低，剑术……比阿良高。我相信他。”
   姜尚真面容僵硬，歪着脑袋，伸手揉了揉脸庞。
   陈平安啊陈平安，你能不能别用这种轻描淡写的口气，讲一个自称“剑术比阿良还要高”的朋友？！
   陈平安也察觉到端倪，笑道：“放心，我与簪花郎周仕和魔教鸦儿的恩怨，跟你关系不大。再者，就算我去求左右，他也不会答应我，对你姜尚真出剑。”
   自称大师兄的左右。
   那可是捏着鼻子才认的自己“小师弟”。
   放心个屁！
   姜尚真倒不是不相信陈平安的话，而是那个叫“左右”的剑仙，出剑需要理由吗？估计只需要他一个心情不好，就劈在玉圭宗山头上了吧？你陈平安去问问看桐叶宗那老王八蛋现在的感受？接了一剑过后，为了不接第二剑，连那张老脸都不要了！
   姜尚真打定主意，以后远离陈平安为妙。
   递过装有妖丹的瓶子，陈平安没有二话，赶紧收入方寸物当中。
   姜尚真轻声道：“这只瓶子也算件不错的法宝，就当是我姜氏的赔礼了。至于你和周仕以后能不能遇上，遇上了又会如何，以后再说吧。”
   裴钱瞥了眼陈平安和那个家伙，就不再多看。
   山神娶亲是第一次，伸手指向头顶渡船是第二次。事不过三。
   裴钱是看得到两人，忍着不多看。陆雍和魏羡四人是看不到，便不再多看。
   片刻后，两个身影重新出现在众人身边。
   陈平安率先走向渡船，裴钱立即跟上，四人随后。
   陈平安登上渡船后，转身向姜尚真抱拳道：“一码归一码，谢了。”
   姜尚真笑着点头，多少年了，没有这种如释重负的感觉了？
   早有青虎宫管事在船头等候，小心翼翼领着陈平安他们登上渡船顶楼。
   姜尚真依旧望向渡船，久久无言。
   陆雍就只能老老实实陪着这位姜氏家主发呆。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。