# 第三百六十章到达老龙城
,  天阙峰青虎宫这艘渡船，在到达宝瓶洲老龙城之前，还有三座渡口需要停靠，最北一座正是桐叶宗山门外的常春渡，四季如春。
   只是陈平安如今只想着安稳到达老龙城，期间三座渡口，加在一起停留了将近一旬光阴，始终不许裴钱下船去渡口店铺逛荡，黑炭丫头只能搬了条凳子在观景台，眼巴巴望着三座渡口熙熙攘攘的繁荣风光，偶尔魏羡会过来陪裴钱聊会儿天。
   不过虽未下船，陈平安却请了这艘渡船的青虎宫长老管事，帮着购买了许多物品，魏羡四人都给了一份单子，一起交予管事。
   魏羡要了些各地风土人情的书籍，卢白象买了一把人间王朝流散出宫的御制古琴，隋右边没提要求，仍是孑然一身唯剑足矣的架势，朱敛倒是给了一大串书单，结果陈平安直接就让朱敛收回去，说是仙家渡口不卖这些书籍，到了老龙城自己去市坊书肆搜罗，朱敛扼腕痛惜，只得作罢，原来佝偻老人想要买一大堆小说，光看纸上的书名，陈平安看得头皮发麻，打死不乐意交给渡船管事了，实在是丢不起这个人。
   陈平安除了练习撼山拳走、立、睡三桩，那部《剑术正经》所记载剑术也没落下，反正两者可以一起练习，再就是钻研那道仙家口诀，虽然法诀极其上乘，可是世间炼器，最怕巧妇难为无米之炊，空有一身好手艺而无从下手，飞剑初一和十五，因为不是陈平安自己炼成的本命飞剑，所以只需要养剑即可，又有“姜壶”这枚养剑葫，已经不能更加省心省力，可一旦自己炼化本命物，所需天材地宝的数量和价值，那真是令人咋舌，品相越高，越是无底洞。
   观道观观主那位东海老道人，让卢白象捎给自己的那句“花钱如流水”，除了调侃之外，也是个颠簸不破的大事实。
   如今长生桥建成了大半，府门大开，迎接八方来客，越是身处灵气盎然的洞天福地，陈平安就越危险，所以在清境山临近天阙峰的石拱桥上，陈平安才会摔跟头，当时他还无法完全驾驭法袍金醴，去阻挡那股灵气的铁骑洪流，灵气与体内一口武夫纯粹真气相冲，才会失控。
   法袍金醴能够收纳、转化的灵气再多，终究也有个瓶颈，一旦金醴蓄水饱满，任由灵气冲入各大体魄气府窍穴，就该轮到陈平安的武道境界下跌了。
   现在的问题，就在于炼化第一座洞府的法宝，到底选哪一件，若是选择五行之水，会相对简单，因为玉简上，那位埋河水神娘娘就是以炼水作为例子，阐述祈雨碑文的蕴含大道，讲解过大致的炼水所需材料，其中着重提及了“水精”这关键一物，凝聚了水运精华之宝物，皆可为水精，只是品相差别悬殊，河伯坐镇的河水，跟上古龙宫坐镇的江渎之水，应运而生的水精材宝，天壤之别。
   可以说，用什么品秩的水精来“炼水”，会直接决定陈平安五行之水本命物的品相高低。
   渡船悬空停靠常春渡旁，裴钱在观景台站在凳子上望着渡口那边，眼馋得很，惆怅得很。
   陈平安这会儿坐在桌旁，对着桌上那方可爱可亲的水字印，也愁。
   更愁的是，当陈平安深入了解了“可炼万物”的那门法诀后，猜测一旦炼化水字印为本命物，每次盖章，帮助世间有缘的水神提升水运，极有可能会让陈平安伤及本命元气，好处就是原本钤印一次就会消耗一部分神通的水字印，不再有沦为寻常印章的担忧。所以陈平安打定主意，五行之水，就是炼化这方水字印了！
   涉及到了本命物，不再是像那条老蛟金须炼制而成的捆妖索，由于不是寻常的炼化为虚而已，那么接下来必须拥有一只炼物的丹鼎，这又是一桩天大的麻烦，购买不易，得去找肯卖的仙家，然后找到了，再想要购买到好的，说容易也容易，说不容易更是难如登天，就看陈平安兜里有多少神仙钱了。
   老子现在没几个钱了！
   陈平安满脸愤愤不平。
   谷雨钱已经一颗不剩，如今没了骊珠洞天，意味着天底下就再无新的金精铜钱出现，每用一颗世间就少一颗，破庙一役，一下子就用掉两颗。
   如果不是隋右边，是魏羡三个糙爷们，陈平安真想拎出来揍一顿。
   裴钱扛着凳子返回屋内，坐在陈平安身边，担忧问道：“咋了？咱们钱不够花了？”
   无心之言，却恰好一语中的。
   陈平安看了眼裴钱，这丫头安慰人的本事，到底是跟谁学的？
   裴钱以为陈平安开始嫌弃自己是个赔钱货，吓得不轻，泫然欲泣，皱着那张黝黑小脸，“别把我从船上扔下去啊，我以后每天不嚷嚷着吃鱼吃肉了，一碗白米饭加三筷子腌菜，就可以打发我了！”
   陈平安笑道：“跟你吃多吃少没关系，你这会儿是长个子的年龄，多吃几碗饭能有多少钱。”
   裴钱一抹脸，瞬间笑容灿烂，“到了老龙城，咱们有落脚地儿吗？如果有的话，就可以少花点冤枉钱喽。”
   陈平安点头道：“有的，我有个朋友在那边，还算比较有钱，不过事先说好，人家大方是人家的事情，不是你胡乱伸手要东西的理由。”
   裴钱病恹恹的，有气无力道：“知道了。”
   她还以为又能碰到个姚近之这样的家伙呢，送东西眼睛都不带眨一下的，还会求着她收下，关键是陈平安还无法拒绝。早知如此，当初就不该刺姚近之那句话了，有次头戴帷帽的姚近之私底下跟裴钱闲聊，裴钱见她摘下帷帽，皮肤那白嫩白嫩的，让裴钱自惭形秽得很，后来忘记聊到了什么事情，裴钱就笑呵呵拍了一记暗藏刀子的马屁，“近之姐姐你长得这么美，想得美也是应该的。”姚近之也未生气，只是笑着伸出纤嫩如青葱的手指，轻轻点了点裴钱额头。
   日复一日。
   从初冬时节就这样到了冬至，渡船已经离开了桐叶洲版图，位于两洲之间的海上。等到停靠老龙城海外孤岛那座渡口，估计已是冬末时分。
   卢白象期间看陈平安在屋内枯燥走桩，问道：“这拳架很普通，为何如此坚持？”
   陈平安回了一句立身之本，不在多高。
   卢白象若有所思。
   等到卢白象离开屋子，裴钱小声询问陈平安啥个意思，陈平安就笑着说想不出多高明的言语，随便糊弄一下，下棋厉害的人都喜欢往复杂了想。把裴钱乐得不行。
   这天陈平安坐在书房，毛笔却拿了放放了拿，把坐在对面抄书的裴钱，给看得比陈平安还着急。
   陈平安最后站起身，离开屋子去找了朱敛，回来的时候裴钱发现陈平安愈发犹豫不决，最后只得收起纸笔。
   裴钱很是纳闷。
   之前他写给大伏书院、太平山的书信，让飞剑嗖一下带走的两封，陈平安写得可都很快。
   那么这封信，是写给的谁呢？
   陈平安来到观景台，练习剑炉立桩。
   有人敲门，裴钱跑去开门，见了那人后，有模有样作揖道：“裴钱拜见青虎宫陆老神仙！”
   老人笑着点头，心情舒畅几分。
   正是天阙峰的元婴地仙陆雍，陈平安赶紧过来相迎。
   落座后，裴钱又手脚伶俐地倒了三杯茶水，先给陈平安，再给陆雍，当然没忘记给她自己倒一杯。
   陆雍转弯抹角、兜兜圈圈聊了差不多一刻钟的场面话，陈平安便耐着性子，与天阙峰上这位风头被姜尚真碾压的陆地神仙，客气寒暄。
   可别把地仙不当回事。
   陈平安走过大大小小的江湖，知道一位陆地神仙的分量，不会因为自己认识左右、所以能够在姜尚真面前不卑不亢，而对眼前这位青虎宫宫主心存轻视。能够坐镇一片风水宝地、拥有一座仙家渡口的老元婴修士，说句难听的，一旦撇开盘根交错的关系，铁了心要杀他陈平安，撑死了就是陆雍两三袖子的事情。
   见这陈平安并未仗势凌人，陆雍对这个年轻人的印象又好了几分。
   仗势的势，既是万里迢迢赶到天阙峰的玉璞境姜尚真，更是那个让姜氏家主如今作为的幕后大佬。
   不然陆雍对于一个外乡年轻人，无亲无故的，惹不起，无非是各走各的修行路，何至于如此谄媚，上杆子给人登门送礼物？
   陆雍喝过了两杯寡淡茶水，终于转入正题，“陈公子大驾光临天阙峰，是我青虎宫的幸事，我当时其实正好在炼一炉丹药，是道家的坐忘丹，此丹性情温和，最适合修士在打坐吐纳时服用，除了可以静心，最重要还是可以养神，尤其温补心窍，丹名坐忘，其实还有一个世俗说法，虽糙却准，就是吃了吃丹，坐着就已是修行，忘记原本的修行一事也无妨。”
   一聊起了炼丹，陆雍神采奕奕，跟站在姜尚真身旁判若两人，“心是一身之主，百神之将帅。只是自古心难定，佛家就有说心猿不定，意马四驰，故而修行一事，就有了灵山拴意马，玉府锁心猿。我所炼的坐忘丹，极难炼成，就算侥幸炼成了，一炉可出丹十颗的材料，最多不过三四颗而已。之所以还算受桐叶洲诸多地仙的欢迎，就在于其中有一妙，别家炼丹仙师不曾有，青虎宫出自我陆雍之手的坐忘丹，能够让修士心扉之上，如同养出山下百姓张贴大门上的两尊门神，庇护心关！”
   陈平安由衷赞叹道：“养出门神在心扉外，可谓神仙手笔了。”
   陆雍很是受用，抚须而笑。
   他自然不是“正好”炼这炉坐忘丹，事实上此丹想要炼就，除了天材地宝一大堆，还要等待天时，耗费“地利”，也就是清境山这一方山水的珍贵气数。不然如何让桐叶宗的金丹元婴地仙都来争抢？至于为何其他炼丹神仙炼不出，除了陆雍炼丹之术确实高明之外，清境山蕴含的独到山水气数，更加至关重要。
   这就是为何陆地神仙开宗立派和开辟府邸，都要慎之又慎的根源所在了。
   陈平安突然问道：“既然桐叶洲的地仙们都要奉若珍宝，那么六七境左右的纯粹武夫，也可以用来稳固魂魄？”
   陆雍愣了一下，点头道：“当然，只是我这青虎宫坐忘丹，给那些断头路的莽夫，过于大材小用了，简直就是牛嚼牡丹。”
   陈平安笑问道：“宫主与我说起这坐忘丹，是想要看在姜尚真的面子上，价格略低，卖与我陈平安？”
   陆雍心一紧。
   这家伙竟敢直呼姜尚真的名字。
   陆雍脸色不变，“陈公子未免太小觑我青虎宫了，与朋友打交道，谈什么价格，这一炉丹药说来巧了，陈公子这一到天阙峰，我送了公子与姜氏家主离开后，有如天助！竟然破天荒炼出六颗之多，是我陆雍炼丹以来，数百年来头一遭，这等福缘，一生当中就只有两次，冥冥之中自有天意，可见陈公子与我青虎宫，与我陆雍绝对是有大缘分的，大道机缘所在，我岂敢藏私？便为陈公子拿来了六颗坐忘丹！”
   裴钱微微张大嘴巴。
   娘咧，世上还有比自己更能睁眼说瞎话的家伙？
   这老神仙的马屁功夫，她可以学上一学啊，似乎比她确实要更加“读书人”一些？
   陆雍大概也觉得自己的这番措辞，有些“失了火候”，故作心疼道：“虽是大道所指，不得不顺着天意行事，可我仍是有些心疼，只希望陈公子以后能够为我青虎宫，在姜氏家主面前美言几句，姜氏生意遍及大半个桐叶洲，说不定以后青虎宫出炉的灵丹妙药，就能从这六颗坐忘丹上，找补回来了，亦是幸事，所以陈公子只管坦然收下，退一万步说，即便姜氏家主瞧不起青虎宫这点出产，青虎宫能够与陈公子成为朋友，也是不亏！”
   裴钱赶紧给陆老马屁精，哦不对，是陆老神仙又递过去一杯茶水。
   陈平安自然比裴钱想得更多。
   比如涉及到了姜尚真，以及姜家生意和青虎宫出产。
   这六颗坐忘丹，其实比较烫手。
   陈平安略作思量，就打算婉拒了，如果把姜尚真换成老龙城范家，说不定还有商量的余地，生意一事，本就是你我双方锦上添花，可陈平安不愿意跟姜尚真有更多往来。
   所以陈平安开口道：“陆宫主好意，我心领万分，只是这一炉坐忘丹太过价值连城，不敢夺人之美。再者，我其实与姜尚真关系平平……不过关于陆宫主赠丹一事，我可以书信一封玉圭宗给姜尚真，拒收丹药此事，绝不让陆宫主为难便是。”
   陆雍神色自若，似乎在权衡利弊。
   心底则有些懊恼自己的画蛇添足了。
   就不该动那小心思，想要陈平安闻弦知雅意，帮着青虎宫与姜氏牵线搭桥。
   这艘渡船底下一楼，有位年轻修士站在窗口，脸色阴沉。
   这个蠢货陆雍，真是不知死活。
   屋内还有一位姿容出彩却脸色惨白的女修，正是那位先前在天阙峰被姜尚真一巴掌差点拍死的金丹地仙。
   而站在窗口那位施展了障眼法的年轻修士，则是潜入渡船的姜尚真，他突发奇想，在青虎宫开坛讲学后，并没有立即返回玉圭宗，而是选择偷偷登上了渡船，直接找上了那位给人从石头缝里拔出来的可怜金丹女修，在姜尚真敲门她恼火开门后，姜尚真撤了遮掩气机和面容的术法那一瞬间，后者吓得差点跪地求饶。
   姜尚真没打算在陈平安面前现身，也没有任何多余的企图。
   在涉及大道根本的事情上拖泥带水，从来都是修行大忌，滴水可破心境，泥点可污金身，不可不慎。
   只是等着陆雍出现办妥他交代过的事情，就会返回位于桐叶洲最南端的玉圭宗，一大堆狗屁倒灶的事情，还需要他回去处置，比如那个胆大包天擅作主张的“独子”姜北海，姜尚真就恨不得打断这个败家子的手脚，丢进云窟福地生生世世当那乞丐娼妓。看来自己一甲子不在家族，让这个志大才疏的家伙有些忘乎所以了。
   上五境修士，子嗣尤其来之不易，远远不如中五境只要想要开枝散叶，就可以子孙满堂。
   楼上，陆雍不敢再有更多念头，终于只想着送出那瓶坐忘丹。
   只是万事开头难，之后就未必简单了，一步走错，反而更难。
   陈平安不知道姜尚真之后对青虎宫的恩威并济，只认定一件事，跟姜尚真攀扯上关系的事情，就只能是左右要姜尚真转赠妖丹一事，绝对不可再多。
   练拳吊命，是陈平安外在的立身之本。
   心思纯粹，拴得住立得稳，在人心复杂的世道，其实更是。
   陈平安只要清楚有了姜尚真出现天阙峰，陆雍就不敢对自己心生歹意，所以不收这瓶坐忘丹，不担心青虎宫翻脸不认人。
   尤其陆雍还是一位元婴地仙，只会更珍惜当下的修为和地位。
   于是就苦了悔之莫及的青虎宫老宫主。
   竟是到最后，不管如何软磨硬缠，那个年轻人言语和善，措辞温和，偏偏就只是不收那瓶坐忘丹。
   难不成真要按照姜尚真的玩笑话，一位元婴地仙在自家地盘上，对着一个后生一哭二闹三上吊？
   陆雍做不出来。
   所以只得让陈平安再考虑考虑，陆雍则离开屋子，去了渡船同一楼层的另外一间。
   结果刚打开门，就看到了最不愿意见到的一张面孔，脸色淡漠的姜尚真。
   生平最恨别人“自作聪明”的姜尚真，根本不与陆雍废话半句，直接拿出了玉璞境的大神通，早早将这间屋子打造成一座方丈天地的牢狱，伸手一抓，将措手不及的老元婴拽入屋内天地中，屋内凭空浮现出一根根有金龙盘踞缠绕的金色栋梁，它们开始从柱子上飞掠离开，如同一条条金色锁链，穿过陆雍一座座关键气府，最后一条最为威严的金龙一爪按住陆雍头颅，拍倒在地上。
   姜尚真走到匍匐在地的老元婴身前，一脚踩在他的后脑勺上，轻声笑道：“天大的面子都给了你青虎宫，还人心不足，真当我姜尚真是心善的菩萨，你知不知道如果不是陈平安出现在天阙峰，因为那根玉簪子，给了我一点小念头，我就不是为青虎宫弟子讲大道送福缘了，是要将你陆老儿的元神硬生生拍进那堵石壁当壁画了？！”
   姜尚真微微加重脚上的力道，可怜陆雍身处小天地当中，连哀嚎声都发不出，唯有神魂剧烈颤抖，痛得这位不擅争斗厮杀的元婴地仙，只觉得生不如死。
   姜尚真眯起眼，加上力道越来越大，“世间多少修士，全是你陆雍这般不讲究，不知道见好就收的道理！凭着一点机缘，成了半吊子的山上人，就觉得自己有多了不起？连我姜尚真都要夹着尾巴做人，只为了一个剑修，就可以压着自己的一肚子杀机，在陈平安面前好好说话，你陆雍倒好，真是比我姜尚真还要牛气啊！”
   陆雍后脑勺已经略微凹陷下去，如果再有片刻，估计就会元神爆裂，金丹与元婴一起在这座小天地炸开，姜尚真当然会被波及，受伤不轻，可看样子，姜尚真是全然不在乎这份后果。
   姜尚真原本已经答应送给青虎宫一位资质尚可的弟子，在未来跻身中五境的当天，就可以去往云窟福地历练，寻觅自己的机缘。
   青虎宫也算因此结交了姜氏和玉圭宗。
   不出意外的话，以后最少再不会有一名金丹修士，就敢顶撞青虎宫渡船长老、指名道姓骂陆雍。
   可又如何？
   福缘到了手，抓不住，反成祸事，万事皆休。
   更远一些，同样是骊珠洞天出身的少年，赵繇和宋集薪，比起从未上过学塾的陈平安，两个同龄人甚至还算是齐静春的学塾嫡传弟子，尤其是赵繇得到了齐静春最根本的那枚“春字印”，可当少年面对当时的大骊国师崔瀺，被齐静春寄予厚望的少年赵繇，甚至连看门人郑大风都喜欢的骑牛车少年，不一样连崔瀺都觉得是个稍大一些的蝼蚁而已？使得一方春字印，彻底消散天地间。
   若是赵繇没那么“聪明”，誓死不以春字印与崔瀺换取机缘。
   当时“春风犹在少年袖”的齐静春，岂会任由崔瀺拿走印章。
   眼前，陆雍同样因为一念之差，就要丧命于此。
   姜尚真深呼吸一口气，收回脚，只是又一脚踹在陆雍脸面上，踹得他撞在一根金龙缠绕的柱子上。
   陆雍挣扎着坐起身，背靠大柱，头顶就是那条倒挂的金龙，它那头颅缓缓扭转，随时可以一口咬掉陆雍的脑袋。
   姜尚真压下怒气，收敛笑意，蹲下身，与那陆雍平视而笑，“受此大辱，有没有生气啊？”
   陆雍惶恐道：“不敢不敢！”
   姜尚真心念微动，他身前出现了一片翠绿欲滴的柳叶。
   陆雍心神大骇，竟是直接开始磕头，砰砰作响，“恳求前辈饶命！”
   玉圭宗的姜尚真，一向只是以钱囊鼓鼓著称于桐叶洲，极少与人厮杀的消息传出。
   不过玉圭宗的老宗主，对姜尚真青眼相看，一洲皆知，原本宗门与姜氏共同经营的云窟福地，不顾非议，全盘交给了当时的年轻姜氏家主。
   约莫五百年前，桐叶宗却有了一条“玉圭可欺，绕姜而走”的不成文规矩，并且传闻这是因为桐叶宗一位元婴修士的临终遗言。
   姜氏家主姜尚真，本命之物只是一片柳叶，别说是桐叶宗，就算是玉圭宗的地仙，都未见过。
   桐叶宗那位老元婴的遗憾后半句，则是“一片柳叶斩地仙”。
   姜尚真揉了揉下巴，“在我手上，姜氏威名沉寂两百年，此次出山，不杀个地仙，对不起列祖列宗。”
   陆雍泪流满面，抬起头，“前辈杀我陆雍这等末流元婴，岂不是更辱姜氏？前辈应该换一个杀啊！”
   姜尚真啧啧道：“这句话，说得如我一般机敏过人啊，有点意思，有点意思。”
   姜尚真打了个响指，那片柳叶与小天地一同消失。
   鬼门关转悠了一圈的陆雍仍是不敢起身，狼狈坐在地板上，“求前辈再给陆雍一个机会，此次若是不让前辈满意，陆雍自求一死，只是万一如此，还希望前辈不要迁怒青虎宫。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。