# 第三百八十章离别之后又有重逢
,  吃过了饭，陈平安和徐远霞绕着静谧村子散步，将那把短刀拿给后，徐远霞收起了短刀，听过陈平安对张山峰师父的一些描述后，大为惊讶，“练气士的缩地成寸，本就是脱胎于道家罡步，张山峰是龙虎山外姓道士，师父精通此术，并不奇怪，归根结底还是自家功夫嘛，关键就看一次神通能够离去多远，一次几十丈跟数十里，两者自然是云泥之别，可要说能够脚下画符之后，带着人一起离开，闻所未闻。”
   徐远霞继续道：“这也就罢了，可是在张山峰手心画符，就能够从千里之外取来真武剑和短刀，又是什么术法？”
   陈平安感慨道：“不知道啊。”
   徐远霞笑道：“不管如何，都是好事，张山峰有个神通广大的师父，不过这小子不厚道，藏着掖着，害我一直以为他是北俱芦洲不入流山上门派的外门弟子，毕竟所谓的龙虎山天师，下山斩妖除魔，泛滥成灾，骗子居多。这一路走的我忧心忡忡，几次试探询问，想要确定他是不是进了个坑人钱财的门派，万一真拜了个半桶水的骗子做师父，早早回头，干脆就不要返回北俱芦洲了。亏得当时我不在场，不然还不得把眼珠子瞪出来。”
   陈平安笑得有些幸灾乐祸。
   徐远霞犹豫了一下。
   两人沿着池塘的青石板路缓缓而行，陈平安说道：“徐大哥有话直说，我们还客气个什么。”
   徐远霞说道：“这趟青鸾国之行，一开始是张山峰陪着我送那罐子袍泽骨灰，后来是我陪着张山峰看水陆法会和罗天大醮，如今张山峰已经他师父去那中土神洲的天师府，我便有些想家了。”
   陈平安微笑道：“那就早点回去。”
   徐远霞停下脚步，伸出手心，摩挲着络腮胡子，“在外边浪荡了这么多年，除了兵饷银子和书信定期寄回去，不知道家乡那边变成什么样子了。”
   陈平安轻声问道：“我陪你一起？你要是觉得魏羡四人不适合去，就我只带着裴钱陪你回一趟，让魏羡他们去青鸾国京城先逛着。”
   徐远霞笑着摆手道：“你又不是个如花似玉的娘们，稀罕你陪我返乡？你按照既定路线走就是了，不用为我打乱计划。”
   陈平安笑道：“我本来就没个计划，怎么，在你家乡，有见不得人的事情？怕我看穿你的老底？”
   徐远霞叹息一声，蹲在池塘边，拿短刀刀柄轻轻敲击青石板，“我家境还算殷实，在郡县勉强能算是个地方望族，早年有桩亲事，离乡之前，我偷偷看过那位姑娘一眼，还蛮俊俏，其实是喜欢的，当时心气高，就觉得三五年就能闯出大名堂来，到时候风风光光迎娶了她便是，不曾想一不留神，就在外边混了十多年。”
   陈平安蹲在徐远霞身边，安慰道：“徐大哥你是实打实的五境武夫，又熟谙战阵，在家乡那边，就算在朝廷谋个将军都不难吧。”
   徐远霞点头道：“是不难。”
   徐远霞喟叹道：“近乡情怯啊，只是这么想一想，就心里犯怵，年轻那会儿沙场搏命，都不曾这般愁肠百转。”
   陈平安想了想，既然徐远霞更希望独自一人回乡，自有其理由，就轻声说道：“我接下来要去书简湖青峡岛，找一个名叫顾璨的孩子，早年跟我一起住在泥瓶巷，他如今的师父是截江真君刘志茂，如果顺利的话，之后我就会去大隋书院，找几个同样是从家乡走出去的孩子，徐大哥，回了家乡，你如果有事情，自己一个人不太容易解决，别忘记你还有两个江湖上认识的好朋友，既然张山峰如今不好找，那就找我陈平安嘛，只是可能麻烦些，需要同时寄出两封信，省得我错过。”
   徐远霞拍了拍陈平安肩膀，然后指了指两人眼前的水塘，“我家乡那边，就是这么个水塘，都谈不上什么江湖不江湖的，一个五境武夫，还带着两把品相不错的神兵利器，足够我耍威风了，便是一国封疆大吏见着了我，一样要把我供奉为座上宾。你以为人人都是你陈平安？”
   陈平安递过去养剑葫，小声道：“喝喝这里边的酒，这才是真正的好酒。你要是爱喝，酒拿走，酒壶当然得留下。”
   徐远霞将信将疑，结果“朱红酒壶”喝了口以元婴老蛟那颗金丹小炼而成的药酒，瞬间满脸涨红，体内一口纯粹真气跌宕起伏，冲荡沿途气府窍穴，如巨浪拍打石崖，徐远霞赶紧运气调息，好不容易才消化了那股子冲劲，打了个酒嗝，吐出一口积郁已久、始终无法纯粹的浊气，抹了把嘴，眼神熠熠，“这酒，武夫喝上一口，真是绝了。”
   陈平安没着急拿回养剑葫，双臂环胸，笑道：“你以为人人都是徐远霞？喝得着这只酒壶里的小炼酒？”
   大髯汉子哈哈大笑，不与陈平安客气，又喝了一大口药酒，帮助洗涤清除自身纯粹真气里边的混杂浊气，最后意犹未尽，再喝了第三口，干脆盘腿而坐，久久坐定如老僧，睁眼后将酒壶递还给陈平安，“行了，事不过三，这辈子总算有了点念想，奢望一下六境武夫的光景。三口足矣，再喝就是过犹不及了，武夫底子打得不行，承受不住这种好东西，不过事先说好，等我破开五境最后的瓶颈，到时候再跟你讨要酒喝。”
   陈平安疑惑道：“那就拿去酒水啊，还能省去跟我打招呼讨要的麻烦。”
   虽说陈平安如今需要小炼药酒，温养体魄神魂，不过如今武道修行已经步入正轨，不喝药酒，不过是迟缓修为攀升而已，不似老龙城刚刚收到仙兵吞剑舟重创后的雪中送炭，只是锦上添花了，可对于徐远霞而言，这壶千金难买的药酒，却更加意义非凡。大骊王朝之外的宝瓶洲小国武夫，五境与六境一境之差，待遇会有云泥之别，偏居一隅的小国，说不定七境武夫就能涉及一国武运，那么有望金身境的六境武夫，自然会是小国君王心中的珍宝，奇货可居。
   徐远霞看了一眼陈平安，“这等药酒，喝了精进修为，且无后遗症，当然是一等一的好东西。但是对于破境武夫的打磨心境一事，未必是好事，有了药酒，难免心存侥幸，以后练拳之时，手上不曾懈怠，心境却松懈了，拳理自然就松垮。陈平安，你以为天底下的武夫，境界修为近在咫尺，分明喝一口就能涨一点，真能忍住滴酒不沾？”
   徐远霞望向远方，感慨道：“哪怕明知道最终会阻碍破境契机，可我徐远霞自认平时忍不住，再说了，酒鬼嘛，酒瘾上头，还管什么瓶颈不瓶颈的，喝了再说。”
   关于修行路上的心境坚定一事，徐远霞自认不如张山峰，更不如陈平安。
   陈平安点头，“那就等徐大哥跻身了六境，我再送酒给你，当庆功酒来喝。”
   徐远霞突然说道：“你这次北去，如果有机会路过彩衣国梳水国，别忘了看一看宋老剑圣，胭脂郡那对孩子，当然还有当初那座鬼宅夫妇。”
   陈平安笑道：“这是当然。我还要回请宋老前辈一顿火锅，再看看那对孩子修行顺不顺利，最后还要去那栋老宅，尝一尝老婆婆的笋干炖肉。”
   徐远霞哈哈大笑，对嘛，陈平安还是当年那个陈平安，再次拍了拍这家伙肩头，大髯汉子手上力道有点大，豪迈道：“陈平安，你和张山峰都要好好混，以后有了出息和名声，让我在家乡那边都听得到，到时候我好跟人吹牛，让无数人哭着喊着请我徐远霞喝酒，与他们说你们两个的故事。”
   陈平安抱拳打趣道：“徐大哥，借你吉言啊。”
   徐远霞站起身，“行了，之前还好，胡乱逛荡不觉得有什么，这一惦念起家乡，就跟肚子里酒虫造反，不喝上一口就难受得要死，哈哈，家乡便是那坛老酒了，行去喝去！”
   陈平安跟着起身，“那我陪你去住处拿行李，再陪着走一程。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。