# 第三百六十一章原来也不太平
,  陈平安领着裴钱他们很快找到了桂花岛渡口的范家人，上次是金丹老剑修马致驾车，范二送行，陈平安直接登上了桂花岛，所以没有怎么接触渡口范家子弟，只是当陈平安自报名号后，范氏管事好像听到一个天大的好消息，让陈平安稍等片刻，立即去传信回老龙城，并且很快喊了数辆装饰素雅的马车，亲自将陈平安一行人送上马车，恭敬得有些让陈平安摸不着头脑。
   作为接连宝瓶、桐叶两洲的枢纽，繁华程度犹胜大王朝京师的老龙城，拥有两座仙家渡口，老龙城五大姓的六艘跨洲渡船，渡口就在这座距离老龙城三十余里的孤岛。而当年陈平安初次来到老龙城，渡口在老龙城西边，入城需要经过一条令人咋舌的三百里长街，而那条长街，都是孙氏的祖业，家主孙嘉树，是个差点成为朋友又差点成为敌人的年轻人，让陈平安至今难以释怀。
   陈平安和裴钱同坐一辆马车，裴钱乘坐青色鸟雀托起的楼船，在天上飘了这么久，这会儿总算脚踏实地了，又到了陈平安的家乡，有些兴奋不已，掀开车帘子，对外边的景象很好奇。
   卢白象和隋右边在车厢内开始手谈，共处一室的魏羡和朱敛，则一个闭眼打瞌睡，一个瞪眼翻旧书。
   陈平安通过范家管事的态度，察觉到一丝不对劲，开始梳理头绪，他陈平安肯定不是多重要的人物，离开老龙城的时候，只是一位刚刚在孙氏祖宅打破瓶颈后的四境武夫，认识之人，不过是范二，早已分道扬镳的孙嘉树，灰尘药铺的郑大风，在骊珠洞天结下死仇、却没有在老龙城碰面的苻南华，屈指可数。
   而当时的老龙城，被铺天盖地的喜庆氛围笼罩，因为苻氏要迎娶一位云林姜氏嫡女，准确说来，是云林姜氏嫡女要下嫁苻家，联姻对象，就是那个差点跟蔡金简一起被陈平安捅死的少城主苻南华。
   “下嫁”这个说法，很有讲究。便是富甲一洲的苻家，都没有觉得不妥。
   富贵富贵，富未必贵，贵必然富使然，富不如贵多矣。因为后者意味着传承有序，家底深厚，靠山只在那云遮雾绕的高处。
   当然像桐叶洲玉圭宗姜氏，甚至是皑皑洲刘氏那么有钱，花钱比挣钱还难，则两说。
   云林姜氏是最早迁徙到宝瓶洲的中土豪阀之一，府邸位于东南部大海之滨，府门面朝大海，阙门神道，一直入海三十余里，最终以一对巨大的天然礁石作为阙门，被誉为“囊括东海”，名动数洲。
   在儒家刚刚成为正统之际，礼圣一手制定了浩然天下的繁复礼仪规矩，姜氏祖上有过数位身份超然的“大祝”，在《大礼春官》中与大史、大宰皆为六大天官之一，主掌着天下所有帝王君主祁神降福的祝词。
   当时整座老龙城都在猜测那位姜氏嫡女的嫁妆，会不会是一件半仙兵。
   只不过对于陈平安而言，这种八竿子最多只打着一两竿子的热闹，就只是跟郑大风、范二喝酒之余的谈资而已，他既不是老龙城人氏，又不掺和这些一洲大势，所以感触不深。苻南华就算娶了身份尊贵的女子又能如何？哪怕这个修为境界不如他兄长苻东海、大姐苻春花的仇人，真侥幸当了整座老龙城的城主……那陈平安还真就有点烦心了，这意味着极有可能牵连到范二，甚至是整个范家。
   只是万般难事，可多思量多琢磨，却不可过于忧虑惊惧，否则就只能是自乱阵脚。
   陈平安拎得清楚这点。
   约莫过了小半个时辰，马车尚未入城就缓缓停下，陈平安弯腰掀开帘子，马上看到了一个熟悉的身影，跳下了马车，小跑着使劲挥手，还是那般阳光灿烂，微微松了口气的陈平安下了马车，高高抬起手掌，跟来者重重拍打了一下，正是范二，不再是唇红齿白的少年郎了，成了个英俊的年轻公子，可是走哪儿，范二身上仍是带着独有的阳光气息，没变。
   范二晃了晃手掌，笑呵呵道：“陈平安，感受到我这一掌的威力没？说出来可能要吓到你，我如今也是四境武夫了！不过没关系，天底下四境武夫，你第一我第二，最好了！”
   也是四境武夫了？也？
   跟随陈平安一起走下马车的裴钱五人，都有些讶异。
   陈平安笑眯眯道：“厉害的厉害的。”
   范二绕着陈平安转了一圈，“怎么不穿草鞋啦，害我差点没敢认你。”
   又伸手比划了一下个子，范二有些丧气，“比我高了好些啊。”
   范二鬼鬼祟祟从袖子里掏出一只鼓囊囊的钱袋，然后朝陈平安摊开一手，使劲眨眼睛。
   按照上次的约定，陈平安需要烧出一只瓷器送他当礼物，丑些没关系，只是陈平安亲手做的就成，他范二好拿去跟朋友显摆。
   陈平安赶紧让范二藏好钱袋子，然后轻声道：“你说答应送你的瓷器？还没做呢，到了老龙城里边，我得先买好些烧瓷的工具，还得找合适的泥土，你以为很简单？”
   “行吧，到了老龙城再说，细工出慢活，到时候我帮你找土。”
   范二也不失望，偷偷藏好了那袋子自己的私房钱，全是世俗钱财的金元宝，范家规矩还是严厉的，上上下下再宠溺他范二，可神仙钱那是一颗都不会有的，所以约好了请陈平安喝花酒，这小两年里头，范二没少拍家族长辈们的马屁，去年春节，范二恨不得把只要是姓范的家族门户，全部走门串户了一遍，这才千辛万苦攒下这份家底。
   范二突然道：“上车聊，去我那边。”
   陈平安点点头，让裴钱返回原先车厢，自己跟着范二上了车。
   两人坐入车厢后，陈平安问道：“有麻烦？”
   唯有这辆马车，才能隔绝某些窥探。
   范二点点头：“你离开没多久，老龙城就变天了。”
   陈平安摘下酒葫芦，递给范二，“慢慢说，不急。”
   范二笑开了花，接过那只姜壶，晃了晃，“我就喝一小口啊，君子慎独……哎呀，这酒好喝，跟我家桂花小酿不是一个味儿，各有千秋，刚才那一口只算一小口，再喝点再喝点……”
   陈平安盘腿而坐，笑望向这个同龄人。
   不管接下来会听到什么坏消息。
   见到了范二还是那个范二，就是最好的好消息。
   范二喝了“三小口”养剑葫里的桐叶洲美酒，这才还给陈平安，缓缓道：“老龙城五大姓，你肯定早就知道了。按照真正的实力，其实是符孙方侯丁，只是咱们范家一直依附苻家，苻家又是可以一打四的老龙城城主，加上苻家又有一艘桂花岛，所以有些人喜欢把方侯丁中的某个姓氏摘掉，把范氏丢进去占个位置。孙家因为有元婴老祖坐镇祖宅，生意又做得口碑极好，所以没谁会质疑。”
   陈平安点点头。
   范二双手撑在膝盖上，将小两年的老龙城内幕与风波，与陈平安娓娓道来。
   “老龙城五大姓也好，六大姓也罢，本来苻家没想着一家独大，大家就相安无事，摩擦会有，只是在去年之前，不至于撕破脸皮。”
   “城主苻畦本就是位元婴地仙，还手握四件半仙兵，而且苻家很奇怪，金丹境就能够驾驭这样的仙家兵器，还有老祖躲在幕后。”
   “孙氏家主孙嘉树，不以修为见长，但仅是孙氏祖宅那边就有一位元婴祖宗，三位金丹供奉，其中一位刚刚续约百年金丹修士，在咱们老龙城，跟登龙台旁边结茅修行的苻家首席供奉楚阳，被视为最有希望跻身元婴的大金丹修士。
   “方家虽然没有元婴，有两位七境武道宗师，一位八境金丹剑修，在宝瓶洲南方的山下，无论是王朝还是江湖，根深蒂固，不容小觑。”
   “侯家就靠着那位家族庶子身份的书院贤人，才能在老龙城站稳脚跟，本来是最弱势的一个家族，可那位重来不返乡祭祖的侯氏贤人，去年开春，突然成了观湖书院的君子，侯家在去年的前半年，很是风光了一阵子。侯家原本差点失去了那条走龙道的渡船路线，多了个君子后，方家已经吃进肚子里的肉，都乖乖吐了出来，还补偿了侯家许多。几个侯家亲手扶植起来的山上仙家门派，多是墙头草。”
   “丁家的情况跟侯家有些相似，都是靠一个‘外人’支撑门面，侯家是一个被家族伤透了心的君子，丁家是靠着一个当初百般看不上眼的女子，竟然与桐叶宗攀扯上了些亲家关系。而那个嫡传弟子，或者说那个女子，也委实念旧情，与铁了心不理睬家族的观湖君子，大不相同。去年，那个男人竟然带着妻子再次回到了老龙城，而且身边有数位金丹修士担任扈从。”
   范二一伸手，“口渴了。”
   陈平安将养剑葫抛给他，“葫芦你就一直拿着吧，来来回回，你不烦我烦。”
   范二也不客气，抿了一小口酒水，继续说道：“但是在这之后，发生了两件事，使得咱们老龙城天翻复地了。一件你想得到，一件你绝对猜不到。”
   陈平安笑道：“姜氏嫡女嫁给苻南华，是其中之一，这个我猜得到。”
   范二点头道：“那位女子带来的嫁妆之大，超乎想象。她的教学嬷嬷，是一位传说中的元婴剑修，随她一起算是进了苻家。除此之外，嫁妆里头还有……”
   说到这里，范二叹了口气，又抿了口酒，“竟是一条从姜氏府邸一路从海底潜行到老龙城外的幼蛟，虽然才是金丹境修为，只是这等上古遗种，按照规矩，金丹可以当元婴用的。”
   陈平安说道：“如此一来，苻家就有了彻彻底底一统老龙城的底蕴，最少气势有了。”
   只是陈平安很快皱眉道：“可即便有了那位云林姜氏的嫁妆助阵，又有你们范家作为盟友，苻家想要一口吞掉整座老龙城，会不会代价太大了，孙侯方丁四大姓，肯定会被逼着抱团，一旦开战，金丹元婴这些山上的地仙之战，且不说会毁掉老龙城多少地盘，苻家也会肉疼才对。”
   范二苦笑道：“于是在这种剑拔弩张却又谁都没有‘大义’出手的情况下，发生了一件意料之外的事情。”
   陈平安问道：“怎么说？”
   范二挠挠头，“跟灰尘铺子有关，也跟郑先生有关，于是也就跟我们范家有关了。”
   陈平安静待下文。
   范二这次仰头狠狠灌了一口酒，擦了擦嘴，轻声道：“你走后没多久，铺子里一位姑娘，给方家一位嫡系子孙糟蹋，死了。”
   陈平安默不作声。
   范二缓缓道：“听闻消息后，我们范家管着祠堂族谱的一个长辈，赶紧亲自去跟郑先生说的情况，连同我爹在内，都在祠堂等着灰尘药铺带回来的消息，当时那个长辈回到祠堂的时候，神色轻松，说郑先生好像没有太当回事。我爹便信了，可是我大娘那会儿就在私底下提醒过我爹，事情没这么简单，要我爹多上心，帮着郑先生抽丝剥茧，看看是不是背后有人捣鬼，真要有人针对范家或是郑先生，前者，必须早作谋划，后者，不可袖手旁观。可是我爹不愿意小题大做，说如今苻家之外的四大姓开始结盟，范家若是在这个时候出头，很容易会被视为苻家的马前卒，说不得就要引来四大姓氏的敌视，甚至直接当个软柿子捏，所以不可轻举妄动。我去找我爹说了一次，然后就被禁足在祠堂整整一个月，床底下一直没机会用上的那袋子泥土，我尝过了，你真是骗人的，哪里能当饭吃。”
   陈平安见范二还要喝酒，就伸手抢过了酒葫芦，“这都几口酒了，借酒解愁就是句屁话，别信。”
   范二点点头，伸手揉了揉脸颊，“我几次想要偷跑出祠堂，都给拦了回去，等一个月后，听说灰尘铺子那边没有任何动静，如何能信，我就亲自跑了一趟铺子，郑先生当时就坐在门口上抽着旱烟，见着了我还笑嘻嘻打招呼，我那时候也是傻，与郑先生扯东扯西后，见郑先生好像真没有将那件‘小事’放在心上，我离开的时候，其实是有些生气的。”
   范二惨然道：“我知道很多人眼中，就算是我那个很敬重的爹，在他眼中，那就是一件小事，千真万确的小事，老龙城嘛，有什么是银子无法解决的事情？甚至所有人给出的理由，我都挑不出半点毛病，可是我心底，就没觉得那是一件小事啊。”
   陈平安说道：“范二，你是对的，那本来就不是一件小事。”
   范二憋了这么久，终于有个人亲口对他说，那不是一件小事。
   这个曾经在灰尘药铺里、眼神清澈得让陈平安都羡慕的年轻人，重重吐出一口浊气，对陈平安挤出一个笑脸。
   陈平安取回了酒葫芦，却没有喝酒，事实上在登上天阙峰渡船后，就喝得极少了，只有偶尔会跟魏羡卢白象小酌几杯。
   他问道：“后来呢？”
   范二笑容多了些，“后来郑先生果然没有让我失望，有这样一个传道人，是我范二这辈子最大的荣幸！”
   范二随即有些黯然，“只是在郑先生对方家发难之后，我就被拘束在家族内，一步不得离开大门。只能通过断断续续的消息，来了解郑先生的所作所为。”
   范二眼神再次明亮起来，“听人说，郑先生了解了事情的原原本本之后，去年立夏那一天，大白天！去到了方家府邸门前，一拳打烂了大门，径直而入，只说了一句‘金丹之下滚远点’，方家起先勃然大怒，两位龙门境供奉修士率先露面，被郑先生两拳撂倒，昏死过去。随后一位刚好驻守府邸的七境武夫，大踏步走出，说要领教一二，郑先生一拳撂倒，当场打死！在那之后，那个罪魁祸首被方家话事人带了出来，说只要留他一条性命，其余任凭郑先生处置，断手断脚，方家绝不阻拦，当时方家话事人身边还有那位金丹老剑修，正是方家的定海神针。我那郑先生，看也不看那方家话事人和那个小王八蛋，只是对金丹剑修够了勾手指，最后……还是一拳将其撂倒！”
   范二一伸手，“酒来！”
   说得豪气。
   陈平安只得递过去酒葫芦。
   范二大口喝酒，“方家可没有元婴大佬，那金丹老剑修不愿认输，又祭出了本命飞剑，竟是直接给郑先生打碎了！可奇怪的是，郑先生没有当场杀了那个小王八蛋，撂下了一句话就走了，然后直接去了苻家，点名要那苻东海出来挨他一拳。直到那一刻，老龙城才明白，是苻畦长子苻东海精心安排的这场意外。苻东海比那真正为恶的王八蛋，自然更该死，可胆气，比姓方的确实要大上许多。真让人开了大门，出去挨了郑先生一拳，只可惜靠着一块祖传的老龙布雨佩，保住了性命，给一位陌生脸孔的老嬷嬷救了回去。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。