# 第三百八十一章一国武运
,  卢白象心中了然，记得陈平安说过自己有位“不记名”弟子，在大隋山崖书院求学，会下棋，有机会可以切磋切磋。
   陈平安转身坐回长凳，额头还贴着黄纸符箓的裴钱犹豫了一下，将自己位置空了出来，去坐在隋右边身旁。
   崔东山大步跨过门槛，却没有坐在陈平安身边，先是自个儿去灶房找了双碗筷，最后跟卢白象坐在一条长凳上，崔东山刚要去夹一块下粥用的腐『乳』，蓦然放下筷子，“学生心痛得无以下筷啊。”
   陈平安开门见山问道“是循着我寄给李宝瓶那封信上的内容，追过来了可是你来青鸾国做什么，反正我也要去山崖书院找你们的。是为了这场佛道之辩”
   崔东山笑道“鸡崽儿互啄争食，有啥看头，我怕一不小心”
   在众人眼中，口气极大的少年神仙突然摔了自己一耳光，“不吹牛会死啊。”
   之后陈平安没问什么，崔东山便只是下筷如飞，没少吃。
   饭后朱敛和裴钱收拾桌子，崔东山询问佝偻老人要不要帮忙，朱敛客气说不用，崔东山哦了一声，就跟着陈平安离开屋子，往天井院落潇洒行去。
   卢白象问了一句，“稍后得闲的时候，能否与你手谈一局”
   崔东山头也没转，摆摆手，“不会下。”
   等这位白衣少年离开视野，众人便不约而同感到如释重负。
   朱敛站在灶房门口，搓手擦拭水迹，望向坐在台阶上的魏羡，笑问道“怎么讲”
   魏羡淡然道“察见渊鱼者。”
   卢白象则问隋右边，“你觉得此人是觉得我没资格与他手谈，还是生怕自己献丑”
   隋右边答非所问，“这副皮囊，有些古怪。”
   裴钱在正屋门口那边探头探脑，好像还要躲着那个白衣飘飘的俊美少年郎，生怕眨眼功夫廊道那边又跑出来。
   看来是真的很害怕此人。
   不过是一顿饭的功夫，就让裴钱将这个崔东山视为洪水猛兽了。
   陈平安带着崔东山在村子里的巷弄散步，地上都是一块块光滑如镜面的青石板，崔东山老老实实跟在陈平安身后，两堵高耸墙壁之间的微暗巷弄，青『色』的地面，先生学生二人，就像两只白雀。
   崔东山加快脚步，与陈平安并肩而行，一手负后，一手拍打墙面，轻声道“听说先生得了飞升境大修士杜懋的一副阳神身外身这可是相当于仙人境修士的体魄，坚韧程度，足以媲美九境武夫，更别提这副仙人遗蜕，早就给杜懋打造经营得类似一座小洞天福地，谁能够鸠占空鹊巢，谁就得了一条必然跻身上五境的大道坦途。”
   陈平安问道“听说你听谁说的”
   崔东山微笑道“山人自有妙计，弟子自有门路。”
   陈平安径直问道“你想要这具仙人遗蜕”
   崔东山神『色』复杂，摇头道“我当下这副皮囊，本就是上古遗留的仙人遗蜕，而且是古蜀之地的某种蛟龙身躯，比起杜懋这副阳神之身，珍稀程度，有过之而无不及。只是价值连城的好东西，谁瞧见了，不眼馋心动若是先生可怜学生，大手一挥，将仙人遗蜕赠予学生，学生定当感激涕零，给先生做牛做马”
   陈平安问道“上哪里去找配得上一副仙人遗蜕的强大阴物古代战场遗址的英灵还是一些京观『乱』葬岗的鬼帅鬼王之流”
   崔东山嬉皮笑脸道“原来先生对于鸠占鹊巢一事，颇为熟稔，但是学生有个不好的消息要告诉先生，无数阴兵阴将徘徊不去的古战场也好，埋葬几万几十万枉死之人的『乱』葬岗也罢，孕育出来的玩意儿，还是太小，若说修为，撑死了就是元婴鬼物，根本压不住仙人遗蜕，一进去，就是一口油锅、一座水牢，两者相互侵蚀，一个都落不到好。所以归根结底，还是靠先生的脸面和手气，能否找到天生根骨坚韧、骨头极硬的阴物，至于阴物鬼魅的境界高低，反而不重要。”
   陈平安默默记在心里，然后说道“我们马上要动身去往青鸾国京城，途中有可能路过一座大都督府，未必会登门拜访，但是对方有可能会主动找上来，这些先与你说清楚。”
   崔东山双手作揖道“任凭先生安排，学生没有意见。”
   离开村子后的半旬光阴，上山下水，崔东山除了跟陈平安说些马屁话，与裴钱和画卷四人都无交集，几无言语。
   就像是只多出个终日游手好闲的跟班而已，除了那日『露』面时的不同寻常，此后崔东山的表现，实在是碌碌无为，平庸至极。卢白象和隋右边对弈之时，凑都不凑过去，裴钱使出那套疯魔剑法的时候，看也不看，朱敛点火煮饭的时候，从不帮忙。一天到晚，只是屁颠屁颠跟在陈平安身边。
   这天他们到了一座小县城，里边有文武庙，只是文庙香火黯淡，武庙香火鼎盛，说是能够保佑发财，极其灵验，如此一来，香火怎么会不旺。
   白天闹哄哄的武庙在入夜后，就安静许多，文武庙不似地方上其它祠庙，一般都是夜不闭门，当天在县城歇脚的陈平安，就在夜『色』里带着崔东山往文武庙行去，让画卷四人留在客栈护着裴钱。
   两人先去了文庙，祭祀供奉着一位青鸾国历史上谥号文贞公的文臣，曾经在当地州郡为官造福一方，附近大小文庙，往往都是供奉此人。
   之所以在夜间拜访文庙，在于陈平安先前在远处山脊，俯瞰县城，若是凝神远望，就可以依稀发现，城内有两处地方的上空乌云密布，煞气升腾，然后缓缓弥漫县城四方，陈平安察觉到异样后，崔东山随口点破那边的天机“是文武庙遭了毒手，给修士当做了强行转运、窃取某人福禄的过河桥，若是天生有些许修行资质的城内百姓，说不定最近时分，要么去烧香的时候，能够在某个瞬间，瞧见文武圣人的神像流淌血泪，要么在晚上睡梦中，已经被两尊当地神只托梦警示。”
   只是陈平安一行人去了文庙后，除了阴气稍浓，神只并无显灵迹象，死气沉沉，一尊香火寥寥的泥塑神像而已。
   离开的时候，崔东山笑着解释道“咱们毕竟是外人，从来不曾在文庙上过香，这尊地方神只本就灵『性』孱弱，已经日薄西山，便是想要现身，与我们对话都难，而且对我们又心存怀疑，还不如躲起来等死，总好过离开了金身，结果给心怀不轨的练气士抓住，以拘魂敕神的手法束缚起来，可不就是自投罗网，下场说不定比金身被毁还要惨。”
   到了武庙那边，陈平安心一紧，虽然庙内当下已无老百姓点燃的一炷香，可陈平安定睛望去，依旧是香火袅袅的旺盛气象，只是看似兴盛的景象之中，却透着一股瘆人的阴冷气息，烈火烹油，非长久之计，不但如此，陈平安去大香炉那边看了看残余香火，捻出一截出来，很快在指尖化作灰烬，散发出一股微微腥臭气息。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。