# 第三百六十三章谁能借我一剑
,  灰尘药铺又恢复了先前的热闹。
   郑大风喂拳半个时辰后，就让画卷四人先喘口气，之后就这么断断续续，郑大风始终将境界压制在八境，只不过在一点点涨，从最早的远游境初期境界，到最后的八境无瑕巅峰，面对魏羡四人越来越娴熟的合击，郑大风越来越不轻松。四人依旧从未聚头言语，哪怕是休憩间隙，依旧是分别站立，各琢磨各的，一切尽在不言中。
   裴钱心大，吃过了晚饭抄完书，在院子屋檐下用那根行山杖，耍了一通她自己悟出的疯魔剑法，就心满意足去偏屋睡觉了，睡觉之前，在屋门口跟陈平安打了声招呼后，这才去打开陈平安放在她屋子里的绿竹书箱，拿出那只姚近之赠送的多宝盒，看看这样，瞅瞅那件，额头上还贴着那张已经真正属于她的宝塔镇妖符，摇头晃脑，满脸得意，今儿咱有钱了呀，伸手摸了摸脑袋上的那张符箓，有些小忧愁，明明知道卖了它能够买回一栋大宅子，可是又不太舍得，算了，等有了第二张再说，反正如今不愁吃不愁穿的，有了宅子也没啥用，不过她想好了，以后自己一定要有座矮冬瓜水神娘娘碧游府那么大的宅子，也要有那么古怪的影壁，让人一进门就晓得她的有钱。
   一行人住进铺子的当天晚上，赵姓阴神带回了一张张堪舆图，都不知道它是从哪座府邸找来的，整整齐齐搁在正屋桌上，灯火下，卢白象跟郑大风要了一支硬毫小锥，像是在行军布阵，开始在上边仔细标红旁注，老龙城五大姓氏的各自“关隘”所在，供奉客卿、金丹地仙的“兵力分布”，然后在登龙台和灰尘铺子之间画出一条直线。
   魏羡也在，朱敛和隋右边倒是没参与，一个在屋檐下借着月光看书，一个站在院子里淬炼气府窍穴中的那股纯粹真气。
   至于郑大风，已经去偏房睡觉去了，鼾声如雷，约好了两个时辰后才继续喂拳。
   喂拳，既是砥砺四人武道修为，将境界再拔高一截，同时也能帮助四人以最快速度汲取青虎宫丹药的灵性。
   这笔买卖，是陈平安赚了。
   陈平安始终站在桌旁，看着卢白象和魏羡以及赵姓阴神，在一幅幅堪舆形势图上圈圈画画、指指点点，他极少给出建议，最多就是两人一阴神在某个细节争执不下的情况下，陈平安在好与更好的选择中，由他敲定选取哪个，事实上算很悠闲了。
   藕花福地最后那趟“行走在光阴长河之畔”的远游，路程遥远不说，所经历的的岁月是更悠久，但是即便如此，陈平安只敢说略懂人情世故，略知庙堂之高和江湖之远，对于这些与兵法相通的具体谋划，陈平安不会指手画脚，交给真正的行家就是了。魏羡无需多说，沙场出身，而卢白象是罕见的世间第一流全才，精通兵法韬略，熟谙藕花福地儒释道三教的宗旨精义，更不提那琴棋书画，这位魔教的开山鼻祖，可能如今唯一欠缺，只是初到浩然天下，尚未站到山巅而已。
   只不过从山脚走到半山腰，再走到山顶，修行路上，总归是行人越来越稀疏，若是走岔了，走到了某条断头路的尽头，眼睁睁看着别人继续登高，又该如何？
   所以陈平安对于隋右边关于此生武道境界最高位置的执念，从未来最高成就有望武神境跌到了九境，心境差点塌陷，剑心崩碎，陈平安可以理解她的愤怒，但是并不认可。郑大风嬉皮笑脸对隋右边四人说了一句“九境而已，见笑见笑”，可真以为九境是路边大白菜吗？郑大风是杨老头的嫡传弟子！骊珠洞天的看门人，一样差点在九境门槛上走火入魔。
   隋右边破庙一役，跻身金身境，已是大机缘在身，落袋为安了，仍是眼睛唯有最高处的风光，与浩然天下讲究的纯粹武夫，脚踏实地，步步登天，其实已经背道而驰。
   只是陈平安不觉得自己的道理，能够让藕花福地的女子剑仙，真正心服口服，但是没关系，痴心剑是他陈平安的，青虎宫丹药也是他的，送不送隋右边，何时送怎么送，都是他陈平安说了算。
   没人欠她隋右边的。
   一盏灯火下，多幅堪舆图上，已经梳理出了一条主线脉络，屋内争执越来越少，陈平安就走出屋子去透口气。
   走过院子，去身后正屋对面的那条檐下长凳坐着。
   灰尘药铺的布局，很像家乡那座杨家药铺，陈平安走向那条长凳的时候，就会想起当年有位初次拜访杨老头的教书先生，收起了伞，也就差不多是坐在那个位置上。
   遇见世间不平事，而认为是不平事者，意最难平。
   换成高适真，刘琮之流，会觉得这不是什么不平事，袖手旁观看热闹就行了，说不定还会借机入局，看能否分一杯羹。
   换成姜尚真之流，可能会觉得这根本就不是事情，多看一眼都是耽误修行。
   陈平安对破庙围杀之局，哪怕一场架打下来，家底大损，亏到姥姥家了，可是谈不上多深刻的记恨，当然不记恨，不意味着该出拳时会手软。
   可是姜尚真可能至今都不会理解为何陈平安在藕花福地，为何对周仕和鸦儿起了杀心。
   哪怕是这会儿安心酣睡的郑大风，恐怕一样不明白陈平安为何要插手老龙城乱局。
   其实道理很简单，双方若是大致旗鼓相当，那么大道不合，各有行事之理，你来我往，各凭本事厮杀，阴谋阳谋，谁生谁死，陈平安都能接受。
   可是曹晴朗的父母，那两颗被周仕鸦儿随手丢在地上的头颅，鲜血淋漓。
   还有那个死在方家子弟手上的药铺小姑娘。
   任你丁婴、方家有千万个说服自己、说服两座天下的理由和借口，这三人始终是不应该遭此劫难的。
   当下，陈平安还不知道齐静春曾经喝着李槐家里的劣酒，对李二亲口说过，拳向更强者出，方是真豪杰。
   只知道阿良在飞升前，曾经对他们所有人说过，任何一位真正的强者，应该以弱者的自由作为边界。
   人间悲欢离合，千千万万，各有苦衷福缘，世间没有两片相同的叶子，不会有相同的一条河流。
   可有些道理是相通的。
   陆台在飞鹰堡对那个“心种鬼胎”的可怜妇人说，人间无趣，不如不来。
   陈平安琢磨来琢磨去，不是人间无趣，而是不愿讲理的人太多了。
   善人吃亏，只能安慰自己吃亏是福，只能告诫自己宁得罪君子莫得罪小人，而恶人为恶而不知恶，甚至是知恶而为恶。
   陈平安坐在长凳上，正屋内还在推敲每一个细节，赵氏阴神熟悉老龙城势力，所以魏羡和卢白象作为一方，阴神设身处地，作为苻家针对灰尘药铺进行一次次不同角度、不同兵力的攻势“演武”，魏羡和卢白象便见招拆招。
   朱敛在屋檐下翻阅着他最稀罕的某本艳情小说，没买多久的一本新书，硬生生给他反复翻阅成一本老书了，这会儿又在那边念叨着良心之作，良心之作啊。原来那本刻印粗糙、署名一看就很假的才子佳人小说，在尾页上，竟然一大串同道中人的“佳作”书名，还带有三两句画龙点睛的中肯点评，所以老人今夜再次合上书籍，由衷感慨道：“好人一生平安呐。”
   说到这里，佝偻老人转头对陈平安讪笑道：“少爷，老奴冒犯了，以后会注意的。”
   陈平安笑着摆摆手，提醒道：“那件事情，你记得给我保密。”
   朱敛愧疚道：“是老奴才疏学浅，这些天一直良心不安，哪敢泄露半点。”
   陈平安不搭话了。
   先前在天阙峰渡船上，陈平安寻思着想要给倒悬山寄封信到鹳雀客栈，然后让那位掌柜的帮着送给抱剑汉子，看能否送去剑气长城交给宁姑娘，只是每次下笔都为难，不知道该如何写这封信，犹豫到最后，就去找了能说出口一句“世间情动当啷响”的朱敛，结果不曾想朱敛这个家伙，本以为是个风流种，不曾想还真是隋右边眼中的老色胚，给的一些个建议，要么让陈平安起鸡皮疙瘩，要么满头冷汗，只好无功而返。
   院中，隋右边拔剑出鞘，屈指弹剑。
   她侧耳倾听那叮咚声。
   这位一行人当中最不讨喜的女子，这会儿，破天荒了有一抹笑意。
   陈平安笑道：“隋右边，你这个样子不就挺好，干嘛一天到晚板着张脸，以后有机会的话，我介绍剑仙给你认识。”
   肺腑之言，发乎情止乎礼。
   隋右边收剑入鞘，转过头望向陈平安，冷笑道：“狐狸尾巴这就露出来了？怎么，要不要我帮你暖个被窝？”
   陈平安哈哈笑道：“可别，我啊，胆儿小。”
   朱敛笑眯眯道：“愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花，好诗好诗。少爷，不晓得你是夫子啊，还是仙人呐？”
   陈平安一听朱敛这老王八蛋的下流马屁，就知道事情要糟，果不其然，隋右边脸色冰冷，杀气腾腾，大概是在想着先一剑砍死谁的缘故。
   陈平安和朱
   敛几乎同时就脚底抹油了，一个窜进屋子，一个跑进前边的药铺。
   隋右边冷哼一声，返回自己的屋子，裴钱已经睡着，大概是从小就习惯了一个人，怎么折腾都没人管，又是常年被天席地的，要不就是趴在富裕门户家门口的石狮子上，睡相实在是一塌糊涂，手脚趴开，被窝哪里留得住暖气，隋右边眉头一皱，轻轻走过去，帮着挪了挪小女孩的手脚，垫了垫被角。
   隋右边点燃灯火，独坐桌旁，寂静无言，唯剑相伴。
   陈平安今夜睡在药铺里，打地铺，睡得浅。
   院子里郑大风经常会给四人喂拳。
   陈平安闭着眼睛，倾听那些拳意流淌的声响，或轻或重，皆在心头微微荡漾，如叩门扉。
   巷子这边一夜无事。
   苻家这点脸皮还是有的，再者大战在即，即便有人有那实力闯入巷子，挑衅郑大风，也等于是打苻家的脸，而如今老龙城苻家的颜面，几乎等于云林姜氏的脸面。若非如此，苻畦不会亲自出马，约战郑大风于登龙台。
   关于苻畦到底能够动用几件仙兵一事，是先前正屋商议对策的重中之重。
   苻家子弟，竟然能够以金丹境修为使用极难驾驭、甚至有可能反噬的半仙兵，本就是一桩咄咄怪事，只是久而久之，外界就默认了。
   陈平安一大早就醒过来，郑大风蹲在正屋门口那边喝粥，裴钱蹲一旁，窃窃私语，不知什么时候关系就这么好了。
   卢白象在屋子里抚琴，有高山流水之韵。
   魏羡在院子里练习从陈平安那边偷师而来的六步走桩，隋右边也好不到哪里去，在练习剑炉立桩。
   朱敛相对厚道一些，给陈平安端来一大碗白粥，说是让少爷尝一尝他的手艺，陈平安坐在长凳上喝过了粥，天微微亮，神清气爽。
   去开了前边的铺子门板，灰尘药铺开门迎客了，至于有没有客人，一大清早的还真有。
   陈平安开了门就在巷子里走桩练拳，一直到街巷拐角处，然后掉头转身，来来回回，在打拳打到第三遍的时候，有一对男女走入视线。
   其中一个熟人不奇怪，另外一个不太熟却让陈平安记忆犹新的女子，出现得有些出人意料。
   年轻人是范二，身边是位身穿绿袍的年轻女子，当初在地底下的那条走龙道航道，两艘渡船擦身而过，陈平安遇见过她，她还抖搂了一手凌空驾驭酒壶的本事。
   范二远远看到陈平安，大笑着：“陈平安，敢不敢与我四境范二一战？”
   陈平安停在药铺门口，摇头道：“不敢。”
   “你我各自身为四境大宗师，既然狭路相逢，却不巅峰一战，岂不是让世间多出一桩憾事！”
   范二以一通乱拳打死老师傅的王八拳作为开场白，嘴上咿咿呀呀的，张牙舞爪冲向了陈平安。
   陈平安伸手扶额后，只得缓缓走桩向前，配合着这个范二一起来场“大宗师之间的巅峰对决”。
   所幸范二才跑出去十几步，就给那个绿袍女子伸手扯住领口，丢到了她身后，“少在这里丢人现眼，要耍去登龙台耍去。”
   范二乖乖走在她身后，对陈平安挤眉弄眼。
   陈平安停下脚步，疑惑道：“你是范二的姐姐，范峻茂？”
   范峻茂一样腰别酒壶，脚步不停，冷笑道：“我倒是不想有这么个弟弟，可管不住我爹和二娘的恩爱缠绵啊。”
   范二没心没肺偷着乐。
   陈平安心中叹息，随即释然，也只有这种性子的范峻茂，才能够让范二真正喜欢并且敬重吧，若是贤淑安静的大家闺秀，喜欢依旧，范二却不至于如此打心眼钦佩他姐。
   范峻茂没有走入药铺的念头，伸手一指，“范二，去里边待着。”
   范二嗷嗷叫了两声，屁颠屁颠跑进药铺，与陈平安擦肩而过的时候他冒死提醒道：“节哀顺变。”
   陈平安惊讶道：“范小姐，你该不会是……”
   不等陈平安把话说完，范峻茂点头道：“没猜错，就是我。上次我们见面，你南下我北行，去的就是你家乡骊珠洞天，所见之人，是那个杨老头儿。对于郑大风，他可不太上心，要他在老龙城自生自灭来着，倒是对你，专门多提了一嘴，要我有兴趣的话，可以多看看。”
   关于杨老头对郑大风的态度，郑大风不愿在这种事上糊弄陈平安，昨夜早有明言，老头子早就撂下狠话，要他这个不成材的弟子哪怕死了，都不可以泄露半点根脚。
   故而苻南华对郑大风的所有印象，就是骊珠洞天那个吊儿郎当的看门人。
   范峻茂喊道：“范二，丢条椅子出来，记住是椅子，别给我一条板凳。”
   范二应了一声，还真是扛了条椅子到前边铺子，直接从大门摔了出来。
   范峻茂接住后，放在了药铺对面的墙根，一屁股坐下后，身体后仰，椅子一翘一翘晃荡着，她懒洋洋道：“郑大风可能想不清楚，苻东海谋划此事，苻畦并不知情，是苻东海这个志大才疏本事半点没有的蠢货擅作主张，苻畦知道一些骊珠洞天的秘史内幕，对于郑大风是铁了心想要拉拢的，之前还专程带了个大长腿的娘们，好像叫苻春花来着，来这边找郑大风，可惜郑大风当时拒绝了人家的好意，即便如此，苻畦只当郑大风是一条过江龙，养在范家的小池塘里不招惹便是，可是苻东海捅了大篓子，云林姜氏那个老婆姨，又好死不死插手了，一下子将苻畦原本可以解释、可以关起门来处理的误会，变成了姜氏的面子问题。这下子怎么办，就有了登龙台必须死一个人的赌战。不然苻家前脚姜氏联姻，后脚跟就往姜氏脸上摔了个大耳光，你要是云林姜氏的老祖宗，会怎么做？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。