# 第三百八十四章下完棋抄完书
,  崔东山坐下，一只脚踩在凳子上，弯着腰，下巴搁在膝盖上，相较于卢白象的正襟危坐，天壤之别。
   崔东山伸出手臂，手指在棋盒边沿轻轻抹过，懒洋洋道：“你尚未定段吧？”
   卢白象哑然失笑，不曾想自己在棋枰上，还有如此被人轻视的一天，只是卢白象还不至于为这点小事而乱了心境，点头笑道：“初来驾到，确实没有定段。”
   崔东山点头道：“定段一事，按照俗世规矩，可以先与一位九段棋待诏对弈三局，三二一，棋待诏分别让新人三子、二子和一子，当然了，胜负不影响最终定段，更多是一种提携、恩荣。你卢白象的运气，可比你的棋力要强太多了。”
   真正决定新人段位的，当然还是与四五段棋手的那些平手局。
   崔东山突然抬起头，“可能你会觉得接下来你我对弈，你有机会下出巅峰局，不妨告诉你，这是你的错觉。不过你肯定不服气，那我就颠倒循序，一二三，先让一子，让你知道自己的真正斤两，如何？至于是座子制，还是空枰开局，随你挑。”
   卢白象摇头道：“不用让子，我就算输了，一样知道你我之间的差距。”
   崔东山伸出手指，点了点卢白象，“我就喜欢你们这种天不怕地不怕的盲目自负，行吧，我猜如果是让子局，你不会答应。那咱们就空枰开局，不过不猜子，就由你卢白象执黑先行。”
   卢白象笑问道：“那应当贴几目？”
   崔东山收敛了笑意，有些不耐烦，“下了再说。”
   卢白象有点客随主便的意思，手边棋盒刚好是黑子，便率先开始落子。
   崔东山任由卢白象下出了《彩云谱》上名动天下的天下第一小尖，黑一三五占角，黑七守角，黑九小尖，既坚不可破，又隐隐蕴含着杀机，风雨欲来。
   崔东山不为所动，下得中规中矩，甚至都没有用上后世任何一种“不吃亏”的应对之法。
   卢白象如老僧入定，沉浸棋局其中，浑然忘我。
   崔东山却是个话痨，下棋下得漫不经心不说，还开始东扯西扯，真像是在教卢白象下棋，“其实座子制更好玩，如今流行的空枰开局当然有自己的优势，会将棋盘变得‘更大’，可棋力不够的话，在序盘用光了先贤的巧妙定式，看似花团锦簇，可一到中盘，那就是不堪入目的错进错出了，老农掏粪坑，疯狗乱咬人，臭水沟里抓泥鳅，很无聊的，能够让观棋之人看得打瞌睡。”
   “今人点评古人的座子制，比较喜欢贬低序盘，只承认中盘的逐鹿中原很精彩，其实还是讲得不太对。”
   “卢白象，你对棋形的直觉还不错，但也只是还不错了，至于棋理，就像……隋右边的亵衣，你别说摸到，连见都没见到过吧。”
   棋局大致算是刚进入中盘，絮絮叨叨的崔东山，就已经以手掌覆盖棋盒。
   卢白象抬起头，“崔先生这是做什么？”
   崔东山愣了愣，“你没看出来你已经输了？最多三十手的事情。”
   崔东山抬起手，“那就继续。”
   卢白象皱了皱眉头，继续落子。
   不可否认，卢白象下棋之时，风采卓绝，无论是伸手捻子，还是俯身落子，亦或是审视棋局，皆是风流。
   只可惜崔东山根本不看这些，甚至就连棋局，崔东山一样不太上心，落子如飞，一颗颗白子在棋盘生根之后，就百无聊赖地等待卢白象，大概这才是他一直唠叨的原因所在，实在是等待太过乏味。
   崔东山随口道：“座子棋和空枰局，其实谈不上优劣，如今棋手争这争那，说到底，还是对棋局的看法，不够深，不够广。其实彩云十局之外，原本应该还有第十一局，至于棋盘，可就不是纵横十九道而已了，太小。”
   卢白象心一紧，停顿许久，默默凝视着其实并不复杂的棋局。
   对手没有力大无穷的杀招，没有巧妙交换，没有所谓的妖刀大斜。
   就像只是干干净净，轻轻松松陪着他卢白象下了半盘棋，一直耐着性子等他认输罢了。
   卢白象心情沉重，将两颗棋子放在棋盘右下角。
   投子认输。
   崔东山打了个哈欠，“对吧，我就说不用想什么贴目不贴目的。接下来，让你一子？”
   卢白象沉声道：“崔先生让我两子，如何？”
   崔东山哈哈笑道：“识时务者为俊杰，不错不错，不枉我教你这一局棋。”
   卢白象苦笑无言，稳了稳心神后，开始收拾棋局，最后深呼吸一口气，开始第二局。
   崔东山依旧没有全力以赴的架势，只是早早断言，“我步步无错，自然完胜。”
   棋至中盘后，卢白象就经常需要长考。
   崔东山倒是没有任何催促，只是经常左右张望，没个正行。
   卢白象落下一子后，破天荒主动开口问道：“就只是步步无错？”
   崔东山嗯了一声，“就这样。不过我所谓的无错，可不是跟寻常的九段国手说的，你不懂，这是离地十万八千里的高深学问，如何教得会一位学塾蒙童？”
   这局棋，毕竟给卢白象拖到了收官阶段，不过仍是投子认输。
   崔东山浑然一变，来了兴致，笑问道：“第三局，咱们来点小彩头？”
   卢白象反问道：“什么彩头？”
   崔东山笑道：“我家先生与我说过，你们四人各有一句话，大致内容我已经知道，但是我也知道，你们当中，必然有人撒谎了，未必全假，应该是半真半假，照理说你卢白象的嫌疑最大，因为就属你那句话最像废话，但是这些都不重要，我如果赢了第三局，你卢白象只需要与我说，你觉得谁撒谎的可能性最大，随便说谁都行，只要你报个名字给我。”
   卢白象哭笑不得，“如此一来，还有意义吗？”
   崔东山一本正经道：“有。”
   卢白象思量片刻，摇头道：“两局足矣。”
   崔东山满脸失望道：“你的棋力在宝瓶洲捞个强九段，又不难，虽说只相当于中土神洲那边的寻常九段，可也不差了，再学些棋，多打打谱，以后在那高手如云的中土神洲弈林，都可以有你卢白象的一席之地，让你三子都不敢下？”
   卢白象犹豫了一下，好奇问道：“崔先生的棋术，在这座浩然天下，能否排进前十？”
   崔东山白眼道：“围棋只是小道，进了前十又如何？一些个阴阳家和术家的上五境修士，个个精通此道，然后呢，还不是给同境修士打得哭爹喊娘？”
   卢白象眼神炙热，“斗胆再问一句，崔先生与白帝城城主，差距有多大？”
   崔东山想了想，“差了一个执黑先行的马擂吧。”
   卢白象心境逐渐趋于平稳，笑问道：“若是让三子，我赢了，崔先生又当如何？”
   崔东山指了指那本《彩云谱》，“我就把它吃了。”
   卢白象只当是玩笑话，忍不住又问，“崔先生与那位大骊国师崔瀺，棋力又相差多少？”
   崔东山瞥了眼卢白象，没说话。
   卢白象歉意道：“是我失礼了。”
   崔东山站起身，问道：“输了两局，有何感想？”
   卢白象跟着起身，心悦诚服道：“受益匪浅，虽败犹荣。”
   崔东山摇晃着脑袋，不以为然道：“你哪有资格说后边这四个字。”
   看着崔东山的背影。
   卢白象坐回位置，开始独自复盘。
   崔东山走在廊道中，喃喃道：“魏羡，有点危险啊。”
   随即他有些自嘲，“这又算得了什么？”
   他蓦然而笑，去敲隋右边的房门，“隋姐姐，在不在啊？我已经跟卢白象学完了棋，再跟你学学剑术呗？”
   ————
   陈平安将多宝盒放回竹箱后，独自离开客栈，随便游览当地的风土人情。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。