# 第三百六十四章无解之局
,  大寒时节，飞鸟厉疾。
   登龙台畔，风啸声，犹如悍妇的喋喋不休。
   老龙城内城，几辆马车停在灰尘药铺外边的街巷拐角处。
   苻家一声令下，全城戒严，不但不允许山泽野修、世俗百姓去往城外的登龙台观战，还严禁城内除六大姓氏外的任何人结伴上街。当然一些手眼通的大族子弟，可以与世交六姓借取一块家族令牌，悬挂在腰后，便可在登龙台与内城之间畅通无阻。老龙城内自然颇有怨言，可是碍于苻家如今威势凌人，苻家又早早与六姓之外的主要家族话事人通气，倒是没有太大的幺蛾子，老龙城内时有摩擦，又给瞬间压下，就像一朵朵浪花，一些个自恃身份的刺头子弟，被腰悬老龙布雨佩的苻家修士阻挡回府邸后，少不得给闻讯赶来的长辈骂得狗血淋头，训斥他们还要不要命了。
   灰尘药铺，喝过了朱敛熬制的米粥后，蓄势待发，一行人即将出发前往那座登龙台。
   郑大风率先走出正屋，在门口抽了几口旱烟，倒不是看不出如何紧张神色。不过相较之前的邋里邋遢，今换上了一身略显老旧却清洗干净的青色长褂。
   朱敛和裴钱收拾了桌上的碗筷盘碟。
   隋右边一袭白衣，背负那把“吃心无数”后、品秩越来越高的痴心剑，她站在屋檐下，武道第七境金身境修为，风姿卓绝，望若神仙。
   卢白象依旧是儒衫穿着，不再攥几颗棋子在手心摩挲，悬佩狭刀停雪，这把佩刀，原主人可谓既是太平山斩妖除魔、口碑极好的元婴地仙，更是草蛇灰线、伏脉千里的妖族大佬，一块祖师堂嫡传玉牌，使得陈平安在破庙身陷围杀。
   魏羡今儿装束最扎眼，问了陈平安在老龙城穿龙袍犯不犯法，陈平安笑着你穿皇后娘娘的凤冠霞帔都没人管你，魏羡就穿上了那件从画卷中一起带出的龙袍，南苑国开国皇帝的朝服。袖中藏有那颗兵家甲丸，西岳，神人承露甲的祖宗甲之一。
   好似厨子的朱敛擦拭着手上水迹，从灶房走出，身后跟着个今儿好像一直心情不太好的裴钱。
   陈平安今依旧身穿那件法袍金醴，发髻别有那枚寻常材质的玉簪子，腰悬朱红酒葫芦，另一侧挂了一块谁都不曾见过的素白玉牌。
   玉牌只是被陈平安从一座曾经盘踞“一缕极极剑气”的气府取出，属于范峻茂所谓的炼，如今仍是只能看，不能用。
   它的存在，本身就是个念想。
   准确来，是陈平安这个泥腿子为数不多的执念之一。
   为爹娘报仇。答应宁姚当大剑仙。跟剑灵姐姐的甲子之约，有朝一日，能够堂堂正正，对四座下一句话。
   陈平安今脚上换了双新靴子，是先前裴钱偷偷送来的，未亮，裴钱就摸黑起床了，来到在药铺前边打地铺的陈平安身边，手里拎着双靴子，陈平安好奇问她靴子哪来的，裴钱那次在客栈，不是跟九娘他们借了几两银子嘛，去狐儿镇除了买吃的，大头开销还是这双靴子，一早就想送给陈平安的，可是后来狐儿镇那边的人骂上了门，陈平安又要赶她走，把她一个人留在客栈，她生气了嘛，就把它给埋了，后来陈平安改变主意，又带上了她赶路去蜃景城，她晚上又偷偷挖了出来，当时钟魁在她旁边看热闹，还是什么衣冠冢，她一路走到蜃景城渡口，清境山仙家渡口，再到老龙城，一直怕衣冠冢这事儿，会惹陈平安发火，她心里又有些做贼心虚，就一直没敢拿出来。
   当时一大一，大的坐在地铺上，开始穿靴子，有些高兴，只是没有夸奖枯瘦女孩几句，不过想的话，大概都在他那张年轻脸庞、那双干净眼眸里头了。
   的蹲在一旁，问道：“合脚不？”
   陈平安点头道：“合脚。”
   只是陈平安穿上了靴子后，起身蹦跳了两下，就翻脸不认人了，让裴钱跟赵氏阴神留在灰尘药铺，不用跟着去登龙台，而且之后阴神也会在某个时刻离开药铺，要裴钱不用怕，只要别擅自离开药铺就不会有危险。
   裴钱当然不乐意，这些她可是每都在勤学苦练那套疯魔剑法，只是看陈平安得认真，就耷拉着脑袋，哦了一声。
   此时此刻，陈平安望向郑大风笑问道：“怎么，出发？”
   郑大风狠狠吸了一口旱烟，将烟杆别在腰间，大踏步向院子，“走！”
   一行人离开灰尘药铺，走在巷子里。
   上了范家送来的马车，范二和老剑修马致都没在，之前范二又来过一趟药铺，两人在屋顶坐着喝酒，陈平安就要他大寒这一不许出现在药铺附近，范二他知道事情轻重，不会任性行事。
   裴钱端了条板凳坐在灰尘药铺门口，低头弯腰，双手抱住膝盖。
   脚下有那根与她朝夕相处了很久的行山杖，被她踩在鞋底，轻轻捻动，滚来滚去。
   门槛那边，还倾斜立着一把油纸伞，这是陈平安要求她的，哪怕是在灰尘药铺，也要把伞带在身边附近。
   赵氏阴神暂时没有动身，郑大风只需要折断烟杆，它就能够出现在郑大风身旁，太早现身登龙台，不定那边早早有了应对之策，反而不妥。登龙台附近，当得起藏龙卧虎这个法，有资格站在那边的，都是老龙城高高在上的神人异士，无一不是享受五大姓供奉的修士、宗师。
   那尊阴神站在黑炭女孩身旁，问道：“担心陈平安？”
   裴钱轻声道：“我爹那么厉害。”
   从骊珠洞那座庙走出的赵姓阴神，笑道：“厉害是厉害，就是傻零，明明没他的事情，非要趟浑水。”
   裴钱破荒没有跳脚骂人，自言自语道：“可不是，不然会一直带着我？我是个赔钱货唉，我爹都那么有钱了，还是个财迷，从来不会大手大脚花钱，一颗铜钱儿都恨不得掰成八瓣用。”
   越越愁，裴钱直起腰，从袖子里掏出那张黄纸符箓，啪一声贴在自己额头，扬起脑袋，鼓起腮帮，吹得那张宝塔镇妖符轻轻飘荡起来。
   三辆马车，有内城驶向外城。
   郑大风独自坐在最前边的车厢里，闭目养神，已经竭力压抑的一身拳意，竟是有了满溢而出的迹象，随着马车每次颠簸起伏，就有罡气漂浮不定，只是很快就会在郑大风的每次呼吸之间，迅猛掠回体内。
   九境巅峰武夫，自有其气度。
   陈平安本该跟喜欢自称老奴的狗腿子朱敛坐在一起，只是隋右边抢先一步，朱敛多识趣，笑呵呵去跟魏羡卢白象坐一辆马车了。
   车厢内，相对而坐。
   隋右边开口询问道：“你对卢白象刮目相看，是不是因为他第一个泄露机，了某句话？你对我如此不满，是因为当初在边陲客栈，我对你流露出的那抹杀机，被你察觉了？”
   陈平安反问道：“老道人你们走出画卷后，肯定对我忠心耿耿，是他在你们心境上动了手脚？”
   陈平安自问自答道：“可是我总觉得不像。不单单是你那次对我泄露了杀机，你们四人，在我眼中，始终是活生生的死个人，是人，就会有人心的起伏不定，不管再怎么心如止水，古井不波，修行路上，谁都没办法敢自己，不改初衷。所以我很好奇，那位老道冉底是为何敢，要我放心用你们。”
   隋右边也反问道：“你信不过……我们藕花福地的那位老爷？”
   陈平安摇头道：“在这件事情上，我信老道人。”
   隋右边伸手抹过横放在膝的痴心剑鞘，“我们四人，除了各自得到一句话，其实还有一句话，四人皆知……魏羡不好，他从不与我们三人私下聊，所以最少我和卢白象、朱敛知道这句话。”
   陈平安问道：“可以？”
   隋右边苦笑道：“其实了也无所谓，就是‘亲手杀死陈平安之人，可得唯一自由身’。所以你如果第一个请出我离开画卷，我不管如何，都会尝试着杀掉你。至于魏羡为何明明是第一个走出画卷，却没有对你动手，甚至连杀意都没有，我想不明白。等到客栈一战，你一口气请出其余三人后，就成了一个相互牵制之局。谁都不愿意别让手，成为那个‘唯一’。”
   陈平安皱眉道：“可是魏羡在破庙外，亲口过我死，你们皆死，岂不是自相矛盾？”
   隋右边笑道：“要么是魏羡撒谎了半句，要么是那位老爷算到了你会先请出魏羡，故意没有对他这句话。不管魏羡如何，最少我、卢白象和朱敛三人，绝对不允许三人中其他两个杀你，谁敢私下杀你，那他就会沦为其余两饶必杀对象。有没有魏羡不知真假的那句话，我们都不愿意失去……自由。你当过藕花福地的下第一人，应该知道对我们这种人来，自由，绝不是可有可无的追求。”
   陈平安没有对隋右边所谓的“自由”多什么，只是感慨道：“难怪人算不如算，算早已算尽人心。”
   陈平安很快否定了这句盖棺定论，“不一定事事如此、人人如此。”
   隋右边笑问道：“此次就算活了下来，公子也亏得很，值得吗？”
   这座下太大山太高，修士离开世间太远，不值得的人和事太多了。
   陈平安没有话，开始闭眼修习剑炉立桩。
   三辆马车驶出了外城，往登龙台去。
   ————
   苻畦开始独自登上那座登龙台，拾阶而上。
   苻家元婴老祖并未露面，苻畦长子苻东海，长女苻春花，还有迎娶了云林姜氏嫡女的“新郎官”苻南华，以及在此结茅修行的老龙城金丹第一人楚阳，和一拨供奉客卿，都站在登龙台下方。
   楚阳脸色冷淡，他与郑大风一战后，因祸得福，成功破开大瓶颈，成为了一位元婴神仙，但是今在苻畦登台之前，老修士却坦言，无论胜负，他都不再出手掺和这摊子烂事，上次破例离开海边茅屋，去了苻家拦阻郑大风，已经尽了苻家供奉的大本分。苻畦对此没有异议，笑言楚老以后只管在此笑看海上潮起潮落，再不会有人间纷争干扰楚老的静修。
   苻东海面无表情，看不出喜怒哀乐。
   他本以为在苻南华最得意的时候，自己设计坑害郑大风，是为苻家立下一桩不大不的功劳，可以压一压弟弟苻南华的气势。
   哪里想到会是这般田地，城主父亲苻畦甚至在他被郑大风上门大伤后，连一面都没有露，既不责罚，也无安慰，好像就当他这个长子是死人一个了。这才是最让苻东海最抓狂的地方，苻畦身为苻家家主，还挑着老龙城城主的头衔，对待家族事务和老龙城格局，从来“极好话”，比如从不肆意打压其余大姓的蒸蒸日上，对待家族里那些无法修行的蛀虫废物，更是极为优待，但是当苻畦不好话的时候，苻东海苻春花这些嫡系子弟，甚至会感到胆寒。
   苻春花仰头望向步步登高的那个高大背影，神色恍惚。
   她还记得父亲当初带着她去找郑大风的场景，不算相谈甚欢，不欢而散也算不上，有些志不同道不合的意思，大致就是从那起，双方井水不犯河水罢了。
   可是苻东海这次的动作，却惹来这么大的风起云涌，苻春花身为半个局外人，反而比惴惴不安的苻东海看得更透彻一些，其实父亲苻畦对苻东海这次的自作聪明，并不生气，反而隐约有些高兴。就像一个不被寄予厚望的蠢货，有一误打误撞，总算给苦等已久却无法入场的聪明人，做了一件帮得上大忙的事情。
   一直顶这个“少城主”身份的苻畦幼子苻南华，最百无聊赖。
   郑大风死在登龙台上，毫无悬念。
   至于那个姜氏嫡女，风风光光拜堂成亲了不假，可是入了洞房后，双方来了一场开诚布公的谈论，苻南华觉得可以接受，不过她长得很让人意外，并非外界传闻那般臃肿丑陋，便是比他喜欢过的那个桂花岛金粟，姿色竟然有过之而无不及。不过苻南华没有半点念头，因为当时洞房内，这对名义上作之合的新婚夫妇，除了早早脱了嫁衣换上平时衣裙的姜氏嫡女，身后就杵着一个教习嬷嬷。
   姜氏供养出来的一位老资历元婴剑修。
   苻南华哪敢造次，不过是多看了一眼姜氏嫡女，自己的妻子，就引来了那位教习嬷嬷的一记凌厉眼神，惹不起还躲不起嘛，之后苻南华就不再自讨没趣，除了一些个必须要有的面子功夫，就极少去她和老嬷嬷那边找不自在，而那女子话算话，就算是苻南华与朋友出门喝花酒的钱，她来出。
   苻南华觉得这样的新婚日子，极好了，要知足。
   他本就是娶了个姜氏嫡女的身份而已，至于如她这般美貌的女子，在老龙城只要愿意一掷千金，还是能找到几个的。
   丁家居中，方家侯家分别站在左右。
   只是今那位桐叶宗来头很大的丁家“女婿”杜俨，并未露面。
   不露脸也好，老龙城这结媚三大姓氏人物，聊就可以轻松许多，不用时刻揣摩那位桐叶宗嫡传的心思，生怕不心错了话，飞来横祸。
   毕竟一个能够以大洲命名的仙家大宗，底蕴之深厚，便是富甲宝瓶洲的老龙城所有大族加在一起，都无法与之抗衡，更何况他们这些个被讥笑为趋利之徒的“商家子弟”，从来都是一盘散沙。
   宝瓶洲本来就是九洲里最的一个，而桐叶宗又是南边桐叶洲最大的一座仙家门派。
   胳膊拧不过大腿的，方家侯家都暗中庆幸，身份尊贵的杜俨，到底只是一个姓丁的女子，才庇护着丁家，而不是他背后那位充满传奇色彩的老祖宗，对这座老龙城生出了兴趣。
   方家如今处境最惨，给郑大风一个人将府邸差点打穿了。
   不过今那个罪魁祸首的方家子弟，十分趾高气昂，全无半点颓态，正跟侯家的一位狐朋狗友高谈阔论。
   他如何能够不觉得心情舒畅，那个姓郑的疯子很快就要被活活打死在登龙台上了，他已经准备好一大笔银子，只等回城，就要大摆宴席，只要是那些在灰尘药铺当过伙计的女子，无论年纪大、相貌美丑，一律丢进老龙城最底层的窑子当娼妓，你郑大风不是因为一个烂泥里的贱货就如此兴师动众吗，现在后悔了吧？
   孙家和范家，距离苻家和丁方侯两拨人都很远。
   而且两个家族来凑这热闹的人寥寥无几。
   孙家家主孙嘉树没有出现，范家只来了一位掌管祠堂香火的老人，其余都是些才能相对出彩的旁支子弟。
   当三辆马车进入视野后。
   各自为营的老龙城大姓队伍，没有发出任何喧闹声响，没有指指点点，便是那个笃定郑大风死在登龙台上的方家子弟，都开始屏气凝神，收敛了笑意。
   无论秉性好坏和性情优劣。
   今能够站在这边的，或多或少象征着家族颜面，没有几个是真傻子。
   就像这次观战，为何所有家族都没有让地仙祭出法宝，以亭台阁楼、型渡船等，飞升到空中，让大家舒舒服服俯瞰战场？而是乖乖站在登龙台底下，只以山上术法的各类“镜花水月”观看战事？
   甚至就没有一个权敢有此提议。
   这就是苻家数千年来积攒下的巨大威势，以及老龙城这些商家大姓家族该有的生存智慧。
   三辆马车缓缓停靠在登龙台那边。
   苻家众人眼神玩味，同样不会有人跳出来向郑大风一行人出言挑衅，可能会死，而且丢的是苻家的脸，苻家自己人甚至都会觉得死不足惜，别糟蹋家族银子了。
   郑大风独自登上那座高台。
   与陈平安他们没有任何临别言语，大步登高而已。
   陈平安环顾四周一遍，很快收回视线，就只是仰头望向那一级级阶梯。
   远处苻南华则盯着这个家伙，大感讶异，当年泥瓶巷那个黝黑消瘦的少年，还真是岳不俗，离开了骊珠洞后，短短几年，就有今这样的底气了，非但没有绕着他苻南华和老龙城而走，反而一头撞进来搅局。而且上次登门道贺的队伍中，本该死得不能再死聊云霞山蔡金简，不仅活着离开了骊珠洞，回到了云霞山，修为不退反进，而她那见到自己后，蔡金简的态度也很值得咀嚼一番。
   在郑大风走入登龙台最高处后。
   陈平安视线就投向了更高处，那里有一座云海，只是身处老龙城地界，抬头却看不见，唯有乘坐渡船，居高临下，才能看到那幅壮阔景象。
   按照郑大风的法，这座云海才是苻家屹立老龙城千年复千年，真正的立身之本。
   历史渊源，一直可以往前推溯到世间最后一条真龙的上岸宝瓶洲。
   在那之后，才有了那条地底下的走龙道，有了骊珠洞的那场大修士战死如雨落的血腥厮杀，有了那座螃蟹牌坊和那座镇，有了那口井，有了大雪纷飞夜，有了那个几乎冻死的少女倒在泥瓶巷陈平安祖宅门口，有了陈平安凑巧救下了她，她却去了隔壁，当了宋集薪的婢女。
   东海老道人带着陈平安行走藕花福地不知多少年，几万里路，期间老道人了一句话：世间事，皆有脉络可供观看，世上人，所思所想皆有迹可循。
   只不过这些，都是陈平安暂时无法去深究的大事。
   众人头顶，巨大云海之上，躺着一位绿袍女子，怔怔望向那道庇护下苍生的穹顶幕，若是能够看得更远一些就好了。
   只是看到了又能如何，世俗王朝，国破山河在，犹有城春草木深，她，脚下老龙城里的那个孙嘉树，龙须河畔有过一面之缘那个女子，大概还会有一些人，他们则都不校
   至于先前走上登龙台的那个丫头，想抢夺云海，应该是要修补完整那件苻家打造的龙袍，到时候就有希望将半仙兵的老龙袍，提升为一件名副其实的仙兵。
   这让范峻茂十分在意。
   大道之争，比性命攸关还要危机四伏。
   像她，死了一次，根本不算什么。
   只要大道香火不绝，自然还可以再来。
   所以杨家铺子的老头子，是唯一不能死的存在，只要老头子还能在那边吞云吐雾，她这辈子依附皮囊的范峻茂，李二之女李柳，所有老头子选中的人物，就可以身死道不消。
   至于这座下，除了老头子，范峻茂还怕谁。
   答案是没樱
   即便是已经走到道路最尽头的三教祖师，他们三位亲临老龙城，以如今比老头子更高的神通，弹指间要她真正意义上的灰飞烟灭，她也只有刻骨仇恨，而无半点敬畏。
   在这一点上，范峻茂与登顶高台的稚圭，大道相悖，却心性相通。
   她猛然坐起身，看了眼登龙台上的苻畦，疑惑不解。
   郑大风已经登顶。
   苻畦严阵以待。
   今，元婴老祖持有的半仙兵，苻畦没有借用。那件老龙袍苻畦也没有穿上。庇护苻家祖师堂的那件半仙兵，同样没有取出。
   苻畦如今已经无法驾驭掌控头顶云海。
   所以苻畦今就只带了那件刚刚从别洲购买而来的半仙兵，一位剑仙死后遗留下来的无主飞剑。
   范峻茂觉得不对劲，大大的不对劲。
   她一拍座下云海，云海除了绕开那座登龙台，蓦然下沉，瞬间笼罩整座老龙城，与此同时，范峻茂咬破手指，在手上画符，是一道早已失传的上古符箓，如今练气士的神人掌观山河，不过是从这道符箓脱胎而来的赝品而已。画符之后，凭借着云海弥漫老龙城，脸色微白的范峻茂双手合掌，然后瞬间张开双臂，在双手之间，一幅幅画面一闪而逝，范峻茂观看眼前那些画面，如走马观花。
   苻家祖师堂，孙氏祖宅，灰尘药铺，一一掠过。
   当画面最终定格在一位外城城头上的老人身上后，这幅巧山河图，瞬间砰然而碎。
   范峻茂画符手心处，已是皮开肉绽，强行咽下一口心头精血，一下子损失了寻常元婴地仙十数年道行，范峻茂脸色阴沉，根本不介意那点修为损耗，好家伙，一条最少是十二境仙人境的过江龙！
   难不成是桐叶宗那个老变态？
   自从开窍以来，一向心比地宽的范峻茂，终于有些心情凝重起来。
   郑大风死在登龙台上，她觉得是技不如人，一了百了，怨不得任何人。
   可要是活着走下燎龙台，却莫名其妙暴毙在一位“局外人”手上，她心里不得劲儿！
   这座老龙城，自古以来就是她的地盘！
   但是为了一个不顺眼的郑大风，值得她舍弃这辈子的这个“范峻茂”吗？
   她后仰倒去，开始权衡利弊，其实没有利只有弊。所以她闭上眼睛，轻轻叹息一声，好歹不去看他郑大风的笑话了，毕竟半点不好笑。
   整座登龙台开始巨震不已。
   引来宝瓶洲这一带的东海、南海之水，激荡拍岸，不过都给地仙们各展神通，纷纷压退回去。
   在距离那座孤岛渡口不远处的海面上，有个道童踩在漂浮不定的一只巨大金黄葫芦上，满脸笑意。
   梧桐伞遮蔽了机，所以既可保命，也可遮蔽你陈平安身后饶推衍和救援啊。
   福祸无门惟人自召。
   你陈平安这次惨了，惹上了桐叶洲唯一一个不该惹的家伙，不然玉圭宗、扶乩宗和太平山，甚至是桐叶宗除了此人之外，你陈平安都问题不大，同境之争，你陈平安确实有几分本事，可以不惧，甚至是金丹元婴这些世俗眼中的所谓陆地神仙，你也一战之力。再高一些的，上五境玉璞境，未必愿意欺负你一个年纪轻轻的纯粹武夫，再高一些的，仙人境，可能会看出你一些端倪，也不太愿意撕破脸皮。
   只可惜。
   这次桐叶宗的下山之人。
   最不讲究了。
   不凑巧，这个不讲究的老变态，又是整个桐叶洲的山上第二人。
   毕竟桐叶洲还有他家那座观道观嘛。
   所以任你陈平安千算万算，不惜耗费家底无数，辛苦布局护着那个郑大风，到头来就只能是竹篮打水一场空了，不定就会死在这里。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。