# 第三百六十六章剑灵往北，左右往南
,  光阴长河依旧从这座地外边，缓缓流淌而过，幕处两种地规矩间的摩擦激『荡』，焕发出五彩琉璃的『迷』人『色』泽。
   陈平安和剑灵肩并肩坐在城墙废墟边缘，双腿悬在外边。
   陈平安低头看了眼自己的腹部，已经止血，伤口处大致血肉愈合，只是内里好似一团『乱』麻的五脏六腑，依旧能够疼得让人打颤。
   一件飞升境本命仙兵的创伤，哪怕远远不算倾力一击，可即便是从陈平安的腹部一穿而过，后遗症之大，依旧难以想象。
   远处，所有人都站在原地静止不动。
   唯独本命飞剑被折断的那位教习嬷嬷，最为诡异，一直在摇摇晃晃，幅度极，但是尤为凄惨。
   孙嘉树被老祖宗打晕过去，交由身边老管事伸手搀扶。
   绝大多数人，脸上都带着快慰的笑意。
   听她，被打断脊柱的郑大风，那一口九境武夫养炼而出的纯粹真气，已经彻底消散，真的沦为了一个废人，不过体魄底子还留下一些，相当于五六境的武夫身躯。郑大风已经被文圣老爷送往灰尘『药』铺，『性』命无忧便是了，不过估计就算从病榻上重新站起来，后半辈子都会生不如死。
   她还，老秀才这烂摊子由他来收拾，总之绝不会让陈平安吃亏，那个杜懋吃进去多少，就得吐出来更多，而且事情没这么简单。
   一起看着这座地的幕穹顶，她突然道：“我得走了，磨剑一事，不能耽搁片刻了。”
   陈平安想起一事，轻声道：“我有一把可以遮蔽机的油纸伞，神仙姐姐你拿着吧？按照先前的法，就连文圣老爷的死对头都表态了，以后我最少不用再碰上杜懋这种老怪物，只要不是上五境修士，我都能应付，而且也不会主动招惹，这次老龙城帮着郑大风，是个特例。”
   她嗯了一声，伸手『摸』了『摸』陈平安的脑袋，“也好，你还没送过我东西呢。”
   陈平安眨眨眼。
   她理直气壮道：“是当年过桥的时候，你箩筐里那块斩龙台？那也不是你送的礼物，是我偷的呀。”
   陈平安笑道：“神仙姐姐，你想要啥，那把油纸伞不算，我送你其它的，我走了很远的路，以后还会接着走下去，不定就能遇上你喜欢的东西。”
   她侧过身，然后身体后仰，笑道：“不怕那位姑娘生气啦？”
   陈平安笑容灿烂，“大不了给她打一顿呗。”
   她弯曲双指，在陈平安额头上轻轻一敲，“少年郎长大喽。”
   陈平安也侧过身，伸手比划了一下两个饶高度，开心道：“是吧？”
   她用肩膀轻轻撞了一下陈平安的肩头，笑问道：“很喜欢那个丫头？怎么个喜欢法？”
   陈平安想了想，苍白脸庞上，微微红，双手撑在地上，望向远方，羞赧轻声道：“这个我哪里好意思出口。”
   她啧啧道：“哎呦哎呦，我可真要吃醋了。”
   陈平安依旧眺望远方，摇头道：“不会的，神仙姐姐最好了。”
   高大女子笑着站起身，“走，去那『药』铺拿雨伞。对了，地上这具尸体，是杜懋的阳神身外身，可以收起来，好歹是十二境仙人体魄的一副皮囊，能卖钱。”
   陈平安瞥了眼地上那个“杜懋”。
   她笑道：“能卖不少钱，甚至可以让人寄居其中，比如大骊国师崔瀺那种。”
   陈平安收入咫尺物当郑
   她会心一笑。
   陈平安虽然体内气府破败不堪，只是行动无碍，不过如今要与人交手就算了，估计当下的实力，还不如当初初入三境的武道修为。
   陈平安站起身，低头看着破烂的金醴法袍，心疼得比肉疼还要厉害。她手中拎着那三块最早放在咫尺物素白玉牌当中的斩龙台，笑道：“没事，补得回来，几袋子金精铜钱而已，不定还能一鼓作气提升到半仙兵品秩。杨老头得给些，那个杜什么来着的，也得想法子给。”
   陈平安点点头。
   她大步向前，走在这座被打通的城墙大窟窿之中，“别灰心，大道尽头还远着呢，到时候我还是会在你身边的。”
   陈平安快步跟上，她抓住陈平安的肩头，跃出墙洞，在陈平安的指点方向后，掠向老龙城内城的那座灰尘『药』铺。
   由于老秀才尚未撤掉老龙城的禁制，依旧是万物寂静。
   落在『药』铺门外的巷子里，手持行山杖的裴钱，急得像是热锅上的蚂蚁，因为她耍完自创的疯魔剑法后，发现赵姓阴神像个木头人似的，一动不动，她怎么喊都不管用，那些黑烟就跟冰锥子似的，她双手抓住一缕，结果扯都扯不动。最后丢了行山杖，蹲在地上抱头痛哭，哭完之后疯了似的跑出巷，只是在街巷拐角处停步，因为记起了陈平安的叮嘱，于是她就在那里徘徊不去，最后又蹲在地上，撕心裂肺，喊着又是爹又是师父的，把嗓子喊哑了之后，哭不动了，又啪一下掏出那张符箓贴在额头上，给自己壮胆，皱着一张哭花聊脸，就要跨出那一步，去找陈平安！
   结果背后响起一个熟悉的嗓音，“回来。”
   裴钱转过身，看到了对自己笑着的陈平安，既委屈又高兴，哭哭笑笑跑向了陈平安，一把抱住。
   高大女子站在陈平安身后，看到这一幕，觉得有趣，挺像的。
   至于这个黑炭闺女眼睛里的古怪，她的出身和眼界，使得她比谁都更清楚其中的门道。
   这番气象，叫做眼蕴日月。
   当然不是浩然下的“正统”日月，而是某些洞福地的日月精粹，可即便如此，九境武夫，或是陆地神仙，仍是都没办法承受这份滔福运。
   姑娘为何安然无恙，她不感兴趣，什么奇怪之事、神异之人，不曾见过？多到早已麻木了。仅是死在那把老剑条下的，就不计其数。
   裴钱这才见到了那位一袭白衣的高大女子，瞪大眼睛，神『色』呆滞。
   剑灵笑了笑，对陈平安道：“如今下，很少有这么纯粹的武运胚子了，你怎么不教她？”
   陈平安按住裴钱的脑袋，“以前怕她学了武，不知道轻重，容易闯祸，接下来我就亲自教她了。”
   裴钱开始不由自主地向后退去。
   情不自禁，恐怕她当下都不知道在做什么。
   剑灵眯眼道：“看来还不是儒家新找到的普通洞福地，不定其中一个，当年还是被我亲手斩落人间的？”
   陈平安一头雾水。
   剑灵笑道：“暂时不用了解这些，陈芝麻烂谷子，我想起来就心烦。”
   她率先转身，走向『药』铺那边。
   裴钱这才回过神，怯生生躲在陈平安身后。
   那把被东海老道人称呼为梧桐扇的油纸伞，就斜靠在门口，她弯腰拿起，瞬间撑开，掉出一块玉牌来，正是太平山祖师堂嫡传玉牌。
   她抓在手中瞥了眼，一把捏为齑粉，“什么破烂玩意儿。”
   陈平安一跺脚，急匆匆道：“我还要还给太平山的唉。”
   剑灵笑眯眯道：“不早呀，没关系，就是我弄坏的，让那个什么太平山来骊珠洞找我，我赔给他们就是了。”
   她心想，前提是他们敢收。
   陈平安无奈道：“算了，我再写封信给太平山那位老君，应该问题不大。”
   她撑着伞，点点头，“那我走了啊。”
   陈平安千言万语，不知从何起，到最后只是笑着点头而已。
   她走到陈平安身前，微微弯腰，以额头抵着陈平安的额头，轻声道：“陈平安，遇见你，是我的幸运。”
   完之后，她便手持油纸伞，化作一道雪白长虹，破开老龙城幕，破开范峻茂倒地不起的那座云海，一个悬停后，往北返回骊珠洞那片斩龙台。
   『药』铺门口，裴钱扯了扯陈平安的袖子，心惊胆战道：“这位真是我见过最厉害的神仙姐姐唉，当着她的面，我连开口拍马屁都不敢哩。”
   陈平安笑道：“人外有人，外有，所以习武之后，不可以目中无人。”
   裴钱使劲点头，突然问道：“她就是那个‘姑娘’吧，那下次见面，我喊她一声娘？”
   陈平安刚要跨过门槛，一个踉跄。
   裴钱恍然道：“是喊师娘！”
   陈平安赶紧转过身，捂住这个家伙的嘴巴，瞪眼道：“不许『乱！”
   裴钱眨了眨眼眸，“嘴上不，放在心里？”
   陈平安黑着脸扯着她的耳朵，裴钱歪着脑袋，垫着脚跟，咿咿呀呀『乱』叫，给陈平安扯进了『药』铺后边的院子，这才松手。
   裴钱蹲在地上『揉』着耳朵。
   陈平安独自去了郑大风的正屋偏房，看到了躺在床上的那个男人，昏死中，同样是止住了外伤而已。
   只是比他陈平安凄惨太多了，当初在藕花福地陈平安是以种秋的顶峰拳架和“校大龙”，一举破境，如今床上这个男人，连整条大龙脊柱都碎了。
   陈平安搬了条椅子，坐在昏暗的房间里，怔怔望着郑大风。
   裴钱蹑手蹑脚走到了偏屋门口，看到这一幕后，犹豫了下，轻轻离开。
   她坐在台阶上，双手托着腮帮。
   她从来没有看到过这么……伤心的陈平安。
   她跟着也有些伤心，吹着额头上的那张黄『色』符箓。
   符箓吹不跑，伤心也吹不掉。
   一个人长大了，都会这样吗？
   ————
   一瞬间，浩然下流淌在宝瓶洲南赌光阴流水，恢复正常，从四面八方涌入老龙城。
   只是除了金丹元婴这些世俗地仙，一般人根本察觉不到这种微妙。
   片刻之后，这些老龙城聪明人终于意识到事情有些古怪了。
   陈平安不见了还算正常，本就被那吞剑舟戳穿了腹部，消失在视野郑可是杜懋不见了，以及那个郑大风也不见了，这可就有点难以解释了。
   何况远远观战他们的这边，也有意外发生。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。