# 第三百八十七章纸鸢起飞鸟散
,  带着裴钱去了几处郡城游人必须要逛的风景名胜，城隍庙街，塔寺碑林，一座前朝宰相的古宅故居，一个上午就这么悠哉悠哉过去。
   正午时分，陈平安带着裴钱下了小馆子吃午饭，物美价廉，就是有些辣，吃得裴钱满头大汗，汗水都糊了眼睛，仍是下筷如飞。
   桌上三样菜肴没剩下多少的时候，汗如雨下的裴钱狠狠抹了把黝黑脸庞，突然发现陈平安已经放下筷子，笑望向自己，裴钱笑了笑，有些难为情，自个儿这吃相是有些糟糕，以后悠着点，不然出门在外行走江湖，会不小心给师父丢脸哩。
   回到那座仙家客栈，陈平安帮她挑了个百花苑的空旷处，裴钱开始放飞纸鸢。
   陈平安坐在凉亭里边的长椅上，看着飞奔的瘦小女孩，随风飘荡的纸鸢，小口喝着咫尺物中所剩不多的一壶桂花酿，心境安宁。
   裴钱转头大声问道：“师父，你要不要来放纸鸢？”
   陈平安摆摆手。
   裴钱便继续撒腿飞奔。
   百花苑园圃，多争奇斗艳，美不胜收。
   崔东山带着隋右边走向凉亭这边，崔东山作揖行礼后，盘腿坐在长椅上，背靠朱漆亭柱，隋右边却没有落座，说道：“陈平安，我打算离开这里，提前去往桐叶洲的玉圭宗。”
   陈平安没有感到意外，点头道：“路上小心。”
   隋右边静等下文，只是陈平安说完这四个字后，好像就已经说完了所有言语。隋右边冷着脸，既不离开凉亭，也不开口说话，就这么气氛尴尬，与陈平安对峙。
   陈平安看了眼崔东山，后者心中了然，以金色飞剑围绕凉亭画出一个大圈，隔绝出一座小天地胚子，以防客栈内外的窥探可能，终究不是名副其实的小天地，未必挡得住地仙之流的掌观山河，只不过如此一来，崔东山就会心生感应，随手打死青鸾国这么个小地方的狗屁金丹元婴，又有何难？可别把他崔大爷不当根葱。
   陈平安这才说道：“隋右边，那我就说些大煞风景的务实话，不管你爱不爱听，你都听完，首先，痴心剑是借给你的，得还，还有那片斩龙台，一样要还钱的。第二，加入大骊王朝的谱牒籍贯一事，这是你我先前就定好的事情，不可反悔，所以在你离开宝瓶洲之前，还要让崔东山敲定，不可一走了之。第三，画卷我会留下，但是你一旦从纯粹武夫转为剑修练气士，金精铜钱能否继续让你从画卷走出，这件事情，你我都不确定，所以除了一路南下，务必小心，不可意气行事之外，到了玉圭宗，更要收一收你的脾气，作为剑修，练剑是修行，可修行不只有练剑。”
   隋右边看了眼陈平安，缓缓点头。
   崔东山抹了抹眼角，故作哽咽道：“感人肺腑，我若是稍稍有些良心的女子，便不走了。”
   他转头望向亭子外边空中的纸鸢，“世人只道神仙好逍遥，我道只羡鸳鸯不羡仙啊。”
   陈平安和隋右边都没理睬崔东山的插科打诨。
   隋右边默不作声。
   陈平安道：“路上盘缠准备好了没？当我没问，肯定没有，你们这一路就没有挣钱的营生，那我给你准备两只钱袋子好了，一袋子世俗金银，一袋子雪花钱，小暑钱我自己都没剩下几颗了，谷雨钱更是一颗都没，所以你此去南下桐叶洲，就没机会大手大脚，说不定一路上拣选仙家渡船和路线，都需要你自己多打打算盘，更住不得昂贵房间，省得走到一半就得步行远游，如此一来，容易横生枝节。”
   陈平安突然改变主意，“你可以先去趟老龙城，找到范二，就说我答应你的，让他借钱给你。”
   陈平安伸出一只手掌，“最多五颗谷雨钱，最多五颗！”
   隋右边嘴角微微翘起，仍是不说话。
   陈平安以为她是在讥讽自己的吝啬财迷，没好气道：“没得商量，撑死了就只能跟范二借五颗。”
   隋右边点头道：“好。”
   崔东山想了想，没有越俎代庖，替陈平安当那善财童子，小事上，他这个难逃钱袋子命运的可怜弟子，帮着自家先生大包大揽没关系，这种涉及生离死别的大事情上，还是交由先生自己处置吧。
   不过两袋子钱还是在崔东山手中凭空出现，丢给隋右边，然后转头对陈平安笑道：“回头先生再还我。”
   陈平安当然没有异议。
   陈平安和隋右边，其实都是不太喜欢拖泥带水的性子，所以接下来就真没话说了。
   隋右边转身走向凉亭，崔东山便撤去那座金色雷池的禁制，隋右边一直走下台阶，都没有转头，看得崔东山啧啧出声，真是个败家娘们外加狠心婆娘。
   只是崔东山会心一笑，闭上眼睛，双手握拳，开始数数，默念一声一，就伸出一根手指。
   隋右边离开凉亭后，找到了裴钱，裴钱赶紧收了纸鸢，跟隋右边聊了起来，又点头又摇头后，然后很快飞奔向凉亭，气喘吁吁道：“师父，隋姐姐说想要你送她一程，到了客栈门口就行，不用远送。”
   崔东山刚好数到十，双拳变双掌，哈哈大笑，朝陈平安挤眉弄眼。
   陈平安觉得这是人之常情，就快步跟上已经渐渐走远的隋右边。
   陈平安跟上了隋右边后，两两无言，到了客栈门口那边，身后就是大门上两尊等人高的彩绘门神。
   隋右边停下脚步，陈平安跟着停步。
   隋右边没有望向陈平安，抬起头，望向蔚蓝澄净的天空，轻声道：“是不是从来只觉得我是累赘，所以我说要走，你觉得轻松不少。”
   陈平安转头看着隋右边的侧脸，笑道：“别总把人想得那么糟糕。”
   不可否认，隋右边是一位容颜极美的女子，尤其是当她偶尔不那么神色冰冷的时候，宛如昙花一现，会给人惊艳感觉。
   不知道隋右边，会不会在江湖里遇上心仪的男子，在桐叶洲玉圭宗，会不会与谁成为神仙眷侣，多半是一位差不多惊才绝艳的年轻剑修？
   陈平安挺好奇以后隋右边会看上哪位男子，也挺期待下次在宝瓶洲重逢，她与人并肩而立跟自己打招呼的模样。
   一想到这些很难想象、又十分有趣的画面，陈平安便忍不住笑了起来。
   隋右边转过头，奇怪问道：“你笑什么？”
   陈平安没敢说出心里话，有些无礼轻薄了，隋右边脸皮子薄，气性又大，可别好好一场离别送行，结果挨了隋右边一两剑。
   陈平安只是说道：“保重。”
   隋右边大步离去，对陈平安撂下一句话，是一句嗓音轻柔的豪言壮语，“我会很快就成为上五境剑仙的。”
   走到了大街尽头，隋右边转过头望去，已经没了陈平安的身影，唯有两尊彩绘门神。
   隋右边有些笑意，就此离去。
   ————
   就跟约好了似的，隋右边刚离开，卢白象也来请辞，说是要去逛一逛白水寺在内的青鸾国境内所有大寺庙，之后去庆山国、云霄国四处走走，大概几年后才能去陈平安的家乡龙泉郡。
   陈平安在屋子里，瞥了眼崔东山，后者赶紧解释道：“与学生无关！若是学生撒谎，就用五雷正法劈死自己！”
   卢白象笑道：“确实与崔先生无关，是我自己想要独自一人，像当年在藕花福地，尽情浏览大好山河，希望三年之内，除了跻身第七境之外，也可以达到远游境，能够像练气士那样御风远游，以便将山上的绝美风光一并看遍。在那之后，卢白象就会安分守己，老老实实以扈从身份跟随，给你效命，直到将来哪天静极思动，再去外边游历便是。”
   陈平安前不久，刚将两袋子银钱和神仙钱还给崔东山，这会儿又得掏钱，气笑道：“说吧，要跟我借多少钱当盘缠？”
   卢白象哈哈大笑，“无需一颗神仙钱，借些银子就行。”
   不过陈平安仍是给了两袋子钱，交给卢白象，“一文钱难倒英雄汉，这袋子雪花钱还是拿着吧，以备不时之需。”
   卢白象并未客气拒绝，接过了钱，突然自嘲道：“若是我一出门就死在外边，岂不是尴尬至极。”
   陈平安笑道：“你很快就是七境武夫，又不是那种急躁性情，两者足以让你在宝瓶洲横行了。”
   卢白象起身告辞，抱拳道：“那就再会？”
   陈平安抱拳还礼，“再会。”
   陈平安打趣道：“这可是浩然天下，不是藕花福地，你别捣鼓出一个魔教来。”
   崔东山拆台道：“卢白象又不是山上仙家，江湖门派立教称祖不打紧。”
   裴钱突然喊道：“小白，你等会儿我。”
   裴钱背转过身，掏出那只桂夫人赠送的香囊钱袋，从里头摸出一枚雪花钱来，跑到卢白象身前，“小白，伸手。”
   卢白象笑着摊开一只手掌。
   裴钱将那颗雪花钱重重拍在卢白象手心，郑重其事道：“小白，送你的。礼不轻，情意更重啊！”
   卢白象握住那颗雪花钱，对于这个小貔貅而言，让她主动掏出一颗神仙钱，而且是送不是借，情意真不轻了。卢白象微笑道：“放心，我这几年游历江湖，会帮你留心些好东西，看能不能挣到手，下次重逢再送你当做见面礼。”
   裴钱使劲点头，一本正经道：“玩归玩，可千万别耽搁练武啊，习武一途，是逆水行舟不进则退，要学我，每天走桩抄书、练习剑术刀法，勤勤恳恳，笨鸟先飞！”
   卢白象笑着伸手，“知道啦。”
   裴钱灵巧躲过摸她脑袋的手掌，埋怨道：“会长不高的。”
   她很快对陈平安灿烂笑道：“师父摸脑袋，么得事情。”
   卢白象开怀而笑，最后望向那个跷二郎腿坐在陈平安身边的白衣少年神仙，崔东山抬起一只手掌，让卢白象把话收回肚子，“咱俩爷们，就别磨磨蹭蹭卿卿我我了。”
   卢白象潇洒离去。
   屋内寂静无声。
   陈平安问道：“我是不是需要再准备准备？接下来是朱敛还是魏羡？”
   崔东山指了指自己。
   裴钱绷着脸，辛苦忍住笑意。
   崔东山捻起一粒枣子，屈指一弹，精准砸中裴钱额头。
   裴钱弯腰接住枣子，这次没敢吃，生怕崔东山又拿乌烟瘴气的事情吓唬她，只敢放回桌上的小碟子里，坐在陈平安身边。
   陈平安问道：“不看一看青鸾国的佛道之辩？”
   崔东山摇摇头，泄露天机道：“一般人只能看到京师重地的两帮人吵架，臭牛鼻子和老秃驴们相互指着鼻子骂来骂去，意思不大。真正的较量，是在白水寺那位佛子转世，以及青鸾国京城白云观观主，在这两人之间。一个曾是久负盛名的高德大僧，这辈子同样悟性极高，一个是没有任何根脚，只会读书、什么书都读得通的中年道士。只是这两人论道，关注的人不会多，但个个是不小的麻烦，观湖书院，云林姜氏，说不定还有许多从天上落下的闲云野鹤，和难得爬出水底透口气的老王八，一来我是见过大世面的，仍是瞧不起这场辩论，再者我的仇家太多，不适合去那边。”
   陈平安点头道：“小心驶得万年船。”
   崔东山站起身作揖赔罪，“学生此去，需要带上魏羡同行，恳请先生答应。”
   陈平安嚼着枣子，笑道：“难道不是我应该感谢你吗？”
   崔东山破天荒没有那些谁都不当真的言语，双臂放在桌上，十指交缠，缓缓道：“如今宝瓶洲中部形势复杂，山上山下都一团糟，山泽野修趁火打劫，尤其是凶狠，冒出许多浑水摸鱼的地仙，其中不少是出身正派的仙家，行事很不讲究。那座书简湖，本就是鱼龙混杂的臭水缸，臭鱼烂虾一大缸。所以我建议先生离开青鸾国京师后，先去大隋的山崖书院，刚好可以去那边炼化金色文胆，作为第二件本命物。”
   “我会书信一封，除了大骊可以直接将剩下的金精铜钱送往书院，届时茅小冬会帮先生护阵。对先生而言，是锦上添花，可这对于大隋高氏而言，却算是无形中的雪中送炭。先生不用觉得占了人家多大便宜。大隋本就是文风鼎盛之国，炼化那颗品相极好的金色文胆，最是适宜。”
   “此后，是旧地重游彩衣国梳水国一带，还是返回龙泉郡，看一看老宅，问题都不大。”
   “在那之后，先生再去书简湖就稳妥了，那会儿宝瓶洲中部已经稳定下来，说不定一块大骊礼部颁发的太平无事牌，就能够随便让一位地仙低头。”
   陈平安思考了很久，摘下养剑葫喝了口小炼药酒，终于点头道：“可行，离开青鸾国后，大致上就按照你规划的路线走。”
   崔东山毫不掩饰自己的如释重负，“先生放心，这里边绝无坑害先生的谋划。再说了，学生我与先生你，如今是一条绳子上的蚂蚱，走了一条道，先生成就越高，我崔东山就是惫懒得整天无所事事，也能沾先生的光，被先生硬生生提上去。”
   陈平安犹豫了一下，“你如今跟京城那位，是怎么打交道的？”
   崔东山脑袋重重磕在桌上，一副想死的颓丧模样，咚咚作响了三下，抬起头道：“一说这个，学生就心口疼。”
   陈平安笑道：“你们自找的，怪不得别人。”
   崔东山委屈道：“可凭啥是那老家伙享福，继续当威风八面的大骊国师，学生却连绣虎的绰号都没了，每次只要往外边跑，就得风餐露宿，藏头藏尾？”
   陈平安幸灾乐祸道：“你就知足吧，除了咫尺物里边的那么多件法宝，还有这副比杜懋阳神身外身更好的仙人遗蜕。”
   崔东山哀叹一声，单手托腮，摆出抬头望天状，“倒也是，亏得我如今对那打打杀杀兴趣不大，少年郎嘛，就是容易比较无聊。出了大隋书院还好，与先生朝夕相处，乐在其中。在那座东山，小宝瓶不稀罕搭理我，于禄谢谢之流，我看着烦心，李槐林守一又没得聊，好一个凄凄惨惨冷冷清清啊。”
   陈平安懒得安慰他什么，何况这位大骊绣虎需要别人宽解心境？天大的笑话。
   崔东山直起腰，笑道：“先生，藕花福地这画卷四人，差不多算是暂时收官了，学生为先生小小复盘，就当离别之前，最后教先生下了局棋外棋吧。”
   陈平安下意识端坐，每次与崔东山学棋，都是如此认真，“请说。”
   崔东山觉得有些好笑，又有些小小的伤感，只是这些情绪收敛得很好，没有流露出丝毫。
   先以飞剑画出雷池。
   “那隋右边就是个傻妞儿，龙窑瓷瓶，漂漂亮亮的，一砸就碎。不过傻归傻，确实是个先天剑胚，只要玉圭宗愿意栽培，元婴剑修不在话下，至于能否成为上五境的女子剑仙，可就不是她一个人说了算的，得问过这方天地答应不答应才行。不管如何，这隋右边算是画卷四人，运气最好的一个，先生这一路，对她呵护得真好。死了三次，隋右边的心境非但没碎，反而更加明亮。”
   陈平安眼神古怪。
   崔东山伸出并拢双指，斩钉截铁道：“对天发誓，学生这番话绝对没有双关，没有任何言外之意！”
   陈平安递给裴钱一颗白如雪的香梨，裴钱双手捂住香梨，拧转几下，算是擦拭干净过了，这才轻轻啃咬起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。