# 第三百六十八章人间苦难说不得也
,  等了片刻，杜懋始终没有『露』面。
   左右望向那座祖师山，笑道：“这也不出来？不愧到过飞升境的修士，这份脸皮，估计我的飞剑都戳不破了吧。”
   只是左右突然发现有些异样，祖师山山腰一处神仙楼台、连绵起伏的仙境地带，那边有位玉璞境老修士，貌似在护着一位根骨不错的少女，而且此时，所有人都眼神奇怪地望向了少女，她是一位很年轻的龙门境修士。
   她发现左右在看她后，立即吓得低下头。
   左右皱了皱眉头。
   因为桐叶宗不少子弟，几乎同时都望向了这座祖师山半山腰，好像都在找她。
   少女身边那位兴许是护道人身份的玉璞境老修士，气得脸『色』铁青，可又不敢擅自启衅那杀力无穷的剑修。
   少女胆子小，又受到了天大委屈，竟是开始默默落泪。
   一座山上宗门，想要站稳脚跟，甚至是傲视群山，其实很简单，就是得有能打的。
   以前有，攒下家业，传下香火，有直达上五境的术法神通，能够根深蒂固，随后开枝散叶。
   现在有，砸场子的，打得退，去砸别人家场子，打得别人最少要口服，能够为门派师门撑起一片凉荫，庇护后辈。
   以后有，别青黄不接，那么现在越嚣张跋扈，到时候风水轮流转，以后怎么办？祖师堂还要不要了？毕竟山上修行，报仇不讲究什么君子报仇十年不晚，处心积虑等个一百年几百年的，甚至千年都有。
   那么这个前世曾是玉璞境的转世少女，在桐叶宗精于推衍的修士指出大致方向后，宗门花了将近三十年时间，才辛辛苦苦找到地点，又有人专门隐姓埋名，等了“她”数十年，等到她出生数年后，经过一番厮杀争夺，这才成功将她带回山头。
   所以这位被带回桐叶宗的少女，就是属于未来能够打的。
   类似太平山的女冠黄庭，只是暂时还远远没有黄庭的修为，以及那股子气势，后者尤为重要，涉及大道本心。
   太平山老天君和宗主宋茅，肯定嘴上没少教训黄庭惹是生非，不知隐忍，但是心里头，自然是乐开了花才对。
   而这位桐叶宗被给予厚望的少女，唯一的遗憾，就是少女资质虽好，就是『性』子实在太软了，几次下山游历磨砺道心，宗门评语都是，天赋异禀，『性』情灵爽，林林总总，能有几百字的褒奖和欣赏，不过每一次在末尾，都会添上这么一两句，比如『性』情醇厚，稍稍少了些杀伐果断。
   只是碍于她的特殊身份，没谁敢说半句重话。桐叶宗山头最大的杜家，更是把她当做了心肝肉。
   理由很简单，除了少女前世是玉璞境修士之外，还有更重要的一层身份，她的的确确，曾是中兴之祖杜懋的娘亲。
   寻找转世之人，重续善缘。
   一般就只有宗字头的山上仙家才有如此底蕴和手段。
   左右愣了一下，一手持剑，一手挠挠头，大概是不愿吓到一个无辜的小姑娘，解释道：“玩笑话，别当真。我们读书人，喜欢语带双关。”
   不说还好。反正少女早就已经吓傻了。
   这一解释。
   脸『色』煞白的少女，就开始一点一点儿皱起那张小脸蛋，泪痕刚刚偷偷擦干净的她，艰难忍着不让自己在这个大恶人面前，『露』出怯懦的一面，不然按照她以往的『性』情，早就委屈得眼珠子啪嗒啪嗒往下掉了。
   左右为难。
   不过他也不愿多说什么。
   对付女子，小齐不擅长，崔瀺那个王八蛋稍微好点，他左右是从来觉得女子心思，比先生的学问还要难以琢磨透，总之就是比读书还难。
   至于说左右的学问大不大，高不高。
   比齐静春的正统和崔瀺的歪脑筋，确实是要差不少。
   从小他就不爱读书，是被老秀才硬按着脑袋才读书的，学问自然还是有一些的。寻常的书院贤人君子之流，根本没资格跟左右论道。
   需知左右练剑，剑气从何而来？
   最早就是从书中来，从无数山崖石刻上来，从无数碑文拓片中来。
   小齐为了他练剑顺利，当年就一路陪着他走过了无数的山水。
   左右轻轻叹息一声，遥望一眼中土神洲那个方向。
   他收回视线，发现少女身边，还站着一位先天剑胚资质的少年，眼神凌厉且倔强，直愣愣望向自己，哪怕被自己的剑气灼烧眼睛，依旧不愿转头。
   左右瞥了眼祖师山某处，“杜懋，我知道你想要做什么，你不妨试试看，我等你便是。”
   之后，左右就随手劈出一剑，将身后大阵屏障再次劈出一道大门，转身走出。
   左右在桐叶宗辖境的边境地带，悬停空中，闭目养神，当旭日东升，他就开始以最精纯的剑气剑意，击碎某些固化的山水气运，例如某座山头，一段江水，某棵有望成为精魅的参天大树，某座镇压阴煞之气的凉亭，埋在地底下的压胜之物。
   灵气少数流散、泄『露』出去，大体上看来貌似折损不多。
   事实上后果极其严重。
   山水气运，讲究一个藏风聚水，藏在何处，聚在何地，皆有讲究。无比絮『乱』的气数，谁敢胡『乱』收入囊中？福祸不定。
   这名剑修，就堵在人家家门口，好似老农刨地，开始挖起了桐叶宗的墙脚。
   因为是边境线上，难免有一阵阵灵气，肥水流入外人田，起先桐叶宗根本不敢有人出面，收拢灵气放回宗门内。
   后来桐叶宗实在是心疼那些灵气，派了一位金丹境老修士慷慨赴死，拿了法宝去捕捉灵气。
   不曾想那名剑修看也不看一眼“小小金丹”，只是落在了一条大河河面上，脚下河水孕育出来的一条条细微灵气，瞬间崩碎。
   又有一位金丹修士壮着胆子掠出山头，遥遥跟在那剑修身后数十里外，小心翼翼地聚拢四散灵气，尽量放回河水中，帮着梳理、稳固水运脉络。
   一旬过后，剑修与桐叶洲那些焦头烂额的地仙修士之间，还算相安无事，各做各的。
   又一旬后，宗门放开禁令，开始有一些金丹之下的中五境修士，偷偷『摸』『摸』来到那名剑修附近，隔着三五十里路程不等，心情各异，极其复杂。
   再一旬，就连许多下五境的年轻修士，都开始跑来凑热闹，“瞻仰”此人。
   而那名名为“左右”的剑修，除了偶尔望向祖师山山巅一眼，从来不理睬那些桐叶宗修士。
   大寒过后，距离新年就不远了。
   山下市井有俗语，年关难过年年过。
   已经在一洲耀武扬威无数年的桐叶宗子弟，才知道原来自家师门也会有难关。
   随后有一天，桐叶宗处心积虑设置了一场伏杀，动用了两位玉璞境修士和将近十位地仙。
   左右一剑破之。
   然后改变路线，又去了趟祖师山附近，将一座原本应该是赠送给某位未来玉璞境修士、作为神仙府邸的封禁山峰，从山头到山脚，一剑劈开，劈出了一道巨大峡谷。
   潇洒远去。
   此后继续堵人门口挖墙脚。
   闹出这么天大的动静，天下没有不透风的墙，桐叶洲宗字头山门和元婴地仙都早已知晓，只是书院没有出面阻拦，就没谁敢来触霉头看好戏。
   除了一个人。
   玉圭宗的玉璞境修士姜尚真，本命物是一片柳叶的那个姜氏家主。
   此人先与左右正儿八经鞠躬道了一声歉后，板着脸看了半天，然后蓦然发出了震天响的笑声。
   赶来北方和返回南方的时候，两次御风远游，故意极慢，大摇大摆，两只袖子甩得飞起。
   结果差点被左右一剑劈成两半。
   只是狼狈逃遁的时候，姜尚真仍是笑声快意至极。
   有一天，有个少女怯生生站在远处，颤声询问道：“你为何要无缘无故破坏我师门气运？”
   左右在桐叶宗如今算是混熟了，一些个桐叶宗子弟自以为他听不见的窃窃私语，听得一清二楚，所以左右想了想后，回答道：“这么个败家子，怎么就是中兴之祖了，我看是灭门之祖吧，所以你当初不该把杜懋生下来的。”
   清秀少女满脸羞愤。
   陪着少女一起来此的少年，同样是桐叶宗未来千年鼎盛的希望所在，比起软糯的同龄人，少年的『性』子锋芒毕『露』，背负着一把老祖杜懋亲自赐下的长剑，满眼恨意，“迟早有一天，你会死在我剑下！”
   左右笑了笑，“既然如此，那我就入乡随俗了。”
   伤势尚未完全痊愈的桐叶宗宗主，紫袍剑修从天而降，拦在那对少年少女身前，将他们护在身后，竟是向左右道歉道：“童言无忌，恳请剑仙别放在心上。”
   左右盘腿坐在一座山峰悬崖外，说道：“听说你们桐叶宗，一直喜欢一言不合就丢飞剑砸法宝，打不过了就自报名号，回了山头再与长辈叫苦几声，最后哗啦啦下山砍人去了。是不是这个样子？”
   紫袍剑修苦笑无言。
   左右笑道：“是不是在心里说‘是又如何？’”
   紫袍剑修脸『色』大变，一巴掌狠狠打在少年脸上，怒道：“跪地磕头，向剑仙认错！磕到剑仙满意为止！”
   少年嘴角渗出血丝，“死也不磕头！”
   左右微笑道：“对于这些眼高于顶的先天剑胚，我实在是没兴趣教他们做人讲理了。子不教父之过，教不严师之惰，你这个当长辈的，再吃我一剑好了。”
   紫袍剑修被一剑刺穿腹部，又一次将身后山峰撞穿，惨然坠地。
   至于其中是不是故意压制境界，任由左右一剑平息怒火，就只有天知地知两人知了。
   左右望向那个少年，“不再撂句狠话？说不定杜懋会出来保你的。”
   少年脸『色』惨白。
   左右道：“不说你会死的，说了狠话，说不定还会有人帮你挡下一剑。这个时候你怎么选择？”
   背剑少年天人交战。
   少女突然站在少年身前，伤心欲绝，哭喊道：“你别再『逼』他了，他的剑心会碎的！你这么厉害，为何要跟他一般见识？！”
   左右笑道：“问你儿子去。”
   少女哭得视线模糊起来。
   只觉得天底下怎么会有这么不讲理的人！
   左右站起身，“先前不愿磕头，是为了面子，卖个乖给某些宗门长辈看，想着讨要一个好印象，现在死则死矣都不敢说，是因为真正惜命。你这种先天剑胚啊。”
   左右望向北方，自嘲道：“怎么回到了这人世间，才开始发现小师弟的好呢。”
   一次机缘之下，左右得到了那把佩剑后，小齐曾笑言，偶得三尺剑，跨海斩长鲸，收鞘挂壁上，犹有铮铮鸣。
   后来左右离开中土神洲，远离人间，在海上远游，就一直没有再读书了。
   左右对少女说道：“不提杜懋，以及与你与杜懋的前缘，只说这次登门拜访，确是连累了你沦为笑谈，是我有错在先，你可以提一个合理要求。”
   少女抹了把眼泪，将信将疑道：“真的吗？”
   左右点头道：“只有一次机会，必须合乎情理。”
   少女鼓起勇气，“那就请你放过他，不要再镇压他的剑心了。”
   左右点了点头，“可以。”
   果真刻意收起了自然而然流泻在外的剑气。
   其实少女不知，非是左右针对少年天才的剑心，而是此人剑心本就不够精粹。
   不然一名剑修站在左右身边，就是不小的福缘，可谓“入芝兰之室”。
   少女破涕为笑，可大概是觉得跟这个大仇家『露』出笑脸，是无异于欺师叛道的卑劣行径，她赶紧板起脸。
   左右转身准备继续去对这座桐叶宗斩山水、散气数，转过头，道：“杜懋真是个败家子，你们很快就可以知道了。”
   少女茫然。
   身后少年颤颤巍巍，身形不稳，剑心更不稳。
   左右一掠远去，剑气如虹。
   祖师山那边，梧桐小洞天的异象越来越明显。
   想飞升？
   那得问过我的剑，答不答应。
   ————
   一艘来自北俱芦洲的跨洲渡船，已经到达东宝瓶洲的版图上方。
   速度极快，神仙钱消耗了不计其数，乘客们自然乐见其成，谁不乐意早些到达目的地。
   听说是有位财大气粗的老元婴砸了一大笔钱，这艘渡船才如此作为。
   一位个子不高的精壮汉子，住着最便宜的底层屋舍，深居简出。
   应该是位纯粹武夫，只是看不出是几境。
   其实看不出，就挺能让聪明一点的练气士心生忌惮了。
   传说中的武道第十境，止境武夫有三层，气盛，归真，神到。
   李二在离开狮子峰山头后，气势一路攀升，莫名其妙就进入了归真范畴。
   李二觉得挺好。
   拆人家祖师堂，拳头得硬！
   ————
   老龙城暗流涌动。
   范家始终按兵不动，当然在绝大多数范氏祠堂的人眼中，这叫等死。
   孙家亦是动静不大，虽然早早选择依附苻家，可并未火急火燎递交什么投名状。
   灰尘『药』铺，依旧是那么个无人打搅的热闹小地方。
   陈平安坐在柜台里边，桌上，摆放着最小的那块斩龙台，长尺状。
   初一和十五正在“磨剑”，两者飞速掠过那块斩龙台，火星四溅。
   雀跃欢快。
   陈平安在给自己算账。
   那块篆刻“吾善养浩然气”的金『色』玉佩，能够自行汲取天地灵气。就是一座可以悬佩在腰间的小洞天。
   只可惜如今不可悬佩，因为跟灰尘『药』铺的阵法还有赵氏阴神自身煞气相冲。
   到了山清水秀灵气盎然的地方，就可以拿出来了。
   裴钱很喜欢它，先前在柜台这边，爱不释手，『摸』了半天，只是到底没好意思跟陈平安借去耍耍。
   无法解决燃眉之急，陈平安只能暂时雪藏这块玉佩。
   不过当下最在意也最伤神的，还是那具飞升境大修士的阳神身外身，这就是正儿八经的仙人遗蜕！
   少年崔瀺，或者说崔东山如今的那副皮囊，就是如此。
   只是如何使用这副遗蜕，里头有大学问。一个不慎，就是血本无归。用好了，则一本万利。
   比起炼化本命物，难度更大。
   首先，得“开门”。仙人遗蜕，名副其实的不败金身，中五境剑修的本命飞剑，倾力一击，都未必能够刺出什么来。
   其次，像崔东山那样的移花接木，鸠占鹊巢，意味着“进门”的魂魄，得完整且足够强大，并且是天生心志坚定之辈。
   不然到最后，说不定就是杜懋死灰复燃的结局，一旦给他借机返回桐叶宗，阳神归位。后果不堪设想。
   第三，如何温养。仙人遗蜕，若是搁置着，放上千年都没有问题，可是一旦有了新主人，就得砸钱了。
   第四，新的“杜懋”如何成长，修行道路如何选择。否则就是暴殄天物。
   世俗王朝赞誉官员，有个说法，叫做宰相器格。可是距离真正成为一朝首辅的官员，还有一大段路要走，甚至要靠运气。
   陈平安对于此事，详细问过赵姓阴神，只是后者说得含糊，因为涉及到了许多内幕，根本不敢多说什么。
   欠了范家，或者说范峻茂五十颗谷雨钱。
   自己的那袋子金精铜钱，已经没剩下几颗了。
   花钱如流水，入不敷出，说的就是陈平安当下的尴尬境地。
   裴钱的想法总是天马行空，说那时间就像飞剑，嗖一下就过去了。尾巴都看不到哩。
   陈平安觉得自己口袋里的银子，跑得比飞剑还快。
   叹了口气，收起了那块玉牌，只是『药』铺注定没客人，就由着初一和十五继续砥砺剑锋。
   这趟出门，带着初一十五一路接连不断的厮杀，剑锋已经钝了不少，按照赵氏阴神的说法，如果继续这么消耗下去，一旦飞剑出现缝隙，那就坏了大事。
   不过如此“吃掉”那块斩龙台，可以修补回来。
   这么一小块斩龙台，世间剑修梦寐以求的心头好，能卖不少谷雨钱的。
   寻常剑修几乎都是穷光蛋，不是没有理由的。
   就算是阿良，当年行走中土神洲的江湖，在去往倒悬山之前，还欠了一大屁股债，虽说不是全部用来养剑，主要是每次出手，事后就需要掏钱帮那些可怜兮兮的宗门修补山头，这份开销，占了大头。可剑修最难攒钱，已经是不成文的规矩了。原因既简单，也不简单，简单是唯有剑一物需要烧钱，根本不用分心和贪心其它法宝，不简单的，是这一件东西，就已经比其他练气士难养了，练气士实在手头没钱，最少还可以拿出某些家底售卖换钱，拆东墙补西墙，提高某一件适合当下修行的法宝仙兵品秩，剑修卖什么？自己的本命飞剑？
   裴钱虽然吃不住开筋拔骨开关节的苦，可还是希望自己能够练武的，只要是不挨痛的那种，她就愿意。
   比如今天就在跟小白请教武学，老魏不爱扯这些，被她烦的不行，跑去屋子里，一卷被子闷头睡觉了，气得裴钱提着行山杖戳被褥，老魏也不管，鼾声如雷。
   裴钱只好退而求其次，跟关系第二好的卢白象讨教学问了。
   卢白象便走到院子里，想了想，开始模仿陈平安的六步走桩，别有韵味，十分写意。
   一边走一边转头对裴钱笑道：“教拳不教步，教步打师傅。这是极好的拳理根本。我们四人当中，只说架子，是朱敛撑得最开，拢得最密，最符合收放自如这个说法。”
   六步走桩之后，一拳轻轻递出，砰然作响，卢白象继续道：“八面撑劲，才能半睡半醒，一有动静，『毛』发如戟拳罡震。”
   卢白象一记鞭腿，飘然落地后，“人之脊柱如天地龙脉，故而有武学中有校大龙一说，并不算高深，但是极其关键，脊柱节节贯穿，如蛟龙晃躯，瞬间发力，一口纯粹真气骤然流转气府经脉数百里，甚至千里之遥，催动全身皮肉筋骨血，每次出手自然势大力沉。”
   朱敛坐在檐下板凳上，正看着一本某些描写肥瘦得当、油而不腻的才子佳人小说，听闻卢白象称赞自己的言语后，乐呵一笑。
   卢白象耐心极好，笑问道：“能大致听得明白吗？如果不懂，我可以掰碎了与你细说。”
   裴钱使劲点头，“都听懂了，可是我不想学走路。”
   卢白象笑道：“不先学会走路，以后怎么跑，怎么飞？”
   裴钱瞥了眼卢白象腰间那把狭刀停雪，“可我就想学最厉害的剑术，实在不行，刀法也可以。”
   卢白象转头望向已经悄然坐在长凳上的陈平安，无奈道：“我没辙了。”
   裴钱看到陈平安后，如耗子见猫，立即改口正『色』道：“那就先学走路好了！”
   朱敛啧啧道：“铁骨铮铮墙头草，见风使舵赔钱货。”
   裴钱手持行山杖怒道：“不要以为自己做的饭菜好吃，就了不起啊！有本事出来一战！”
   朱敛哎呦喂一声，合上书本，弯着腰站起身，“我就不信邪了，今儿非跟你切磋切磋，不然你不知道我在灰尘『药』铺，是厨子里头最能打的一个。”
   裴钱半点不惧，“好，我们开始比抄书！”
   朱敛坐回小板凳，继续看书。
   陈平安没理睬这些打打闹闹。
   在这些事情上，陈平安从不约束裴钱。
   陈平安笑着站起身，难得有些闲情逸致，便一步轻飘飘跨入了院子中央。
   脸『色』还是不太好，可陈平安精神气在这一刻，却不差。
   脚下以六步走桩缓缓而行，手上却是神人擂鼓式的拳架。
   走桩拳架，与境界修为无关。
   若说拳意给人的感觉，便是自然而然四字而已。
   裴钱则只觉得同样的走桩，在陈平安认真起来后，哪怕是只是看着，就觉得舒服。
   朱敛抬起头，满脸惊叹笑道：“意思有点重啊。”
   卢白象点头道：“我远远不如。”
   陈平安收拳立定后，左右张望一眼，笑眯眯道：“隋右边，魏羡，轮到你们了。”
   默默站在窗口那边的隋右边径直转身，坐回桌旁。
   魏羡的嗓音闷闷传出屋外，“霸气绝伦。”
   裴钱蹲在地上抱着肚子狂笑，这些家伙还好意思说我墙头草？
   郑大风竟然走到了正屋门口那边，撑着门框，抬头看了眼日头，眯起眼，“总算还魂了，再躺下去，得发霉。”
   裴钱讶异道：“郑大风，你能下地走路了？可别逞强，摔个狗吃屎，又回去躺十天半个月的。”
   郑大风气笑道：“我的小姑『奶』『奶』唉，求你念我一点好吧！”
   裴钱白眼道：“好心当驴肝肺。”
   陈平安跟郑大风点头致意后，就坐回长凳，裴钱很狗腿地拿了些瓜子过去，一大一小坐在长凳上，她张开堆满瓜子的小手掌，一直放在陈平安身前。
   郑大风走得极慢，步子也小，就在正屋那边的屋檐下散步，绝不是意气用事，强撑着起床。
   只是这个汉子，一直勾着背。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。