# 第三百六十九章聚散
,  在飞剑初一和十五即将吃完那块长尺状斩龙台的时候，光阴悠悠，飞剑嗖嗖，就已经是腊月二十九了。
   裴钱、魏羡和隋右边三人，为灰尘药铺购置了满满当当的年货，跑了五六趟，裴钱苦苦哀求着隋右边同行，不是没有理由的，只需要隋右边站在各色店铺附近，根本不用裴钱魏羡跟掌柜的讲价，价格自个儿就一落千丈。
   每次早出晚归，那位老人都会在街巷拐角处的老槐树下翻着书，一开始还有些拘谨，后来熟了后，就会与他们打声招呼。最后两趟，担任苦力的魏羡没跟着，隋右边背着陈平安那只绿竹书箱，带着裴钱今儿返回小巷这边，老人又打了招呼，裴钱甜甜应着，隋右边没有出声。走入小巷后，裴钱笑呵呵说这位秀才举人模样的老书生，真是书海无涯读书到老哩，就是岁数大了点。隋右边扯住裴钱的耳朵，笑眯眯道老先生有没有答应送你一份红包厚厚的压岁钱啊？裴钱装傻喊疼。
   跨过门槛进了药铺，陈平安依旧坐在柜台后边，等隋右边松开裴钱的耳朵，裴钱就开始大声背诵她们俩于何时何地、在哪家铺子原价为何、又以什么价格购买何物。陈平安打着算盘，当裴钱嗓音落定，清脆悦耳的算盘珠子敲打声也骤然停歇，陈平安朝隋右边伸出大拇指，“仅是文案清供一项，就便宜了约莫百两银子。”
   裴钱帮着隋右边掀起竹帘子，隋右边去铺子后边卸下年货。
   裴钱蹑手蹑脚返回柜台这边，踮起脚跟，下巴搁放在桌上，满是邀功的笑脸。
   陈平安瞥了眼竹帘子那边，偷偷摸摸拿出七八颗铜钱，“是你的分红，赶紧收好，要是给她瞧见了，咱俩都吃不了兜着走。”
   裴钱小心翼翼收好这笔小家当，一溜烟跑向后边院子，赶紧存起来，好好放在她的多宝格里头。
   陈平安提醒道：“记得帮忙卸货，要善始善终。记得最后跟她说一声辛苦了。”
   “好嘞！”裴钱大声应承下来。
   看着晃荡来晃荡去的青竹帘子，陈平安会心而笑。
   明天就是大年三十了，月穷岁尽之日，除夕除夕，辞旧迎新。
   陈平安如何都没有想到，会在老龙城这座灰尘药铺，这么多人一起过年。
   先前几趟购买年货，隋右边不情不愿，后来魏羡懒得去了，反而是隋右边起了瘾头，拉着裴钱大杀四方，乐此不疲。
   最早是朱敛私底下跟裴钱打商量，说是只要喊得动隋右边出门，就赠送给她一套文房四宝和一份压岁钱，裴钱说考虑考虑，然后就找到了陈平安。陈平安觉得隋右边确实应该多走动走动，沾一沾市井烟火气也好，就让裴钱答应下来。于是隋右边就耐不住裴钱像只嗡嗡嗡的小苍蝇打搅她练习剑炉立桩，只好跟着她和魏羡出门散心。
   后来隋右边自己拿了她和裴钱屋子角落里的那只绿竹书箱，拉着裴钱出去购物，陈平安就跟裴钱暗中约好，只要隋右边跟掌柜老板讨价还价一次，裴钱就能分红一颗铜钱。
   陈平安转头望向药铺门外。
   小巷内光线瞬间阴沉下来，阴气森森，而且那些光线仿佛带上了重量，显得有些沉。
   一袭绿袍从天而降，正是范峻茂。
   陈平安绕出柜台，跨过门槛。
   范峻茂问道：“想好了？”
   陈平安点头道：“希望能给今年收个好尾。”
   范峻茂对那尊黑烟滚滚、阴煞飘荡的赵姓阴神提醒道：“别画蛇添足，暗中窥探云海上边的动静，到时候吃苦头的是陈平安。”
   阴神点点头。如果它借助药铺阵法，拥有了玉璞境修为，确实能够对老龙城上方这座云海观察一二，只是云海灵气洁且清，阴神和阵法却是污煞之气，两者相冲，短兵相接，很容易引发云海絮乱，让炼制那件本命之物的陈平安功亏一篑，伤及大道根本。
   范峻茂伸手按住陈平安，就要腾云驾雾去往头顶云海。
   陈平安突然问道：“书上记载，仙人炼丹之前，挑选了良辰吉日和山水形胜后，当天不都应该斋戒沐浴更衣，跪捧丹炉，向天地四方祈祷吗？”
   范峻茂冷笑道：“我在云海上，就是山主身处书院，真人坐镇道观，罗汉置身寺庙，我就是云海这方小天地的圣人，祭拜谁？祭拜我自己啊？你陈平安要是愿意跪地磕头，害我再吃一剑，再跌落个境界，我倒是无所谓，境界丢了可以修补回来，让你磕头的机会，恐怕不多。”
   陈平安心中了然。
   看来青虎宫陆雍在那清境山，虽是老元婴修士，可仍是不算一方圣人，无法任意调用山水气数这份“地利”。
   被范峻茂一把拽入云海，陈平安站定后，轻轻踩了踩脚下云海，不会塌陷消散，与寻常泥路无异，如先前阴神出窍远游水神庙，能够御风立于碧波之上，感觉不错。
   范峻茂一拂袖，陈平安身前凭空出现一张云雾精华凝固而成的雪白大案，桌面光滑如镜，祥云飘荡，仙气缥缈。
   陈平安驾驭方寸物飞剑十五，咫尺物素白玉牌，悬停在这方案桌上，一件一件取出炼物五行之水所需物品，动作缓慢，除了那只青虎宫陆雍以五十颗谷雨钱卖给陈平安的五彩-金匮灶，还有范峻茂当时以蛟龙沟元婴老蛟金丹，换给陈平安的天材地宝，林林总总四十多样，仅是丹砂就有十二种，用以在不同时段、不同火候的情况下，分别调剂水火、中和五行。
   陈平安的不急不缓，看得范峻茂有些烦躁，怎的如此磨磨蹭蹭。
   范峻茂啪一下，将手中一块老龙布雨佩拍在云案上，“你要炼化那方水字印，作为最重要的辅佐材料，水精的品秩必须跟上，不然就会拖了后腿，这块老龙佩，是我目前能够找到最好的水精，跟老龙城差不多的岁数，汲取了不少云海的水运精华。你别跟我谈钱，与那颗小炼老蛟金丹的药酒一样，是我范峻茂的押注，你要是一定要谈钱，也行，这块玉佩，就当我贱卖给你，三十颗谷雨钱！”
   陈平安微笑道：“是你一直在跟我谈钱好不好。”
   范峻茂脸色古怪，破天荒有些底气不足，道：“你真就心安理得收下这么一块贵重的老龙布雨佩？这可是苻家祠堂里头供奉千年香火的老物件，很值钱的！三十颗谷雨钱而已，还涉及到你炼化本命物的品相高低，这都不愿意出？”
   陈平安瞥了她一眼，“这只是苻家的天价赔偿之一，你不过是帮着转次手，就想要挣三十颗谷雨钱？看来你最近年关难过啊，你跌境一事，我估计不简单是从元婴落回金丹那么简单，怎么，跟我一样给吞剑舟差不多，伤到了根本？你范峻茂吞食云海疗伤，效果应该不太显著，但是为了补充流失到你气府中的云海水精，却很耗钱，对吧？”
   范峻茂恼火道：“陈平安你真是不傻啊。”
   陈平安最后拿出了那方水字印，轻轻放在云案上。
   范峻茂深深看了一眼小小的私章，“你真要炼化此物？以后本命相连，你要是再拿它钤印江河水运，可就要伤及自身大道修为了。当然，如果不做此蠢事，以此印作为五行之水的本命物，开府一事，大有裨益，寻常人凿出一口水井，至多是一方池塘，你却有望开拓出一座小湖泊，你当下灵气倒灌体魄、肆掠各处窍穴、侵蚀那一口纯粹真气的险峻处境，确实可以轻松解决。”
   陈平安点头沉声道：“就是这枚水字印了！”
   陈平安伸出手指，轻轻摩挲那枚老龙布雨佩，感觉有些熟悉，皱了皱眉头，抬头望向范峻茂，“这就是水精？世间水脉水运凝聚为实质的精华所在？”
   范峻茂眼神冰冷，冷笑道：“怎么，怕我坑害你？！”
   陈平安摇摇头，犹豫片刻，拿出埋河水神娘娘赠予的那枚玉简，握在手心，“此物也是水精？”
   此物一出，四方云海仿佛通灵一般，纷纷雀跃起来，好似一群稚童眼馋蜜饯糖人。
   范峻茂神色凝重起来，没有给出答案，反而问道：“你从何而得？”
   陈平安笑道：“那就是了，好像比这块苻家祠堂的老龙布雨佩，还要好。”
   范峻茂眼神再度炙热起来，这是第二次。第一次，是听说陈平安身怀十二境大妖金丹，她在药铺之前徘徊不去。
   只是这次范峻茂很快就压下心头那份垂涎，强买强卖是不敢了，凑近一些，端详着那枚被陈平安遮掩大半篆文的玉简，晶莹剔透，光华流转，她过过眼瘾就好。
   陈平安不识货，她认得，必然是大渎龙宫某条大水脉凝成的水运精华，上古遗址的侥幸存世之物。比起这块苻家老祖曾经悬佩多年的老龙布雨佩，云泥之别，先天灵宝，后天器物，本就是一条大鸿沟。范峻茂之所以如此眼热，在于若是炼化了这枚玉简，补足云海损失，助她一步重返元婴，犹有盈余，然后轻松跻身上五境，所需不过三四十年光阴而已，在那之后，才需要范峻茂花费心思，去各处破碎洞天秘境寻觅机缘，故地重游罢了，比起寻常练气士闯荡这些遗址的杀机四伏，天壤之别。
   陈平安问道：“我以此物作为炼化本命水字印的水精，可以吧？”
   范峻茂咬牙切齿道：“可以！可以得很！你这个家伙，真是天天踩狗屎，如此千载难逢的稀罕物件，也能给你撞见了收入囊中！知不知道这般可遇不可求的先天灵宝，恐怕在那些个尚未有圣人蹲着茅坑不拉屎的不知名洞天福地，需要一大帮金丹元婴地仙抢个头破血流，说不定就会有人陨落其中，极有可能还要跟玉璞境修士争个大道一线机缘……”
   陈平安打断范峻茂的“怨言”，微笑道：“各有各的缘法，我如果是在老龙城土生土长，待上一千年，也未必有机会来这座云海站一时半刻，而你范峻茂去水神庙逛荡一万年，都拿不到这枚玉简。”
   范峻茂点了点头，“这话说得不差。废话少说，开始炼物！”
   她深呼吸一口气，开始脚踏罡步，双手掐诀，四周风起云涌，荫庇整座老龙城的巨大云海，在最外缘地带，开始迅猛翻卷起来，像是一朵本已绽放的莲花，重新变成了一朵雪白花苞，将她和陈平安以及那条云案笼罩起来，头顶无数条雪白光线如泉眼流淌而出的泉水，倾泻而下，灵气升腾，陈平安一时间呼吸困难起来，发现范峻茂眼中的促狭意味后，不动声色地取出了那块金色玉牌，悬佩腰间。
   玉牌铭刻篆文为“吾善养浩然气”。
   无数云海灵气涌入那块玉牌当中。
   范峻茂赶紧挥袖驱散那些故意让陈平安感到压抑的云海水精，免得全部给那块玉牌汲取殆尽，不然就真是肉包子打狗有去无回了。
   范峻茂还算厚道，身形倒掠，退出了这座云海花苞，只以心湖言语提醒道：“一有大麻烦，就立即停下炼化，受伤烧钱，总比丢了性命要好。身前那张云案的高低，你可以按照心意抬升、降低。”
   陈平安盘腿坐下，云案随之下降，最终就像一张铺在地上白茅草席。
   需要炼制为本命物的水字印，五彩-金匮灶，出自某座大渎龙宫的水精玉简，暂时应该用不上的那块老龙布雨佩。
   四十多件天材地宝，其中十数种颜色各异“烧之不尽五行外，炼化愈久愈神妙”的丹砂，既有质地顽狠、至性沉滞的冥水砂，也有熠熠生辉、星光点点的北斗砂，一种种价值连城的丹砂，分别盛放在大小不一的透明琉璃瓶内。
   陈平安坐于云海之上，环顾四周，虽身处于云海花苞大阵之中，视野无碍，可见三面大海之水。
   此次炼化，只在玉简，根本不奢望一鼓作气，将水字印成功炼化为本命物。
   如此一来，即便炼化不成，这块大渎龙宫酝酿而就的水精，玉简形态崩溃消散，好歹灵气能够收拢，进入腰间悬佩有那块金色玉牌，即便有些流散损耗，也是融入这座云海，就当是回馈报答范峻茂的布阵。
   退而求其次，那块老龙布雨佩，一样可以作为备用水精，辅佐炼化水字印。
   陈平安练习剑炉立桩片刻，用以静下心来，脑海中想象，竟是少年时烧瓷拉坯的场景。
   在丢入大把小暑钱后，那只搁放在身前云案上的五彩-金匮灶，有五彩祥云，分别从丹鼎边沿的五头异兽嘴中，袅袅升起。
   陈平安轻轻提起体内那口纯粹真气，轻轻一吐，冲入五彩-金匮灶之内，是为“起火”。
   这一口绵延不绝的纯粹真气，游若火龙，绕着丹鼎内壁开始盘旋游曳，火光四起。
   炼物之真火，分量够不够，决定了能否成功丹炉点火，而更重要的精粹程度，则决定了炼化之物的最终品相有多高。
   炼化这枚碧游宫玉简，不涉性命根本，玉简不用扎根窍穴，相比水字印，用不了太多天材地宝和各色丹砂。
   陈平安研习老元婴陆雍那本炼丹秘籍已久，揣摩玉简所载“直指大道”的仙诀内容，更是日复一日，两者都可谓知无不言言无不尽，分别是青虎宫宫主和买埋河神娘娘的精妙心得，尤其是后者，是水神娘娘毕生心血所在，陈平安只需要按部就班、步步为营即可，何时重新添加一口纯粹真气如柴火，何时洒入某只琉璃瓶内丹砂是几两，何时默诵祈雨碑文蕴含着的大道真诀，牵引丹炉气象，增添火候，在丹鼎上方降下一场甘霖，与炉内窜起的一颗颗摇曳火苗，水火交融，皆有章法可循。
   所以陈平安除了略显疲惫，大致上还是气定神闲。
   范峻茂坐在云海大阵之外，默默念叨着多加一两丹砂、赶紧忘记炼化那块火山熔石、一口纯粹真气不济晚些吐入丹炉……
   只可惜陈平安每一个动作，有条不紊，甚至静待火候的时候闭目养神，呼吸吐纳都极有规矩，没有在任何细节上出现致命漏洞，大大小小的瑕疵或多或少会有，可是这点细微损耗，对于那块大渎龙宫镇水之宝的水精流溢出炉，变成云海养料，实在是九牛一毛而已，范峻茂很是失望。
   第一次炼化品秩这么高的先天灵宝，你陈平安就不能心颤几回、手抖个几次？
   就当是稍稍贡献一点水精给云海，作为补偿和报答她范峻茂的守关，不过分吧？
   到最后，有些绝望的范峻茂倒头大睡，再也不看那座丹炉，反正顺风顺水，她算是没啥希望狠赚一笔了。
   与范峻茂所料不差，从人间一更锣鼓时分，到第二天天亮时分。
   陈平安已经将那枚玉简炼制得八九不离十，只是特殊之处，在于那枚玉简上的文字，留了下来。
   应该是玉简原先主人以相同炼物之法，炼制在了这枚玉简之上，并且文字本身蕴含大道真意，便又极其罕见地留存下来，失去了承载器物后，自身通灵，不愿就此消散天地间，世间万物，一经开窍，皆向生惧死，可大道之下，生死有循环，双方相悖，而练气士的修行证道，就成了逆天而行，一心修出不朽之身，抵御光阴流水的冲刷。
   一篇炼物口诀的文字，孕育出自身灵性。
   又是一桩稀罕事。
   范峻茂起身凝视着那些碧绿小精灵似的文字，一千多个，在五彩-金匮灶中起起伏伏，飞旋不定。
   范峻茂犹豫了一下，“我劝你最好找个法子，收起这篇口诀文字，以后修行路上，寻见了某位得意弟子，将这些文字烙印在神魂之中，就可以直接传道。山上那些宗字头仙家，所谓亲传嫡传，大多是这个路数，所以香火传承得相对简单轻松。在传道之前，它们在你气府之内，又可以锤炼、温养你的神魂窍穴，是天底下屈指可数的‘食补’神魂之法，没有任何后遗症，是一举两得的美事。”
   陈平安犹豫不决，不知如何下手。
   范峻茂笑道：“这我可帮不了你，这类蕴含道意灵性的文字，不是你有神通有法宝，想抓捕就能心想事成的，一个不留神，被它们感觉到道心不合，它们就会瞬间崩碎，便是仙人境都挽留不住。”
   陈平安心生起了一个念头，务必要留下这些文字，先珍藏起来，回头仍是要交还给碧游府埋河水神娘娘，这份小小的道统，虽是他无意间炼化发掘出来，但是归根结底，还应当在在水神庙炉内点燃这一炷香火，再由她传承下去。
   此念一起。
   那些原本犹豫不定的鲜活文字，竟是幻化成一位位米粒大小的碧绿衣裳小人儿，对着陈平安俯首而拜，无比感恩戴德。
   然后它们汇聚成一条溪涧，迅猛涌入陈平安想要作为搁放水字印的某座气府之内。
   范峻茂翻了个大大的白眼，后仰倒去，喃喃道：“没天理了，这也行啊。”
   而那那枚彻底炼化成功的老龙宫玉简，则被个子稍高的一群碧绿衣裳小人儿，给它们扛着一同掠入了陈平安气府之中，不但如此，当玉简悬停在那座新开辟出来的“府邸”后，这些小人儿大概是为了报答陈平安，开始在“丹室”内各自分工，有绿衣小人儿去了气府大门口，开始绘画两尊门神，有更多的绿裙小人儿，在“家徒四壁”的府邸内描绘出一条大渎之水，小小府邸，气象万千……
   这一幕，范峻茂看得瞪大眼睛，她一个鲤鱼打挺，站起身，骤然提高嗓门，伸手指着那个开始一件件收拾家当的年轻人，“陈平安，你其实是雨师转世？！对不对？！”
   陈平安一边将各类天材地宝驾驭回咫尺物，分门别类，一丝不苟，一边抬头笑着打趣道：“范峻茂，你这马屁……拍得有些清新脱俗了。”
   范峻茂收起了云海大阵，缩地成寸，来到陈平安身边，“看着不像是雨师啊，只说器格，比那个娘娘腔差远了，那你是如何能够让那些水运一脉道统小人儿，心甘情愿臣服于你？”
   陈平安不理睬神神道道的范峻茂，收好了所有物件，站起身，笑问道：“我怎么回去？”
   范峻茂打了个响指，陈平安脚下云海缓缓流散开来，出现了一架云梯，直达老龙城灰尘药铺，不过云梯四周有一阵阵琉璃光彩闪烁不定，陈平安知道这是两座天地光阴流水激荡焕发出来的独有光芒，所以这么顺着这架云海楼梯走下去，老龙城除非是上五境修士，否则依旧是看不到他的身影。
   陈平安跟范峻茂道了一声谢，独自一人顺着那架云梯，缓缓拾级而下。
   “下山”途中，顺便俯瞰浏览着老龙城的壮丽风光。
   陈平安想着这一幕，可以刻在竹简上，以后说与她听。
   ————
   大年三十的清晨时分，老龙城内普通老百姓人家的喜庆，并未受到大族门第某些凝滞氛围的影响。
   苻家早已撤去城禁，大街小巷，热闹非凡。
   灰尘药铺这边，陈平安双脚落在小巷的瞬间，云梯就已消逝。
   赵姓阴神如释重负，问道：“本命物炼成了？”
   陈平安摇头笑道：“只炼了一件水精物件，不过下次炼本命物，成功的可能性大了许多。”
   阴神点头道：“很不错了。”
   陈平安回到药铺柜台那边，金色玉牌昨夜早已收起，不然悬佩在腰间，就意味着云海水运会被蚕食，范峻茂一定会跟他拼命的。
   郑大风如今已经适当走动，今天一大早就要裴钱帮忙搬了条小板凳，去槐树底下寻找那位同道中人，果不其然，早早遇上了那位富家翁老人，正在看书，朱敛更是起了个大早，陪着“在书上下过苦功夫”的老前辈讨教学问。郑大风坐下后就过河拆桥，要裴钱回铺子自己耍去，裴钱自然不肯，伸出手，索要说好的报酬，一颗铜钱，付出一份汗水收获一文钱，天经地义，便是陈平安晓得了也不会骂她，所以裴钱格外理直气壮。
   郑大风有些头疼，说回头压岁钱多给她一文钱便是，裴钱说两回事，她不喜欢别人欠她钱，不然就要按照老魏说的三分利算账，再说了大年三十还欠钱，你郑大风还想不想明年过得顺畅安稳些了。一旁搬了条藤椅躺着的老人深以为然，说大风兄弟，这孩子说得在理啊，这会儿功夫欠钱不吉利，莫要小觑了一颗铜钱的运道。
   郑大风掏了半天，也没掏出半颗铜钱来，正伤神的时候，老人笑着给出个法子，将小板凳卖于他，然后他给郑大风钱，再由郑大风还钱给裴钱。郑大风觉得可行，一条小板凳而已，回头让陈平安做一条便是，竹箱竹椅板凳什么的，陈平安手巧得很，也爱折腾这些。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。