# 第三百九十章高明之家，法刀道士
,  朱敛这次没怎么挖苦裴钱。
   所以这一路走得就比较安静，反而让石柔有些不适。
   按照正常路线，他们不会经过那座狐魅作祟的狮子园，陈平安在可以通往狮子园的道路岔口处，没有任何犹豫，选择了径直去往京城，这让石柔如释重负，若是摊上个喜欢打尽世间所有抱不平的任性主人，她得哭死。
   狮子园作为柳老侍郎的私邸，是京郊西南方向上的一处著名园林，柳氏是书香门第，世代为官，狮子园是一代代柳氏人不断拓建而成，并非柳老侍郎这一辈飞黄腾达，一蹴而就，所以在清廉二字上，柳氏其实没有任何可以拿出诟病的地方。
   曾经有好事者专门搜罗历代文人撰述狮子园风景的诗篇文章，收集成册后，版刻精良，据说各地书肆卖得还不错。
   只是他们行出二十余里后，河伯祠庙那位递香人竟然追了上来，送了两件东西，说是庙祝的意思，一只雕刻精美的竹制香筒，看大小，里边装了不少水香，再就是那本狮子园集子。
   陈平安没有立即接受河伯祠庙那边的馈赠，一手手心摩挲着腰间的养剑葫芦。
   汉子说得直白，眼神真诚，“我知道这是强人所难了，但是说心里话，若是可以的话，我还是希望陈公子能够帮狮子园一次，一来那头狐魅并不伤人，七八拨各路神仙前去降妖，无一例外，皆性命无忧，再者陈公子如果不愿出手，哪怕去狮子园当做游览风景也好，到时候量力而行，看心情要不要选择出手。”
   朱敛冷笑道：“怎么，你想要以道德二字压我家少爷？”
   汉子苦笑道：“我哪敢这么得寸进尺，更不愿如此行事，委实是见过了陈公子，更想起了那位柳氏读书人，总觉得你们两位，性情相近，即便是萍水相逢，都能聊得来。听说这位柳氏庶子，为了书上那句‘有妖魔作祟处、必有天师桃木剑’，专门出门远游一趟，去寻找所谓的龙虎山游历仙师，结果走到庆山国那边就遭了灾，回来的时候，已经瘸了腿，就此仕途断绝。”
   陈平安突然接过汉子手中的香筒和书籍，点头道：“我只能说去看一下，不保证一定出手。”
   汉子抱拳笑道：“如此才最好！”
   这位递香人原路返回河伯祠庙，没有提什么给陈平安领路去往狮子园。
   朱敛讥笑道：“一个做个蝇头小利的买卖人，不好好努力挣钱，偏偏学那侠客的古道热肠，真是不务正业。”
   陈平安笑道：“古道热肠不分人的。”
   石柔面无表情，心中却恨死了那座河伯祠庙。
   一行人需要折返一里多路，然后岔出官道，去往狮子园。
   裴钱小声问道：“师父，我到了狮子园那边，额头能贴上符箓吗？”
   陈平安点头，提醒道：“当然可以，不过记得贴那张挑灯符，别贴宝塔镇妖符，不然恐怕师父不想出手，都要出手了。”
   裴钱大声答应下来。
   陈平安突然问道：“既然这么怕，怎么不干脆拦着师父去狮子园？”
   裴钱怔怔，灿烂一笑，“大人的事，小孩儿说不上话哩。”
   陈平安哈哈大笑，拍了拍她的小脑袋。
   朱敛啧啧道：“裴女侠可以啊，马屁功夫天下无敌了。”
   裴钱冷哼道：“近墨者黑，还不是跟你学的，师父可不教我这些！”
   朱敛嘿嘿一笑，“那你已经青出于蓝而胜于蓝了。”
   裴钱老气横秋地抱拳，还以颜色，“不敢不敢，比起朱老前辈的马屁神功，晚辈差远啦。”
   朱敛抱拳还礼，“哪里哪里，后生可畏。”
   有了一老一小这对活宝的打岔，此去狮子园，走得悠哉悠哉，无忧无虑。
   临近那座位于山坳中的狮子园，如果不算那条纤细溪涧和黄泥小路，其实已经可以称为四面环山。
   陈平安感慨道：“早知道应该跟崔东山借一块太平无事牌。”
   朱敛疑惑道：“大骊铁骑如今不才驻扎在宝瓶洲中部吗？又有观湖书院与之对峙，能否顺利南下，尚未成为定局，不然大骊宋氏就不用在老龙城那么大费周章了，还需要请动桐叶宗杜懋，这可是引狼入室的举措，很容易引起宝瓶洲公愤。藕花福地历史上，为此眼前利益，而最终失去立国之本的藩镇割据势力，数不胜数。”
   陈平安解释道：“跟藕花福地历史，其实不太一样，大骊谋划一洲，要更加稳健，才能有如今高屋建瓴的大好格局……我不妨与你说件事情，你就大致清楚大骊的布局深远了，之前崔东山离开百花苑客栈后，又有人登门拜访，你知道吧？”
   朱敛点头道：“怕是些密事，老奴便待在自己屋子了。”
   陈平安拍拍裴钱的脑袋，笑道：“你先跟朱敛说一声太平无事牌的来历渊源。”
   裴钱在得知太平无事牌的作用后，对于那玩意儿，可是志在必得，她想着一定要好好攒钱，要赶紧给自己买一块。
   太平无事牌最早是宝瓶洲南北两座兵家祖庭，真武山和风雪庙的兵符，用来庇护两座山头下山历练的兵家子弟，真武山修士下山投军，大骊王朝当然是首选之地，加上风雪庙兵家圣人阮邛进入骊珠洞天，担任坐镇圣人，后来直接在龙泉郡开宗立派，这注定不是一朝一夕的决定，意味着很早之前大骊宋氏就与风雪庙勾搭上了。
   一来二去，这太平无事牌，逐渐就成了整个大骊王朝练气士的头等保命符，当初墨家豪侠许弱，那个能够轻松挡下风雪庙剑仙魏晋一剑的男人，就送给陈平安身边的青衣小童和粉裙女童各一块玉牌，当时陈平安只觉得珍稀贵重，礼很大。但是如今回头再看，仍是小看了许弱的大手笔。
   朱敛听过了裴钱关于无事牌的根脚，笑道：“接下来少爷可以画龙点睛了。”
   陈平安只以聚音成线的武夫手段，与朱敛隐秘说了一句话，“去客栈找我的那个汉子，是大骊谍子，手持一块大骊王朝第二高品的太平无事牌。”
   朱敛瞬间了然，“懂了。”
   青鸾国虽然兴盛，国力不弱，比庆山、云霄诸国都要强大，可放在整个宝瓶洲去看，其实仍是弹丸小地，相较于那些大王朝，说是蕞尔小国都不过分。
   所以这意味着，大骊王朝早就盯上了青鸾国不说，而且分量极重，视为了一块庙算上的必争之地。
   那么那几波被宝瓶洲中部战火殃及的豪阀世族，士子南徙、衣冠南渡，不过是大骊早就谋划好的的请君入瓮罢了。
   这青鸾国，根本不是什么避难的世外桃源。
   朱敛赞叹道：“以半洲大势，简简单单赶鱼入网，一网打尽，坐等鱼获，大骊绣虎真是好手段。难怪心高气傲的卢白象，唯独对这位彩云谱国手，最是心神往之。”
   陈平安笑了笑。
   先前大骊国师，准确说来是半个绣虎，远在天边近在眼前，不过画卷四人，只有双方对弈最为凶险的魏羡，借机认出了身份。
   高耸青山潺潺绿水间，视野豁然开朗。
   白墙黑瓦翘檐的狮子园，就坐落在宽阔山坳中。
   如山野幽兰，如香草美人。
   朱敛大笑道：“风景绝美，哪怕只收了这幅画卷在眼中，藏在心头，此行已是不虚。”
   朱敛总有一些奇奇怪怪的观点，比如看那美人美景，收入眼帘便是等同于收入我袖中，是我心头好，更是我朱敛囊中物了。
   陈平安总觉得哪里不对，可又觉得其实挺好。
   陈平安从来没有将画卷四人当做傀儡，既是自身性格使然，又何尝不是画卷四人各有千秋？容不得陈平安以画卷死物视之？
   先前道路只能容纳一辆马车通行，来的路上，陈平安就很好奇这三四里山水小路，若是两车相逢，又当如何？谁退谁进？
   有一棵参天古木盘踞在溪畔，石崖雪白嶙嶙。
   附近有一座小行亭，走出一位管事模样的儒雅老人，和一位衣裳素雅的豆蔻少女。
   两人向陈平安他们快步走来，老人笑问道：“诸位可是慕名远道而来的仙师？”
   陈平安有些尴尬。
   倒是老人率先帮着解围了，对陈平安说道：“想必如今狮子园变故，公子已经知晓，那狐魅最近出没极其规律，一旬出现一次，上次现身蛊惑人心，如今才过去半旬光阴，所以公子若是来此入园赏景，其实足够了。而京城佛道之辩，三天后就要开始，狮子园亦是不敢夺人之美，不愿耽搁所有仙师的行程。”
   陈平安便也不绕圈子，说道：“那我们就叨扰几天，先看看情况。”
   老管事应该是这段时间见多了各路仙师，恐怕那些平时不太抛头露面的山泽野修，都没少接待，所以领着陈平安去狮子园的路上，省去许多兜兜圈圈，直接与只报上姓名、未说师门背景的陈平安，一五一十说了狮子园当下的处境。
   那头狐魅自称青老爷，道行极高，种种妖法层出不穷，让人疲于应付。祸事的根源，是去年冬在集市上，这头大妖见过了小姐后，惊为天人，便要一定要结为神仙道侣，最早是携带礼金登门求亲，当时自家老爷并未看破俊美少年的狐妖身份，只当是窈窕淑女，君子好逑，没有生气，只当是少年心性，以小女儿早有一桩亲事，婉拒了少年，少年当时笑着离开，在狮子园都以为此事一笔揭过的时候，不料少年在大年三十那天再次登门，说要与柳老侍郎对弈十局，他赢了便要与小姐成亲拜堂，还可以送给整个柳氏和狮子园一桩神仙缘分，足以鸡犬升天。
   柳老侍郎虽然精于手谈，便是对弈青鸾国几位棋待诏都不落下风，可自然不会拿女儿的婚姻大事开玩笑，再次拒绝。
   此后俊美少年就每隔一天登门纠缠一次，而那位小姐也随之日渐消瘦，憔悴得几乎无法正常行走，柳老侍郎这才意识到祸事临头，立即让人去京城求援，但是那人竟是鬼打墙，次次走回狮子园，如何都走不出那条山水小路。好在狮子园一位幕僚客卿粗通仙家事，一番辛苦谋划，才好不容易将狮子园风波传递出去。
   先是与柳氏交好的一位京城道观老神仙，慷慨而来，成功破开山水迷障，成功进入狮子园，守在可怜少女的绣楼下边，设坛做法，画符四方，结果第二天狮子园发现这位德高望重的龙门境神仙，被双手绑缚，赤条条悬挂在一棵大树上。被救下之后，老观主羞愧难当，只说这头狐妖道行太高，他不是对手。
   此后一拨拨练气士前来驱逐狐妖，既有仰慕柳氏家风的侠义之人，也有奔着柳老侍郎三件祖传古董而来。
   都给那狐妖戏耍得狼狈不堪。
   以至于狐妖对柳老侍郎公然放话，它一旬拜访狮子园一次，“老丈人”只管邀请八方来客，与他这位乘龙快婿斗法，好教狮子园知道它的厉害，以后成了一家人，今日之祸事，必然是来日之美谈。
   陈平安默默听在耳中。
   那位鼻尖有些雀斑的豆蔻少女，是狮子园管家之女，少女一路上都没有开口说话，先前应该是陪着父亲在行亭说话聊天而已。
   入园之前，瞥了眼裴钱额头上那张挑灯符，陈平安悄悄以手指一点，对于阴煞之气极其敏感的符箓并无动静。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。