# 第三百九十三章灵光乍现山渐青
,  中年女冠似乎觉得这个问题有些意思，一手摸着刀柄，一手屈指轻弹头顶莲花冠，“怎么，还有人在宝瓶洲冒充我们？要是有，你报上名号，算你一桩功劳，我可以答应让你死得痛快些。”
   以一己之力搅乱狮子园风雨的黑袍少年，啧啧出声，“还真是师刀房出身啊，就是不知道吃掉你的那颗宝贝金丹后，会不会撑死大爷。”
   女冠嘴角翘起，“不愧是浩然天下最小的一个洲，无论是山上山下，只要是跟练气士沾边的，一个个本事不大，口气不小。对了，我叫柳伯奇，之所以来此，一开始是为了狮子园柳氏的这个姓氏，结果发现运气糟糕了一路的我，总算时来运转，我得谢你，所以要与你说这些，好让你这头真身为蛞蝓的妖物死个明白。”
   少年脸色剧变，打破脑袋都想不出这可恶婆姨是如何识破真身。
   它并不清楚，陈平安腰间那只朱红色酒葫芦，能够遮蔽金丹地仙窥探的障眼法，在女冠施展神通后，一眼就看出了是一枚品相不俗的养剑葫。
   中年女冠仍是平淡无奇的口气，“所以我说那柳树精魅与瞎子无异，你这么多次进进出出狮子园，仍是看不出你的底细，不过凭着那点狐骚-味，外加几条狐毛绳索，就真信了你的狐妖身份，误人不浅。支持你祸害狮子园的幕后人，一样是瞎子，不然早就将你剥去狐皮了吧？这点柳氏文运的兴衰算什么，哪里有你肚子里边的家当值钱。”
   曾经扬言被元婴追杀都不怕的少年，已经破天荒心生怯意，以打商量的口气问道：“我若是就此离开狮子园，你能否放过我？”
   中年女冠答非所问，大概是不屑回答这种脑子拎不清的问题，掌心轻轻敲击刀柄，自顾自说道：“这把随身悬佩的法刀，名为獍神。在倒悬山师刀房排名第十七。至于我的本命之物，仍是刀，名为甲作。不过你放心，你见不着我的本命物，这是你的天大福气。”
   少年膝盖一软。
   他可怜兮兮道：“我吃掉的这副狐妖前身，本来就不是一个好东西，又想要借姻缘证道结金丹，还想着借机汲取蚕食柳氏文运，竟然痴心妄想，还想要参与科举，我杀了它，囫囵吞下，其实已经算是为狮子园挡了一灾。此后不过是青鸾国有位老仙师，垂涎狮子园那枚柳氏祖传的亡国玉玺，便联手京城一位手眼通天的庙堂大人物，于是我呢，就顺势而为，三方各取所需而已，小买卖，不值一提，姑奶奶你大人有大量，就把我当个屁放了吧？若是有打搅到姑奶奶你赏景的心情了，我将狐妖那颗半结金丹，双手奉送，作为赔罪，咋样？”
   师刀房女冠柳伯奇笑了，“是不是觉得我肯定找不出你的真身，所以一直在这儿装疯卖傻？”
   少年蓦然换上一副嘴脸，哈哈笑道：“哎呦喂，你这臭婆姨，脑子没我想象中那么进水嘛。师刀房咋了，倒悬山什么乱七八糟的法刀獍神又咋了，别忘了，这里是宝瓶洲，是云林姜氏身边的青鸾国！丑八怪，臭八婆，好好与你做笔买卖不答应，偏要青老爷骂你几句才舒坦？真是个贱婢，赶紧儿去京城求神拜佛吧，不然哪天在宝瓶洲，落在大爷我手里，非抽得你皮开肉绽不可！说不得那会儿你还满心欢喜呢，对不对啊？”
   柳伯奇竟是半点不怒，笑容玩味，“老话说，庙小妖风大，真是一语中的。你这蛞蝓精魅聊天，挺有意思，比起我以往出刀后，那些妖魔巨擘的拼命磕头求饶，或是临死疯狂叫嚣，更有趣。”
   俊美少年看似嚣张跋扈，实则心里一直在犯嘀咕，这婆姨磨磨蹭蹭，可不是她的风格，难道有陷阱？
   可没有人知道它在作为土地公的柳树精魅身上，动了手脚，狮子园一切动静稍大的风水流转，他会立即感知到。
   若说在绣楼那边有所阴谋，大不了他暂时隐忍，先不去摘果子吃掉那女子身上的蕴含文运就是，看谁能耗得过谁，你这师刀房道姑，与那背剑年轻人，难不成能够守着狮子园一年半载？
   那又是什么自己预料不到的依仗，能够让这个丑道姑凭空生出如此多的耐心和定力？到现在都没有像之前小院墙头那次，一刀劈去自己的这副幻象？
   柳伯奇侧身站在桥栏上，伸手示意妖物只管走过拱桥，她绝不阻拦，“你如果走到了绣楼，就知道真相了。”
   先前柳伯奇拦阻，它很想要冲过去，去绣楼瞅瞅，这会儿柳伯奇放行，它就开始觉得一座小桥拱桥，是刀山火海。
   人心鬼蜮，可比它们妖物更可怕。
   它在漫长的岁月里，就吃过好几次大亏，不然如今兴许都可以摸着上五境的门槛了。
   这位吃了狐妖、以狐魅皮囊作为障眼法的俊美少年，不但真身为稀少的蛞蝓，之所以让柳伯奇如此不依不饶，还有大讲究。
   因为它是“天地运转，造化无穷”的化宝妖之一，蛞蝓本就成精极难，能够变成一头化宝妖，更是世间罕见，喜好吞食各种精怪鬼魅，最出奇的地方，不是它极其擅长伪装、隐匿和逃遁，以及极难被法宝斩杀。
   而是此妖可以吞食众多精怪鬼魅后，修行路上，好似接纳了那些食物的修道气数，可以几条路途，齐头并进，以原先妖丹作为阶梯，一步步结出多颗金丹。
   简直就是一条陆地版图上的吞宝鲸，谁能打杀谁发横财！
   故而哪怕是柳伯奇这么高的眼界，对于这条可笑的蛞蝓地仙，仍是志在必得，若是那个姓陈的年轻人胆敢争抢，她的腰间法刀獍神，以及本命之物古刀“甲作”，可就真不长眼睛了。
   柳伯奇见这家伙畏畏缩缩，环顾四周，笑道：“我知道你的真身就在这附近某处的地底深处，靠着山根气脉，躲避我的查探。”
   少年歪着脑袋，“你既然这么牛气冲天，怎的不直接出刀一通劈砍，那点山根水脉藏身之所，可经不起你半炷香功夫的挖地三尺，到时候我岂不是无处藏身，为何不这么做呢？是有在乎的事情吧。”
   它自问自答，“哦，我猜到了一种可能性，毕竟这段时日你的一举一动，比那剑修当丫鬟的公子哥，更让我上心嘛。”
   柳伯奇眯起眼。
   少年举起双手，笑嘻嘻道：“知道你不会让我说出口，来吧，给大爷来一刀，干脆点，咱们青山不改，绿水长流，走着瞧！”
   柳伯奇果然一刀就将桥头那边的少年幻象斩碎。
   依旧是一根狐毛飘落坠地。
   柳伯奇远望四方，狮子园四周皆是青山。
   她见青山多妩媚，一见钟情。
   柳伯奇有些脸红，所幸四下无人，而且她皮肤微黑，不显眼。
   收起这份思绪，她重新换上那副冷硬面孔，感受着四面八方的细微气机流转，柳伯奇等着看热闹了，那条一身宝贝的蛞蝓，这次要栽大跟头。
   既然是帮人帮己的形势，那么柳伯奇就抽出那把师刀房著名的法刀獍神，身形长掠，在狮子园一连串地方，开始精准出刀，要么切断山根与水脉的牵连，要么对一些最有可能藏匿的地点刺上一刺，再就是故意折腾出一些动静，罡气大振，把狮子园的风水暂时搅浑。
   继续为那个腰系养剑葫的白衣年轻人，拖延时间。
   摊上蛞蝓妖魅这种好杀不好抓的狡猾货色，柳伯奇只能捏着鼻子做这种无聊事。
   ————
   在一座房门紧闭的书斋外头，俊美少年的幻象再度现身，双手负后，一脚踹开大门，跨过门槛。
   嗅了嗅鼻子，微微有些不适，它翻了个白眼，嘀咕道：“真不知道这柳氏祖上积了什么德，有这么浓郁的文运气息，在狮子园徘徊不去。也难怪那头龙门境狐妖眼红，可惜啊，命不好，白搭。”
   它开始东敲敲西摸摸，不停跺脚，看看有无机关密室之类的，最后发现没有，便开始在一些容易藏东西的场所，翻箱倒柜。
   那件宝贝，的的确确是在这座书斋才对。
   此次狮子园劫难，幕后那两个大佬，它都打过交道，当然是难缠的货色，一个修为高，一个权柄大，连它都不怎么愿意深交。
   那个喜欢收藏宝瓶洲各国玺宝的老家伙，鹰钩鼻，笑起来比鬼物还阴森，阴阳家总结出来的某种面相之说，很适合此人，“鼻如鹰嘴，啄人心髓”，一针见血。
   老变态走的是大隐隐于朝的扶龙路数，最喜欢搜刮亡国遗物，跟末代皇帝挨得越近的玩意儿，老家伙越中意，出价越高。
   据说那人已经收藏了近百枚历朝历代的皇帝玺宝，应有尽有，但是他唯有两大憾事，一件是某整套玉玺，唯独缺了一块，有小道消息说在蜂尾渡那边现身，只是老家伙对那条出过上五境修士的巷子，好像比较忌惮，没敢披张皮就去打家劫舍。
   第二件憾事，就是苦求不得狮子园世代珍藏的这枚“巡狩天下之宝”，此宝是一座宝瓶洲南部一个覆灭大王朝的遗物，这枚传国重宝，其实不大，才方二寸的规制，黄金质地，就这么点大的小小金块，却敢篆刻“范围天地，幽赞神明，金甲昭昭，秋狩四方”。
   它偶尔会抬起头，看几眼窗外。
   那个臭婆娘果真不愿罢休，开始用最笨的法子找自己的真身了，哈哈，她找得到算她本事！
   它沾沾自喜，这要归功于一本江湖游侠演义小说，上边说了一句最危险的地方就是最安稳的地方，这句话，它越咀嚼越有嚼头。
   它继续搜寻那小金块，有些烦躁。
   这个柳小瘸子藏东西挺在行啊。
   虽说即便给它找到了，暂时也带不走，但是先过过眼瘾也好。
   说来荒诞，如今与狮子园风水有了些瓜葛渊源后，它竟然成了那小小金块都搬不起的可怜家伙。
   若是不计后果，倒也行，可它不乐意，妖物修行路上，最不缺的，就是光阴。
   这大概就是老天爷对妖族更难修行的一种补偿吧，成精开窍难，是一道门槛，还要幻化人形去修行，又是门槛，最后找寻一部直指大道的仙家秘籍，或是走了更大的狗屎运，直接被“封正”，属于第三道门槛。根据历史记载，龙虎山天师府就有一头幸运至极的上五境狐妖，只是被天师印往皮毛上那么轻轻一盖，就挡下了所有元婴破境该有的浩荡雷劫，蹦蹦跳跳，就跨过了那道几乎不可逾越的天堑，浩然天下的妖族谁不羡慕？
   它只是道听途说，就快羡慕死了。
   它眼角余光无意间瞥见那高挂墙壁的书斋对联，是小瘸子柳清山自己写的，至于内容是照搬圣贤书，还是瘸子自己想出来的，它才读几本书，不晓得答案。
   一边是“笔下千军阵，诗词万马兵。”
   一边是“立德齐今古，藏书教子孙。”
   一个气势外放，一个意气收敛。
   这点小意思，它还是看得出来的。
   它抬起头，一左一右，朝墙上对联各吐了口唾沫。
   然后它哈哈大笑。
   看到一个饱读诗书、特别意气风发的书生，如今跌落泥泞中去，比落汤鸡、落水狗还不如，真是大快人心啊。
   它大摇大摆绕过摆满文人清供的书案，坐在那张椅子上，后脑后仰，扭了扭屁股，总觉得不够惬意，又开始骂娘，他娘的读书人真是吃饱了撑着，连做一张舒服的椅子都不乐意，非要让人坐着必须挺直腰杆受累。
   它直愣愣盯着上方。
   想起了另外那个幕后大佬，手握青鸾国权柄的一位唐氏老人。
   此人对柳敬亭不顺眼很久了。
   这就奇了怪哉，连它这么个局外人，都晓得柳敬亭之清流能臣，是一根撑起庙堂的栋梁，你一个当今唐氏皇帝的亲叔叔，咋就对柳敬亭视若仇寇了？
   这两年，有多少南渡衣冠，是冲着柳老侍郎的这么个好名声而来？
   它打破脑袋也想不明白。
   倒是想起了去年末在狮子园，一场被它躺横梁上偷听的父子酒局。
   柳敬亭和他的两个儿子，一起喝酒聊天，不外乎柳敬亭的忧国忧民，以及大儿子的最新见闻，以及柳清山的针砭时政。
   记恨柳敬亭最多的文人文官，很好玩，不是早早就是政见不合的庙堂敌人，而是那些试图依附柳老侍郎而不得、竭力吹捧而无果的读书人，然后一拨人，是那些明明与柳老侍郎的门生弟子争执不休，在文坛上吵得面红耳赤，最后恼羞成怒，转而连柳敬亭一起恨得刻骨铭心。
   柳敬亭可能自己都会觉得莫名其妙，其实待人接物，一向不以对方官位高低、出身好坏而区分对待，最多就是对一些过火的溢美文字，不予置评，一些刻意的讨好不予理会，可恰好是柳敬亭的这种态度，最戳某些人的心窝子。对此，柳敬亭也是辞官退隐后，一次与大儿子闲聊官场事，那个给外人印象远远不如弟弟柳清山出彩的小小县令，将这些道理，给父亲说通透了，当时柳敬亭唯有饮尽一杯酒而已。
   柳清山则不以为然，直言不讳，反过来就说了自幼就关系莫逆的兄长一通。
   好在那位兄长知道柳清山的脾性，故而并不生气，只说自己是进了官场大染缸，希望柳清山以后莫要学他。
   好一个父慈子孝、兄良弟悌的融融恰恰。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。