# 第三百九十四章水落石出小钱堆
,  柳伯奇率先掠上一座凉亭顶上，轻轻点头，破天荒有些赞赏神色。
   在倒悬山师刀房那边修行，能够见到的奇人异事，比浩然天下任何一洲之地都要多。柳伯奇又是被那位倒悬山大天君寄予厚望的天之骄子，而且经常跟随师门前辈出海捕捉布雨归来的疲惫老蛟，她的眼光，自然很高。
   朱敛站在美人靠栏杆那边，裴钱站在栏杆上，好奇问道：“是我师父吗？”
   朱敛笑道：“少爷会使用符箓，大泉边境山头一役，我是亲眼见过的，三张铁骑绕城符，结阵成为一套三才兵符，威力巨大，硬生生困住了那条埋河大妖。不曾想少爷还能自己画符，造诣不低，气魄不小……”
   裴钱没好气道：“我师父什么不会？有什么好奇怪的！”
   朱敛调侃道：“那你刚才眼珠子瞪得跟簸箕似的，偷偷笑得张开一张血盆大口作甚？”
   裴钱板起脸，不跟老厨子瞎扯，扬起脑袋，瞥了眼头顶屋檐，再看看栏杆外边的地面，深呼吸一口气，使劲一蹦，高高跳起，双手抓住屋檐，想要一个翻身滚向屋顶，结果拽着瓦片一起向下坠，朱敛刚要伸手拎住这个冒失鬼的后领，想要将她扯回廊道，只是朱敛突然改变了主意，任由裴钱摔向院子，她在坠落过程中，脑袋一片空白，只是凭借本能，体内一股火龙之气汹涌流转，瞬间蜷缩出与朱敛撑起拳架时有几分神似的猿猴之形，然后在离地一丈高度的时候，手脚蓦然舒展，如一只小野猫儿轻灵落地。
   朱敛趴在栏杆那边，啧啧道：“这位女侠还会飞檐走壁，轻功了得啊。”
   裴钱一屁股坐在地上，吓得她脸色雪白。回过神后，对着看人挑担不吃力的朱敛破口大骂道：“老厨子，你干嘛不救我？！我要是摔个半死，缺胳膊少腿的，师父嫌弃我怎么办，我本来就是个拖油瓶了，走路本来就慢，总会拖慢师父，到时候师父一个不高兴，直接就不要我了……”
   裴钱一想到那副悲惨场景，就开始嚎啕大哭。
   嚎得朱敛耳根子不清净，就连婢女赵芽都赶紧跑到屋外，看到坐在地上的裴钱，赵芽方才一直陪着小姐说悄悄话，此刻便满脸疑惑，不知这个古灵精怪的小丫头怎么就坐院子里了。
   朱敛故作惊慌，“快上楼，有妖怪。”
   裴钱二话不说，飞快起身，停下哀嚎，蹬蹬瞪就跑上绣楼台阶，冲入未拴的闺阁房门，转身关紧，提起那根行山杖，一鼓作气跑到朱敛身边，四处张望，一边抹眼泪一边伸手拍了拍额头上的黄纸符箓，问道：“哪里哪里？”
   朱敛忍住笑，随口胡诌道：“算你运气好，好像那妖物见绣楼强攻不下，走了。”
   裴钱狠狠抹了把满脸泪水和汗水，实在是太过害怕，她从头到尾就没怎么留心朱敛的促狭神色，仍是使劲睁大眼睛，仔细寻找妖物的踪迹，一本正经道：“朱敛，如果下次妖怪再来绣楼，你可一定要保护好柳小姐和芽儿姐姐啊，不然师父回来一看，她们俩给妖怪抓走了，就算师父嘴上不骂我，心里边肯定会生我的气。”
   赵芽转过头，掩嘴偷笑。
   朱敛笑道：“不担心担心自己的安危？”
   裴钱又掏出一张符箓，贴在自己脑门上，攥紧手中行山杖，“师父要我保护好自己，我就一定要做到！”
   朱敛一手握拳负后，一手贴在身前腹部，无形中尽显宗师风范，微笑道：“放心吧，你师父也说了，要我保护好你。”
   ————
   藏书楼上。
   孤独公子笑道：“那头鬼鬼祟祟的妖物，恐怕要被关门打狗了。”
   蒙珑问道：“当真困得住整座狮子园？”
   独孤公子解释道：“未必经得起那头妖物几次冲撞，可是只要它以真身现世，就是那名女冠出刀斩杀的时候。”
   蒙珑又问，“可妖物就打定主意躲着不出来呢？”
   独孤公子指了指狮子园边缘地带的灵气异象，凡夫俗子身在狮子园内，未必看得出什么，可落在行家眼中，那条如溪涧流淌、环山而转的金光，“这一手不知名的符箓结阵，灵气化液，妙处不止是圈禁二字，如果不出意外，还会牵扯到此地的山根水脉，加上如今土地已经脱困，搜寻妖物藏匿之处，就可以更加简单。再者，既然这位年轻仙师能够画出这么大的一套符阵，接下来在狮子园内，不断圈圈画画，将一些藏风聚水的中枢地点都给画上符，妖物就算不被活活闷死，也会被恶心死，如人置身沸水中，很不好受。”
   蒙珑不以为然道道：“画了那么多张符箓，才折腾出这些动静，算不得厉害，公子的师父，随手一张符箓就可以气降紫烟，缠绕一座数十万人百姓的城池，不然就是手抓黑云化螣蛇，直接将一头金丹大妖镇压打杀……”
   独孤公子无奈道：“我在说那个年轻人的好，你在说我师父的厉害，两者又不相干。你啊，别总是瞧不起公子之外的练气士和纯粹武夫。”
   蒙珑直截了当道：“我就是见不得别人能跟公子比较。若那姓陈的年轻人是个女子，就算是一位剑仙，公子看奴婢会不会嫉妒？”
   独孤公子笑问道：“那如果既是年纪轻轻的女子剑仙，又长得比你好看呢？”
   蒙珑趴在栏杆上，“那奴婢可要嫉妒得想杀人了。”
   独孤公子微笑道：“鼠肚鸡肠，欲多心窄。要引以为戒啊。”
   蒙珑望向远方，轻声道：“我们剑修，本就是走了条最险峻的羊肠小道，飞剑能过就行了。”
   独孤公子摇头道：“那是你走得还不够高不够远，但是无所谓，你天资足够好，在剑道一途慢慢攀爬就行，便是我爹娘都器重，觉得你是极好的先天剑胚，不然也不会将那尊夜游神赏赐给你。”
   蒙珑突然觉得自家公子好像有些心里话，憋着没有说出口，便转过头，脸颊贴在栏杆上。
   独孤公子沉默片刻，笑道：“你难道是我肚里的蛔虫？好吧，我便与你说一桩趣事，我爹娘当年曾经陪着那人一起赶赴风雷园，拜访李抟景，得以旁观第三场元婴剑修间的厮杀。当然是我们这边输了，只是那李抟景事后煮茶待客，说了句很怪的话，这位宝瓶洲第一元婴，笑言练气士哪来的狗脸俯瞰人间，瞧不起山下人，不过是凑巧走了条阳关道而已，若是最早的规矩，跟‘养炼灵气’无关，而是天底下谁种庄稼的本事最大，谁就最‘合道’，或是谁缝补鞋子最厉害，谁就‘得天独厚’，那么你看现在那些高高在上的神仙，会是什么光景。”
   蒙珑轻声道：“风雷园李抟景，真是位喜欢说怪话、做怪事的怪人。”
   独孤公子嗯了一声，“李抟景是当世真人。不过他死后，风雷园哪怕有黄河与刘灞桥，仍是压不住正阳山的剑气冲天了。”
   蒙珑突然想起一事，“那刘灞桥和苏稼，到底如何了？有没有像话本小说那般圆满，最终有情人终成眷属？”
   独孤公子想了想，“即便这两人的情爱故事，真是一本花好月圆的话本小说，可如今估计咱们才翻书翻到一半吧。”
   蒙珑突然放低声音，悄悄道：“公子，真有那小说家云集于那处白纸福地，书上如何写，福地芸芸众生便如何做吗？主母还说诸子百家中的这一家圣贤，可厉害了，修为高的，可以写一国事态，修为差些的，就写一州一地，修为最低的小说家子弟，刚刚入门，则只能写一人之生老病死。最后小说家们笔下人物越写越越多，那座福地的版图就越来越大。”
   独孤公子笑了笑，“大千世界，无奇不有，真真假假，谁知道呢。”
   蒙珑问道：“公子，哪天咱们都成了地仙，就去看看真假？”
   独孤公子双手抱住后脑勺，眯眼笑道：“好啊。”
   ————
   柳清山书斋内，黑袍少年神色惶惶。
   那个该死的背剑年轻人，怎么会精通符箓之法，并且身上还带着那么多张品相不俗的符箓？！
   这是要铁了心跟它不死不休？难道就不怕到最后，双方鱼死网破？谁都讨不了半点好？你这姓陈的外姓人到底图什么，桌上这块巡狩之宝，是那扶龙的老变态拿了才有用的！这么多张符箓砸下去，真当自己是那皑皑洲财神爷刘氏子弟？
   它像是热锅上的蚂蚁，在书斋团团转。
   疯子，都是疯子。
   一个什么獍神、狗屁甲作的师刀房婆姨就罢了，又冒出个施恩不图报的正人君子，两个八竿子打不着的家伙，竟然懂得联手做局坑害于它，一个在外边绕墙鬼画符，一个在园子里边转移注意力，扰乱它的视线。
   难道自己这次顺着大势，图谋狮子园，都会功亏一篑？一想到那鹰钩鼻老变态，以及那个大权在握的唐氏老人，它便有些发虚。
   差点就要心念一动，让真身现世，不管不顾撞烂那墙壁就是，只要离开了狮子园，到时候就算天高任鸟飞，一个天赋异禀的遁地术，园外又是四面环山的极佳地带，除非是元婴地仙亲自前来搜捕，有惊天动地的实力，能够将四面青山随意劈开，不然它谁都不怕。
   只是它很快默默告诫自己，要临危不乱，狮子园暂时成为一座牢笼，已成定局，不能急，绝对不能忙中出乱。
   它展颜一笑，想出一个点子，“那就让青老爷先试探一下你们这些货色的虚实。”
   狮子园最外边的墙头上，陈平安正犹豫着，要不要再让石柔去跟柳氏讨要青鸾国官家银锭，一样可以画符，只是银书材质，远远不如金锭研磨制成的金书，不过有利有弊，坏处是效果不佳，符箓威力下降，好处是陈平安画符轻松，不用那么劳心耗神。说实话，这笔赔本买卖，除了积攒许久的黄纸符箓一扫而空之外，还有些法袍金醴中尚未来得及淬炼灵气，也几乎给他挥霍大半。
   只是这些内幕，不足为外人道也。
   尽量往好处想吧。
   例如若是真给他画成了符满狮子园这么件盛举，也是值得以后与张山峰和徐远霞好好说道说道的……下酒菜。
   正当陈平安下定决心之时，眯眼望去。
   只见占地广袤的狮子园，几乎同时出现了近百位黑袍少年，开始或是在廊道、道路上撒腿狂奔，或是跃上屋脊，蜻蜓点水。
   纷纷向狮子园外逃逸而去。
   极有可能，其中某位俊美少年，就是那妖物真身。
   一旦被它逃出狮子园，下一次潜返，陈平安就真拿它毫无办法了。
   陈平安知道自己所画符箓的斤两，勉强能算气盛，但是不够绵长，灵气消散速度极快，这就是武夫画符最致命的缺陷。
   陈平安果断说道：“我留在这里，你去守住右手边的墙头，狐妖幻象，打碎不难，若是发现了真身，只需拖延片刻就行。我借给你的那根缚妖索……”
   石柔以为陈平安是要取回法宝傍身，便神色自若地递过去那根金色绳索，陈平安气笑道：“是要你好好使用，赶紧去那边守着！”
   石柔微微讶异，手持这条品相极高的缚妖索，一掠而去。
   陈平安轻拍养剑葫，心中默念道：“先不急着出来，你们可是我的杀手锏，确定了妖物真身在这个方向突破，你们再出来不迟。”
   藏书楼那边，婢女蒙珑跃跃欲试，眼神*，“不管是不是障眼法，公子，让奴婢出手吧？在这狮子园待着，闷死人了。”
   独孤公子提醒道：“现在青鸾国有很多人盯着狮子园，所以你不许使用本命飞剑，怀璧其罪，我可不想惹来一堆麻烦事。再就是别在狮子园踩坏太多建筑。”
   婢女有些失望，不过总好过当杵在原地当木头人好些，她脚尖点地，飘向栏杆站定，嘴中念念有词，一手掐诀，一手向前一伸，一双灵秀眼眸中，金光点点，最后轻喝道：“出来！”
   一尊身高三丈的金甲神灵，轰然落地，尘土飞扬。
   这尊神人除了身材巍峨外，高大身躯缠绕五条灵气汇聚的彩带，头戴冠冕，一条手臂的金色甲胄上，瘴气横生，另外一条手臂金甲篆刻有各种鬼魅面孔的狰狞图案。
   只是神灵始终闭眼。
   似乎得到蒙珑的命令。
   这尊罕见夜游神每次向前行走，虽然双眼紧闭，依旧可以刻意绕开了狮子园各个建筑，行走之间，大地震动。
   一脚就将一名躲避不及的黑袍少年踢得粉碎。
   五条仙师淬炼而成的彩带，如五条蛟龙离开龙潭，长不过两丈，但是游曳迅猛，轻松洞穿那些俊美少年的身躯。
   夜游神一臂横扫，一巴掌拍烂一位在屋顶上空飞掠的妖物幻象。
   蒙珑换了姿势，坐在栏杆上，不屑道：“这么不堪一击？”
   孤独公子解释道：“那妖物已经将一点神意灵光分散，能够有此矫健身形，相当不错了。”
   大概是亲眼见过了夜游神灵碾压狐妖的画面，胜负悬殊，危险应该不大，故而在狮子园别的地方登高望远的师徒二人，以及道侣修士，这才有意无意，刚好比藏书楼这边慢了一拍，开始各展神通，斩妖除魔。
   老人肩头那只火红的小狸，跃向空中，身躯一颤，蓦然变大无数，当它落在一处屋脊上，已是体型巨大如牛的一头火狸，浑身火焰飘荡。
   而高大少年一挥手臂，碧绿如竹叶盘踞手臂的那条蛇，亦是一扑而去，变成了一条长达两丈的巨蛇。
   各自扑杀那些向狮子园外疯狂逃窜的黑袍少年。
   那对道侣修士，两人结伴而行，拣选了一处花园附近，一人驾驭背后长剑出鞘，如剑师驭剑杀敌，一位双手掐诀，脚踩罡步，张嘴一吐，一口浓郁灵气激荡而出，散入花园，如雾气笼罩那些花草树木，转瞬之间，花园之中，蓦然掠起一道道手臂身高的各色精魅虚影，追上黑袍少年后，那些精魅便砰然炸碎。
   陈平安，石柔，藏书楼各据一方，加上师徒和道侣总计四人，守在狮子园西方。
   陈平安站在墙头上出拳，石柔以金色龙须缚妖索抵挡。
   只是妖物幻象实在太多，狮子园外墙四方，仍是有将近四十余位黑袍少年，不断撞向那堵外墙有金色符箓蛟龙游曳的墙壁。
   藏书楼那位独孤公子不许蒙珑使用本命飞剑，而他自己又袖手旁观。
   所以漏网之鱼不少，可即便如此，那尊夜游神实在太有威慑力，许多原本奔向藏书楼那边高墙的妖物幻象，临时更换了逃跑路线。
   藏书楼这个方向，反而是撞墙最少的。
   西边虽然“人多势众”，有四位修士坐镇，却是撞墙最多的险峻地带。
   而石柔这边，略微有些手忙脚乱，她终究不是那种擅长厮杀的鬼物，而崔东山赠予的压箱底，她哪敢现在使用，所以将近十位黑袍少年撞在了墙壁上，然后被外墙那条金光长河消融，一些侥幸挣脱开的幻象，继续再撞，视死如归。
   石柔应对得所幸没有太大纰漏。
   陈平安出拳看似不快，却阻挡得最为游刃有余。
   以六步走桩在墙头上辗转来回，两袖翻转，拳罡浩荡。
   只是那条以雪白墙壁作为河流的金色蛟龙，已经金光黯淡几分，至于四周墙壁更是被撞出无数窟窿“小门”。
   陈平安像是画符之后，再次应付这些眼花缭乱的黑袍少年，一口纯粹真气不济，就要停步换气。
   正在此时。
   柳氏祠堂那边如有鳌鱼翻背，然后四面八方皆有地震，轰隆隆作响。
   动静以西边最为激烈。
   蒙珑猛然起身，双手掐诀，闭上眼睛，以秘术神魂出窍，依附在那尊夜游神身上，金甲神人睁开眼眸，微微屈膝，拔地而起，脚下出现一个大坑，身高三丈的夜游神，往西边飞掠而去。
   夜游神双脚踩在西边高墙花园中，深陷地面，然后蹲下身，抡起一臂，一拳拳重重砸入地下，泥土飞溅。
   硬生生打断了一条狮子园地底下的小山根。
   独孤公子犹豫了一下，还是没有出手。
   只见藏书楼附近有一位身高五六丈的俊美少年，破土飘荡而出，几乎与藏书楼登高的妖物，往那边墙壁一冲而去。
   那条绕墙一圈的金色蛟龙，就像这位黑袍少年的绊脚绳索，现出真身的它咆哮着继续大踏步向前，以至于别处符箓金光都被拖拽向它这个方向。
   它已经撞开墙壁，只是膝盖处仍旧有一条金色符箓绳索死死黏住。
   它高高抬起一脚，依旧无法挣脱开那碍事的绳索，便干脆继续埋头前奔。
   那条原本首尾衔接的金色蛟龙，砰然绷断，被现出金身法相的黑袍大妖拉扯着向前，曳地晃荡。
   如同一条虽未脱钩的大鱼，但是气力实在太大，以至于连鱼线鱼竿都要一并拖走。
   陈平安伸手按住养剑葫的口子，心道：“不对劲，再等等。”
   一道始终站在凉亭顶上的修长身影，白虹挂空，脚下凉亭轰然倒塌，一刀劈去。
   终于出手的柳伯奇身形已经高过藏书楼，一刀直接将那金身法相一刀斩成两半。
   她看也不看货真价实的那副惨淡金身，冷笑道：“去！”
   只见从她后背处飘荡出有一位持刀之人，与常人登高身材，身躯如那水银雷浆，手持一把竟是比人还长的黑色纤细长刀。
   一闪而逝。
   下一刻，他以长刀刀尖刺入一处墙壁窟窿小门处，站定不动。
   石柔咽了一口唾沫，低头望去。
   只见刀尖处戳中了一只通体雪白、巴掌大小的蠕动妖物。
   柳伯奇一掠来到石柔附近的高墙下，走向那位持刀神人，两人重新重叠，变成柳伯奇一人而已。
   只是那把极长之刀尚在，静止悬停空中，柳伯奇走到刀尖处，笑道：“抓到你了。”
   她没有立即将这头化宝妖收入囊中，转头望向远处高墙上，那个手心已经离开养剑葫的白衣年轻人，问道：“怎么说？你们人多，要不要争上一争？”
   陈平安笑道：“得了便宜，就别卖乖。”
   柳伯奇“善解人意”道：“能够抓住这家伙，你其实出力不小，我不否认，但是我可没有与人分宝的习惯，所以怕你心里不痛快，不如我们双方打过一架，来决定这只小东西的归属。我可以答应不杀人，事后你心服口服了，说不定就会暗自庆幸，能够活下来，就已经是不错的结果。”
   陈平安便沿着墙头走向那个师刀房女冠。
   绣楼处，朱敛一掠而出，站在临近柳伯奇的一处屋顶翘檐处，与女冠第一次在他们小院露面，一模一样。
   石柔走出数步，悬空而停，则先给陈平安让出墙头，等到陈平安擦肩而过，她才尾随其后。
   陈平安先对朱敛摆摆手。
   柳伯奇也来到墙头，向陈平安走去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。