# 第三百九十六章竹篮打水捞明月
,  朱敛点头道：“方才少爷心生感应，转头望去，石柔姑娘你随之举目远眺的模样，眼神恍惚，很是动人。”
   石柔恼火道：“连裴钱都知道以诚待人，你这老不羞不懂？”
   裴钱有些委屈，“石柔姐姐，什么叫‘连’，我读书写字很用心的好不好。”
   石柔只得报以歉意眼光。
   裴钱大手一挥，又开始胡乱拼凑书上看来的大道理，“人非圣贤孰能无过，世间无不可恕之人……”
   裴钱心知不妙，果然很快咿咿呀呀踮起脚尖，被陈平安拽着耳朵前行。
   陈平安教训道：“书上那些来之不易的圣贤道理，你现在一知半解都算不上，就敢拿来瞎显摆？”
   裴钱立即认错。
   耳朵那边火辣辣疼。
   经过一番风雨洗礼后，她现在已经大致晓得师父生气的轻重了，敲板栗，哪怕重些，那就还好，师父其实不算太生气，若是扯耳朵，那就意味着师父是真生气，如果拽得重，那可了不得，生气不轻。但是吃板栗拽耳朵，都比不上陈平安生了气，却闷着，什么都不做，不打不骂，裴钱最怕那个。
   陈平安找了一间闹市客栈，在京城最为繁华的昌乐坊，多书肆。
   只是如今青鸾国京城各地的客栈房间，都太紧俏，只剩下两间散开的屋子，价格明摆着是宰人，柜台那边的年轻伙计，一脸爱住不住、不住滚蛋的表情，陈平安还是掏钱住下，当然需要先给伙计看过了通关文牒，需要记录在册，事后京城官府衙门会查询，当陈平安拿出崔东山事先准备好的几份户籍关牒，伙计确认无误后，立即更换了一副嘴脸，抄录完毕，毕恭毕敬双手奉还，伙计殷勤无比，还给陈平安赔不是，说如今客栈实在是腾不出多余屋子，但只要一有客人离店，他肯定立马通知陈公子。
   陈平安笑着说好，很快就一位妙龄少女给伙计喊出，带着陈平安一行人去住处。
   伙计立即去找到客栈掌柜，说店里来了一拨南下游历的大骊王朝京城人氏。
   掌柜是个几乎瞧不见眼睛的臃肿胖子，身穿富家翁常见的锦衣，正在一栋雅静偏屋悠哉品茶，听完店里伙计的言语后，见后者一副洗耳恭听的憨傻德行，立即气不打一处来，一脚踹过去，骂道：“愣这儿干啥，还要老子给你端杯茶解解渴？既然是大骊京城那边来的大爷，还不赶紧去伺候着！他娘的，人家大骊铁骑都快打到朱荧王朝了，万一真是位大骊官宦门户里的贵公子……算了，还是老子自己去，你小子做事我不放心……”
   年轻伙计邀功不成，反而挨了一脚踹，便有些腹诽，结果又挨了掌柜重重一巴掌，“老子用屁股想，都知道你起先那副狗眼看人低的嘴脸，要不是喊我一声姐夫的份上，早让你去街上捡狗屎去了。”
   攀着一层关系才在客栈当伙计的年轻人，回柜台那边才敢骂骂咧咧，自己那位如花似玉的姐姐，给这么头肥猪当小妾，真是……挺有福气的事儿。衣食无忧，穿金戴银，每次回娘家那条破烂巷子，都跟宫里头的娘娘似的，很风光，连带着他这个弟弟都脸面有光。
   掌柜亲自出马，硬是给陈平安再腾出一间屋子，于是裴钱跟石柔住一间，后者本就适合夜间修行，无需睡眠，床铺便让裴钱独占，陈平安担心裴钱忌讳石柔的阴物身份与杜懋皮囊，便先问了裴钱，裴钱倒是不介意。石柔当然更不介意，若是与朱敛共处一室，那才是让她毛骨悚然的龙潭虎穴。
   人间细事多如毛，陈平安早早习惯了多上些心。他上心，身边人就可以少做许多琐碎事，多做正经事，从大隋求学护送李宝瓶他们，就是这么个路子。
   两间屋子隔得有些远，裴钱就先待在陈平安这边抄书。
   陈平安练习天地桩，朱敛闲来无事，就站在墙角那边保持一个猿猴之形。
   其实已是远游境武夫的朱敛也好，尚未跻身六境的陈平安也罢，早早知道，功夫更在日常的点点滴滴，行走时的拳架，登山蹚水各有不同的门道，坐时呼吸，就连睡觉，朱敛和陈平安都有各自温养拳意的路数。至于裴钱，毕竟年岁尚小，还没有走到这一层境界，不过陈平安和朱敛不得不承认，世间某些家伙的确有那种出类拔萃的习武天赋，连出了名讲究脚踏实地、没有捷径可走的武道一途，都给裴钱走出了作弊的意思，例如陈平安教给裴钱的剑气十八停，进展之快，陈平安在老龙城灰尘药铺就已经自惭形秽。
   在陈平安收起天地桩的时候，朱敛跃跃欲试，陈平安心中了然，就让已经抄完书的裴钱，用行山杖在地上画个圈，与朱敛在圈内切磋，出圈则输。当年在彩衣国大街上，陈平安和马苦玄的“久别重逢”，就用这个分出了暗藏玄机的所谓胜负，若非陈平安知道马苦玄的真武山护道人在暗中冷眼旁观，恐怕泥瓶巷和杏花巷的两个同龄人，就要直接分出生死。
   对于那个父母很早就坐拥一座龙窑的马苦玄，陈平安不会客气，新仇旧怨，总有梳理出脉络真相、再来秋后算账的一天。
   裴钱画完一个大圆后，有些忧愁，崔东山传授给她的这门仙家术法，她如何都学不会。
   陈平安与朱敛站在圆圈内，方丈之地，沉闷出拳。
   朱敛自然压了武道境界，跟郑大风当初喂拳他们画卷四人如出一辙。
   一炷香后，陈平安给朱敛一拳打得向后仰去，两脚扎根在圈内，又给朱敛一肘敲在胸口，身体轰然坠地而去，陈平安双掌拍向地面，在后背距离地面只有一尺高度时，身体旋转，大袖摇晃，好似陀螺，双脚沿着刚好圆圈边界线，绕向朱敛一侧，结果被朱敛一脚踹中胸口，砰然撞向墙壁。
   陈平安双手掌心先于后背贴在墙面，卸去所有劲道，不然以朱敛那一脚的力道，就不只是撞破一堵墙壁的事情了，最终飘然落地，笑道：“输了。”
   朱敛笑问道：“少爷这么多奇奇怪怪的招式，是藕花福地那场甲子收官战，偷学来的？比如当年拿走我那顶道冠的丁婴？”
   陈平安点头道：“丁婴武学驳杂，我学到不少。”
   两人落座后，朱敛给陈平安倒了一杯茶，缓缓道：“丁婴是我见过天赋最好的习武之人，而且心思缜密，很早就展露出枭雄风采，南苑国那场厮杀，我知道自己是不成事了，积攒了一辈子的拳意，死活就是春雷不炸响，当时我虽然已经身受重伤，丁婴辛苦隐忍到最后才露头，可其实那会儿我如果真想杀他，还不是拧断鸡崽儿脖子的事情，便干脆放了他一条命，还将那顶谪仙人遗物的道冠，送与他丁婴，不曾想之后六十年，这个年轻人非但没有让我失望，野心甚至比我更大。”
   陈平安笑道：“难怪丁婴对于这场武道发迹之战，讳莫如深，从来不对人提起。应该是既不好意思吹牛，也不愿自曝其短。”
   裴钱气呼呼道：“你是不知道，那个老头儿害我师父吃了多少苦。”
   朱敛笑眯眯道：“早知道这样，当年我就该一拳打死丁婴得了。对吧？”
   裴钱吃一堑长一智，先看了看陈平安，再瞅瞅朱敛一脸挖坑让她跳进去然后他来填土的欠揍模样，裴钱立即摇头道：“不对不对。”
   裴钱一见师父没有赏赐板栗的迹象，就知道自己答对了。
   她先将桌上笔墨纸小心翼翼放入陈平安的竹箱，给自己倒了一杯茶，突然站起身，在陈平安耳边小声道：“师父，不知道怎么回事，如今我再翻书看吧，乍一看，好像书上的字，漂亮了许多。”
   陈平安没有当真，笑问道：“怎么说？”
   裴钱小心提防着朱敛偷听，继续压低嗓音道：“以前那些小墨块儿，像我嘛，黑乎乎的，这会儿瞧着，可不一样了，像谁呢……”
   裴钱开始掰手指头，“教我剑术刀法的黄庭，狐媚子姚近之，脾气不太好的范峻茂，桂姨身边的金粟。师父，事先说好，是老魏说近之姐姐狐媚狐媚的，是那种祸国殃民的大美人儿，可不是我讲的哦，我连狐媚是啥意思都不晓得嘞。”
   朱敛大笑拆台道：“你可拉倒吧……”
   裴钱赶紧跑过去，想要一把捂住朱敛那张狗嘴里吐不出象牙的妇人碎嘴，朱敛哪里会让她得逞，左摇右摆，裴钱张牙舞爪。
   陈平安看着一老一小的打闹，提醒道：“我们在京城买完了感兴趣的东西，再逛过一些名胜古迹，最多再待两天就去青鸾国东边的那座仙家渡口，直接去大隋山崖书院。”
   朱敛一边躲避裴钱，一边笑着点头，“老奴当然无需少爷担心，就怕这丫头无法无天，跟脱缰野马似的，到时候就像那辆一鼓作气冲入芦苇荡的牛车……”
   裴钱怒道：“朱敛，你总这么乌鸦嘴，我真对你不客气了啊！”
   朱敛正要逗弄几句黑炭丫头，不曾想陈平安说道：“是别乌鸦嘴。”
   朱敛立即点头道：“少爷教训的是。”
   裴钱坐着，一手抱着肚子，一手指着朱敛，总算逮住机会报了一箭之仇，哈哈大笑道：“还好意思说我见风使舵，老厨子，你可拉倒吧。”
   朱敛一本正经道：“你那叫墙头草，我这叫识时务者为俊杰，英俊的俊，俊俏的俊。”
   裴钱眨了眨眼睛，好奇问道：“师父说你在咱们藕花福地，曾经是一位俊美无双的公子哥？”
   不等朱敛滔滔不绝说一说当年的丰功伟绩，裴钱已经双手捧腹，脑袋撞在桌上，“你可拉倒吧，笑死我了，哎呦喂，肚子疼……”
   朱敛看到陈平安也在忍着笑，便有些惆怅。
   ————
   在佛道之辩即将落下帷幕之时，青鸾国京郊一处避暑别宫，唐氏皇帝悄然亲临，有贵客大驾光临，唐黎虽是人间君主，仍是不好怠慢。
   因为来者是云林姜氏一位德高望重的老人，既是一位定海神针一般的上五境老神仙，还是负责为整个云林姜氏子弟传授学问的大先生，名为姜袤。
   除此之外，还有嫁入老龙城苻家后、头回返家省亲的姜氏嫡女，以及一位随她一起离开姜氏的教习嬷嬷，传闻是位杀力可怕的元婴剑修。
   唐黎身边则有两人跟随，一位能够让他安心放权的皇室老人，唐重，按照辈分，其实算是皇帝唐黎的叔叔，跟老侍郎柳敬亭曾经在私底下书信往来颇多，吵架，那些书信，唐黎其实都看过。
   再就是一位鹰钩鼻老者，青鸾国所有谱牒仙师中头一号，周灵芝，很多人都已经忘记这位老仙师的山泽野修出身，但是辅佐唐氏皇帝已经三代之久，虽说名声不太好，只是唐黎生长于帝王家，视野所及是那江山一统、国祚万年，哪里会计较这些不痛不痒的非议。
   见着了那位云林姜氏的老神仙，唐黎这位青鸾国君主，再对自家地盘的山上仙师没好脸色，也要执晚辈礼恭敬待之。
   双方设席相对而坐。
   就像刻意不分出主宾，更没有什么君主。
   老人没有印象中的那种端架子，言谈和煦。
   唐黎让礼部官员为姜袤送上一大摞档案，和一些以仙家拓碑手法记录的画卷，是个相貌周正、口齿伶俐的礼部年轻官员，在姜袤随手翻阅档案和浏览画卷之时，这位礼部员外郎就为姜氏老神仙汇报佛道之辩的过程，详略得当，只在精彩处，惊心动魄处，细说，而且说得干脆利落，而且面对一位传说中的上五境修士，不卑不亢，偶有问答，应对得体，很给皇帝陛下长脸。
   所以唐黎很满意，侧过身，望向叔叔唐重。
   后者轻声介绍道：“礼部仪制清吏司宋山溪，青松郡宋氏子弟，秋魁二年的榜眼。”
   唐黎道：“下次京考，可以提一提。”
   唐重笑着点头。
   唐黎突然问道：“韦都督怎么今天不在场？”
   唐重解释道：“韦都督与一位名为姜韫的姜氏子弟关系好，姜韫与姐姐重逢于此，就拉上了韦都督。”
   名义上的青鸾国仙师第一人，老者周灵芝在一旁听到皇帝陛下以“韦都督”称呼韦谅后，眼皮子微微颤抖了一下。
   宝瓶洲东南版图一带，世人只知青鸾国中部有个世袭的韦家大都督，世代独苗，偏偏香火传承得有惊无险，顺顺利利。
   青鸾国唐氏太祖开国以来，皇帝陛下都换了那么多个，可其实韦大都督始终是一人。
   这个深藏不露且与唐氏渊源极其深厚的韦谅，就是周灵芝在青鸾国最忌惮之人，没有之一。
   玉璞境修士姜袤在看完听完之后，笑问道：“听说狮子园柳清山，临时被加入考验后，表现得极为出彩，除了文字记载，可有画卷能够观看？”
   唐重摇头道：“回禀姜老，有人提醒我们最好不要擅自进入狮子园，便是我们周供奉，也只能在狮子园外的山巅远观。但是通过里边谍子的见闻，加上周供奉点到即止的掌观山河，柳敬亭二子柳清山，确实属于靠自己过关，并无外力帮助。”
   姜袤微笑道：“不就是那个大骊国师崔瀺嘛，你们有什么好避讳的。”
   唐重笑道：“正是崔国师。”
   皇帝唐黎心中却不太舒服。
   青鸾国迫于一洲大势，不得不与崔瀺和大骊谋划这些，他这个皇帝陛下心知肚明，面对那头绣虎，自己已经落了下风许多，当下姜袤如此云淡风轻直呼崔瀺姓名，可不就是摆明了他姜袤和背后的云林姜氏，没把大骊和崔瀺放在眼中，那么对于青鸾国，这会儿面子上客客气气，姜氏的骨子里又是何等瞧不起他们唐氏？
   唐黎虽然心中不悦，脸上不动声色。
   说句难听的，姜袤真要往他脸上吐口浓痰，他这个青鸾国皇帝也得笑脸受着，说不定还要来一句老神仙口渴不口渴。
   姜袤没有继续让唐黎难堪，抽出几幅画卷，画卷上边，就两处场所两个人，京城以南，以泉水清冽著称于世的白水寺，京城之中，名声不显的白云观，一位年纪轻轻的白衣僧人，一位中年观主道人，姜袤点头道：“就目前情形来看，佛家胜在台面上，道门赢在幕后，你们青鸾国儒家门生推出来的狮子园柳清山，表现不俗，说不定还有机会，但是如果没有更让人眼前一亮的东西拿出来，至多争一个第二，够吗？无论是道门还是佛家，成为青鸾国的国教，好吗？”
   有些咄咄逼人。
   云林姜氏作为宝瓶洲最古老的豪阀，曾经在中土神洲那都是第一流的大族大姓。
   姜氏作为儒家“立教”之前就作为掌礼之一的存在，这场出现在宝瓶洲历史上的首次三教之争，云林姜氏会偏向谁，显而易见。
   但是若是青鸾国只是碍于姜袤和姜氏的颜面，将本就不在佛道争辩之列的儒家，硬生生拔高为唐氏国教，到时候明眼人，就都会知道是姜氏出手，姜氏怎会容忍这种被人诟病的“白玉微瑕”。
   所以说，这就是姜袤最难伺候的地方，结果得有，过程还得让所有旁观者挑不出毛病，不可以半句闲言碎语，往云林姜氏身上招引。
   如今宝瓶洲中部各国士子南徙、衣冠齐聚青鸾国，对于这场没有读书人参与其中的佛道之辩，本就十分不满，这些外乡豪阀，呼声很高，还有不少脾气不太好的倨傲世族，叫嚣着若是不管佛道谁成为国教，就要搬出青鸾国，其实青鸾国位居庙堂最中枢的那拨人物，以及真正的道门神仙和佛家高僧，也清楚，两教之争，是在争第二，争一个不去垫底。
   而庆山国皇帝，之所以愿意带着那几位惊世骇俗的爱妃，来青鸾国京城看热闹，其实就是想要看看唐氏皇帝到底怎么个不要脸，是如何讨好云林姜氏和那拨浩浩荡荡的南渡衣冠，到最后又会不会沦为半洲的笑柄，以至于儒释道三方都不讨好。
   皇帝唐黎有些笑意，伸出一根手指摩挲着身前茶几。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。