# 第三百七十七章吃臭豆腐呦
,  竟然在一座山野湖泊之畔，找到了一间废弃多年的竹屋，原貌依稀可辨，想必当年建造之初，十分精致，多半是出身富贵的隐士出资建造，并且一定喜好垂钓。
   一行人就在此落脚，各有分工，陈平安去砍了两只纤细的老龄竹竿子，一长一短，回来的时候朱敛已经点燃篝火，陈平安蹲在火堆旁，借火慢慢熏烤竹竿，用以增加鱼竿的韧性，不然水中大物见了光亮，稍稍一拽，竹竿就绷断了。陈平安将那只短竹竿交给裴钱，要她跟着自己学。
   竹屋内，朱敛在跟大髯汉子切磋学问，两人坐得离众人有些远，朱敛似乎在显摆那本荀姓老人赠送的“神仙书”，男女打架，大汗淋漓。
   年轻道士在与卢白象席地而坐，手谈对弈，魏羡蹲在一旁，依旧等待着胜负的水落石出。
   那头黄色土牛在竹屋附近的山林望风。
   面对此方清秀山水，趁着四下无人，隋右边离开了竹屋，在好似竹筏的“房基”边缘，脱了靴子，坐在那边，将一双雪白玉足放入水中，痴心剑横放在膝，双手按在剑鞘首尾两端，眺望远方，山野的清新气息，沁人心脾。
   做成了长短两只鱼竿，陈平安甩了几次，试看弧度大小，裴钱站在旁边依葫芦画瓢。
   一大一小师徒二人，来到竹屋外边，陈平安开始系上鱼线鱼钩，裴钱依旧有样学样，只是有些细节做得差了，陈平安就会帮她重新捆线打结、系紧鱼钩。
   然后带着裴钱去远处湖边掀起石块，在底部寻找一种形若蝼蛄的水生鱼虫。
   最后陈平安却没有钓鱼，只是让裴钱独自垂钓，他将长鱼竿收入了郑大风赠送的咫尺物玉佩当中，那里边，既有破旧了却没有丢弃的草鞋，鱼钩鱼线这类不起眼的市井物件，又水井仙人酿这些稍微值钱的酒水，还有那张泛黄的梧桐叶，据说里边装着两套脱胎于太平山、扶乩宗的护山大阵，和一大堆桐叶宗偿还的谷雨钱。
   裴钱是个天生耐心不太好的，只是有陈平安陪在身边，加上这么长时间抄书练字，多少也熬出些性子，就安安静静盯着水面的动静，恨不得下一刻就能把一条百来斤的大青鱼硬生生拖拽上岸。
   陈平安在思考撼山拳谱的第四式，被命名为天地桩，是个口气极大的拳桩，除了详细介绍了真气运转方式外，这个动静结合的拳桩，姿势实在是古怪了点，三种境界，要求研习撼山拳的后世人，倒立练拳，分别以手掌、拳头和一根手指作为支撑点，然后“行走”。
   关于天地此拳桩，书中豪言，顶天立地大丈夫，习我拳法者，要教那天地随我拳而翻转。
   难怪光脚老人当初翻阅过撼山拳谱后，说这本拳架平平的秘笈，除了口气大心气高，一无是处。
   陈平安轻轻一拍地面，身形飘逸翻转，以一只手掌抵住竹排地面。
   裴钱转过头，看到这一幕后，就想要笑。
   倒立的陈平安当下空闲那只手，指了指水面，示意裴钱专心钓鱼。
   裴钱老老实实转过头，陈平安变掌为拳，以拳头“立地”，再以仅仅一根手指撑起，身形微微拔高，以撼山拳此桩的真气运转，从头到尾，并无难处。
   陈平安闭上眼睛，除了一根手指撑地之外，另外那只手双指并拢在身前，阿良传授的剑气十八停，最后那道十二、十三停之间的瓶颈，将破未破，陈平安原本并不着急，只是在老龙城灰尘药铺教的裴钱十八停，离开蜂尾渡后没多久，裴钱就用只挣了三两颗铜钱的口气，小小雀跃，又没觉得有多了不起，跟陈平安说她已经可以自由运转到十二停了，这让陈平安有些无奈，只得继续叮嘱裴钱戒骄戒躁，脚踏实地。
   陈平安难免有些着急，或者说是忧心。
   若是裴钱以惊人的速度武道攀登，总有一天，她这位玩笑性质的开山大弟子，会与师父陈平安并肩而行，再往后，就会愈行愈远，她会独自登高，俯瞰人间。
   弟子不必不如师，这是陈平安对郑大风亲口所说，而青出于蓝而胜于蓝，更是文圣老爷劝学篇里的经典论点，陈平安并非在意裴钱的武道比自己走的更远更高，陈平安却要担心自己是裴钱的传道人和护道人，若是裴钱将来有一天大道走歪了，自己又该如何自处？像是当初丢出那把蛇胆石的蛟龙沟年幼蛟龙，淡然说出一句“若是孽缘，一剑斩之”？他陈平安做得到吗？退一步说，即便有此冷硬心性，可那时候裴钱武学之高，说不定让他陈平安难以望其项背，又如何能够了断？
   在藕花福地，在东海老道人的带领下，走过千山万水，曾经以旁观者看过了一场庙堂上的君子朋党，八十年间，是如何从忧国忧民、经济百姓，一步步到风气转浊，风骨腐蚀，人人以君子标榜，既已是君子，何来瑕疵？只要一人在朝堂落难贬谪，全然不问是非，庙堂上义愤填膺，怒斥政敌，人人安慰那位“良朋挚友”，为他折柳送行，为他举杯饮酒慰风尘，为他感慨人心不古、豺狼当道，江湖之远的那士林文坛，专门会有弟子门生引领风向、给政敌编撰种种或香艳不堪、或捕风捉影的野史。
   陈平安既然有了开宗立派的心思，便要杜绝这种最糟糕的局面。
   若是连身边最近的裴钱都没办法教好，陈平安凭什么敢说自己将来的那座门派，在千百年后，不是第二座桐叶宗？自己不是第二个杜懋？
   读书知礼，习武强身。
   这是陈平安对裴钱的初衷。
   一般情况，这就像是在用两条腿走路，四平八稳，并无问题，可关键是裴钱习武天赋太高，武运太高，总有一天，只要她觉得书上道理只是应付陈平安的苦差事而已，一旦她有天觉得与人讲道理，实在太烦且无趣，她会觉得我有拳法，腰有刀剑错，处处顺本心顺己意，不讲慎独，不懂得克己复礼，陈平安之前为了能够让世间多出一头与人为善的金丹大妖，花费了五十颗小暑钱也不皱眉头，那么将来他亲手造就了一位只讲立场利益、莫与我谈对错是非的九境武夫甚至是十境武夫，陈平安别说是五十颗小暑钱，恐怕五十、五百颗谷雨钱也无补于事。
   陈平安以倒立姿态，闭眼沉思，翻来覆去，都没有想出两全其美的答案。
   难道真要因为未来的那个“万一”，就亲手打断裴钱如今的武道之路？
   先前在山坳内，面对包藏祸心却终究尚未造就惨剧的山泽野修，陈平安说“难在最坏的结果没有出现，所以道理还能再讲”，不然陈平安何须那般迂回，各凭本事厮杀便是。
   这是陈平安在边陲客栈一役提出“扪心自问”后，经过老龙城一役，通过女冠黄庭了解了桐叶宗山门的后续变故，陈平安做出的一些改变，因为陈平安觉得应该小退一步，因地而异因人而异，多在这“一小步”上做学问，多琢磨些，不然世人处处以“问心无愧”作为借口，是非混肴犹然多。
   正愤懑鱼儿如何如此不赏脸的裴钱，突然摸着微微疼的脸颊，却发现隋右边朝她使眼色，裴钱顺着隋右边的视线，看到了不远处的陈平安，眉头紧皱，与平时不太一样。
   隋右边收起以水珠轻弹裴钱脸颊的手指，继续举目远望。
   裴钱轻轻放下了鱼竿，蹑手蹑脚来到陈平安旁边，蹲在那儿，凝视着师父的眉头。
   难道是师父后知后觉，这会儿才开始心疼那五十颗小暑钱打了水漂？
   陈平安睁开眼，看着那张经常风吹日晒尚未变白的黑炭脸庞，笑问道：“怎么了？”
   裴钱想了想，“师父，有愁心的事？给我说说呗。”
   陈平安手腕微微用力，身形颠倒，变回正常站姿，然后盘腿坐下，有些犹豫不决。
   事情太远，道理太大。
   如今裴钱会不会年纪太小了些？自己的言语和情绪，会不会像是沉甸甸的巨石，压在她的肩头？
   陈平安摘下养剑葫，喝了口小炼药酒，山水相逢的清风轻轻拂面，这让陈平安的心境略微轻松些。
   人生不满百，常怀千岁忧。
   陈平安喝过了酒，笑眯起了眼，在心中自嘲自己，如今是不是有那么点读书人的意思了？
   他转过头，笑道：“与你有关，想不想听？”
   裴钱咽了口唾沫，立即开始反省自己这一路上，做了哪些顽劣事情，大概已经知道不是一两个板栗砸在脑袋上的小事，于是苦着脸道：“能不能不听？等我岁数大一些，再记事些，师父再说与我听吧？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。