# 第三百九十八章天底下最不怕之事
,  那就是无巧不成书，今夜只是一场突如其来的偶遇？
   李宝箴叹了口气，如果自己的运气这么差，还不如是有人算计自己，毕竟棋力之争，可以靠脑子拼手腕，若说这运道不济，难道要他李宝箴去烧香拜佛？
   李宝箴站在那老车夫身后，轻声问道：“怎么讲？”
   老车夫沉声道：“此人身后扈从之一，佝偻老人，极有可能是远游境武夫，境界不比我低。”
   李宝箴一拍额头，“谍报误我。”
   按照近期谍报上的说法，陈平安在京城百花苑客栈，四位宗师扈从离开三人，只带了两位扈从，一人名为朱敛，深浅未知，可能是金身境武夫，另外一人行为古怪，在狮子园风波中表现平平，实力应该不如朱敛。至于陈平安本人，以狮子园墙头出拳水准来看，最低五境纯粹武夫修为，能够画符，身穿一件品秩难测的仙家法袍，随身悬挂的葫芦，为养剑葫“姜壶”，其中是否温养飞剑，暂时不知。
   虽说将零零碎碎的谍报内容，拼凑在一起，依旧没能给出陈平安的真正底细。
   但是并不重要，李宝箴判定陈平安身在青鸾国京城，就算一夜之间突然变成了陆地神仙，与他李宝箴仍是没有关系。
   李宝箴是在借助大骊大势作为自己的棋盘，逗弄那个身在棋局中的陈平安。
   大骊绿波亭在宝瓶洲东南版图的谍报，随着一颗颗棋子的悄然而动，就像一张不断扯动的蛛网。
   在离开大骊之前，国师崔瀺给了李宝箴三个选择，去大隋，负责盯着高氏皇族与黄庭国在内的大隋旧藩属；去眼下大骊铁骑马蹄前边的最大拦路石，剑修众多的朱荧王朝，南边观湖书院的动向，也是重中之重；最后一个就是青鸾国，只是相对前两者，这边最早属于偏居一隅的乡下小地方，只是随着宝瓶洲中部衣冠南渡，绿波亭最近两年才开始加大投入，当然，这些都是他李宝箴新官上任后看到的一些表面现象，不然他也不会连这个老车夫的档案都无法查阅，但是李宝箴不笨，世族官场有青鸾国老人唐重，江湖草莽有大泽帮竺奉仙之流，尤其是国师崔瀺亲临此地，甚至破例见了狮子园柳清风一面……这一切都说明李宝箴的眼光不差，挑选此地作为自己在大骊庙堂的“龙兴之地”，暂时远离大骊宋氏中枢那场动辄让人粉身碎骨的漩涡，绝对是赌对了。
   李宝箴有些恼火，若是再等个几天，等到一位负责保护他安危的大人物进入青鸾国，那就是万事不惧的大好形势。什么大都督韦谅、唐氏首席供奉周灵芝，都不值一提。
   这个泥瓶巷泥腿子怎么就这么会挑时间地点？
   李宝箴转身弯腰，掀开帘子微笑问道：“柳先生，你有没有后手？”
   柳清风摇头笑道：“与你一样，需要等几天才能有一位大骊武秘书郎，担任我的贴身扈从。”
   李宝箴苦着脸道：“柳先生难道忍心看着我这位盟友，出师未捷身先死？”
   柳清风想了想，答道：“要相信崔国师的算无遗策。”
   李宝箴哀叹一声，放下帘子，今夜看来是福是祸都躲不过了。
   李宝箴倒不是不相信那头绣虎的棋力，而是国师大人未必真正把他这棵墙头草当回事啊。李宝箴甚至坚信，若是需要崔瀺在自己和柳清风做个取舍，崔瀺最少在当下毫不犹豫将柳清风留在棋盘上，而将他李宝箴随手捻起，丢回棋罐了事，家乡那座碎瓷山怎么堆积而成的，不都是些分量不重、在大道之争中化作齑粉的可怜弃子吗？
   李宝箴很早就喜欢独自一人，去那边爬上瓷山顶上，总觉得是在踩着累累白骨登顶，感觉挺好。
   陈平安让石柔护着裴钱站在远处，只带着朱敛继续前行。
   崔东山突然寄了一份密信给自己，说是李宝箴出现在了狮子园，言简意赅，以“可杀”二字结尾。
   陈平安没有任何怀疑和犹豫，火速离开京城，直奔狮子园。
   在某些不涉及大道根本的事情上，陈平安选择信任崔东山，比如选择枯骨女鬼石柔作为占据杜懋遗蜕的人选，再就是这次。
   在距离那辆马车不足五十步后，陈平安缓缓而行，已经能够清晰看到那位站在车夫身后的年轻公子哥。
   正是此人，以朱鹿的仰慕之心和少女情思，再抛出一个帮父女二人脱离贱籍、为她争取诰命夫人的诱饵，使得朱鹿当年在那条廊道中，笑语嫣然地向陈平安走去，双手负后，皆是杀机。
   那是陈平安生平第一次离开骊珠洞天后，比之前在小镇与正阳山搬山老猿命悬一线的对峙，更能感受到人心的细微与险恶。
   “陈平安，这是我们第一次见面吧？”
   李宝箴站在老车夫身后，微笑着打招呼：“忘了介绍自己，我叫李宝箴，是李希圣的弟弟，李宝瓶的哥哥。”
   陈平安站定，问道：“如果你今晚死在这里，会后悔吗？”
   李宝箴点头道：“肯定要悔青肠子。”
   陈平安笑道：“是后悔做事情不够小心吧？”
   李宝箴仿佛破罐子破摔，坦诚道：“对啊，一离开龙泉郡福禄街和咱们大骊王朝，就觉得可以天高任鸟飞了，太不明智。陈平安你一前一后，教了我两次做人做事的宝贵道理，事不过三，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，如何？”
   朱敛抬起手臂，双掌手心摩挲，跃跃欲试，微笑道：“那个驾车老头儿，虽是远游境武夫，老奴完全可以应付，少爷，好歹是一个境界的，到时候若是老奴一个不小心，没能收住手，可别见怪。”
   老车夫眼神炙热，死死盯住那个佝偻老人，青鸾、庆山和云霄三国，以及周边那些小国，江湖水浅，又有职责所在，不好擅自远游，白白糟蹋了纯粹武夫第八境的称呼，今夜好不容易遇上一个，岂能错过，只是身后还有个坏种李宝箴，以及车厢内的柳先生，让他难免束手束脚，问道：“对付这名扈从就够呛，李大人，你有没有锦囊妙计可以授我？既能护住你不死，又能由着我痛快打一架？”
   李宝箴苦笑道：“哪里想到会有这么一出，我那些锦囊妙计，只害人，不自救。”
   车夫站起身，冷笑道：“那就是空空如也？算计来算计去，瞧着让人眼花缭乱，结果就这么点出息。”
   李宝箴笑道：“那就劳烦今夜你多出点力，给我赢得一个亡羊补牢的机会。”
   老车夫身为宝瓶洲武道第一人，实力高，肩上担子自然就重，不至于因为厌恶李宝箴这个人就落井下石，一走了之。
   马车微颤，李宝箴只觉得一阵微风拂面，老车夫已经长掠而去，直扑陈平安。
   小路两边芦苇荡向陈平安和朱敛那边倒去。
   朱敛习惯性佝偻向前数步，身形快若奔雷，伸出一掌。
   接住老车夫拳罡激荡、袖口鼓胀的迅猛一拳。
   朱敛向后倒滑出去，刚好与陈平安并肩而立，老车夫则借势向后飘落在地。
   道路两侧芦苇荡又哗啦一下向左右两侧倒去，簌簌作响，在原本万籁寂静的夜幕中，极为刺耳。
   李宝箴看到那些四处流散的拳罡气流，飘荡到纹丝不动的陈平安身前之际，如一阵斜风细雨遇到了一把油纸伞，滴水不沾撑伞人。
   李宝箴眼皮子颤抖了一下。不愧是最低武道五境的家伙。
   这个泥瓶巷小杂种，离开了骊珠洞天之后，看来际遇不错啊。
   李宝箴有些遗憾，难道自己当初应该走走修行的路子？
   不到十八岁的五境巅峰纯粹武夫，搁在武夫辈出的大骊王朝，恐怕都当得起天才二字了吧？
   难不成骊珠洞天破碎下坠后的那股磅礴武运，都给这家伙独占了去？不对啊，藩王宋长镜，李二，再加上郑大风，三人瓜分，最多留下点残羹冷炙才是。
   朱敛抖了抖手腕，笑呵呵道：“这位大兄弟，你拳头有些软啊。咋的，还跟我客气上了？怕一拳打死我没得玩？不用不用，尽管出拳，往死里打，我这人皮糙肉厚最挨揍。大兄弟要是再这么藏着掖着，我可就不跟你客气了！”
   话音刚落。
   朱敛身如山野猿猴，一窜而去，速度之快，好似仙师使用了缩地千里的方寸物，眨眼之间就来到老车夫身前，还以颜色，同样是一拳直直而去。
   李宝箴眼力有限，只看到朱敛那一拳，之后双方对峙，在一处小地方礼尚往来，看得他头晕眼花。
   李宝箴很快就觉得耳朵难受，咽了口唾沫，这才稍稍好受些。
   老车夫一声轻喝，双手连粘带打，将那朱敛一把摔向芦苇荡，他自己则一步后撤，重重踩地，另外一只脚轻轻提起，稳住身形。
   如果不是担心身后那个李宝箴，老车夫自然可以出拳更为酣畅。
   朱敛身形在空中舒展，单脚踩在一根纤细的芦苇荡上，左摇右晃了几下，微笑道：“大兄弟，看来你跻身第八境这么多年，走得不顺遂啊，登高之路，是用爬的吧？”
   老车夫讥笑道：“这话说早了吧？”
   朱敛走在一丛丛芦苇荡顶端，蜻蜓点水，随着愈发筋骨伸展，发出黄豆崩裂的一连串声响，嘿嘿笑道：“不早不早，我这是担心咱哥俩真要玩命，你到时候留不下遗言，听说天底下的八境武夫，还是比较稀罕的，你要是这么暴毙而亡，我会兔死狐悲物伤其类，趁着我家少爷没嫌弃你碍眼，赶紧跟你唠唠嗑。”
   老车夫默不作声。
   车厢内柳清风想要起身。
   陈平安腰间养剑葫一抹白虹乍现，疾速画弧，毫无阻滞地穿透车壁，悬停在柳清风眉心处。
   柳清风笑着坐回原位。
   李宝箴一只藏在袖中的手，刚刚有所动作，一抹幽绿剑光一闪而逝，刺破他袖口，随后将一张符箓钉入身后车壁上。
   那张金色符箓，极其奇怪，竟是正反两面都书写了丹书符文，不但如此，符箓中央，正反各自绘有一尊黑甲、白甲神将。
   是一张在浩然天下早已失传的日夜游神真身符。
   李宝箴叹了口气，对老车夫说道：“收手吧，不用打了。我李宝箴束手待毙便是了。”
   朱敛火急火燎道：“别啊，大兄弟，咱们打咱们的，不耽误我家少爷跟你家主子的正事。”
   老车夫点点头，向朱敛一掠而去。
   陈平安走到马车旁边，李宝箴坐在车上，摆出一副引颈就戮的模样。
   陈平安却是望向车帘子那边，“本来以为是书上讲的高明之家，鬼瞰其户。原来是书上的另外一句话。”
   车厢内柳清风说道：“福祸无门，惟人自召？”
   陈平安不再开口说话。
   大道理小道理，读书人其实都懂。
   尤其是柳清风这样自幼饱读诗书、并且在官场历练过的世族俊彦。
   竺奉仙之流的江湖枭雄，其实反而更容易让旁观者看得透彻。
   生死荣辱，直来直往。
   李宝箴望向陈平安。
   他坐着，陈平安站着，两人刚好对视。
   李宝箴好奇问道：“不管你是怎么找到我的，今夜杀了我后，你以后怎么回大骊，龙泉郡泥瓶巷祖宅不打算要了？”
   陈平安看着这位两人从未见过、却一心想着置他陈平安于死地的福禄街李氏子弟。
   同样是一家人，怎么跟李希圣和小宝瓶是天壤之别的秉性。
   见陈平安不说话，李宝箴笑道：“我就是一介书生，经不起你一拳，真是风水轮流转，可这才几年功夫，转得未免也太快了。早知道你变化这么大，当初我就应该连朱河一起拉拢，也不至于背井离乡不说，还要死在他乡。”
   一拳。
   李宝箴双手抱住腹部，身体蜷缩，差点呕出胆汁。
   陈平安这一拳只用了二境武夫修为。
   陈平安伸手抓住李宝箴的发髻，一把从车上拽下，随手一丢，李宝箴在黄泥道路上翻滚而去，最后此人双手双脚摊开，满脸泪水，却不是什么伤心悔恨，就只是纯粹肌肤之痛的身体本能，李宝箴大笑道：“不曾想我李宝箴还有这么一天，柳清风，记得帮我收尸，送回大骊龙泉郡！”
   陈平安蹲下身。
   李宝箴与他对视。
   看到一双熟悉又陌生的眼睛。
   这种眼神，不同于国师崔瀺那种深不见底的深渊，李宝箴庆幸自己看不见底，不然估计自己就是一具尸体了，因为察见渊鱼者不祥，他如今远远没有资格，去窥探那头绣虎的内心深处所思所想。
   但是当下陈平安的眼神，和大骊国师唯一的相同之处，李宝箴记忆深刻。
   隐隐约约，一个深渊之中，一个古井底下，皆藏有恶蛟游曳欲抬头。
   李宝箴突然眼神中充满了快意，轻声说道：“陈平安，我等着你变成我这种人，我很期待那一天。”
   陈平安从地上抓起一把泥土，一手掌刀轻敲李宝箴喉结，在后者不由自主张嘴瞬间，将泥土塞入其中，然后手心捂住李宝箴嘴巴，问道：“好不好吃？”
   李宝箴手脚挣扎，满脸涨红。
   陈平安微微转头，“说啥？我听不见，不然你大声点说话。”
   李宝箴蓦然停止挣扎，一点点强自咽下那一大口泥土，眼睛死死盯住那张神色漠然的年轻脸庞。
   陈平安抬起手掌，李宝箴脸庞扭曲，含糊不清道：“味道不错！”
   陈平安点点头，“这会儿想吃屎不容易，吃土有什么难的。”
   跟先前如出一辙，李宝箴吃了一大把泥土后，又给陈平安捂住嘴巴，这一次陈平安力道加重，李宝箴后脑勺开始微微陷入泥地。
   在陈平安松手后，李宝箴胸膛起伏，呼吸困难至极，然后开始剧烈咳嗽，从嘴里喷出许多泥土。
   陈平安举起右手，轻轻一挥袖，拍散那些向他溅来的泥土。
   与此同时，李宝箴哀嚎一声。
   陈平安左手攥住李宝箴左手，咯吱作响，李宝箴那只悄然握拳之手，手心摊开，是一块被他悄悄从腰间偷拽在手的玉佩。
   篆刻有“龙宫”古拙二字的那块祖传羊脂美玉，原本并不起眼，只是此时晶莹剔透，其中更有一条细如丝线的光彩快速流转。
   陈平安捏碎李宝箴手腕骨头后，李宝箴那条胳膊瘫软在地，只差一步就被开启术法的玉牌，被陈平安握在手心，“谢了啊。”
   飞剑初一和十五，分别从柳清风眉心处和外车壁返回，那张世人未必认得出根脚、陈平安却一眼看穿的珍稀符箓，连同“龙宫”玉佩一起被他收入方寸物当中。
   在那本《丹书真迹》上，这张日夜游神真身符，是品秩极高的一种，在书本倒数第三页被详细记载。
   李宝箴右手捂住左手手腕，凄惨而笑，“算你狠，怕了你了。”
   这两件东西，龙宫玉佩，是李氏祖传的保命符之一，那张符箓，更是大哥李希圣的临别赠礼。
   最关键是两件价值连城的仙家器物，必须由他李宝箴亲自“开门”后，外人才能借机一探究竟，不然上五境修士之下，任你是地仙，谁拿了都是不值一文的死物。
   陈平安一脚踹在李宝箴腰肋处，后者横扫芦苇荡，坠入湖中。
   伤筋动骨一百天。
   柳清风起身走出车厢，跳下马车，“不管缘由是什么，还是要谢过陈公子对李宝箴的不杀之恩。”
   陈平安问道：“狮子园怎么办，柳清山怎么办？”
   柳清风说道：“已经为他们找好退路了。”
   陈平安有些神色疲惫，原本不想与这个老侍郎长子多说什么，只是一想到那个一瘸一拐的年轻书生，问道：“我相信你想要的结果，多半是好的，你柳清风应该更知道自己，如今是换了一条路在走，可是你怎么保证自己一直这么走下去，不会距离你想要的结果，愈行愈远？”
   柳清风笑容苦涩，举目远眺，感慨道：“只能走走看，不然我们青鸾国，从皇帝陛下到士子书生，再到乡野百姓，所有人的脊梁骨很快就会被人打断，到时候我们连路都没法走。饮鸩止渴，谁都知道是坏事，可真要渴死了，谁不喝？就像在狮子园祠堂，那个我很不喜欢的柳树娘娘唆使我父亲，将你牵连进来，我如果只是局中人，就做不到柳清山那样挺身而出，坚守着柳氏家风，而我柳清风权衡利弊之后，就只会违背本心。”
   柳清风收回视线，笑道：“所幸事情没有到最糟糕的境地，家家有本难念的经，我这个当兄长的，就来念那难念的经，好读的书，就让我弟弟去读。”
   陈平安瞥了眼李宝箴落水方向，“你比这家伙，还是要强不少。”
   陈平安望向芦苇荡远方厮杀处，喊道：“回了。”
   陈平安然后对柳清风说道：“你们可以救人了。”
   柳清风问道：“为何不直接杀了李宝箴？”
   陈平安摇头道：“以前答应过别人，要放过李宝箴一次。”
   朱敛一掠而至，满脸遗憾，伸手抹了把脸上血迹，自己才刚刚手热，接下去就该那老车夫筋骨酥软、欲仙欲死了。
   只是看陈平安不愿说话的样子，朱敛便没有说些玩笑话，只是默默跟随。
   柳清风突然对陈平安的背影说道：“陈公子，此后最好不要留在京城附近等待机会，想着既遵守了承诺，又能够再次遇上李宝箴。”
   陈平安转过头，笑问道：“为何？”
   柳清风笑着摇摇头，没有泄露更多。
   大骊王朝即将会派遣两人，分别担任他柳清风和李宝箴的扈从，据说其中一人，是昔年卢氏王朝的沙场砥柱。
   但是这还不是最重要的，真正致命之处，在于大骊国师崔瀺如今极有可能仍然身在青鸾国。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。