# 第三百九十九章礼物
,  看客们觉得不太过瘾。
   渡船载了小两百号人，一时间议论纷纷，对于青鸾国人氏而言，无论是下山游历的谱牒仙师、为利奔波的山泽野修，还是携带家眷拓展视野的达官显贵，乘坐仙家渡船，并不稀奇，云海滚滚、仙鹤翱翔之类的如画美景，看多了也就是那么回事，反而不如亲眼目睹这种冲突来得让人精神一振，各持己见，相较于当事双方的一个云淡风轻，一个藏头露尾，他们聊得十分起劲，看法杂乱，到最后大致达成一致，都觉得那名年轻剑修，行事太霸道了，这么点小事，何至于出手伤人，摆明了剑修身份就能解决，非要一脚踹得那名汉子倒地不起，不是仗势凌人是什么？
   只有一个被父母带着游历山河的小姑娘，懵懵懂懂说了句不是那个被打的家伙有错在先吗？
   附近看热闹说热闹的大人们，连同她那在青鸾国世族当中极为门当户对的父母在内，都只当没听到这个孩子的天真言语。继续猜测那位年轻剑修的来历，是出了个李抟景的风雷园？还是剑气冲霄的正阳山？要不就是冷嘲热讽，说这传说中的剑修就是了不起，年纪轻轻，脾气真不小，说不定哪天碰上了更不讲道理的地仙，迟早要吃苦头。
   小姑娘又怯生生说，如果那个背剑穿白袍的大哥哥，没有本事傍身，不就已经被那一大帮人欺负了吗？
   大人们依旧没理睬一个孩子的幼稚看法，屁大孩子，能懂什么。
   没人搭理她，小姑娘有些气愤，跑到一处人少的船头栏杆附近，踮着脚尖使劲向外眺望，那些云朵，跟天底下最大的棉花糖似的，看得她眼馋，伸出手去，做了几个抓取的手势，然后往嘴里塞，拍了拍肚子，心满意足，就不跟那些大人生闷气了。她其实挺想找那个长得仿佛小黑炭的同龄人玩的，只是那会儿她不太好意思，而且爹娘叮嘱过她，上了这艘船就不能像在自家那样随意，后来出了那么大的事情，她就更不敢凑过去。
   小姑娘突然发现不远处的栏杆旁边，那人长得特别好看，比之前护着黑炭丫头的那个大哥哥，还要符合书上说的玉树临风。
   那人约莫而立之年，只是整个人依然给人一种模模糊糊的印象，年轻，朝气。
   他转头与她对视一眼，小姑娘赶紧转过头，假装赏景。
   那人笑了笑，学着小姑娘向渡船附近的形若山峰的一朵悬浮白云，伸手一探，然后那座雪白山峦微微晃动，之后有一条阳光照耀下熠熠生辉的白线，游到了那人手中，给他双手揉捏成一团线球，他笑着伸向小姑娘，像是在询问要不要尝尝看，小姑娘使劲摇头，那人便丢入自己嘴中。
   小姑娘大为赞叹，张大嘴巴，佩服不已。
   是个长得好看的神仙唉。
   那人趴在栏杆上，无所事事。
   此次告假出门，他既是散心，也是想要近观那位极有可能是法出同门的年轻人。
   他正是青鸾国大都督韦谅。
   既是当初设局围剿黄牛、诱杀野修的地仙修士，也是本次青鸾国佛道之辩的京城看门人。
   佛道之辩尚未真正落幕，所以韦谅这位岁数比青鸾国祚还要大的大都督，青鸾国开国皇帝的左膀右臂，昔年的头号谋士，这次跟现任皇帝陛下请辞，唐黎哪怕再不情愿，毕竟没有韦谅坐镇京城，如今青鸾国形势复杂至极，卧榻之侧皆虎狼，可这位唐氏皇帝仍是只能硬着头皮答应。
   青鸾国太祖皇帝立国后，为二十四位开国功臣建造阁楼、悬挂画像，“韦潜”排名其实不高，但是其余二十三位文臣武将孙子的孙子都死了，而韦潜不过是将名字换成了韦谅而已。
   这艘名为“青衣”的仙家渡船，与世俗王朝在那些巨湖大江上的战船，模样相仿，速度不快，还会绕路，为的就是让半数渡船乘客去往那些仙家名山找乐子，在高出云海之上的某座钓鱼台，以奇木小炼特制而成鱼竿，去垂钓价值千金的鸟雀、飞鱼；去客栈林立的某座高山之巅欣赏日出日落的壮丽景象；去某座仙家门派收取重金购买种子、然后交由农家修士培育种植的一盆盆奇花异草，取回之后，是放在自家门庭欣赏，还是官场雅贿，都行。还有一些山头，故意饲养一些山泽仙禽猛兽，会有修士负责带着喜好狩猎之事的有钱人，全程随侍陪同，上山下水，“涉险”捕获它们。
   韦谅在青鸾国花团锦簇的岁月里，其实一直孑然一身。
   大都督府，每次明媒正娶的妻子，只是个幌子，故而也无子嗣。
   恍恍惚惚，这么多年了。
   韦谅蹲下身，笑道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
   小姑娘犹豫了一下，“我叫元言序。”
   韦谅点头道：“言必有物、序，这么看来，你家中有长辈是当年桐城派‘义法说’的推崇者，这一脉学问已经沉寂好些年，那么我猜应该不是你爹取的名字，是你爷爷吧？”
   小姑娘瞪大眼睛，对这个人更加佩服了，这都猜得到？
   韦谅笑问道：“咱们聊聊？”
   小姑娘小跑几步，蹲在他身边，“先生你说，我听好了。”
   远处，小姑娘的娘亲面有忧色，就要去将自己女儿带回身边。
   妇人的夫君，一位儒雅中年文士，也是这般打算，仙家渡船之上，就没有谁是简单人物。
   只是他们身边那位随行的家族老客卿，却对中年儒士摇摇头，轻声说道：“说不定是一桩仙家机缘，我们最好静观其变。”
   夫妇二人这才稍稍放心，同时又有些期待。
   韦谅干脆盘腿而坐，双手撑膝盖上，这艘仙家渡船驶入一片云海上方，栏杆外如一条雪白长河，成了名副其实的渡船。
   韦谅先问了小姑娘元言序关于先前那场风波的看法，小姑娘便将自己的想法说了。
   看到这位神仙先生点头，元言序就有些开心，终于有个认可自己看法的人了。
   韦谅缓缓道：“你们这些涉世未深的小孩子，都是……怎么讲呢，就像是一件最漂亮却有最脆弱的瓷器，未来是登大雅之堂，还是沦为井边破罐，就看教得好不好，教得好，形制就正，教不好，就长歪了。”
   “言传身教，又以后者更重要，言传为虚，身教为实，因为孩子未必听得懂大人的那些个道理，但是对世界最好奇，要孩子耳朵里听得进、装得下道理，很难，孩子眼睛里看见更多，更容易记住这个世道的大致模样，比较浅显，黑白分明，稚嫩却尤为可贵，这么潜移默化下去，自己都浑然不觉，点点滴滴，年年月月，心目中的世界就定型了，再难更改。”
   “所以好些个看似长大成人后，有违旁人印象的一些莫名其妙的举措，其实早就有迹可循。在一个打磨器型的关键时刻，父母的言行，至关重要，一句做错了事却骂不到点子上的训斥，或是做错了，干脆就觉得自家孩子年纪太小，选择视而不见，最后可不就是害人害己害子女嘛。所以要赏罚分明，父母要学会给子女立规矩。仁义，理之本也。刑罚，理之末也。”
   韦谅说得语速平稳，不急不缓。
   小姑娘听得认真，偶尔眨眨眼睛。
   韦谅继续道：“所以在小的时候，父母以身教子女仁义，稍大一些，学塾先生教弟子书本上的仁义。两者相辅相成，前者往实处教，后者往高处教，缺一不可，相互拆台更不行。”
   小姑娘始终默不作声，也不知道听不听得懂。
   但是别人说话时，竖耳聆听，不插话，小姑娘还是懂的。
   韦谅转头笑问道：“知道什么人相对比较愿意听人讲道理？”
   小姑娘摇摇头。
   韦谅便自问自答，“一开始，孩子听父母。随后学生听先生。长大后，弱者听强者，贫者听富者，臣子听君王，又比如山下听山上，山上听山顶。那么问题来了，强者若是说的不对，弱者却将强者的所有言语道理，死心塌地奉为圭臬，怎么办？道德仁义，已经很难有效了，就需要有法，世上得有一种东西，比山上的所有仙家术法，更让人感到敬畏，让所谓的强者都束手束脚，让这些人像犯错的孩子畏惧父母的训斥，像是教书先生的鸡毛掸子和戒尺，一犯错就会立即敲在手心，知道疼。”
   韦谅笑容灿烂，“听不太懂，对吧？”
   她当然听不懂，小脑袋瓜里一团浆糊呢，“嗯！”
   韦谅哈哈笑道：“你其实听进去了，只是暂时不懂而已，可都放在了你心上，比好多大人都要厉害，他们往往吃过亏后，只是学了些为人处世的小聪明。小姑娘，你虽然修行资质一般，可如今家境好，衣食无忧，不太会有心性大变的事情出现，以后再嫁给好男人，这辈子不会差到哪里去。”
   元言序有些害羞。
   嫁人这种事情，过家家的时候，倒是跟同龄人玩过，每次都会找出一块红缎子，给“新娘”盖在头上，如果“夫君”是隔壁刘府的那个小书呆子，她就会笑得多些，若是马府那个小胖墩，她可就不愿意笑了。
   韦谅伸出一根手指，“看在你这么聪明又懂事的份上，记住一件事。等你长大以后，如果遇上了你觉得家族无法应对的天大难关，记得去京城南边的那座大都督府，找一个叫韦谅的人。嗯，如果事情紧急，寄一封信去也可以。”
   元言序怯生生道：“先生，那是好多年以后的事情呢，还是算了吧？”
   韦谅摇头笑道：“可不能这么觉得，光阴如水哗啦啦，一眨眼功夫，你就长大了，再一眨眼……”
   可能就已经老死了。
   只是这种不合时宜的言语，韦谅没有说出口。
   韦谅微笑道：“人善被人欺，不做好人了吗？恶人唯有恶人磨，就去当坏人了吗？君子可以欺之以方，就觉得欺负君子对吗？这样不对啊。”
   “只是论人之善恶，太复杂了，即便认定了对错是非，怎么处置，还是天大的麻烦。就像今天渡船上那场风波，那个背剑的年轻人，若是与那伙人耐着性子讲道理，人家听吗？嘴上说听，心里认可吗？那么说与不说，意义何在？因为那伙人愿意听的，不是那些真正的道理，是当下的形势，双方分道扬镳，形势一去，江山易改禀性难移，一切照旧。说不定坐下来好好说了道理，反而惹得一身腥臊……算了，不聊这些，咱们还是看看云海比较舒心。”
   这些其实更多算是韦谅的自言自语了，更不奢望小姑娘听得明白。
   事实上，换成元言序的爹娘来听，一样没用，不是听不懂，而是觉得世道如此，聊这些，还不如已经够离地万里的清谈玄理来得实在。
   韦谅在两百多年前就已经是一位地仙，但是为了推行自家学问，打算以一国之地风土人情的转变，同时作为自身证道与观道的契机。于是当时他化名“韦潜”，来到了宝瓶洲东南部，帮助青鸾国唐氏太祖开国，此后辅佐一代又一代的唐氏皇帝，立法，在这这次佛道之辩之前，韦谅从未以地仙修士身份，针对庙堂官员和修行中人。
   如此一来，劳心劳力不说，而且进展缓慢，甚至在两任皇帝期间，还走了一大截的回头路。
   这让韦谅很失望。
   韦谅最后笑着离去，只是提醒小姑娘在书信与都督府一事上，保守秘密。
   元言序的爹娘和家族客卿在韦谅身影消失后，才来到小姑娘身边，开始询问对话细节。
   小姑娘不敢隐瞒，但是一开始也想着要保密，答应那位先生不说都督府和书信的事情。
   只是不小心说漏了嘴，给那位家族客卿老先生抓住了蛛丝马迹，一番神色和煦却暗藏玄机盘问，元言序纠结许久，拗不过爹娘的殷切追问，只得和盘托出。
   老客卿开怀不已，与中年儒士窃窃私语，说那人必然是那座大都督的供奉修士！说不定还是韦大都督身边的红人！
   元家有福了！
   元家老客卿又叮嘱那位儒士，这些山上神仙，性情难料，不可以常理揣度，所以切不可画蛇添足，登门拜访感谢什么的，万万不可做，元家就当什么都不知道好了。
   夫妇二人，激动万分。
   只有小姑娘对那位神仙先生满是愧疚，蹲在栏杆旁，觉得有些失落。
   已经走远的韦谅叹息一声。
   这类小事，谈不上让韦谅失望，更不会因此就反悔，只是没有惊喜罢了。以后在青鸾国京城只算二流世家的元家，一旦遇上麻烦，哪怕那封书信无法寄到都督府，他韦谅仍然会出手相助一次。
   不过那个名叫元言序的小姑娘，已经失去了一桩可以踏上修行路的仙家机缘。
   只是韦谅同样知道，对于元言序而言，这未必就真是坏事。
   能在世间得一个安稳，已经殊为不易。
   上了山修了道，成了练气士，一旦开始跟老天爷掰手腕，不提人道之善恶，只要是心志不坚者，往往难得善终。
   ————
   陈平安牵着裴钱的手返回渡船房间。
   裴钱破天荒说今天要多抄五百字。
   陈平安没有阻拦，只是提醒今天多写的，不能算是明天的。
   裴钱挺起胸膛，说那当然。
   抄书的时候，黄皮小葫芦被她搁放在手边。
   陈平安坐在桌对面，继续翻看一本经由崔东山提醒后购买的法家书籍，不是什么孤本善本，但却是属于那类支撑起三教百家的根本“正经”之一，关于读书一事，陆台给了陈平安的建议，陈平安都记在心中。比如读书之法的先厚再薄，以及“顺藤摸瓜找亲戚”，以及挑书的诀窍，别看诸子百家学问驳杂，汗牛充栋，书海无涯，其实便是书籍流传最广的儒释道三教学问，真正需要当得起“开卷有益”四字的书籍，加在一起，不超过五十本，世间所有七十古稀年的凡夫俗子，都可以精读细读反复读。
   所以陈平安所选三本法家典籍，也就只是确保版刻无误而已。
   今日之事，裴钱最让陈平安欣慰的地方，仍是先前陈平安与裴钱所说的“发乎本心”。
   做错事，先与人由衷道歉。
   再就是如今的裴钱，跟当初在藕花福地初次见到的裴钱，天翻地覆，比如从风波起到风波落，裴钱唯一的念头，就是抄书。
   而不是在转身就咒骂那伙人不得好死之类的。
   陈平安问道：“裴钱，给那家伙按住脑袋，差点把你摔出去，你不生气？”
   “气啊。这不在来的路上，我就在肚子里骂死他们了，八个大坏蛋，每个人的死法都不一样哩，比如被师父教训了的家伙，出门不小心崴脚，掉下渡船，啪叽一下，摔了个稀巴烂。那个按照老厨子交给我的面相说法，叫卧蚕厚而鼓者的臭娘们，突然跟人吵架，然后被人左一巴掌右一耳光，最后给人打得满嘴牙都找不到，哈哈，还有那个尖嘴猴腮的，吃坏了肚子，渡船上没有郎中救治，满地打滚，嗷嗷叫……”
   裴钱忙着专心抄书，一不小心就说出了心里话，蓦然惊醒，苦着脸，“师父，敲板栗，还是扯耳朵，看着办。”
   陈平安没有如何生气，笑问道：“那如果……”
   裴钱好似晓得陈平安要问什么，挺直腰杆道：“师父你放心，我也就是想一想，让自己乐呵乐呵，就算我哪天练成了绝世剑术和无敌拳法，碰到这些家伙，也不会真拿他们怎么样的！至多就像师父这样，踹他们一脚。”
   陈平安好奇问道：“为什么？”
   裴钱一脸天经地义的神色，“我是师父你的徒弟啊，还是开山大弟子！我跟他们一般见识，不是给师父丢脸吗？再说了，多大事儿，小时候我给人揍啊给人踹啊的次数，多了去啦，我如今是有钱人哩，还是半个江湖人，度量可大了！”
   朱敛刚好带着石柔推门而入，伸出大拇指，“裴女侠的马屁功夫，愈发炉火纯青了。”
   裴钱继续埋头抄书，今天她心情好得很，不跟老厨子一般见识。
   陈平安对朱敛说道：“等下那伙人肯定会登门道歉，你帮我拦着，让他们滚蛋。”
   裴钱突然问道：“师父，为啥不见，与他们讲讲道理呗？”
   朱敛笑道：“你懂个屁。”
   裴钱破天荒没有顶嘴，咧嘴偷笑。
   上次在离开狮子园的小路上，她就抓个屁给朱敛和石柔猜，所以老厨子你才是真懂个屁呢。
   朱敛站在裴钱身边，看她抄书，写字的章法，应该是跟陈平安学的，如今写得勉强算是端正了。
   朱敛一边看她一丝不苟写字，一边说道：“少爷与这种人好好说话，他们当面肯定心悦诚服，嘴上说些以后肯定不再犯的屁话。转过身去，就蹬鼻子上脸，指不定就会引以为傲，逢人就说与少爷不打不相识，下了船，继续混他们的江湖，就有了个一渡船人都可以证明的剑修朋友，如何不让人忌惮，你以为是小事？”
   裴钱抬起头，疑惑道：“咋就是朋友了，我们跟他们不是仇家吗？”
   朱敛坐在一旁，淡然道：“我们知道，江湖不知道。”
   裴钱停下笔，气得她另外一只手一拍桌子，“江湖咋这鸟样呢！”
   陈平安笑道：“好好抄书，争取要一鼓作气写完，中间最好不要磨磨蹭蹭。”
   裴钱哦了一声，继续抄书。
   果然。
   门外廊道响起一阵脚步声，多是三四境的纯粹武夫，只有一位五境。
   开始敲门。
   朱敛打开门后，一脚将其踹飞出去，“少来这边打搅我家少爷的清净，再来碍眼，我见一个拍死一个。”
   那伙人战战兢兢，低头哈腰，一窝蜂告罪离去。
   这条廊道，附近房间差不多有半数打开，都很好奇接下来是一言不合的血溅三尺，还是书上所谓的江湖美谈。
   结果是这么个光景，所有人都觉得有些无趣。
   不过有几位山泽野修，倒是心中好受些。
   若是真给那帮莽夫因祸得福，攀附上了这么个深不见底的年轻剑修，他们还不得眼红死。
   看着安安静静看着裴钱抄书、一笔一划是否有纰漏的陈平安。
   石柔突然有一种感觉，自己数百年的鬼物岁月，都活到了狗身上。
   他不是还没有二十岁吗？
   对于人心细微，不该看得这么透彻吧。
   陈平安突然转头，笑问道：“你看我半天了，干嘛？”
   石柔有些羞赧，摇摇头。
   见陈平安脸色古怪，石柔便害怕他想岔了，误以为自己有什么非分之想，石柔愈发不自在，猛然起身，拧转腰肢，走了。
   陈平安一头雾水。
   他就是觉得给一个“杜懋”这么盯着，他起鸡皮疙瘩。
   朱敛幸灾乐祸道：“少爷真是人中龙凤，世间女子遇上了少爷这般人物，可不就是都要误了终身？”
   陈平安叹了口气，“朱敛，有些时候，你的马屁真不如裴钱顺耳。”
   朱敛呵呵笑道：“毕竟拍马屁这种事，裴钱天赋异禀，老奴只是后天努力。”
   裴钱抄书，头也不抬，只是神色愤懑道：“老厨子，你等着，等我抄完书，还差一百二十五个字，到时候你就惨了。”
   朱敛笑道：“咋的，是跟我比吃屎啊，还是比骂人？”
   陈平安有些听不下去了，干脆就取出那张价值连城的日夜游神真身符，和那块篆刻龙宫的玉佩。
   因为被李宝箴“开门”，陈平安又不知道关门之法，所以两者一直在灵气流失，只是相较于符箓和玉佩本身的充沛灵气，几乎可以忽略不计。
   如狮子园外那座芦苇荡湖泊，有人以锄头凿出一条小水沟放水。
   这就衬托出纯粹武夫画符的致命缺陷。
   一个烈火烹油，如四季轮转，过时不候。
   一个细水流长，如仙家洞府，四季常青。
   朱敛啧啧称奇道：“玉佩看不出名堂，但是李家二公子的这张宝贝符箓，应该算是……仙家法宝中的法宝？”
   陈平安点头道：“符箓一脉，是道家一支大脉，千变万化皆天机。运用纯熟之后，足可以让修士横行四方。便是对上吃钱最多、杀力最大的剑修，一样有井字符、锁剑符可以针对，相对其他畏惧剑修如虎的练气士而言，已经算是很好了。何况还能够劾厌杀鬼神而使命之，所以一般修士都会随身携带几张符箓，以备不时之需，至于数量多寡、品秩高低，当然要看各自的钱袋子。”
   发现朱敛看向自己。
   狮子园一战，陈平安除了以金漆画符，可是还掏出一大把的上品珍稀符箓。
   陈平安笑道：“这里边的故事，到了龙泉郡落魄山，到时候再说给你和裴钱，总之，这差不多就是我没杀李宝箴的原因。”
   朱敛不再多问，搓搓手，“少爷，给个喂拳机会？”
   陈平安点点头，站起身，“这次你下手重一点，不用担心我能不能扛得住，你朱敛是不知道我当年是怎么给人喂拳的，见过了，才知道郑大风当时在老龙城药铺给你们喂拳，真是……嗯，如果按照你朱敛的说法，就是男子给女子画眉，手法温柔。”
   朱敛笑道：“这敢情好。那会儿老奴就觉得不够爽利，只是有隋右边在，老奴不好意思多说什么。”
   裴钱已经抄完书。
   陈平安说道：“回自己屋子，不然你到时候肯定要大惊小叫。”
   裴钱朗声保证道：“不会的！”
   陈平安先拿出一张祛秽符，贴在房内。
   结果一炷香后，裴钱只是观看两人切磋，就看得满头大汗，心惊胆战。到后来干脆跑去墙角那边，翻陈平安那个竹箱，将自己的多宝盒取出来。
   若是她也要这么练拳习武，才能成为心目中的绝世高手，裴钱一定会假装江湖不存在，天底下么得江湖这东西，书上翻翻故事就好了。
   陈平安身穿法袍金醴，省去许多麻烦。
   与朱敛坐回桌旁，取出一壶从青鸾国京城买来的雾凇酒，给朱敛倒了一杯。
   朱敛一口痛饮而尽，不用陈平安倒酒，拿过酒壶给自己倒满。
   裴钱提醒道：“老厨子你少喝些，酒喝多了伤身体，再说了一壶雾凇酒，要三两银子呢。”
   朱敛开始慢饮慢酌，小声问道：“公子打算何时破开瓶颈，跻身六境？”
   陈平安心中早有定论，说道：“再等等吧，有份机缘，可以争取争取。”
   陈平安没有细说机缘为何物，毕竟“最强”二字，比能够显化为气象的一国武运，还要虚无缥缈。
   陈平安笑道：“要我去那些破碎后的洞天福地秘境碰运气，抢机缘、夺法宝，希冀着找到各种仙人传承、遗物，我不太敢。”
   但是靠着一拳一拳积攒出来的武道底子，这件事情，陈平安觉得试试看又无妨。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。