# 第四百章远游北归
,  一岳山上，是如此，一国五岳之间，争夺香火，更加激烈，可谓无所不用其极，一岳神祇经常会请那些中五境练气士结茅修行，哪怕人不到，茅屋在就行，这叫山不在高，有仙则灵。还会盛情邀请文人骚客，来自家山头游历风景，留下诗篇墨宝，再让人去世俗王朝推波助澜，等等，花样百出。据说承天国南岳，有一位后世被誉为芭蕉学士的著名文臣，在南岳避雨期间，写了那篇脍炙人口的绝妙诗词，被观湖书院副山长极为推崇，编入诗集，并且作为压轴之作，以至于百年之后的今天，南岳祠庙还受这股“文气”的惠泽。
   陈平安对于这些跟仙气不沾边的经营，谈不上喜欢，却也不会抵触。
   说不得以后在龙泉郡家乡，万一真有天要创立个小门派，还需要照搬这些路数。
   乘坐飞舟升空之前，朱敛轻声道：“公子，要不要老奴露一手？裴钱得了那么块灯火石髓，难免有人觊觎。”
   陈平安摇头笑道：“如今我们一没有惹是生非，二不是挡不住寻常鬼蜮之辈，哪有好人夜夜防贼、敲锣打鼓的道理，真要有人撞上门来，你朱敛就当为民除害好了。”
   石柔难得主动开口，“可我们身怀重宝，才让人眼馋。”
   陈平安耐心解释道：“你错了，第一，见财起意，心起夺宝杀人之心，本就不对。第二，看似我们是怀璧其罪在前，使得外人眼红在后，实则不然，是恶人心中存恶在先，今日见灯火石髓，明天见什么法宝灵器，后天他人福缘，都会是他们铤而走险、枉顾律法的理由。”
   前后顺序，说的仔细，陈平安已经将道理等于掰碎了来讲，石柔点点头，表示认可。
   陈平安最后微笑道：“江湖已经足够乌烟瘴气，咱们就不要再去苛责好人了。春秋责备贤者，那是至圣先师的良苦用心，可不是我们后世谁都可以生搬硬套的。”
   朱敛笑眯眯问裴钱，“听得懂吗？”
   裴钱瞪眼道：“要你管？！”
   朱敛啧啧道：“赔钱货终于踩到了狗屎，难得挣了回大钱，腰杆子比行山杖还要硬喽。”
   飞舟缓缓升空。
   裴钱坐在陈平安身边，辛苦忍着笑。
   朱敛问道：“怎么不多买几块灯火石……赌赌运气？比如你手头还剩下三颗雪花钱，实在不行，可以让石柔卖了那块小灯火石髓嘛，以小博大，越赚越多，金山银山，岂不是在这块风水宝地，让你发了大财？别说今年送你师父的生日礼物，说不定明年后年都一块儿妥当了……”
   裴钱伸出两根手指，满脸得意。
   朱敛微笑道：“给说道说道，我洗耳恭听。”
   裴钱学那陈平安缓缓道：“第一，离开狮子园的路上，师父教了我，君子不夺人所好，所以我可不会要石柔卖了灯火石髓。第二，行走江湖，要见好就收！这也是师父讲的。”
   朱敛双手抱拳，“受教了受教了，不知道裴女侠裴夫子何时开办学塾，传道授业，到时候我一定捧场。”
   裴钱递出一拳故意吓唬朱敛，见老厨子纹丝不动，便悻悻然收回拳头，“老厨子，你咋这么幼稚呢？”
   朱敛一拳递出。
   裴钱身体瞬间后仰，躲过那一拳后，哈哈大笑。
   朱敛跟陈平安相视一笑。
   石柔到底不是纯粹武夫，不知这里边的玄妙。
   一行人上了渡船后，大概是“一位年轻剑修，两把本命飞剑”的传闻，太具有震慑力，远远大于三颗谷雨钱的诱惑力，所以直到渡船驶出承天国，始终没有不轨之徒胆敢试一试剑修的斤两。
   不过这艘渡船速度之慢、航线之绕，以及变着法子挣钱的种种手段，真是让陈平安佩服得五体投地。
   在这天又有渡船悬停、飞舟撒网出去一座仙家府邸走“独木桥”的时候，连陈平安都忍不住笑骂了一句咱们真是上了艘贼船。
   那座仙家门派，在宝瓶洲只是三流，但是在两座山峰之间，打造了一条长达十数里的独木桥，常年高出云海，风景是不错，只是收钱也不含糊，走一趟要花费足足三颗雪花钱。据说当年那位蜂尾渡上五境野修，曾在此走过独木桥，刚好看到旭日东升的那一幕，灵犀所致，悟道破境，正是在这里跻身的金丹地仙，正是跨出这一步，才有了以后以一介野修低贱身份、傲立于宝瓶洲之巅的大成就。
   陈平安仍是乖乖掏了十二颗雪花钱。
   裴钱一开始想着来来回回跑他个七八趟，只是一位有幸上山在仙家修行的妙龄婢女，笑着提醒众人，这座独木桥，有个讲究，不能走回头路。
   让裴钱懊恼得直跺脚，又亏钱了不是？！
   说是独木桥，其实并不狭窄难行。
   当年那位蜂尾渡野修那条所走之桥，确实破破烂烂。
   后来给山门砸锅卖铁，修出了现今规模，宽阔稳固不说，还重修得无比精致秀美。
   此后渡船绕过了战火如荼的宝瓶洲中部，绕出一个名副其实的大圈。
   以至于渡船脚下版图，地底下正是那条陈平安曾经坐船南下的走龙道。
   那一次，陈平安与张山峰和徐远霞分别，独自南下。
   这一次，身边跟着裴钱、朱敛和石柔。
   这段在渡船上的时日，陈平安除了练习拳桩，不得不分出半数光阴，入定坐忘内视，汲取灵气，温养那座“水府”。
   越是涉足修行一途越久，对于脚踏练气、习武两条船的后遗症，感触越深，陈平安大致得出一个结论，这条路，会在陈平安跻身武道第七境、练气士洞府境后，有一个短暂的红利路程，但是再往后，尤其是本命物炼制完毕、最终某天结成金丹后，两者冲突就会越来越无法调和，使得武道攀登处处坎坷，进阶元婴更是难上加难。
   不过这些都是将来事。
   当下拳还是要打，天地灵气还是要竭尽全力去汲取和淬炼。
   陈平安将那最入门的六步走桩，在剑气长城打完一百万拳后，从离开倒悬山到桐叶洲，再到藕花福地，再到大泉王朝、青虎宫和宝瓶洲最南端的老龙城，到如今从东南方青鸾国去往北部大隋，又大概打了将近四十万拳。
   在青衣渡船远去后。
   小暑时节，已经步入了上蒸下煮的酷暑时分，有三位老者登山来到这架独木桥。
   游人稀疏。
   除了在独木桥两端收钱的山门女子，桥上几乎看不到客人。
   一位身材矮小、身穿麻衣的老人，长得很有匪气，个子最矮，但是气势最足，他一巴掌拍在一位同行老者的肩头，“姓荀的，愣着作甚，掏钱啊！”
   那荀姓老者，正忙着跟那位妙龄女子询问此处风景有何独到之处，给按住肩头后，立即很狗腿地掏出九颗雪花钱，当那冤大头。
   而这位掏腰包的老人，正是朱敛嘴里的荀老前辈，在老龙城灰尘药铺，赠送了朱敛好几本神仙打架的才子佳人小说。
   朱敛是很佩服这位前辈的学识的，学问做得很是精深了。
   之后隋右边便是去往这位老人所在的桐叶洲玉圭宗，在桐叶宗杜懋飞升失败后，元气大伤，玉圭宗如今已经是当之无愧的一洲执牛耳者。
   剩余一位相貌平平的老人，欲言又止，想要劝说一下这位大大咧咧的至交老友，人家荀老前辈好心好意跨洲拜访你，你从头到尾一点好脸色都不给，算怎么回事？真当这位前辈是你那无敌神拳帮的晚辈子弟了？何况这次如果不是荀老前辈出手相助，那杜懋遗落人间最大的那块琉璃金身碎块，自己又岂能顺利拿到手。
   退一万步讲，荀渊，终究是桐叶洲的仙人境大修士，更是玉圭宗的老宗主！你一个跌回元婴境的家伙，哪来的底气每天对这位前辈吆五喝六？
   这位老人，正是蜂尾渡的那位上五境野修，也是姜韫的师父。
   所以这条独木桥，当年正是老人结成金丹客的福地。
   那位才三境修士的婢女，可认不出三人深浅，别说是她，就算是那位观海境山主站在这里，一样看不出底细。
   一位仙人境，一位玉璞境，一位元婴境。
   随便哪个一跺脚，估计这座山头都要塌掉。
   在荀渊交过了钱后，三位老人缓缓走在独木桥上。
   论岁数和修为，都是荀渊为尊。
   可这位桐叶洲一尺枪，在宝瓶洲玉面小郎君跟前，实在是硬气不起来。
   一次观看同一场镜花水月，小郎君破天荒主动询问一尺枪能不能打，如果能打，就来帮个小忙。
   荀渊拍胸脯保证就算不能打，也绝不至于拖后腿。
   然后身为练气士却给门派取了个无敌神拳帮的老帮主，就给了荀渊一个地址，约好在那边碰头。
   荀渊便直接御风而去，可谓风驰电掣。
   结果是神诰宗那位刚刚跻身十二境没多久的道家天君，跟蜂尾渡口的玉璞境野修，起了冲突，双方都对那块琉璃金身碎块势在必得，僵持不下。
   如果不出意外，不论最终结果是什么，最少无敌神拳帮都会与神诰宗结怨。
   结果荀渊出现后，立即才打破了僵局。
   勉勉强强算是皆大欢喜，玉璞境野修花钱买下那块千年难遇的大块琉璃金身，几乎掏空了家底，可显而易见，名义上宝瓶洲的修士第一人，道家天君祁真，是退让了一大步的，除了收钱之外，荀渊还帮着神诰宗跟坐镇宝瓶洲版图上空的一位儒家七十二贤之一，讨要了那块琉璃金身逃窜、钻进的一座远古不知名破碎洞天遗址，交由天君祁真带回宗门修缮和缝补，若是经营得好，就会成为神诰宗一处让弟子修行事半功倍的小福地。
   一般而言，上五境修士，都不会轻易进入洞天福地的碎片，只是事无绝对。
   何况浩然天下的儒家圣人们，其中就专门有“开疆拓土”的一拨圣贤，去寻觅那些飘荡在光阴长河底部的遗址，打捞起来后，或者稳固为新的洞天福地之一，或者直接将其逐渐融入浩然天下版图。
   历史上因此而彻底陨落于光阴长河的儒家圣人，不在少数，为此折损大道根本的，更是不计其数。
   只是这些凶险和付出。
   人间不知。
   ————
   李槐到了大隋山崖书院求学后，虽然一开始给欺负得不行，只是雨过天晴，之后不但书院没人找他的麻烦，还新认识了两个朋友，是两个同龄人，一个天资卓绝的寒族子弟，叫刘观。
   一个生于世代簪缨的大隋豪阀，叫马濂。
   贫苦出身的刘观胆大包天，总是会有一些天马行空的想法，出身最好的马濂反而畏畏缩缩，做什么都放不开手脚，成了他们两个的小跟班，整天只管跟着刘观和李槐厮混，由于马濂所在家族，是大隋头等豪阀，与戈阳高氏又有联姻，马濂更是嫡长孙，如今却跟李槐刘观厮混在一起，所以很受大隋书院其他同龄人的排挤，被嘲讽为马屁虫和钱袋子。
   入夏后，三位同年同窗同学舍的孩子，学院夜禁后，仍是偷摸出学舍，要去湖边纳凉，这是要给夫子逮着，可是训斥抄书、罚站吃板子的事情。
   今夜刘观带头，走得大摇大摆，跟书院先生巡夜似的，李槐左右张望，比较谨慎，马濂苦着脸，耷拉着脑袋，小心翼翼跟在李槐身后。
   三人顺顺利利来到湖边，刘观脱了靴子，双脚放入微凉的湖水中，觉得有些美中不足，转头对如释重负的一个同伴说道：“马濂，大夏天的，闷热得很，你们马家不是被称为京城藏扇第一家嘛，回头拿三把出来，给我和李槐都分一把，做课业的时候，可以扇风去暑。”
   马濂苦着脸道：“我爷爷最精贵那些扇子了，每一把都是他的心肝宝贝，不会给我的啊。”
   刘观白眼道：“那就偷几把你爷爷不经常拿来出把玩的扇子，真给发现了，难道还能打死你这个孙子？”
   马濂欲哭无泪。
   李槐打圆场道：“算了，马濂胆儿小，脸上最藏不住事，真要他回家偷扇子，估计一到家就给爹娘看出了马脚。”
   马濂使劲点头。
   刘观叹了口气，“真是白瞎了这么好的出身，这也做不得，那也不敢做，马濂你以后长大了，我看出息不大，最多就是吃老本。你看啊，你爷爷是咱们大隋的户部尚书，领文英殿大学士衔，到了你爹，就只有外放地方的郡守，你叔叔虽是京官，却是个芝麻绿豆大小的符宝郎，以后轮到你当官，估摸着就只能当个县令喽。”
   马濂唉声叹气，没有还嘴，既没那跟刘观吵架的胆识气魄，更是因为觉得刘观说得挺对。
   三人当中，教书先生虽然责骂刘观最多，可是瞎子都看得出来，夫子们其实对刘观期望最高，他马濂不上不下，比万年垫底的李槐的课业略好一些。
   李槐拍了拍马濂肩膀，安慰道：“当个县令已经很厉害了，我家乡那边，早些时候，最大的官，是个官帽子不知道多大的窑务督造官，这会儿才有了个县令老爷。再说了，当官大小，不都是我和刘观的朋友嘛。当小了，我和刘观肯定还把你当朋友，但是你可别当官当的大了，就不把我们当朋友啊？”
   马濂赶紧保证道：“不会的，我这辈子都会把你们当成最好的朋友。”
   刘观笑嘻嘻道：“那我和李槐，谁是你最要好的朋友？”
   马濂愣愣无语，总觉得怎么回答，自己都讨不到好，他虽然更佩服刘观的聪明才智，以及小大人似的做什么事情都果断，可其实内心深处，马濂还是相对更喜欢跟李槐相处，好说话，不会拿话刺他，也不会让他觉得自惭形秽。
   李槐笑将双脚放入水中后，倒抽一口冷气，打了个激灵，哈哈笑道：“我第二好了，不跟刘观争第一，反正刘观什么都是第一。”
   刘观一把搂过李槐脖子，笑道：“说得像是故意让我，你小子争得过我嘛。”
   李槐赶紧求饶道：“争不过争不过，刘观你跟一个课业垫底的人，较劲作甚，好意思吗？”
   马濂偷偷笑。
   三个孩子，到底还是无忧无虑的岁月。
   结果远处传来一声某位夫子的怒喝，刘观推了李槐和马濂两人肩头一把，“你们先跑，我来拖住那个酒糟鼻子韩夫子！”
   马濂二话不说就撒腿狂奔，还光着脚。
   李槐帮着马濂拿上靴子，问道：“那你咋办？”
   刘观瞪眼道：“赶紧走，咱仨被一窝端了明天更惨，责罚更重！”
   李槐火急火燎穿上靴子，跑得比马濂要稳重一些，毕竟是从大骊龙泉郡一路走来的大隋书院。
   最后是刘观一人扛下值夜巡查的韩老夫子怒火，如果不是一番课业问对，刘观回答得滴水不漏，老夫子都能让刘观在湖边罚站一宿。
   刘观回到学舍，李槐开门后，问道：“咋样？”
   刘观伸出右手打了个响指，得意洋洋道：“天底下没有我刘观解决不了的问题。”
   李槐观察敏锐，问道：“你不是左撇子吗？”
   刘观立即骂了一句娘，坐在桌旁，摊开手掌，原来左手已经手心红肿，愤懑道：“韩老酒鬼肯定是心里窝着火，不是京城酒水涨价了，就是他那两个不肖子孙又惹了祸，故意拿我撒气，今儿戒尺打得格外重。”
   刘观心大，是个倒头就能睡的家伙，在李槐和马濂惴惴不安担心明天要吃苦头的时候，刘观已经酣睡。
   刘观睡在床铺草席的最外边，李槐的被褥最靠墙，马濂居中。
   李槐没有睡意，借着月光，靠墙而坐，手里拿着一只彩绘木偶，念念有词。
   马濂轻声问道：“李槐，你最近怎么不找李宝瓶玩了啊？”
   李槐随口道：“我从小就怕她，再说了，总找一个姑娘玩算怎么回事，要是给人误会我喜欢李宝瓶，到时候风言风语的，我一定会被李宝瓶打个半死。”
   马濂哦了一声，有些失落。
   他觉得那个红棉袄姑娘真好看。
   如果哪天能够在书院远远看到她一眼，他就能开心一整天。
   马濂沉默很久，李槐还在那里晃着那只彩绘木偶，正假装自己是统军将帅，玩得乐此不疲。
   马濂知道在李槐的小绿竹箱里边，装着李槐最喜欢的一大堆东西。
   马濂突然问道：“李槐，你经常说的那个陈平安，你到书院都快三年了，他怎么从来不来看看你呢？”
   李槐停下手上动作，怔怔出神，最后笑道：“他忙呗。”
   马濂发现李槐竟然很快就躺在了凉席上，将彩绘木偶放在脑袋旁边，以往李槐能折腾小半个时辰，今天是例外。
   李槐其实瞪大眼睛，望向窗外的月色。
   绿竹书箱，一双草鞋，一支篆刻有槐荫的玉簪子，墨玉材质。
   这三样东西，是李槐最稀罕的。
   簪子，李宝瓶和林守一也各有一支，陈平安当时一起送给他们的，只不过李槐觉得他们的，都不如自己。
   还有一本购自红烛镇的《断水大崖》，是陈平安掏的银子。
   再就是李槐经常拿出来戏耍、显摆的这只彩绘木偶，它与娇黄木匣，是在棋墩山土地公魏檗那边，一起分赃得来，木偶是李槐麾下头号大将。
   当时李槐想要送给陈平安，陈平安没要，只是让李槐好好收起来。
   然后他就夹在了那本《断水大崖》里边。
   还有一套栩栩如生的泥人，是风雪庙魏晋赠送，它们不如彩绘傀儡那么“高大雄壮”，五枚泥人塑像，才半指高，有游侠剑客，有拂尘道人，有披甲武将，有骑鹤女子，还有锣鼓更夫，都给李槐取了绰号，按上某某将军的头衔。
   当初那个飞来飞去的魏剑仙还说了些话，李槐早给忘了，什么阴阳家、墨家傀儡术和道家符箓派什么的，什么七八境练气士的，当时只顾着乐呵，哪里听得进去这些乱七八糟的东西。后来跟两个朋友介绍泥人的时候，想要好好吹嘘它们五个小家伙的值钱，绞尽脑汁也吹不好牛，才终于想起这一茬，李槐也没去问记性好的李宝瓶或是林守一，就想着反正陈平安说好了要来书院看他们的，他来了，再问他好了。反正陈平安什么都记得住。
   一张纸上，写着齐先生当年要他们几个临摹的那个齐字。
   可是陈平安好像把他们给忘了。
   一开始还会给李宝瓶写信、寄画卷，后来好像连书信都没有了。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。