# 第四百零一章小师叔和小姑娘
,  老夫子又看了眼陈平安，背着长剑和书箱，很顺眼。
   负笈仗剑，游学万里，本就是我们读书人会做、也做得最好的一件事情。
   陈平安问道：“先生认识一个叫李宝瓶的小姑娘吗，她喜欢穿红棉袄红襦裙。”
   老夫子哈哈笑道：“咱们书院谁不知道这丫头，莫说是书院上上下下，估摸着连大隋京城都给小姑娘逛遍了，每天都朝气勃勃，看得让我们这些快要走不动路的老家伙羡慕不已，这不今天就又翘课偷溜出书院，你如果早来半个时辰，说不定刚好能碰到小宝瓶。”
   陈平安问道：“就她一个人离开了书院？”
   老夫子点头道：“次次如此。”
   看到陈平安神色担忧，老夫子笑道：“放心，小姑娘出去那么多回，都不曾出过纰漏，毕竟是书院弟子，何况我们大隋京城一向安稳，民风朴素，加上礼部尚书又是书院山主，经常要来这座小东山与几位副山主喝茶，不会有事的。”
   陈平安这才微微放心。
   老夫子问道：“怎么，这次拜访山崖书院，是来找小宝瓶的？看你通关文牒上的户籍，也是大骊龙泉郡人氏，不但是小姑娘的同乡，还是亲戚？”
   陈平安笑道：“只是同乡，不是亲戚。几年前我跟小宝瓶他们一起来的大隋京城，只是那次我没有登山进入书院。”
   老夫子心中有些奇怪，当年这拨龙泉郡孩子进入新山崖书院求学，先是派遣精锐骑军去往边境接送，之后更是皇帝陛下亲临书院，很是隆重，还龙颜大悦，御赐了东西给所有游学孩子，这个名为陈平安的大骊年轻人，照理说即便没有进入书院，自己也该看到一两眼才对。
   老夫子问道：“你要在这边等着李宝瓶返回书院？”
   陈平安点点头。
   他当然希望在山崖书院，第一眼看到的人，是小宝瓶。
   李槐，林守一，于禄谢谢，陈平安当然也要去看看，尤其是年纪最小的李槐。
   只是他们都比不上秋冬春红棉袄、唯有夏天红裙裳的小姑娘。陈平安从不否认自己的私心，他就是与小宝瓶最亲近，游学大隋的路上是如此，后来独自去往倒悬山，同样是只寄信给了李宝瓶，然后让收信人的小姑娘帮着他这位小师叔，捎带其余信件给他们。桂花岛之巅那幅范氏画师所绘画卷，一样只送了李宝瓶一幅，李槐他们都没有。
   这种亲疏有别，林守一于禄谢谢肯定很清楚，只是他们未必在意就是了，林守一是修道美玉，于禄和谢谢更是卢氏王朝的重要人物。
   至于窝里横是一把好手的李槐，大概到如今还是觉得陈平安也好，阿良也罢，都跟他最亲。
   老夫子摆手笑道：“我劝你们还是先进书院客舍放好东西，李宝瓶每次偷溜出去，哪怕是一大早就动身，仍是最早都要黄昏时分才能回来，没有哪次例外，你要是在这门口等她，最少还要等三个时辰，没有必要。”
   陈平安想了想，转头看了看裴钱三人，如果只有自己，他是不介意在这边等着。
   他转头看了眼大街尽头。
   朱敛一直在打量着山门后的书院建筑，依山而建，虽是大隋工部新建，却极为用心，营造出一股素雅古拙之气。
   这座从大骊搬迁到大隋京城的这座山崖书院，昔年浩然天下的儒家七十二书院之一。
   这是朱敛离开藕花福地后见到的第一座儒家书院。
   圣人讲学处，书声琅琅地，名声著天下。
   山崖书院在大骊建造之初，首任山主就提出了一篇开明宗义的为学之序，主张将学问思辨四者，落在行之一字上。
   在朱敛举目打量书院之时，石柔始终大气都不敢喘。
   石柔虽然寄居于一副仙人遗蜕，其实能够抵御那股无形的浩然正气，但是鬼魅阴物的本能，仍是让她心中惊惧不已。
   裴钱始终一言不发，好像比石柔还要紧张。
   在老龙城下船之时，还在心中扬言要会一会李宝瓶的裴钱，结果到了大隋京城大门那边，她就开始发虚。
   到了山崖书院山门口，更是犯怵。
   陈平安笑问道：“敢问先生，如果进了书院入住客舍后，我们想要拜访茅山主，是否需要事先让人通报，等待答复？”
   老先生笑道：“其实通报意义不大，主要是我们茅山主不爱待客，这几年几乎谢绝了所有拜访和应酬，便是尚书大人到了书院，都未必能够见到茅山主，不过陈公子远道而来，又是龙泉郡人氏，估计打个招呼就行，咱们茅山主虽然治学严谨，其实是个好说话的，只是大隋名士历来重玄谈，才与茅山主聊不到一块去。”
   陈平安仍是没有立即走入书院，问道：“如果我没有记错，负责大隋京城治安秩序的，是步军统领衙门？”
   老先生心中了然，看来还是担心李宝瓶，笑道：“正是如此，而且那座衙门主官的幼子，如今就在书院求学。”
   陈平安又松了口气。
   陈平安再问过了一些李宝瓶的琐碎事情，才与那位老先生告辞，走入书院。
   裴钱走得步伐沉重，尤其是过门之后，一段坡度平缓的山路，走得像是在下河蹚水，雪地跋涉。
   书院有专门招待学子亲戚长辈的客舍，当年李二夫妇和女儿李柳就住在客舍之中。
   书院只是象征性收取了些铜钱，每间客舍一天才十文钱，得知如今客舍入住不多后，陈平安一口气要了四间毗邻客舍。
   各自放了行礼，裴钱来到陈平安屋子这边抄书。
   陈平安摘下了竹箱，甚至连腰间养剑葫和那把半仙兵“剑仙”一并摘下。
   朱敛来问要不要一起游览书院，陈平安说暂时不去，裴钱在抄书，更不会理睬朱敛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。