# 第四百零三章拜访
,  陈平安就笑着说，暂时不用送裴钱这么贵重的礼物，裴钱以后行走江湖的包裹行囊，一切所需，他这个当师父的，都会准备好，何况第一次走江湖，不要太扎眼，坐骑是头小毛驴就挺好，刀跟祥符是差不多的模样，叫停雪，剑是一把痴心，都不算差了。
   李宝瓶还有些惋惜来着。
   与小师叔挥手告别，背着小绿竹箱飞奔而去。
   不等陈平安敲门，谢谢就轻轻打开院门。
   陈平安笑问道：“不会不方便吧？”
   谢谢摇头，让出道路。
   对于陈平安，印象比于禄终究要好很多。
   再者还是“自家公子”的先生，谢谢不敢怠慢，不然最后吃苦头的，还是她。
   正大光明地打量了几眼陈平安，谢谢说道：“只听说女大十八变，怎么你变了这么多？”
   陈平安进了院子，谢谢犹豫了一下，还是关上了门，同时还有些自嘲，就如今自己这幅不堪入目的尊容，陈平安就算失心疯，他吃得下嘴，算他本事。
   何况陈平安是什么样的人，谢谢一清二楚，她从不觉得双方是一路人，更谈不上一见如故心生倾慕，不过不讨厌，仅此而已。
   就跟世人看待书法，是钟情于酣畅淋漓的草书，还是喜欢规规矩矩的楷书，个人趣味而已，并无高下之分。
   比起不待见于禄，谢谢对陈平安要客气宽容许多，主动指了指正屋外的绿竹廊道，“不用脱鞋子，是大隋青霄渡特产的仙家绿竹，冬暖夏凉。适宜修士打坐，公子离开之前，让我捎话给林守一，可以来这边修行雷法，只是我觉得林守一应该不会答应，就没去自讨没趣。”
   陈平安还是脱了那双裴钱在狐儿镇偷偷购买，最后送给自己的靴子。
   盘腿坐在果真舒适的绿竹地板上，手腕翻转，从咫尺物当中取出一壶买自蜂尾渡口的水井仙人酿，问道：“要不要喝？市井佳酿而已。”
   不远处，斜坐-台阶上的谢谢点点头。
   陈平安将酒壶轻轻抛去。
   谢谢接过了酒壶，打开后闻了闻，“竟然还不错，不愧是从方寸物里边取出的东西。”
   谢谢没急着喝酒，笑问道：“你身上那件袍子，是法袍吧？因为是在这座院子的缘故，我才能察觉到它的那点灵气流转。”
   陈平安点了点头，“袍子叫金醴，是我去倒悬山的路上，在一个名为蛟龙沟的地方，偶然所得。”
   谢谢转过头，望向院门那边，眼神复杂，喃喃道：“那你运气真不错。”
   陈平安嗯了一声，摘下养剑葫，喝了口酒。
   谢谢笑道：“还真会喝酒了啊，这趟江湖远门没白走。”
   陈平安假装没听见，伸手摸了摸竹地板，灵气如细水流淌，虽说还比不上一等一的仙家府邸、洞天，已经比起世俗王朝那些仙家客栈的最上等屋舍，所蕴含的灵气更加充沛了。
   天地寂寥。
   谢谢自言自语道：“星星点点灯四方，一道银河水中央。消暑否？仙家茅舍好清凉。”
   陈平安微笑道：“是你们卢氏王朝哪位文豪诗仙写的？”
   谢谢缓缓摇头，“很久以前，差不多也是这样的一个晚上，我师父随口念叨的一段，没头没尾的，她说词是‘诗余’，小道而已，与书法弈棋一样，不值一提。”
   陈平安说道：“在倒悬山灵芝斋，我本来给你和林守一都准备了份礼物，你那份，当时我误以为只是一副无法修复的破败甘露甲，很低的价格就买下来，后来才知道是神人承露甲的八副祖宗甲丸之一，还给一个朋友修好了。跟崔东山在青鸾国那边遇上后，关于此事，崔东山说不要送你这么贵的东西，交情没好到那份上，说不定还要被你误会有所企图。我觉得挺有道理，就想着大不了先存着，哪天我们成了真正的朋友，再送你不迟。所以今天先送你这个，接着。”
   谢谢转过头，伸手接住一件雕琢精美的羊脂美玉小把件，是那白牛衔灵芝。
   陈平安笑道：“是当时倒悬山灵芝斋赠送的小彩头，别嫌弃。”
   谢谢笑道：“你是在暗示我，只要跟你陈平安成了朋友，就能拿到手一件价值连城的兵家重器？”
   陈平安笑着不说话。
   谢谢攥着那质感温润细腻的玉把件，自顾自道：“你不是这样的人。”
   陈平安举起养剑葫，忍住笑，“谢谢了啊。”
   谢谢瞥了眼陈平安，“呦，走了没几年功夫，还学会油嘴滑舌了？真是士别三日，当刮目相待啊。”
   陈平安别好养剑葫在腰间，双手笼袖，感慨道：“那次李槐给外人欺负，你，林守一和于禄，都很仗义，我听说后，真的很高兴。所以我说了那件甘露甲西嶽的事情，不是跟你显摆什么，而是真的很希望有一天，我能跟你谢谢成为朋友。我其实也有私心，就算我们做不成朋友，我也希望你能够跟小宝瓶，还有李槐，成为要好的朋友，以后可以在书院多照顾他们。”
   还有一点原因，陈平安说不出口。
   不管其中有多少弯弯道道，陈平安如今终究是崔东山名义上的先生，很有管教无方的嫌疑。
   崔东山将谢谢收为贴身婢女，怎么看都是在祸害谢谢这位曾经卢氏王朝的修道天才。
   只是世事复杂，许多看似好心的一厢情愿，反而会办坏事。
   别人的一些伤疤不去碰，相安无事。
   一揭开，鲜血淋漓。
   陈平安坐在台阶底部，穿着靴子。
   谢谢轻声道：“我就不送了。”
   陈平安摆摆手，“不用。”
   陈平安走后，谢谢没来由掩嘴而笑。
   不知为何，总觉得那人像是偷腥的猫儿，大半夜溜回家，免得家中母老虎发威。
   当然这只是谢谢一个很莫名其妙的想法。
   女人心海底针。
   只能说明谢谢当下心情不错。
   谢谢抬起手，将那只白牛衔灵芝玉把件高高举起。
   还挺好看。
   ————
   陈平安离开这处书院数一数二的风水宝地，于禄一人独住学舍，虽然此刻屋内已经熄灯，陈平安敲门敲得没有犹豫。
   于禄很快随便踩着靴子来开门，笑道：“稀客稀客。”
   于禄率先转身去点灯，陈平安帮着关上门，两人对坐。
   于禄屋内，除了一些学舍早就为书院学子准备的物件，此外可谓空无一物。
   这就是于禄。
   好似心头没有任何挂碍。
   身为一个大王朝的太子殿下，亡国之后，依旧与世无争，哪怕是面对罪魁祸首之一的崔东山，一样没有像刻骨之恨的谢谢那样。
   这一点，于禄跟豪阀出身的武疯子朱敛，有些相似。
   陈平安当年在赶往大隋书院的路途中，多是他和于禄两人轮流守夜，一个前半夜一个后半夜，若是守前半夜的人没有睡意，在篝火旁坐着，其实也没有什么话好聊，经常是陈平安练习立桩剑炉或是六步走桩，若是立桩，于禄就自顾自发呆，若是走桩，于禄就看一会儿。
   于禄不喝酒。
   陈平安也没有喝酒。
   将那本同样买自倒悬山的神仙书《山海志》，送给了于禄。
   于禄自然道谢，说他穷的叮当响，可没有礼物可送，就只能将陈平安送到学舍门口了。
   陈平安离开后。
   于禄轻轻关上门。
   继续在伸手不见五指的漆黑屋内，闭眼“散步”，双拳一松一握，以此反复。
   在于禄练拳之时，谢谢同样坐在绿竹廊道，勤勉修行。
   ————
   林守一看到陈平安的时候，并没有惊讶。
   事实上他先前就知道了陈平安的到来，只是犹豫之后，没有主动去客舍那边找陈平安。
   陈平安送出了灵芝斋那部残本的雷法道书，当时有文字注解，“世间孤本，若非残缺数十页，否则无价”。
   林守一没有拒绝。
   陈平安笑道：“谢谢让我捎句话给你，如果不介意的话，请你去她那边日常修行。”
   林守一想了想，点头道：“好，我白天只要有空，就会去的。”
   陈平安没有久留，屁股还没坐热长凳，待了不到半炷香，就要告辞离去，林守一在开门前，明显是在一张蒲团上，修习一门吐纳术。
   林守一突然笑问道：“陈平安，知道为什么我愿意收下这么贵重的礼物吗？”
   陈平安停下脚步，转身问道：“怎么说？”
   从不会留人在学舍的林守一，破天荒走到桌旁，倒了两杯茶水，陈平安便返身坐下。
   已经成为一位风度翩翩公子哥的林守一，沉默片刻，说道：“我知道以后自己肯定回礼更重。”
   陈平安笑着点头。
   果然没变，这家伙还是那副冷淡性子。
   林守一转头看了眼竹箱，嘴角翘起，“再就是，我很感激你一件事情。你猜猜看。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。