# 第三百八十五章仙人遗蜕住着鬼
,  隋右边就没给崔东山开门，哪怕崔东山告诉她，自己能够将她的剑术和剑意，甚至是剑道都拔高三尺，让她隋右边等于白白多出一把仙家剑胚来，隋右边仍是没有改变主意。
   崔东山在门外揉着下巴，便换了路数，问隋右边想不想知道浩然天下的真正剑仙，风采到底是怎样的。
   隋右边仍是无动于衷，在屋内用一块斩龙台磨砺痴心剑，这块斩龙台是她从陈平安那边买来的，到手的时候就只剩下手掌厚薄，算是飞剑初一十五“吃”剩下的。
   痴心剑虽然本就是一件修士铸造的仙家法宝，而且还有提高品相的可能性，可到底不是剑修孕育出的本命飞剑，仍算死物范畴，所以不像陈平安那两把飞剑，可以丢出斩龙台就不用去管，隋右边淬炼痴心剑一事，需要耗费打量心神。
   磨剑之时，火光四溅，溅射出玄之又玄的五彩星火，隋右边只知道斩龙台被誉为世间最珍贵的磨剑石，至于其中缘由，暂时不知。但是以斩龙台磨剑的过程，就让隋右边大受裨益，精妙细微的剑气流转，如云聚云散、飘忽不定某些灵动纹路，剑刃上一闪而逝、锋芒毕露的光泽。
   好像磨砺之物，除了法剑痴心，还有她本就皎然澄澈的剑心。
   崔东山就奇了怪了，如隋右边这般所谓极情于剑的剑痴人物，见了没有一百也有几十，心性其实最为简单，说好听点叫神意精诚，说难听点就是一根筋，不会绕弯，美其名曰剑道自行。而且看她整日里温养剑气，真正所求，却是剑意，可不是剑师之流的追求，隋右边分明有意从武夫转为练气士，立志成为浩然天下的顶尖剑仙之列，而且是个认为天地围绕我转的憨傻娘们，照理说不该如此扭捏才对。
   吃了个闭门羹的崔东山暂时拿她没辙，若是谢谢，早就破门而入一巴掌扇过去了，可隋右边有陈平安当她的护身符，崔东山难免束手束脚，好些调教人心的精妙手段施展不开，只得离开。
   他其实还有一事，只要说出，由不得隋右边不动心，只是他暂时还不愿意兜底。
   返回自己屋子，关上门后，崔东山重重一跺脚，将本地土地公敕令而出，是个花枝招展的丰腴妇人，倒是挺稀罕，崔东山站在床畔，后仰倒去，踢了靴子，要那神位最不入流的土地娘娘帮他捶腿，妇人低眉顺眼地蹲在这位仙师脚边，动作轻柔，无比乖巧。
   天寒地冻，四季轮转，生老病死，气使然也。
   食气者寿，这便是练气士的由来之一，涉及到了真正的大道根本。
   圣人有云，食肉者勇悍，食谷者智巧，食气者神明而寿，不食者不死而为神。
   前边三者都好理解，最后那句则说得含蓄不全，既是“道不可说”，又是这里头忌讳太大，既有纯粹武夫的断头路，还有各方圣人们都不希望后世对神道香火追本溯源。
   不过崔东山却是知道十境武夫的三层境界，气盛，归真，神到。如今大骊藩王宋长镜应该还只是气盛，更晚跻身止境武夫的李二，竟然已经进入了归真，这让崔东山第一次听到消息后，很是诧异，以至于跑去教训了整天陪着大隋皇子高煊瞎逛的于禄一顿，鼻青脸肿也不敢还手的于禄，估计到现在还想不明白为何要挨那顿揍，于禄更不懂崔东山所谓的“小心以后手里边有厕纸，却没茅房给你拉屎”。
   崔东山是替这个手底下的小喽啰着急啊，一国有武运厚薄深浅之分，一洲岂会没有？宝瓶洲本就是浩然天下最小的一个洲，结果先是宋长镜年纪轻轻就跻身止境，紧接着李二跑了趟北俱芦洲，很快就后来者居上，如今都成了归真境的十境武夫，更何况还有那个老人的存在，据说如今真是性情大变，在落魄山竹楼当起了闲云野鹤的林下隐士。
   所以如果不是九境武夫郑大风在老龙城那边栽了大跟头，从一个有望跻身止境的家伙，沦为废人一个，估计未来百年，宝瓶洲的纯粹武夫，脚下那条断头路就不是什么十境，而是直接跌为九境了。再加上陈平安，以及那四名凭空出现在宝瓶洲的扈从，你于禄和谢谢，作为我崔东山手底下的一对奴婢，就不能长点心，赶紧去蹲个十境武夫的茅坑位置，不然以后想要拉屎都没个地儿。
   于禄，余卢，卢氏余孽，作为卢氏王朝的亡国太子，不是卢氏余孽是什么。
   于禄的武道境界一路攀升，关键是每步台阶走得还算稳固，除了自身武学天赋极好之外，更多还是因为卢氏皇帝失心疯，不惜将半国武运转嫁到了太子于禄身上。
   纯粹武夫，可不就是圣人眼中的茅坑石头，又臭又硬，又上不得台面？
   崔东山很是忧伤，天底下的笨蛋太多了，根本就不懂他的远虑嘛，以前是谢谢，于禄这拨小屁孩，如今还有朱敛、卢白象这些个陈平安的身边人。
   还是小宝瓶好啊。
   就是红棉袄小姑娘的脾气差了些。
   崔东山倒在床上，摸了摸额头，然后心情不佳，一脚将那个县城这儿山水的土地娘娘踹飞出去。
   妇人砸在墙壁那边，再末流也还是位得以消受人间香火的神祇，没有惹出半点动静，她悄无声息地赶紧起身，战战兢兢道：“奴婢愚笨，还请仙师息怒。”
   之前这位来历不明的外来仙师，在县城武庙那边，先是将她从地底下的简陋“府邸”拘押而出，然后一挥袖子，就将武圣人的金身从神像拖拽而出，问过了事情缘由，当晚就摆平了原本不死不休的仇怨，文武庙两位香火圣人在此人帮助下，恢复了纯净金身，更让人百思不得其解的，还是那个出了位仙家弟子的家族，上上下下喜气洋洋，好像得了多大便宜似的。
   不得不怕。
   一个洞府境的山上年轻练气士，就差点让县城风水变了天，这位她琢磨着最少也该是地仙的外乡人，招惹不起，生前骨气极硬的文武庙两位正统神祇，都心甘情愿给他当门神，在客栈外边站了一宿以报大恩。她不过是个吃些残羹冷炙的小土地，又是个妇道人家，哪里敢抖搂什么风骨。
   崔东山坐在桌旁，上边摆着一摞赶来途中随手购买的文人书籍，多是青鸾国名士文豪的著作，崔东山随手翻开一本，看了几页就开始打哈欠。
   他招招手，“来帮我翻书。”
   她赶紧走去，为这位容貌俊美的“少年郎”翻书，这是一门技巧活儿，得仔细留心着仙师的目光视线，翻早了或是翻晚了，肯定要惹得仙师心生不快。
   崔东山又看了几页，挥挥手，“以后没你事了。”
   她不敢流露出丝毫高兴神色，正要告辞，突然想起一事，权衡一番，便狠狠心，将之前所见的那件事，一五一十给崔东山说了首尾。
   正是陈平安那趟离开客栈的短暂游历，去了武庙，离开后又在僻静陋巷，见了位符箓美人。
   她毕竟是土地公，身处地下，就相当于隐匿一方风水之中，除非是地仙，中五境修士极难发现她的踪迹。
   崔东山听完之后，嘴上说着大功劳一桩，笑着一袖子，差点打得这位土地娘娘魂飞魄散，只是他在最后关头才收了手，而且帮她重新稳固金身，才只是消耗了七八两精粹香火的道行，不然县城这边就该换上一位新任土地公了，可即便如此，七八两人间精粹香火，也需要她积攒将近甲子光阴，心神惊悸的同时，何尝不是在心中滴血，只是她仍然不敢有半点恼火，只是跪地求饶，泫然而泣：“仙师恕罪。”
   崔东山思量片刻，展颜笑道：“你立下这么大一笔功劳，我该赏你个青鸾国正统敕封的山水神祇，至于你擅自查探我家先生，可是死罪，功劳是功劳，罪过是罪过，功不抵过嘛，赏罚分明。原本你死翘翘了，我便是有心帮你提高神位，也落不到你头上。至于现在，就在家乖乖等着好喜事临门吧。”
   至于为何最后关头放她一马，崔东山没说。
   土地娘娘惊喜万分地返回地下。
   彩衣国那场变故，本就是他，或者说是“他们”当年的众多布局棋子之一。
   只不过那个喜好收藏美人野鬼的老色胚修士，算不得什么重要棋子，崔东山当年没有花费多少心思在他身上，但是通过无数封如雪花涌入大骊京城的谍子密信当中，崔东山稍稍留心过一档记录，字数不多，二十余字而已，属于一笔粗略带过的内容，恐怕通报此事的大骊谍子自己都没如何上心。
   搁在以往，这种被大骊国师当做打发无聊光阴的小趣事，也就跟那些在大骊密库堆积成山密信一样，就此尘封一年又一年。
   一番闲来无事的抽丝剥茧，由于崔瀺掌握了宝瓶洲无数内幕密事，所以他敢说比那头女鬼的旧主人，更清楚她的身世背景。
   寻章摘句老雕虫，顺藤摸瓜阴阳家。
   国师崔瀺两者皆精。
   崔东山起身离开屋子，敲响陈平安的房门。
   陈平安开门后，问道：“有事？”
   崔东山使劲点头，“学生要与先生说一件大事！”
   陈平安瞥了眼他，崔东山微笑道：“只是成与不成，得看先生的运气好不好。”
   陈平安便关上门，只是崔东山眼疾手快，赶紧伸出双手，死死撑住两扇木门，苦苦哀求道：“先生容我慢慢道来啊，若真是如我所料，先生却又不愿听上一听，可就真要暴殄天物了，而且还是两件好东西一起糟蹋，白白错过了一桩命中注定的大机缘，学生绝无半点虚言！”
   崔东山本以为得下次再找机会，不曾想陈平安让他进了屋子。
   崔东山关了门，笑嘻嘻坐下，给陈平安和自己都倒了一杯茶水，然后设下一道禁制，是将那把跟中土剑修靠下棋赌来的飞剑现身，一条风驰电掣的金光，贴着地面飞快旋转一圈，飞剑掠回崔东山眉心，地上悬停的金光却凝聚不散，就像用金粉在地上画出了一座金色水井的口子。
   崔东山笑问道：“这儿的土地娘娘胆子肥，不知死活，胆敢尾随先生的武庙之行，便给她瞧见了一些不该瞧见的事情，更加过分的是，竟然还好意思在学生面前邀功，难道她不知道天地君亲师吗……”
   陈平安直接问道：“所以你打杀了土地娘娘？”
   崔东山哈哈笑道：“怎么可能，学生不过与她和和气气说了些道理，要她以后注意别再犯就是了，这位土地娘娘也是位知书达理的，一看就是听进去了，所以我便送了一桩造化给她，算是结下小小的善缘。”
   陈平安一语道破崔东山的心思，“如果不是你还要登这趟门，我估计这位邀功不成的土地娘娘，已经青鸾国山水谱牒里边除名了吧。”
   崔东山讪笑道：“先生错怪我多矣，学生如今时时刻刻、处处事事与人为善。”
   陈平安喝了口茶水，“那我们就说正事。”
   崔东山喝茶水润了润嗓子，字斟句酌，小心措辞道：“关于好似鸡肋的那副仙人遗蜕，若是先生运气好些，说不定可以两全其美。”
   陈平安瞪大眼睛，“崔东山，你没疯吧？！符箓中的女鬼，且不说在阴阳家眼中，它的骨头够不够硬，就算是你用了称斤论两法，提不起的硬骨头，可道一千说一万，她是女鬼！女鬼！这副仙人遗蜕，是杜懋的阳神身外身！”
   崔东山手指轻轻捻动茶杯，神色淡然，直愣愣凝视着陈平安，“在乎这些，做什么呢？哪怕在乎，不也该是符箓女鬼的事情吗，先生何必劳心劳力？”
   陈平安先是愕然，随即点头道：“有道理。”
   崔东山呵呵笑道：“没有‘但是’二字了吧？”
   心思一动，一张材质特殊的黄纸符箓凭空出现在桌上，微微飘荡摇晃，陈平安以算不得如何艰深的符箓派“开门”之术，将枯骨艳鬼石柔放出既是屋舍更是牢笼的符纸。
   石柔悬停在桌上，一袭彩衣拖曳在桌面上，崔东山仰起头。
   石柔低头望去，见到了一位眉心红痣的俊美少年，后者虽未言语，只是他的眼神，明明白白告诉她四个字，你想死吗？
   石柔虽然不知此人身份根脚，甚至看不出他的修为深浅，可内心深处涌起一阵本能的惊惧，立即飘落在地，转过身去，不敢与那位少年对视，面对陈平安，可哪怕如此，仍是如芒在背的感觉，她眉眼低敛，破天荒拿出一份比较真诚的娇柔神色，对陈平安说道：“奴婢见过主人。”
   崔东山站起身，搓手微笑，跃跃欲试。
   陈平安朝他点了点头。
   崔东山伸手按住这位彩衣女鬼的肩头，她如遭雷击，一身阴物煞气磅礴倾泻而出，脸庞扭曲，满头青丝疯狂飘荡，崔东山对此视而不见，只是轻轻一提，就将她缓缓提起，离地尺余，又加重了手指力道，再将这头凶性毕露的枯骨艳鬼，再往上提了一尺，崔东山犹不罢休，第三次向上提起，女鬼石柔瞬间骨架松垮，像是被剔除所有骨头的烂肉，好似那一具牵线傀儡给硬生生架在了空中，才没有瘫软在地。
   崔东山松开手，女鬼依旧悬在原地，神魂颤抖，飘摇不定，丝丝缕缕的本元煞气从七窍当中流淌而出，跟活人七窍流血差不多，她张大嘴巴，似在哀嚎，却没有半点声响发出。
   崔东山绕着她走了一圈，三次将女鬼拔高身形，都有讲究，第一次是以算命先生的称斤论两之术，掂量骨气，第二次是上古巫祝的“拔苗”，第三次就更加隐秘了，是经他改良的提纲挈领之法，脱胎于一种儒家圣贤独创的读书神通，跟“八面出锋读书之法”如出一辙，都是儒家最低也该是书院山主才能驾驭的手段。
   崔东山除了法宝多，他所擅长秘术之多，放眼整座浩然天下，一样是翘楚人物。
   崔东山瞥了眼陈平安，发现后者神色如常。
   终究不仅仅是当年那个草鞋少年了啊。
   崔东山收敛思绪，将一颗小暑钱弹指射向女鬼眉心，后者坠落在地，枯骨双手撑在地面上，肩头耸动，连头都抬不起来，显然遭罪不轻。
   好在那颗在半空就消融为精纯灵气的小暑钱，让女鬼神魂深处遭受的痛楚稍稍平复几分。
   陈平安问道：“如何？”
   崔东山叹了口气，“尚可。先生的运气……比较一般。”
   两人再次相对而坐。
   陈平安对踉踉跄跄站起身的枯骨女鬼说道：“我有一副相当于仙人境的遗蜕，你愿不愿意寄居其中？”
   女鬼被震惊得无以复加，实在是不敢置信，一时间无法言语。
   此等天大鸿运，岂是她一个女鬼阴物所能消受的？莫说是金丹、元婴这些俗世眼中的陆地神仙，仙人遗蜕，玉璞境修士都要垂涎三尺！仙人境大修士，说不定都要眼红万分，毕竟潜心炼化一副仙人遗蜕，作为远游阴神的披挂甲胄，就能够攻守兼备，那真是如虎添翼的美事，更是壮举。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。