# 第五十八章先生
,  飞剑剑尖所指，则是沉默不言的正阳山搬山猿，浑身上下，隐隐散发出一言不合就要分生死的暴躁气势。
   搬山猿终于忍不住沉声问道：“方才为何真武山的人去得，我就去不得？齐先生你是不是也太势利眼了？”
   这种当面质问，可谓极其不客气，但是搬山猿仍然没有觉得丝毫不妥。真武山虽然是东宝瓶洲的兵家圣地，可向来一盘散沙，宗门意识并不强烈，身负大神通的修士武夫，更多像是在真武山挂个名而已，真武山的规矩，又是出了名的大而空，谈不上约束力，何来的凝聚力？
   满脸疲倦的齐静春先对飞剑说道：“去吧，你家主人已经无事了。”
   那柄飞剑如获大赦，剑身欢快一跳，掉转剑头，一掠而去。
   搬山猿自以为猜出事情缘由，怒气更盛，“那少女果然是你齐先生挑中的晚辈，若是齐先生早就对刘氏剑经心动，大可以与我明言！只要不落入风雷园之手，被齐先生你的不记名弟子拿去，便拿去了。可是齐先生你偏偏如此藏藏掖掖，怎么，既想着当婊子又想要立贞节牌坊？好处由你齐静春偷偷拿走，恶名却要我正阳山来背？！”
   若说之前指责质问是生气使然，所以口不择言，那么现在搬山猿这番辱人至极的言语，无疑是撕破脸皮的意思。
   齐静春脸色如常，缓缓道：“我齐静春，作为负责看管此地风水气运一甲子的儒家门生，有些话还是应该与你解释一下，首先，我与那少女并无瓜葛渊源，只是见她天资极好，‘气冲斗牛’四字匾额，蕴含着宝瓶洲一部分剑道气数，当少女站在匾额下的时候，四字便主动与她生出了感应，可惜少女当时佩剑材质，不足以支撑起四字气运，我便顺水推舟地摘下其中两字，放入她剑中。我与这位少女的关系，到此为止。并非你所揣测的那般，是我选中的不记名弟子。”
   齐静春自嘲笑道：“若是真舍得脸皮去监守自盗，作为一家之主，往自己怀里搂东西，外人岂能察觉到丝毫？一部梦中杀人的剑经罢了，需要我齐静春谋划将近一甲子，才动手谋夺吗？”
   搬山猿作为正阳山的顶层角色，见识过太多伏线千里的阴谋诡计，更领教过许多道貌岸然的高人仙人的厉害手腕，哪里肯轻易相信先前儒士的说辞，不过比起先前的言辞激烈，平缓许多，只是冷笑道：“哦？那是我以小人之心度君子之腹？”
   齐静春看了眼搬山猿，“我之所以来此拦你一拦，而对真武山之人放行，其实道理很简单，
   很多人笑称真武山有‘两真’，真君子和真小人，故而这位兵家剑修与我说了什么，我便可以信他什么。而你不一样，你重伤刘羡阳，坏其大道前程，却故意留其性命，以防自己被我过早驱逐出境，你这种人……”
   说到这里，齐静春笑了笑，“哦，差点忘了，你不是人。”
   搬山猿眯起眼，双拳紧握，关节吱吱作响。
   如果是死敌风雷园，或是看不惯正阳山的修士，对他这头护山猿进行冷嘲热讽，拿“不是人”这个说法，来嘴上占便宜，活了千年的搬山猿根本不介意。但是当眼前这个中年儒士，以平淡温和的语气说出口，搬山猿却莫名其妙感到了莫大羞辱。
   齐静春对于搬山猿的暴怒，浑然不觉，继续说道：“拦下你，是为正阳山好，当初少女差点就要祭出她的本命之物，你来自正阳山，跟剑气剑意打了一千年的交道，难道感受不到那股压力？”
   “小女娃娃那会儿不过是垂死挣扎，那一点道法神通，齐先生也好意思拿来吓唬人？”
   老猿哈哈大笑，故作恍然大悟道：“之前有人说齐静春你的那位恩师，晚节不保，神像一次次位置下降，最后被搬出文庙不说，还给人砸得稀巴烂。我当时还不信来着，心想堂堂儒教文庙第四圣，便是万一真有机会见着了传说中的道祖佛陀，也是勉强能够说上几句话的读书人，只是现在看来，从你恩师到你齐静春的这条儒家文脉，传了不过两代，就要断绝！君子之泽五世而斩，是谁说的？为何偏偏你这支文脉如此不济事，难不成是你恩师，确实如某些书院所传那般，哪里是什么继往开来的儒家圣贤，根本就是一个千年未有的大骗子？”
   齐静春虽然微微皱眉，但始终安静听完搬山猿的言语，从头到尾，不置一词。
   老猿放肆大笑，一脚踏出，伸出手指，指向那位被人痛打落水狗的读书人，狞笑道：“齐静春，你们儒家不是最恪守礼仪吗？我就站在这规矩之内，你能奈我何？！”
   齐静春转头望向小镇那边，轻轻叹息一声，重新望向这头搬山猿，问道：“说完了？”
   搬山猿愣了愣，从头到脚打量了一番中年儒士，收起手指，呲牙道：“没劲，泥菩萨也有火气，不曾想读书人脾气更好，骂也不还口，不晓得是不是打不还手？”
   齐静春微笑道：“你可以试试看。”
   搬山猿似有心动，不过总算没有出手。
   搬山猿问道：“齐静春，你一定要拦阻我进去？”
   齐静春答道：“后果之重，一座正阳山承受不起。”
   搬山猿沉声问道：“当真？”
   齐静春没有故弄玄虚，也没有一气之下就给搬山猿让路，仍是耐着性子点头道：“当真。”
   搬山猿揉了揉下巴，最后瞥了眼齐静春身后的远处，冷哼道：“算那两个小家伙运气好，转告他们一句，以后别给我碰上！”
   搬山猿转身大步离去，背对着齐静春，老猿突然高高抬起一条胳膊，竖起一根大拇指。
   只是大拇指缓缓掉转方向，朝下。
   齐静春抬头看着灰蒙蒙的天色，天雨将落。
   耳畔突然响起小镇那边一个嗓音，是那位真武山兵家修士的请求，希望他能够网开一面，准许他请下真武山供奉的其中一尊神祗，齐静春点头轻声道：“可。”
   当齐静春说出这个字后，与此同时，若是有人恰好抬头，就可以看到天穹之顶，骤然出现一点米粒之光，然后一根极其纤细的金线从天而降，转瞬之间落在小镇内。
   “齐先生？”
   齐静春背后响起一个少年的喊声。
   齐静春转身望去，一对少年少女快步跑向自己。
   看到那名墨绿色的外乡少女，他有些唏嘘感慨，当初读书种子赵繇对其一见钟情，他就点拨过一句话，将少女形容成无鞘的剑，最伤旁人心神。少年赵繇到底不知情为何物，不理解这句话的深意，仍是深陷其中。齐静春不便一语道破天机，不好说那少女有一颗问道之心，最是无情。
   此无情，绝非贬义，而是再大不过的褒义。
   世间情爱，男女之情，到底只是其中一种。
   山下世俗市井当中，兴许此情可以感人肺腑，可以让痴男怨女不惜生死相许，但是在山上修行，要复杂得多。
   齐静春看到草鞋少年后，笑容就要自然许多，温声打趣道：“接连几场架，打得惊天地泣鬼神了。”
   陈平安有些难为情。
   齐静春开门见山道：“跟你说两件事情，一件事是正阳山的搬山猿撤退了，很快就要离开小镇。”
   陈平安没有任何犹豫，直截了当问道：“老猿从小镇东门走？”
   齐静春伸出手掌轻轻下压了两下，笑道：“先听我把话说完，刘羡阳活下来了。”
   少年身体紧绷，小心翼翼问道：“齐先生，刘羡阳是不是不会死了？”
   齐静春点头道：“有人出手相助，刘羡阳性命无忧，毋庸置疑，不过坏消息是他身体遭受重创，以后未必能够像以前那样行动自如。”
   陈平安咧嘴一笑。
   这些天少年的心神，就像一张弓弦始终被拉伸到满月状态，一刻也没有得到舒缓，在听到刘羡阳活过来之后，这么一松，整个人就后仰倒去，彻底昏死过去。
   宁姚赶紧抱住少年。
   齐静春解释道：“陈平安先前被云霞山蔡金简一指开窍，强行打烂心神门户，其实精气神一直在流散外泻，结果刘羡阳刚好在这个时候出事，他就只好拼了命激发潜力，这就是所谓的破罐子破摔了，原本能剩下半年寿命，如今估计最多就是一旬吧。”
   这意味着草鞋少年从泥瓶巷开始，到小镇屋顶，再到深山小溪，最后到这荒郊野岭，每次奔跑，都在大幅度持续减寿。少年对此心知肚明。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。