# 第四百零六章书上书外
,  林守一早前白天都会在崔东山名下的院子修行，加上“杜懋”入住，林守一与陈平安聊过后，便干脆大大方方住在了院子。
   陈平安再让朱敛和于禄暗中照看李宝瓶和李槐。
   朱敛，于禄，一个见着了女子就会笑眯眯的佝偻老人，一个脸上总是带着恬淡笑意的高大青年，谁能想象，竟是两位金身境的纯粹武夫。
   李宝瓶和裴钱晚上一起住崔东山的正屋，相信崔东山不会有意见，也不敢有。
   谢谢和林守一各自住在一间偏屋，石柔是阴物，可以担任守夜一职，李槐则与林守一挤一间屋子。
   朱敛不用住在院子，晚上睡在原先的客舍即可。
   但是于禄必须与石柔搭档，守半夜。
   陈平安不太相信石柔能够应对一些突发状况。
   反观于禄，一直让人放心。
   而茅小冬的书院那边，巡夜的夫子先生当中，历来就有文武之分，像对林守一青眼相加的那位大儒董静，就是一位精通雷法的老金丹修士，还有一位不显山不露水的，更是不为人知的元婴地仙，与茅小冬一样，来自大骊，正是那位看守书院大门的梁姓老人，关键时刻，此人可以代替茅小冬坐镇书院。
   最后陈平安单独将李宝瓶喊到一边，交给她那两件从李宝箴那边拿到手的物件，一枚篆刻有“龙宫”的玉佩，一张品秩极高的日夜游神真身符。
   李宝瓶有些疑惑不解。
   陈平安没有隐瞒，将自己与李宝箴在青鸾国遇上的事情经过，大致跟李宝瓶说了一遍，最后揉了揉李宝瓶的脑袋，轻声道：“以后我不会主动找你二哥，还会尽量避开他，但是如果李宝箴不死心，或是觉得在狮子园那边受到了奇耻大辱，将来再起冲突，我不会手下留情。当然，这些都与你无关。”
   李宝瓶有些情绪低落，只是眼神依旧明亮，“小师叔，你跟我二哥只管按照江湖规矩，恩怨分明……”
   李宝瓶说到这里，问道：“小师叔，那我可以给我大哥写封信吗，让他劝劝二哥收手？”
   陈平安想了想，点头道：“可行。”
   李宝瓶刚要说话，准备将玉佩和符箓赠送给陈平安。
   小师叔此次下山之前，已经跟他们说了当下的处境。
   李宝瓶就想着让小师叔多两件东西傍身。
   陈平安已经笑道：“我在狮子园跟一位很厉害的法刀女冠，联手擒拿了一头极其罕见、相当于一只活的聚宝盆的妖物，收获颇丰，那位女冠独占了妖物，作为补偿和报酬，她给了我六十二颗谷雨钱。所以我想跟你借那张日夜游神真身符，不是买，是借，有点类似当铺，只是我们反一下，你将符箓当给我，我给你这些谷雨钱。因为这张符箓品秩极高，不是一次性消耗的那种，能够反复使用，只要神仙钱支撑得起，那两尊日夜游神就可以一直存在于世，甚至被打散灵气金身后，只要画符之人，有本事为那符胆画龙点睛，依旧能够敕令两尊神只现身。说实话，六十二颗谷雨钱，是一笔很大的钱，但是购买这张价值连城的符箓，仍是不太够。所以我不是买符……”
   憋了很久，李宝瓶实在忍不住，一本正经道：“小师叔，你这么跟我见外，我很伤心。”
   陈平安耐着性子解释道：“我跟你，还有你大哥，都不见外，但是跟整个福禄街李氏，还是需要见外一下的。你在小师叔这间临时当铺当掉符箓后，那笔谷雨钱，可以让茅山主帮忙寄往龙泉郡，你爷爷如今是我们家乡土生土长的元婴神仙，各类法宝之类的，多半不缺，毕竟咱们骊珠洞天要说捡漏功夫，肯定是四大姓十大族最擅长，可是神仙钱，你爷爷如今一定是多多益善，虽说家中压箱底的法宝，也可以卖了换钱，肯定不愁卖，只是对于练气士而言，除非是与自身大道不符的灵器法宝，一般都不太愿意出手。”
   李宝瓶眉开眼笑，“原来小师叔还是为我着想啊，是我错怪小师叔了，失礼失礼，罪过罪过。”
   李宝瓶开始有模有样地向陈平安作揖赔礼。
   陈平安在李宝瓶站直后，伸出双手，捏住她的脸颊，笑着打趣道：“趁着小宝瓶还没长大，这会儿赶紧捏捏。”
   李宝瓶站着不动，一双灵动眼眸笑得眯成月牙儿。
   陈平安最后看着李宝瓶飞奔而去。
   去往书院山门那边，茅小冬等候已久。
   两人离开书院，走过大街，拐入那条白茅街，陈平安这才悄悄将那张符箓交给茅小冬。
   茅小冬瞥了眼，收入袖中。
   高大老人以心湖涟漪问话陈平安，“这张符箓不曾见过，材质也古怪，有说法？”
   陈平安则以纯粹武夫的聚音成线，回答道：“是一本《丹书真迹》上的古老符箓，名为日夜游神真身符，精髓在‘真身’二字上，书上说可以勾连神只本尊，不是一般道家符箓派敕神之法靠着一点符胆灵光，请出的神灵法相，形似多余神似，这张符箓是神似居多，据说蕴含着一份神性。”
   之后陈平安详细解释了这张符箓的驾驭之术和注意事项。
   茅小冬越听越惊讶，“这么宝贵的符箓，哪里来的？”
   陈平安略过与李宝箴的私人恩怨不提，只说是有人托他送给李宝瓶的护身符。
   茅小冬笑问道：“你就这么交给我？”
   陈平安道：“在茅山主手上，物尽其用。我是武夫用符，又不得其法，没有学会那本《丹书真迹》最正宗法门，所以很容易伤及符胆本元，任何符箓被我开山点灵光后，都属于涸泽而渔。”
   茅小冬说了一句奇怪言语，“好嘛，我算是亲身领教了。”
   陈平安有些莫名其妙。
   茅小冬也没有说破。
   不愧是给崔东山说成送财童子的小师弟，真是见人就送礼、散财啊？
   两人走在白茅街上，陈平安问道：“小宝瓶为了我这个小师叔，逃课那么多，茅山主不担心她的学业吗？”
   茅小冬说道：“李宝瓶才是我们书院学得最对的一个。学问嘛，山崖楼里那么多诸子百家的圣贤一事，极有意思，你不心诚，不开窍，书上的文字一个个娇气、傲气得很，那些文字是不会从书上自己长脚，从书本挪窝离开，跑到读书人肚子里去的，李宝瓶就很好，书上文字阐述的一些个道理，都不大，不但长了脚，住在了她肚子里，还有再去了心里，最后呢，这些文字，又返回了天地人间，又从心扉间窜出，长了翅膀，去到了她给老翁推卖炭牛车上，落在了她观棋不语的棋盘上，给两个顽劣孩子劝架拉开的地方，跑去了她搀扶老妪的身上……看似皆是琐碎事，其实很了不起。我们儒家先贤们，不就一直在追求这个吗？读书三不朽，后世人往往对言、功、德三字，垂涎三尺，殊不知‘立’一字，才是根本所在。如何才算立得起，站得住，大有学问。”
   茅小冬双手负后，抬头望向京城的天空，“陈平安，你错过了很多美好的景色啊，小宝瓶每次出门游玩，我都悄悄跟着。这座大隋京城，有了那么一个风风火火的红衣裳小姑娘出现后，感觉就像……活了过来。”
   茅小冬说得比较感性，陈平安单纯就是有些开心，为小宝瓶在书院的求学有得，感到高兴。
   茅小冬突然说道：“你如今儒法两家书籍都在看，那我就要提醒你几句了，若是儒家学得杂而不精，就容易捣浆糊，仿佛所有事情都能从书上找出自己想要的道理，所以反而让人困惑，尤其是遇到那些涉及大是大非的问题，会让人生出茫然之感。但是你也应当注意，为何遍观历史，从未有一个国家的君主，愿意公然宣扬，独尊法家？”
   不等陈平安说话，茅小冬已经摆手道：“你也太小觑儒家圣贤的肚量，也太小看法家圣人的实力了。”
   茅小冬轻声感慨道：“你知道圣人们如何看待某一脉学问的高低深浅吗？”
   陈平安笑道：“这我肯定不知道啊。”
   他下意识摘下了酒葫芦，茅山主这些肺腑之言，拿来下酒，滋味极好，可以让陈平安回味无穷。
   茅小冬伸手指向熙熙攘攘大街上的人流，随便指指点点几下，微笑道：“打个比方，儒家使人相亲，法家使人去远。”
   陈平安若有所思。
   茅小冬说道：“这只是我的一点感想罢了，未必对。你觉得有用就拿去，当佐酒菜多嚼嚼，觉得没用就丢了一边，没有关系。书上那么多金玉良言，也没见世人如何珍惜和吃透，我茅小冬这半桶水学问，真不算什么。”
   陈平安喝着酒，没有说话。
   茅小冬沉默片刻，看着川流不息的京城大街，没来由想起某个小王八蛋的某句随口之言，“推动历史踉跄前行的，往往是一些美妙的错误、某种极端的思想和几个必然的偶然。”
   茅小冬
   思绪飘远，等到回过神后，还是没有等到陈平安说话，老人转头讶异道：“这会儿不该说几句茅山主学问极好、不可妄自菲薄之类的客套话？”
   陈平安哑口无言。
   齐先生，剑仙左右，崔瀺。
   再到身边这位高大老人。
   陈平安总觉得文圣老先生教出来的弟子，是不是差别也太大了。
   只是回头一想，自己“门下”的崔东山和裴钱，好像也是差不多的光景。
   如果可以的话，以后再加上藕花福地的曹晴朗，更是人人不同。
   记得一本蒙学书籍上曾言，百花齐放才是春。
   有道理。
   ————
   暮色里，陈平安和茅小冬尚未返回书院。
   崔东山的院子那边，头一回人满为患。
   李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
   加上裴钱和石柔。
   林守一和谢谢坐在青霄渡绿竹廊道的两端，各自吐纳修行。
   束手束脚的石柔，只觉得身在书院，就没有她的立锥之地，在这栋院子里，更是局促不安。
   关于李槐等人的身世来历、或是修为实力，陈平安断断续续大致提到过一些。
   李宝瓶的二哥李宝箴，石柔是见识过的，是个极有城府的狠人。
   李槐的父亲据说是一位十境武夫，曾经差点打死大骊藩王宋长镜，还一人双拳，独自登山去拆了桐叶宗的祖师堂。
   于禄的身份，陈平安没有说过，但石柔已经知道这个年纪不大的高大书生，是一位第八境的纯粹武夫。
   谢谢当下的身份，据说是崔东山的婢女，石柔只知道谢谢曾经是一个大王朝的修道天才。
   石柔站在院门口那边，有意无意与所有人拉开距离。
   石柔知道这些人第一次来大隋求学，一路上都是陈平安“当家作主”，按照陈平安和裴钱、朱敛闲聊时听来的言语，那会儿陈平安才是个二三境武夫？
   为何这些放在任何一个大王朝都是天之骄子的人物，好像对于陈平安一个初来驾到书院的外乡人，对于他的安排，觉得是一件很自然而然、甚至是天经地义的事情？
   李宝瓶在崔东山的小。
   裴钱和李槐趴在正屋门口那边的绿竹地板上，搬出了崔东山颇为喜爱的棋盘棋罐，开始下五子连珠棋。
   规矩是当初崔东山坑惨了裴钱的那种下法。
   于禄盘腿坐在两人之间，裴钱与李槐约好了，每个人都有三次机会找于禄帮忙出招。
   脚踏两条船、担任狗头军师的于禄，比经常斗嘴的裴钱和李槐还要聚精会神。
   石柔觉得自己就是一个外人。
   可她明明是一副仙人遗蜕的主人，大道可期，未来成就可能比院内所有人都要高。
   换成宝瓶洲任何一座宗字头山门，不应该将她供奉起来？
   而在这里，谁都对她客气，但也仅是如此，客气透着毫不掩饰的疏远冷淡。
   石柔想不明白。
   ————
   蔡府总算送瘟神一般将那位便宜老祖宗给礼送出门。
   从蔡京神到府上灶房的厨子，都如释重负。
   大概唯一略有失落的，便是那些有机会伺候那位俊美神仙的俏丽婢女了。
   崔东山离开了州城，没有直奔京城，而是寓居于京畿之地的一座大道观内。
   道观一位主持斋仪、度人入道，故而在道门谱牒上缀以“法师”尊称的年迈道人，以论道玄谈的名义，登门拜访。
   魏羡心知肚明，老道人必然是一位安插在大隋境内的大骊谍子。
   这半点不奇怪，崔东山闲来无事的时候，还给魏羡看过一份名单，是大隋如今仍然蛰伏在大骊各地的死士、谍子，三教九流，尚未挖掘出来的谍子自然更多。上边许多以朱笔画圈的名字，崔东山说是专门贩卖情报的货色，属于两面谍子，最好玩，六亲不认，只认钱，跟他们打交道，比较提神。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。