# 第四百零七章来者不善
,  这位当年离开行伍的汉子，除了记载各地山水，还会以工笔绘画各国的古木建筑，茅小冬便说这位徐侠士，倒是可以来书院作为挂名夫子，为书院学生们开课讲学，好好说一说那些山河壮美、人文荟萃，书院甚至可以为他开辟出一间屋舍，专门悬挂他那一幅幅工笔画手稿。
   陈平安便答应茅小冬，给已经返回故国家乡的徐远霞寄一封信，邀请他远游一趟大隋山崖书院。
   大隋规模最大、礼制最高的那座京城文庙，位于西北方位，所以两人从东华山出发，得穿过小半座京城，期间茅小冬请陈平安吃了顿午饭，是躲在陋巷深处的一座小饭馆，生意却不冷清，酒香不怕巷子深，饭馆自酿的米酒，很有门道。
   茅小冬说每次酿酒，除了主人家必然会精选糯米之外，还会带上儿子出城，赶往京城六十里外的松风泉挑水，父子二人轮流肩挑，晨出晚归，才酿造出了这份京城善饮者不愿停杯的米酒。
   陈平安离开酒馆的时候，买了一大坛米酒，到了无人巷弄，小心翼翼倒入已经见底的养剑葫内，再将空坛子收入咫尺物当中。
   咫尺物里边，“无奇不有”。
   衣衫书籍，文案清供，锅碗瓢盆，柴刀针线，草药火石，零零碎碎。
   见陈平安收起了不值几文钱的空酒坛，茅小冬提醒道：“积少成多，聚沙成塔是好事，只是不要钻牛角尖，事事处处吹毛求疵，不然要么心性很难澄澈皎然，要么劳心劳力，虽然筋骨雄壮，却早已心神憔悴。”
   陈平安笑道：“记下了。”
   茅小冬抚须而笑。
   实则吹毛求疵的，是他这个茅师兄罢了，但是不如此，不跟陈平安摆点小架子，怎么体现当师兄的尊严？自己先生不惦念、唠叨自己半句，他茅小冬总得在先生的关门弟子身上，找补一点回来不是。
   随后又行了将近半个时辰，已经到了那座所有大隋地方学子心中的圣地，京城文庙。
   文庙散落浩然天地各处，星罗棋布，像是大地之上的一盏盏文运灯火，照耀人间。
   除非是一些太过偏僻的地方，否则最小的郡县，按例都需要建造文武庙，所有郡守、县令在新官上任后，都需要去往文庙敬香礼圣，再去武庙祭奠英灵。
   所以哪怕是骊珠洞天内陈平安生长的那座小镇，闭塞阻绝，在破碎下坠、在大骊版图落地生根后，第一件大事，就是大骊朝廷让首任县令吴鸢，立即着手准备文武两庙的选址。
   茅小冬站在文庙外边，陈平安与老人并肩而立。
   茅小冬问道：“先前喝米酒，如今看文庙，可有心得？”
   陈平安答道：“以上好糯米酿酒，买酒之人络绎不绝，可见京城百姓衣食无忧不说，还颇多闲钱。至于这座文庙，我还没有看出什么。”
   陈平安答对了一半，茅小冬点点头，只是这次倒真不是茅小冬故弄玄虚，给陈平安指点道：
   “那边没有任何动静，这说明大隋文庙那些住在泥块里边的家伙们，并不看好你陈平安的文运。”
   说到这里，茅小冬有些讥讽，“大概是给香火熏了百年几百年，眼神不好使。”
   茅小冬继续道：“游学士子，心思虔诚，拜访文庙，若是身负文运盛者，文庙神只就会有所感应，悄悄分出些许增长文采的文运，作为馈赠。世人所谓的妙笔生花，文章天成，落笔时腕下犹如鬼神相助，就是此理，不过文庙先贤神只能做的，只是锦上添花，归根结底，还是读书人自家功夫深不深。”
   “愿意做这些小动作的，多是本国文臣成神的香火神只所作所为，各国京城文庙，供奉的至圣先师与陪祀七十二贤，就只是泥塑神像而已了。当然，事无绝对，也有极少数的例外，浩然天下九大王朝的京城文庙，往往会有一位大圣人坐镇其中。”
   听到此处，陈平安轻声问道：“现在宝瓶洲南边，都在传大骊已经是第十大王朝。”
   茅小冬笑道：“等到大骊新五岳全部出现后，再来谈这个，这会儿才一个
   北岳披云山，还算名正言顺，为时尚早。”
   茅小冬向前而行，“走吧，咱们去会一会大隋一国风骨所在的文庙圣人们。”
   陈平安尾随其后。
   文庙占地极大，来此的文人墨客、善男信女很多，却也不显得拥挤。
   但是当陈平安跟着茅小冬来到文庙主殿，发现已经四下无人。
   看来是文庙庙祝得到了授意，暂时不许游客、香客接近这座前殿祭祀天下、后殿供奉一国圣人的大殿。
   大院寂静，古木参天。
   一位大袖高冠的年迈儒士，腰间悬佩长剑，以金身现世，走出后殿一尊泥塑神像，跨过门槛，走到院中。
   茅小冬与这位大隋史书上的着名骨鲠文臣，相互作揖行礼。
   步入这座院子之前，茅小冬已经与陈平安讲述过几位如今还“活着”的京城文庙神只，生平与文脉，以及在各自朝代的丰功伟绩，皆有提及。
   眼前这位文庙神只，名为袁高风，是大隋开国功勋之一，更是一位战功显赫的儒将，弃笔投戎，跟随戈阳高氏开国皇帝一起在马背上打下了江山，下马之后，以吏部尚书、授衔武英殿大学士，殚精竭虑，政绩斐然，死后美谥文正。袁氏至今仍是大隋头等豪阀，英才辈出，当代袁氏家主，曾经官至刑部尚书，因病辞官，子孙中多俊彦，在官场和沙场以及治学书斋三处，皆有建树。
   袁高风本人，也是大隋开国以来，第一位得以被皇帝亲自谥号文正的官员。
   袁高风问道：“不知茅山主来此何事？”
   茅小冬反问道：“明知故问？”
   袁高风神色不变，“有请茅山主明言。”
   茅小冬缓缓道：“我要跟你们文庙取走一份文运，再借一份，一众文庙礼器祭器当中，我大致要暂时拿走柷和一套编磬，此外簠、簋各一，烛台两支，这是我们山崖书院本该就有的份额，以及那只你们后来从地方文庙搬来、由御史严清光出资请人打造的那只青花大罐，这是跟你们文庙借的。除了蕴含其中的文运，器物本身当然会如数归还你们。”
   袁高风问道：“你茅小冬怎么不去抢？”
   果然是儒将出身，单刀直入，毫不含糊。
   茅小冬笑道：“我要是抢得到，倒是不跟你们客气了。”
   袁高风讥讽道：“你也知道啊，听你开门见山的言语，口气这么大，我都以为你茅小冬如今已经是玉璞境的书院圣人了。”
   袁高风随即又道：“可是玉璞境似乎还不够，你茅小冬除非能够将整座东华山搬迁到文庙来，才能够得逞吧？境界不足是一难，以仙人移山神通、搬动东华山文运又是一难，难上加难，真是难为你茅大山主了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。