# 第四百一十章有些事情必须知道
,  即便朱敛没有看出异样，可是朱敛却第一时间就绷紧心弦。
   这会儿，出现在院子附近的所有人物，都极有可能是大隋死士。
   仙家术法，千变万化，防不胜防。
   仙家斗法，更是斗智斗勇。朱敛领与崔东山切磋过两次，清楚修行之人一身法宝的诸多妙用，让他这个藕花福地曾经的天下第一人，大开眼界。
   如果不是跟随了陈平安，谱牒户籍又落在了大骊王朝，按照朱敛的本性，身在藕花福地的话，此刻早已经动手，这叫宁可错杀不可错放。
   不过拗着性子不去暴起杀人，不意味着朱敛没有手腕试探对方深浅。
   朱敛瞥了眼道路两旁的一棵梧桐树，一片翠绿梧桐叶的叶柄悄然断裂，如箭矢激射向那个拥有白鹿相伴的老夫子赵轼。
   赵轼浑然不觉，只是继续前行。
   桐叶在即将割掉老夫子头颅之际，骤然间失去驾驭，变成一片寻常落叶，飘飘荡荡，坠落在地。
   朱敛走过两洲之地，知道一座儒家书院山主的分量，即便不是七十二书院，而是各国大儒自建筹办的私立书院，就是一张最好的护身符。
   这种身份，与人间君主、宗室藩王差不多，会得到儒家庇护。
   修道之人，如果胆敢擅自刺杀，就会招来儒家书院的追捕，整座浩然天下都是儒家坐镇，能跑到哪里去？要么通过秘密渠道躲入一些名声不显的破碎洞天福地，要么干脆就只好远离世间。可若是奸臣宦官、藩将外戚之流残害君主，篡位也好，扶植傀儡也罢，七十二书院则不会插手。
   朱敛如果真这么削掉了一位私人书院山主的脑袋，万一赵轼不是什么死士，而是个货真价实的年迈硕儒，今天不过是心血来潮，来此拜访崔东山，那么朱敛肯定要吃不了兜着走。
   可朱敛犹不罢休，以脚尖踢中一颗路边鹅卵石，击向赵轼小腿。
   将力度巧妙掌控在七境金身境修为。
   可怜老夫子哎呦一声，低头望去，只见小腿一侧被撕裂出一条血槽，满头冷汗。
   赵轼抬起头，咬牙切齿道：“你是谁？！为何要行凶伤人？知不知道这里是山崖书院！”
   朱敛一脸意外，略带一丝惶恐，先嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，“不都说书院山主是那口含天宪的高明练气士吗，既然有白鹿这等通灵神物相伴，怎么如今不经打，竟是个废物，惨也，惨也……”
   然后赵轼就看到那人一路小跑而来，赔笑道：“对不住，对不住，我方才神游万里，踢石子玩来着，不小心就挡了赵山主的大驾，真是罪该万死……”
   赵轼吃痛不已，不得不弯腰，脸色惨白，大汗淋漓，大概是不敢去看鲜血淋漓的伤口，狠狠瞪着那个战战兢兢佝偻老人。
   朱敛来到赵轼身边，伸手搀扶，“赵山主，我扶你去院子那边疗伤。”
   赵轼任由朱敛搭住手臂，哀叹道：“岂会有你这么毛毛躁躁的武人，既然学了一点技击之术，就更应该约束自己，稚子蒙童撒泼打滚，与青壮男子打架斗殴，能一样吗？侠以武乱禁，说的就是你们这些人！”
   朱敛连连点头称是。
   电光火石之间。
   本就习惯了佝偻弯腰的朱敛，身形顿时收缩，如一头老猿，一个侧身，一步重重踩地，凶狠撞入赵轼怀中。
   一把本该刺入朱敛眉心处的本命飞剑，在朱敛变作猿猴之身后，只是刺透了肩头。
   赵轼被朱敛势大力沉的一撞，倒飞出去，直接将身后那头白鹿撞飞。
   赵轼身形飘转，落地站稳，心情大恶。
   为何书院还有一位远游境武夫藏身在此！
   朱敛对于鲜血浸透的肩头伤势，竟是半点不理会，眼神炙热，咧嘴笑道：“总算领教了一名地仙剑修的能耐，爽哉！”
   院子里边，于禄跃上高墙，沉声道：“来了。”
   谢谢提醒道：“宝瓶，李槐，裴钱，你们三人退入正屋书房，记得关好门，除非我去开门，你们一步都可以走出！”
   三个孩子没有多问半句，飞奔进屋子。
   林守一轻声道：“我如今未必帮得上忙。”
   于禄盯着道路上对峙的朱敛和老夫子赵轼，“自己找机会。”
   谢谢来到院子，在心中默念法诀，双手掐诀，脚踩罡步，按照崔东山所授秘术，开始驾驭小院灵气，将此地临时打造成一座玲珑袖珍的小天地，而她就有机会尝一尝“一方圣人”掌控光阴长河的滋味，如果说茅小冬驾驭的光阴，是一条江河，那么谢谢就只能调动一条溪涧。
   所幸院子占地不大，不容易出现太大的漏洞。
   那个莫名其妙就成了刺客的老夫子，没有驾驭本命飞剑与朱敛分生死。
   那把飞剑在空中划出一条条长虹，一次次掠向院子。
   每次飞剑试图闯入院子，都会被小天地的天幕阻拦，炸出一团绚烂光彩，如同一颗颗琉璃崩碎。
   于禄已经退回院内，轻声问道：“能支撑多久？”
   谢谢额头渗出汗水，嗓音微颤，惨笑道：“就算朱敛能够拖住这名剑修，不让他全力驾驭飞剑，我仍是最多只能撑住半炷香……飞剑攻势太迅猛，小院储藏的灵气，消耗太快了！”
   剑修，本就是世间最擅长破开种种屏障的存在。
   一剑可破万法，可不是天下剑修的自我吹嘘。
   谢谢无奈道：“可惜茅山主离开了东华山。”
   于禄摇头道：“茅山主不离开东华山，对手就会有不离开的其它对策，说不定茅山主和陈平安这会儿，已经成功诱使了敌人主力，比这里还要凶险。”
   院外小道之上，朱敛身形快到了只见一阵青烟影像，而那名剑修则尽量避开，将更多心神放在御剑破开小天地一事上，小院上空，一次次绽放出五彩琉璃色彩。
   面对一位占据地利、能够近身搏杀的远游境宗师，那名剑修老夫子应付得颇为吃力。
   若是原本实力相当的纯粹武夫与练气士，一旦给前者拉近距离，后者就要叫苦不迭了。
   可剑修之所以谁都不愿意招惹，就在于远攻近战，瞬间爆发出来的巨大杀力，都让人忌惮不已。
   朱敛一鞭腿扫得那名剑修脑袋撞在一棵梧桐树上，大树断折。
   朱敛也不好受，给对手本命飞剑一剑穿过腹部。
   朱敛不愧是武疯子，抹了把肚子上流淌鲜血，伸手一看，放声大笑，抹在脸上，一路而去，继续追杀剑修。
   大战正酣，生死一线，朱敛犹然有闲情逸致提醒小院那边，“小心这老家伙在隐藏修为，我觉得不是一般的元婴境界，万一再来点狗屁秘术……”
   那老夫子赵轼呕出一口鲜血，闻言后笑了笑，捏出一枚兵家甲丸，覆甲在身，竟是打算当起了缩头乌龟。
   然后转头望向那小院，怒喝道：“给我开！”
   一剑而去。
   一直以快示人的本命飞剑，剑身流溢飘荡起一股至精至粹的离火。
   撞在小天地屏障后，轰然作响，整座小院的光阴流水，都开始剧烈晃荡起来，于禄作为金身境武夫，尚且能够站稳身形，坐在绿竹廊道那边的林守一如今尚未中五境，便极为难熬了。
   谢谢嘴角渗出血丝，纹丝不动。
   作为这座小天地阵眼所在，谢谢毕竟修为太浅，不敢挪动脚步，否则整座小院的天地就会不稳，破绽更多。
   谢谢双手掐剑诀，眼眶都开始流淌出一滴血珠。
   老夫子赵轼穿上了兵家甲丸，与朱敛厮杀过程中，笑道：“打定主意要跟我缠斗，任由我那飞剑破开屏障，不去救上一救？”
   他这把离火飞剑，如果本命剑修炼到极致，再等到他跻身玉璞境剑修后，焚江煮湖都不难，一座名不副实的小天地，又是个连龙门境都没有的小丫头片子在坐镇，算什么？
   谢谢已是满脸血污，仍在坚持，只是人力有穷尽时，喷出一口鲜血后，向后晕厥过去，瘫软在地。
   飞剑不但一寸寸刺入那座小天地，看样子，被剑身蕴含的那股离火燃烧，还能牵扯出一个簸箕大小的窟窿。
   所以谢谢住持的这座小天地，不管清醒还是晕死过去，都已经意义不大。
   于禄高高跃起，一拳击中飞剑。
   拳罡炸碎，那把元婴地仙的飞剑直接穿透手指，再从手背“破土而出”，直接向正屋书房那边掠去。
   身处于光阴流水就已经遭罪不已，小天地蓦然撤去，这种让人措手不及的天地转换，让林守一意识模糊，摇摇欲坠，伸手扶住廊柱，仍是沙哑道：“挡住！”
   石柔身形出现在书房窗口那边，她闭上眼睛，任由那把离火飞剑刺入这副仙人遗蜕的腹部。
   一个响指声，轻轻响起，却清晰响彻于小院众人耳畔。
   东华山的山脚，院门口那边，姓梁的老夫子，交出一枚玉牌后，死死盯住那个身边飞旋有一柄金色飞剑的白衣少年，厉色道：“崔东山，我信你一回，暂时将书院交到你手上，如果出了任何问题……”
   那个站在门口的家伙攥紧玉牌，深呼吸一口气，笑眯眯道：“知道啦，知道啦，就你姓梁的话最多。”
   那把形若金色麦穗、名为“金秋”的飞剑，正是先前去茅小冬那边提醒东华山有变故的飞剑。
   崔东山一步跨过书院大门，闭眼抬头，满脸陶醉，“多少年没有以上五境神仙的身份，呼吸这浩然正气了？”
   崔东山睁开眼睛，打了个响指，东华山刹那之间自成天地，“先关门打狗。”
   然后一步跨出，下一步就来到了自己小院中，搓手笑呵呵，“然后是打狗，大师姐说话就是有学问，要打就打最野的狗。”
   谢谢已经昏死过去，突然又被丢入小天地中的林守一也是。
   于禄即便是金身境，竟是都无法挪步。
   石柔当下的情形最滑稽可笑，因为有着一副仙人遗蜕，相对而言，神魂不太容易收到小天地中光阴长河的冲刷。
   只是肚子里吃下那柄离火飞剑后，飞剑如入雷池牢笼，无头苍蝇一般疯狂乱窜。
   害得挡在窗口外的石柔在空中前扑后仰，颠来倒去。
   看到石柔这副德行，崔东山翻了个白眼，觉得太给自己丢人现眼，伸出一只手掌，轻轻虚空一拍。
   石柔整副仙人遗蜕给拍入绿竹廊道中，地板碎裂无数。
   看似轻描淡写的一巴掌，直接将躲在遗蜕中的石柔神魂意识，都给拍晕过去。
   崔东山一脚踩在石柔腹部，被石柔误打误撞，让其“自投罗网”的离火飞剑，顿时消停安静下来。
   崔东山蹲下身，正要以秘术将那把品秩不错的飞剑，从石柔腹部给“捡取”出来。
   小院外道路那边，那名元婴剑修划出一道长虹，往东华山西边逃遁远去，竟是见机不妙，确认杀掉任何一人都已成奢望，便连本命飞剑都舍得丢弃。
   崔东山打了个哈欠，站起身，“亏得茅小冬不在书院里边，不然看到了接下来的画面，他这个书院圣人得羞愧得刨地挖坑，把自个儿埋进去。”
   东华山西边的书院小天地边缘地带，出现一位身高数十丈的金身神像，是一位儒家陪祀圣人法相。
   剑修吓得立即往北方飞掠而去。
   又有一位陪祀圣人的金身法相，屹立在天地间。
   大概是崔东山今天耐心不好，不愿陪着剑修玩什么猫抓耗子，在东方和南方两处，同时立起两尊神像。
   剑修一咬牙，蓦然笔直向书院小天地的天幕穹顶一冲而去。
   东华山之巅，出现最为高大的一尊神像，竟是大骊国师崔瀺的老儒形象，伸出金色大手，直接抓住那名元婴剑修，攥紧后，手心里边轰隆作响，如神人掌心有雷滚走。
   一位白衣少年站在年老绣虎法相的肩头上，丰神如玉，他揉着自己眉心那颗红痣，慢慢等待那个元婴剑修被东华山的充沛灵气一点点消磨道行。
   当然，那个老家伙愿意破釜沉舟，一举爆裂金丹和元婴，崔东山不拦着，反正折损的，也只是东华山的文运和灵气。
   只不过崔东山还是希望能够从这个元婴修士手上，挤出一点小彩头的，比如……那把暂时被隔绝在一副仙人遗蜕腹中的本命飞剑。
   崔东山转头看了眼小院那边。
   那头白鹿，的确是那个酸儒赵轼的身边灵物，只是被高人施展了秘术。
   至于被金身法相抓在手心的那个老夫子，自然不会是赵轼了。
   赵轼虽是一座世俗书院的山主，自身体魄却没有修行资质，学问又不至于达到天人感应的境界，在某天“读书读至与圣人一起会心处”，突然就可以自成一座小洞天，所以怎么可能一下子就变成一个极其稀少的元婴剑修。在宝瓶洲，元婴剑修，屈指可数。
   这个刺杀不成的可怜地仙，崔东山就算用屁股想、用膝盖猜，都知道不会是宝瓶洲的本土修士。
   多半是那个大隋新科状元“章埭”身边的随从死士了。
   纵横家嫡传子弟，以各种身份秘密行走天下，身边往往有一到两位大修士担任死士。
   崔东山盘腿坐下，啧啧道：“算你小子跑得快，一箭双雕，倒是好算计，大骊宋氏和大隋高氏，一起给你算计了，有我当年的风采嘛。咱们真该好好聊聊的，你想啊，差点坏了我的大事，不把你神魂塞进一个娘们的皮囊中去，我不跟你姓？嗯，还必须是个黄花闺女！要你晓得一个大老爷们流血不流泪，其实根本不算什么英雄好汉。”
   崔东山看似在絮絮叨叨，实则一半注意力放在法相手心，另一半则在石柔腹中。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。