# 第四百一十四章那些心尖上摇曳的悲欢离合
,  秋高气爽。
   陈平安坐于正西方，身前摆放着一只五彩-金匮灶，以水府温养储藏的灵气“煽风”，以一口纯粹武夫的真气“点火”，驱使丹炉内熊熊燃烧起一丛丛炼物真火。
   丹炉蓦然间大放光明，如一轮人间骄阳。
   那颗金色文胆悬停在丹炉上方，缓缓下降。
   陈平安对此并不陌生，按部就班，以脱胎于埋河水神庙前仙人祈雨碑的那道仙人炼物法诀，驾驭起巴掌大小的一罐金砂，洒入丹炉内，火势更加迅猛，照耀得陈平安整张脸庞都鲜红明亮，尤其是那双看过千山万水的清澈眼眸，愈发灵秀万分。那双曾经无数次烧瓷拉坯的手，没有丝毫颤抖，心湖如镜，又有一口古井不波不漾。
   那颗被城隍爷沈温从心口处“剖出”的金色文胆，在丹炉内起起伏伏，缓缓旋转翻动。
   既有那彩衣国数百年间善男信女，年复一年的香火浸染，也有文臣沈温死后，秉持一口真灵不散的浩然正气，还有与龙虎山大天师亲手篆刻印章朝夕相处后，孕育出来的神性灵光，星星点点，如初夜天幕的粒粒星辰。
   众多天材地宝之中，以宝瓶洲某国京城武庙的武圣人遗物佩刀，以及那根长达半丈的千年牛角，炼化最为不易。
   陈平安心神安宁，只管步步稳当，步步无错，以“万物可炼”的那道仙诀缓缓炼化。
   曾经追随那位武圣人戎马生涯一生的佩刀，悬停在丹炉上空，逐渐消融，从刀尖处起始，熔出一滴金色水珠，坠入五彩-金匮灶内，越到后面，水滴下坠的速度越来越快，串连成线，若是有人能够以内视之法，栖身于丹炉小天地内，再仰头望去，那串水珠便会像是一条金色的天河瀑布，来到人间。
   金主肺。
   而想要调养肺腑，修道之人，早已摸索出一条规律，气海、膻中与肺俞三穴，至关重要。
   陈平安呼吸之时，有意无意以剑气十八停的运转方式，将气机途径这三座气府，三座关隘，顿时剑气如虹，陈平安随之外显的肌肤微微起伏，如沙场擂鼓，东华山之巅不闻声响，实则人身内里小天地，三处战场，充满了以剑气为主的肃杀之意，就像那三座巨大的战场遗址，犹有一位位剑仙英灵不愿安息。
   三十余件天材地宝的炼化，皆有先后顺序，必须在既定的时辰准时入炉，丝毫差不得，丹炉火候大小，更是不能出现偏差。
   茅小冬此刻作为坐镇书院的儒家圣人，可以用醇正秘法出声提醒，而不用担心陈平安分心，以至于走火入魔。
   只是陈平安没有给他这个机会。
   陈平安始终聚精会神，心无旁骛，以仙人炼物道诀化一件件天材地宝由实为虚，以水府继续灵气和一次次新生的纯粹真气，小心翼翼驾驭丹炉的火候，以剑气十八停壮大三座气府关隘的“沙场”声势，由于炼化这颗金色文胆，涉及到了儒家修行，相较于寻常练气士的炼化本命物，还要多出一件天大的麻烦事，就是默默念诵一些与五行之金相关的文字，例如带有西、秋、然在内字眼的那些圣贤文章、诗篇，一大半是陈平安从竹简上自己拣选，小半才是茅小冬当时在书斋的建议。
   这一关，在儒家修行上，被誉为“以肺腑之言，拜访请教圣贤”。
   茅小冬其实比较担心这道关卡。
   事实上之前初次去往大隋京城文庙，不但要取回山崖书院的既得分红，还要借取更多的礼器、祭器，就在于茅小冬害怕陈平安的炼物，在此处出现纰漏，毕竟陈平安从未接触过书院儒家门生的修行法门，而且又无瞒天过海的捷径可走，就只能以一件件文庙器物蕴藏的浓郁文运作为弥补，强行破关而过。
   但是好在陈平安做得比老人想象中，还要更好。
   这意味着陈平安读书，真正读进去了，读上道理，相互认可，于是成了陈平安自己的立身之本。就像茅小冬在带着陈平安去文庙的路上，随口所说，书上的文字自己是不会长脚的，能否跑进肚子、飞入心扉间，得靠自己去“破”，读书破万卷的那个破！儒家的道理的确繁多，可从来不是拘束人的牢笼，那才是从心所欲不逾矩的的根本所在。
   茅小冬感慨不已。
   中土神洲的那座正宗文庙，有一处秘不示人的学问堂，全部是儒家圣贤留给浩然天下、并且被天地认可的一篇篇文章、一句句道理。
   字有大小，金光分浓淡。
   离地最近的金色文字，往往字体越大，散发出来的光彩越是光明纯粹。
   曾有诸子百家的许多开山鼻祖，或是一些名动天下的后起之秀，瞻仰此地，任由他们施展神通，有些高处的，已经算是字字万钧、不动如中土五岳、足可流芳百世的文章，他们可以摇动，甚至可以将其中许多文字挪到别处，可是至今无一人，能够稍稍移动地面上那些如巨大粟米的金色文字。
   因为那就是至圣先师，与礼圣的根本学问。
   但是即便如此，至圣先师与礼圣某些悬停在学问堂稍高处的文字，一样会金光褪去，会自行消散，在文庙秘史上，第一次出现这样的情况后，学宫圣人震动，惊骇不已。就连当时坐镇文庙的一位儒家副教主，都不得不赶紧沐浴更衣后，去往至圣先师与礼圣的神像下，分别点燃清香。
   只是两位圣人依旧不曾露面。
   正是那个时候，尚未被儒家文脉尊奉为亚圣的读书人，说了一句话，“天底下没有万世不易的学问，天底下没有尽善尽美的文章，不值得大惊小怪，不然要我们后人读书做学问做什么？”
   文庙因此而人心大定。
   茅小冬收起思绪，望向与自己相对而坐的年轻人。
   其形，神姿高彻，如瑶林琼树，自然风尘物外。
   其神，夜光之珠，仿佛一轮遗落人间的袖珍明月，未被月宫神人收回天庭，无数的碎片像那璀璨星光，如众星拱月。
   有这样的小师弟。
   身为师兄，岂能不与有荣焉？
   这与出身贵贱、修为高低都没有任何关系。
   他茅小冬的先生是文圣，师兄有齐静春、左右他们，也早早认识阿良，还被礼记学宫看好，甚至曾经问道于那位一剑打开黄河小洞天的中土读书人。
   他一样有过很多的大机缘，走过很多求学路，认识过无数高人逸士，甚至还与农家老祖喝过无数场酒，同行万里山河。
   可茅小冬还是觉得自己不如陈平安。
   因为他茅小冬错过了太多，没能抓住。
   崔东山曾经无意间说起过，陈平安离开骊珠洞天后的最凶险一段心路。
   不是什么打打杀杀，而是阿良找到了他。
   那场看似只有福缘没有半点风险的考验，如果陈平安心性移动分毫，就会沦为跟赵繇一样，可能将来的岁月里，又像赵繇那般，另有自己的机缘，但陈平安就一定会错过阿良，错过齐静春，错过齐静春帮他辛苦挣来的那桩最大机缘，错过老秀才，最后错过心仪的女子，一步错，步步错，满盘皆输。
   茅小冬当时不得不问，“那陈平安又是靠什么涉险而过？”
   崔东山当时给了一个很不正经的答案，“我家先生知道自己傻呗，当然，运气也是有的。”
   茅小冬还想要刨根问底，只是崔东山已经不愿再说。
   到最后，茅小冬从京城文庙搬来的那些礼器祭器，未能雪中送炭，只是锦上添花。
   不过茅小冬对此当然更加高兴。
   这意味着那颗金色文胆炼制为本命物的品秩，会更高。
   距离那枚水字印，当然会逊色，但是天底下，上哪儿再去找一枚齐静春以自身精神气篆刻为字的印章？
   便是茅小冬都替陈平安感到惋惜，竟然将山字印坏在了蛟龙沟那边，不然营造出“山水相依”的大格局，可就不是两件本命物成功后，一举突破二境瓶颈，跻身练气士二境巅峰这么简单了，板上钉钉的三境巅峰！哪怕之后剩余三件本命物品秩再差，只要凑足了五行之属，必然破开练气士的第一道大门槛，直达中五境！
   不过茅小冬也清楚，携带齐静春的山字印去往倒悬山，极有可能会出现大波折。
   这些看似无迹可寻的取舍得失，大概就是陈平安比拳法、练剑和读书，甚至比一些他已经悟出的道理，更内在的“根本学问”。
   关于此事，崔东山其实最有钻研，神人之分，魂魄深处，为何为人，崔东山和崔瀺在这条细微幽深的道路上，走得极远，说不定还是世间最远之人。
   传闻当年崔瀺决定叛出文圣一脉之前，就去了中土文庙那座学问堂，在那边一言不发，看了地上如金色粟米的文字，足足三天三夜，只看最底下的，稍高处文字，一个不看。
   茅小冬微微叹息一声。
   不管如何，能够顺利将这颗金色文胆炼化为本命物，已是一桩极其不俗的机缘。
   事不求全，心莫太高。
   不再神游万里，茅小冬将一件件礼器祭器中的文运，先后倾倒入那座丹炉内，手法妙至巅峰。
   这才有了谢谢石柔眼中，山巅光阴流水染上一层金色光彩的那幕绝美风光。
   五彩氤氲之气弥漫的丹炉骤然沉寂，烟云散尽。
   那颗安安静静躺在五彩-金匮灶底部的金色文胆，化作金色汁液，然后慢慢“生长”拔高成为一位一指身高的背剑儒衫读书人，只是一身金色，它一个跳跃，来到了丹炉顶部的边缘，仰头望向陈平安，只是面容依旧模糊，没有定型清晰起来，大致是陈平安的模样，除了背有一把长剑，腰间还有几本以纤细金线系挂的金色小书，金色儒衫小人儿老气横秋道：“要多读书！再有，是你自己说的，知错能改善莫大焉！”
   已是大汗淋漓的陈平安擦了擦额头汗水，点头笑道：“共勉。”
   金色小儒士化作一道
   长虹，飞快掠入陈平安的肺腑窍穴，盘腿而坐，拿起腰间系挂的一本书，开始翻看。
   除此之外，还有一颗金色文胆悬停于洞府之中，与背剑悬书的儒衫小人其实为一体。
   茅小冬愣了愣，然后开始皱眉。
   陈平安疑惑道：“有不妥？”
   茅小冬神情凝重，问道：“那炼化为本命物的金色文胆，凝神为儒衫文士，我觉得不算太过惊异奇怪，可是为何它会说那句话？”
   陈平安认真思量片刻，说道：“我读书识字之后，一直害怕自己总结出来的道理，是错的，所以不管是当年面对青衣小童，还是后来的裴钱，再就是问我那两个问题的崔东山，都很怕自己的认知，其实是于我自己有理，实则对别人是错的，最少也是不够全面、不够高的粗浅道理，所以担心会误人子弟。”
   茅小冬释然，反而欣慰笑道：“这就……很对了！”
   茅小冬站起身，挥手撤去山巅的圣人神通，但是书院小天地依旧还在，叮嘱道：“给你一炷香功夫，接下来可以取出那块‘吾善养浩然气’的金色玉牌，将一些剩余礼器祭器文运汲取，不用担心自己过界，会无意中窃取东华山的文运和灵气，我自会权衡利弊。在这之后，你就是正儿八经的二境练气士了。”
   陈平安连忙起身致谢。
   茅小冬挥挥手，埋怨道：“真不晓得小师弟你身上这股客气劲儿，到底是跟谁学来的。”
   陈平安玩笑道：“说不定是文圣老先生呢？”
   茅小冬立即板起脸正色道：“先生的良苦用心，你要好好领会！”
   陈平安尴尬道：“我开玩笑呢。”
   茅小冬训斥道：“先生传道在言传，在身教，在点点滴滴，身为晚辈，岂能马虎，岂可玩笑！”
   陈平安只得点头。
   茅小冬转过身，满脸笑意，哪有什么生气的样子，小师弟你还嫩着呢。
   山巅光阴长河缓缓倒流，金秋时分退回盛夏光景，落叶返回树枝，枯黄转为浓绿。
   陈平安在茅小冬离开后，取出那枚金色玉牌，握在手心，开始汲取东华山之巅那些未被丹炉炼化的残余文运。
   一条拇指粗细的小小金色溪涧，萦绕在玉牌四周，然后缓缓流淌进入玉牌。
   再从玉牌汇入陈平安手心，去往金色文胆儒衫小人所在气府。
   其中所到一处，浸润了陈平安的心田。
   当金色文运溪水涌入气府，那儒衫小人立即不再看书，笑得合不拢嘴，蹦蹦跳跳，手舞足蹈。
   这大概就是陈平安在生长岁月里，极少有机会外露的孩子本性了。
   金色小人在溪水停滞在洞府后，蹚水而行，走到洞府大门口，大喊一声，只见一条纯粹真气化成的火龙飞掠而至。
   它一个蹦跳，坐在那龙头之上，呼呼喝喝，使劲晃荡双脚，骑龙巡狩这座人身小天地。
   陈平安以内视之法，看到这一幕后，有些汗颜。
   “自己”怎么这么顽皮？
   感觉不比顾璨和青衣小童好到哪里去啊？
   ————
   茅小冬其实一直在默默观察这边。
   最后陈平安以金色玉牌汲取了大隋文庙文运，点滴不剩。
   而哪怕炼化本命物一事，几乎耗尽了那座水府的积蓄灵气，如今又是货真价实的练气士，可别说是东华山的文运，就是相对来说不太值钱的灵气，哪怕有他这么个师兄已经开了口，一样点滴不取。
   茅小冬直到这一刻，才觉得自己大致知道那段心路，陈平安为何能够涉险而过了。
   克己。
   就这么简单。
   这样的近乎迂腐死板、身为修行人却不知晓追求利益最大化的规规矩矩，会让世间聪明人特别有理由去讥讽嘲笑。
   故而陈平安因此衍生出来的道理，会让不讲道理的人特别厌恶。
   茅小冬心中蓦然震动。
   那个压在心境上的某块巨石，几乎断绝了茅小冬跻身上五境的拦路石，似乎开始有所松动。
   道理不分文脉。
   他茅小冬敬重先生，立志此生只追随先生一人，却也不用拘泥于门户之见，为了书院文运香火，而刻意排斥礼圣一脉的学问。
   世间有些道理是相通的，相辅相成。
   茅小冬坐在书斋中，轻轻摘下戒尺，放在书桌上，开始闭目养神。
   厚积薄发，一朝开悟，天地转运，风月朗朗。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。