# 第三百九十五章一碗鸡汤不知道
,  出了狮子园小路，路过一座小湖那片翠绿芦苇荡，一个拐弯，就可以岔入去往青鸾国京城官道，结果率先绕出芦苇荡小路的视野中，就看到有人乘坐牛车，风风仆仆，刚刚从官路那边进入小路，道路狭窄，路面颠簸，车子一个蹦跳，坐在后边的青衫男子差点甩出，给颠得七荤八素，差点散架，而驾车之人，是位书童模样的少年，大概是给自家老爷一路催促，本身又是毛躁的岁数和性情，加上驾驭牛车的手法生疏，牛儿四腿撒欢儿就窜入了这条小道，结果怎么都没有想到由这条小路尽头唯有狮子园的芦苇荡畔，会走出一行人来，为首一人还是个蹦蹦跳跳、手持行山杖的小姑娘，这要是撞上了，还不得闹出人命来？
   少年书童慌了神，青衫男子更着急，一个手忙脚乱，一个大声提醒，于是裴钱就瞪大眼睛，看着那辆牛车，路线摇来晃去的老牛拖拽着两个大傻瓜，一溜烟儿冲入了芦苇荡湖泊里头去。
   其实裴钱早就躲过了，站在了一大丛芦苇荡当中，哪怕牛车直直前行，都么的问题，肯定撞不着她。
   咋的，一大早还有人凫水洗澡啊？难道其实是一伙神仙人物，那牛儿可以拽车踩水行走，特别仙气？之前她不就骑了头地牛之属的黄牛嘛，确实神奇，上山下水，稳稳当当。
   可是眼前这一幕好像不是这么回事啊，一大一小，哇哇乱叫着，然后扑通一声，水花溅起，没影了。
   裴钱挪动脚步，顺着牛车碾压芦苇荡而出的那条小路望去，整辆牛车直接冲水里头去了。
   裴钱捏着下巴，陷入沉思，听说山上神仙只要携带避水珠，探渊涉水捉蛟抓龙，如履平地。
   朱敛和石柔飞掠而去救人救牛。
   陈平安扯住裴钱耳朵，“要你小心看路。”
   裴钱踮起脚跟，大声求饶，解释道：“我哪里想得到，那牛车自个儿不走正道，非要跟喝醉酒似的汉子，扭来摆去，就把自己绕沟里去了啊，哎呦，疼疼疼……师父，我真的已经让出道路了……而且牛车骡车，师父你也见过，不都慢腾腾的吗，这辆牛车老霸气了，恨不得飞起来……”
   陈平安松开手，让裴钱立定站好，裴钱呲牙咧嘴，伸手轻轻揉着耳朵，真疼。
   果然朱敛是个乌鸦嘴，说什么要自己别得意忘形。
   陈平安略微松了口气，朱敛和石柔入水之后，很快就将主仆二人和牛与车一同搬上岸。
   少年心有余悸，坐在先前被牛车碾压倒地的芦苇上，嚎啕大哭。
   老牛上岸后，抖了抖身躯，刚好一尾巴摔在少年脑袋上，倒是不哭了。
   青衫男子约莫三十岁，面相不老，被救上岸后，对石柔作揖谢礼。
   陈平安走去，抱拳道歉。
   青衫男子羞愧难当，连忙再次作揖赔罪。
   最后这位男子擦过脸上水渍，眼前一亮，对陈平安问道：“可是与女冠仙师联手救下我们狮子园的陈公子？”
   陈平安点头后，试探性问道：“是柳县令？”
   青衫男子爽朗大笑，“在下柳清风，正是柳清山的大哥。”
   柳老侍郎长子柳清风，如今担任一县父母官，不好说飞黄腾达，却也算是仕途顺利的读书人。
   只是当他父亲是仕途平步青云、士林名声大噪的柳敬亭后，柳清风就显得很庸碌平平了，柳敬亭在他这个岁数，都快要担任青鸾国从三品的礼部侍郎，柳敬亭又是公认的文坛领袖，一国斯文宗主，如今再看长子柳清风，也难怪让人有虎父犬子之叹。
   需知柳敬亭去世后必然获得朝廷头等美谥，这是板上钉钉的事情，至于是“文”之后的字眼是什么，是正，还是忠，或是略逊一筹的恭，成。都有可能，这两者都需要皇帝特旨，不能由群臣擅议定夺，之前朝堂上觉得前者可能性更大，在二子柳清山瘸腿后，就大大降低了预期，莫说青鸾国历史上屈指可数的文正，还觉得文忠都有些悬了。
   陈平安喊了一声裴钱。
   一直像是被贴了仙家定身符的裴钱，如获大赦，一路跑到陈平安身边，向柳清风和书童少年作揖致歉，大声讲述自己的诸多过失。
   其实心里边，裴钱可没觉得自己有多大的错，还有些埋怨这个柳清风太不济事，只是师父生气了，她有什么办法？莫说是不掉肉的道歉，就是要她掏银子赔偿，从多宝盒里头往外搬东西，裴钱也只能乖乖照做。
   柳清风连忙为裴钱说话，裴钱这才好受些，觉得这个当了个县太爷的读书人，挺上道。
   之后当然是挽留陈平安一同返回狮子园，只是当陈平安说要去京城，看能否赶上佛道之辩的尾巴，柳清风就不好意思再劝。
   陈平安先帮着柳清风修好牛车，然后双方道别，各自继续赶路。
   岔入官道后，朱敛笑道：“觉得狮子园这个老侍郎长子柳清风，比弟弟柳清山更像一块当官的材料。”
   陈平安不置可否。
   柳清山书生气更重，才气更大，满腹韬略，为人更是正人君子，兄长柳清风就似乎没那么锋芒毕露，几无棱角。
   但是陈平安觉得兄弟二人，都是这个世道需要的读书人，仅此而已，至于未来成就谁高谁低，归根结底，还不都是狮子园一家人？
   陈平安问道：“裴钱，知道柳县令最让人钦佩的地方在哪里吗？”
   裴钱脱口而出道：“当了官，脾气还好，没啥架子？”
   陈平安摇头道：“是发乎本心，不惜让自己身陷险境，也要给你让道。”
   裴钱哦了一声，似懂非懂，“师父，我先记下来，就像前两天在狮子园晒书晒竹简那样，大太阳的时候，时不时就将这些事情，翻个个儿。”
   陈平安嗯了一声，揉了揉她的脑袋，不再多说什么。
   朱敛笑道：“少爷，以后老奴有机会帮你喂喂拳？”
   陈平安毫不犹豫道：“可以啊。”
   朱敛然后转头望向裴钱，“瞧见没，这就是发乎本心，需知世间纯粹武夫之间的喂拳养拳，蜻蜓点水，轻打轻放，毫无裨益，想要有效果，老奴就得拿出真本事，拿出了真本事，拳头就会有杀气，身上就会有杀意，那么万一老奴其实早有预谋，心中杀机，就会隐藏得很好，但是少爷仍然信得过老奴，这就叫发乎本心……”
   裴钱依旧似懂非懂，用心想了想，“老厨子，你在狮子园每天翻完书，就要自言自语，说兜里没钱心里发慌，到了京城万一错过了那些美好书籍，还说青鸾国那啥春宫图，是宝瓶洲一绝，入宝山而空手返，岂不心痛……你跟我老实说，是不是想要骗我师父的银子去买书和春宫图？”
   朱敛一脸羞赧，搓手不言语。
   陈平安当机立断道：“喂拳可以，银子没有！”
   朱敛急眼了，“少爷，咱们这趟狮子园，是挣着了钱的啊。老奴这次虽未如何出手，可日月昭昭，忠心可鉴啊！”
   陈平安对裴钱道：“你来说。”
   裴钱扯开嗓子朗声道：“么得银子！进了我师父兜里的银子，就不是银子啦！”
   石柔走在最后边，心中哀叹不已。
   瞧瞧，江山易改禀性难移，这仨又来了。
   ————
   柳清风一路上给书童埋怨得不行，柳清风也不还嘴，更不会拿身份压他，两人浑身湿漉漉的，乘坐牛车到了狮子园附近，书童过了石崖和老树，瞧见了再熟悉不过的狮子园轮廓，立即没了半点怨气，少年从小就是这边长大的，对青梅竹马的赵芽，那是相当喜欢的……
   清字辈，老侍郎柳敬亭五名子女，从大到小，刚好是“风雅山青郁”。
   换上了一身洁净衣衫，柳清风直奔弟弟书斋，书童说老爷已经在那边候着了。
   父子三人坐定。
   柳敬亭见着了柳清风后，如释重负，这份心神放松，不比亲眼见到妖物被擒拿更少。
   可能所有人都无法想象，无论是陈平安柳伯奇这些外乡仙师，甚至连同狮子园绝大多数人，都不清楚一件事，狮子园真正意义上的主心骨，是官品不高、才名平平的柳清风，而非身为家主的柳敬亭。柳伯奇当初偷窥过三人喝酒，更多注意力，被柳清山吸引，没能嚼出那场酒局的滋味来。只是这种父子三人各自心态上的转变，循序渐进，水到渠成，并非柳清风刻意为之，极其务实、推崇事功的长子柳清风，很早就担任类似柳敬亭客卿、幕僚的角色，因为柳清山除了游历和科举两事，都待在狮子园潜心学问，柳清风则不然，柳敬亭在京城为官期间，他这个长子一直在京城府邸陪同左右，所以远远比柳清山更早介入柳老侍郎的政务，更加熟稔青鸾国庙堂的风云变幻。
   柳清风笑道：“父亲寄到县衙的书信，我已经仔细看过。”
   柳清山发现兄长笑望向自己，顿时有些局促不安。
   柳清风蓦然大笑起来。
   柳清山脸色微红，“大哥！”
   柳敬亭感慨道：“柳树娘娘一事，若是早些听了你的话，早早与她开诚布公谈一谈，说不定不用像如今这么关系僵硬。”
   柳清风安慰道：“父亲，为人也好，神祇受香火也罢，心性一事，到底是根祇所在，其实不是我们一方三言两语，道一番肺腑之言，就能改变这场狮子园变故，所幸柳树娘娘与我们狮子园柳氏荣辱与共，此次祸事，也算是对她的警戒，因祸得福，这就要归功于那位侠义心肠的陈公子，以及清山熟识的那位女冠……姓柳，叫什么来着？”
   柳清山恼羞成怒道：“柳伯奇！大哥你有完没完？！”
   柳清风收敛笑意，正色问道：“你可是真心喜欢人家？”
   柳清山有些难为情，左右张望。
   柳敬亭犹豫了一下，无奈道：“那位女冠终究是山上修道之人，只说狮子园一事，我们如何感激都不为过，可是涉及到你弟弟这终身大事，唉，一团乱麻。”
   作为青鸾国礼部老侍郎，与一国辖境的仙家或是过路仙师，并不陌生，加上唐氏皇帝历来强势，所以他这个侍郎，面对谱牒仙师和山泽野修，腰杆子一直比较硬。
   只是清官难断家务事。
   柳清风眼神示意父亲他心里有数，对柳清山说道：“清山，我相信你，喜欢便是真心喜欢，姿容，身世，品行，这些你都有自己的仔细考虑，我也相信你的眼光，我这个兄长不来谈这些，更不会对你们二人指手画脚。那我们就来假定那位名叫柳伯奇的别洲女冠仙师，接下来有可能嫁入我们狮子园，成为清山明媒正娶的妻子。那么我们就要考虑两件事，第一，柳伯奇是一位修道之人，所以我们不苛求她与柴米油盐打交道，只是她愿不愿意在狮子园修行，真心以夫妻之礼，对待清山，还是相处久了，就要自恃山上仙师，事事凌驾于柳清山之上，甚至会插手狮子园家务？”
   “第二，清山，她有没有透露过一些言语，暗示你随她一起修行仙法？要你弃了所有圣贤书，离开狮子园，出世登山？”
   “世间男女情爱，一开始多是教人觉得处处美好，事事动人，就像这座狮子园，建造在青山绿水间，世外桃源一般，世代尊崇那位土地柳树娘娘，事到临头又是如何？如果不是柳树娘娘实在无法挪窝，恐怕她早就撇下狮子园，远远避难而去。柳氏七代人结下的善缘和香火情，到头来在祠堂，当着那么多祖宗牌位，柳树娘娘的些言语，不一样伤人至极？所以，清山，我不是要你不与那柳伯奇在一起，只是希望你明白，山上山下，是两种世道，书香门第和修道之人，又是两种世态人情，入乡随俗，成亲之后，是她柳伯奇迁就你，还是你柳清山顺从她？可曾想过，想过了，又可曾想清楚？”
   “对，柳伯奇是对狮子园有大恩，不但降服妖魔，救我们柳氏于大厦将倾之际，事后更是一掷千金，先替我们柳氏支付了那么多神仙钱，可是清山你要清楚一点，柳伯奇这份大恩大德，我柳氏不是不愿偿还，从父亲，到我这个兄长，再到整个狮子园，并不需要你柳清山一力承担，狮子园柳氏一代人无法偿还恩德，那就两代人，三代人，只要柳伯奇愿意等，我们就愿意一直还下去。”
   柳清风感叹道：“别怪我如此市侩功利，以小人之心度君子之腹，实在是我们今日多想一些，来年少愁许多。说一千道一万，还是希望清山你，过得好。与此同时，我当然有私心，狮子园柳氏家学和门风，我这个当兄长的，自认没有本事扛起来，仍是需要你来继承。”
   柳清山起身，由于瘸腿，肩头歪斜了一下，神色洒脱，作揖道：“我这就去问清楚。”
   柳清风眼神复杂，一闪而逝，轻声道：“世间多神仙，清山，你放心，能够治好的，大哥可以跟你保证。”
   柳清山只当是兄长在宽慰自己，笑着离去。
   柳敬亭却是公门修行出来的老辣眼光，他最是熟悉这个长子的心性，沉稳异常，心境豁达，远超凡人，于是这位柳老侍郎脸色微变。
   柳清山在柳清风离开书斋关上门后。
   柳清风神色疲惫，笑道：“来的路上，刚好遇见了那位陈平安。”
   柳敬亭压下心头那股惊颤，笑道：“觉得如何？”
   柳清风点头道：“极其少见的山上人，更像是个世族豪阀里走出的正经读书人。”
   柳敬亭笑道：“确实如此。”
   柳清风欲言又止。
   柳敬亭站起身，伸手按住这个长子的肩头，“自家人不说两家话，以后清山会明白你的良苦用心。爹呢，说实话，不觉得你对，但也不觉得你错。”
   柳清风神色黯然。
   柳敬亭说道：“去看看清青，她亲近清山，却敬畏你，所以有些话，还是你来说最管用。”
   柳清风点点头，“我坐一会儿，等下先去拜见了两位先生，就去绣楼那边。”
   柳敬亭叹了口气，“理当如此。”
   老侍郎率先离开书斋。
   柳清风坐独自在椅子上，转头望向那副对联。
   笔下千军阵，诗词万马兵。立德齐今古，藏书教子孙。
   这其实不是这座书斋主人柳清山所写，而是柳清风他这个兄长，在当年弟弟加冠之礼，他亲笔撰写，赠柳清山予的礼物。
   柳清风神色萧索，走出书斋，去拜见老夫子伏昇和中年儒士刘先生，前者不在家塾那边，只有后者在，柳清风便与后者问过一些学问上的疑惑，这才告辞离开，去绣楼找妹妹柳清青。
   在柳清风离开后，老夫子伏昇凭空出现。
   中年儒士问道：“先生，柳清风这样做，将柳清山拖入青鸾国三教之争的漩涡当中，对还是错？”
   伏昇笑道：“不是有人说了吗，昨日种种昨日死，今日种种今日生。今日对错，未必就是以后对错，还是要看人的。再说这是柳氏家事，刚好我也想借此机会，看看柳清风到底读进去多少圣贤书，读书人气节一事，本就唯有苦难砥砺而成。”
   中年儒士无可奈何，先生以佛家说法-论儒家门生的所作所为，不合礼啊。只是先生在中土正宗文庙，地位何其尊崇，他也知道，先生视野所及，很远，不涉及柳清风脚下大道偏差，先生都不会插手。若是柳清风这次在祠堂，没有挺身而出，反驳那个柳树娘娘，那么柳清风这辈子就只会知道，家塾两位教书匠，在狮子园待了这么多年，然后有天返乡离去，就此杳无音信。
   世间其实种种机缘，皆是如此，可能会有大小之分，以及诸子百家以及山上仙家收取弟子，脚下各有道路，相中弟子的切入点，又各有不同，可其实性质相同，还是要看被考验之人，自己抓不抓得住。道家神仙尤其喜欢这套，相较于先生伏昇的顺势而观，要更加坎坷和复杂，荣辱起伏，生离死别，父子、夫妻之情，诸多牵挂，诸多诱惑，可能都需要被考验一番，甚至历史上有些著名的收徒经过，耗时极其漫长，甚至涉及到投胎转世，以及福地历练。
   惊心动魄，且蔚为大观。
   伏昇突然说道：“其实柳清风，适合做你的嫡传弟子。”
   中年儒士摇头道：“我知道此人心性不错，而且志向远大，同时又做得繁琐事，只可惜并非适合继承我这一小脉学问的人选。”
   伏昇笑了笑，不再言语。
   没有说破。
   先生传道弟子。
   当真就只有弟子竖耳聆听夫子教诲那么简单？
   弟子难道当真无法为先生之学问，查漏补缺？
   只是这些，不可由外人来说，得自己想到才行。
   至圣先师曾有忧虑，儒家圣贤的学问越高，地位越高，神位不断远离人间，那么人间怎么办。
   礼圣，亚圣，还有他伏昇，或者说伏胜，以及那两位儒家副教主，各有各的答复。
   只是至圣先师仍是眉头不展。
   后来便有了那位陋巷老秀才的横空出世。
   那个时代，熠熠生辉。
   两次三教之争，佛道两教的那两拨惊才绝艳的佛子道种，毅然转投儒家门户，可不止一两位啊。
   曾有参与争辩的白玉京一位年轻仙人，问了一个问题，“既然你们儒家推崇人性本善，既然人人已经本性醇善，那你们儒家的教化之功，功在何处？”
   中年儒士突然问道：“若是柳清山先与师刀房女冠柳伯奇一同远游，最终与皆为夫妻？”
   老夫子伏昇，或者说儒家大圣人伏胜笑道：“这有什么，三教门户之见，只是在学问上较真。”
   中年儒士又有疑惑。
   老夫子点头道：“柳清风大致猜出我们的身份了。因为狮子园有了退路，所以才有此次柳清风与大骊绣虎的文运赌局。”
   中年儒士冷哼一声。
   老夫子却唏嘘道：“若是当年老秀才门下弟子中，多几个崔瀺柳清山，也不至于输……可能还是会输，但最少不会输得这么惨。”
   ————
   柳清风站在绣楼底下，让婢女赵芽请他妹妹柳清青下楼。
   赵芽有些为难。
   这几天小姐晓得了大致真相后，伤心欲绝，尤其是知道了二哥柳清山因为她而瘸腿，连轻生的念头都有了，如果不是她发现得快，赶紧将那些剪子什么的搬空，恐怕狮子园就要喜极而悲了。所以她日夜陪伴，寸步不离，小姐这两天下来，憔悴得比遭难之时还要吓人，消瘦得都快要皮包骨头。
   柳清风淡然道：“去喊她下楼。”
   赵芽悚然，立即转身跑上楼。
   柳清青怯生生走下楼，甚至没敢让赵芽搀扶。
   柳清风看了这个妹妹一眼，没有说话。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。