# 第三十九章骂槐
,  ，剑来
   陈平安想着以后若是白天摸石头的话，可以从刘羡阳那边摸起，一直往上游，到那座廊桥为止，所以今夜就选了第一次下水位置的更上游，所以会远离廊桥，以及那个被土话称为青牛背的青色石崖，即陈平安初次见到青衣少女的地方，他也因此错过了与宋集薪和督造官的见面。
   廊桥那边，高高挂着“风生水起”四字匾额。
   白袍玉带的男人名义上是龙窑督造官，实则是大骊第一权势藩王，在他的带领下，宋集薪来到廊桥台阶底部，来之前，不但在官署沐浴更衣，还悬佩香囊，和一枚材质普通的龙形玉佩，色泽黯淡，毫不起眼。反倒是那块无论质地、品相还是寓意，都要更为出彩的老龙布雨玉佩，被那个男人强令摘掉，绝对不许悬佩。
   宋集薪手里捧着三炷香，少年站在台阶下，不知所措。
   大骊藩王宋长镜转过身，伸出一手，双指在三炷香顶部轻轻一搓捻，香便被点燃。
   男人随意道：“跪下后，面朝匾额，磕三个响头，把香火往地面上一插，就完事了。”
   宋集薪虽然满肚狐疑，仍是按照这位从天而降的“叔叔”所说，捧香下跪三磕头。
   虽然男人说得云淡风轻，可是在少年跪下后，他脸色凝重，极为复杂，看着少年磕头的那处地面，流露出隐藏极深的憎恶。
   将三炷香插在地面，起身后，宋集薪问道：“在这里上香，没有关系？”
   男人笑道：“也就是走个仪式而已，不用太上心，就从现在开始，先学会逢场作戏吧，要不然以后你可能会忙得焦头烂额。”
   男人收起笑意，“只不过也别忘了，这座廊桥是你的……龙兴之地。”
   宋集薪嘴唇乌青，不知是倒春寒给冻伤的，少年故作轻松道：“这四个字，不好随便乱用吧？”
   男人一手拍打肚子，一手扶住腰间那根白玉带，哈哈笑道：“到了京城自然如此，在这里便无妨了，既无庙堂家犬，也无江湖野狗，不会有人逮着本王一顿乱咬。”
   宋集薪好奇问道：“你也怕被人非议？”
   男人反问道：“本王在大骊王朝，已经打遍山上山下无敌手，如果再没有一点怕的东西，岂不是比那个坐龙椅的人，还舒坦？小子，你觉得这像话吗？”
   宋集薪略作思量，犹豫之后，仍是下定决心开口问道：“你是在韬光养晦？还是养寇自重？”
   男人哑然失笑，伸手指了指锋芒毕露的少年，摇头道：“这些大逆不道的言语，你也真敢说，太不知轻重利害了，以后到了京城也好，还是去山上某座仙家府邸，暂避风头，本王劝你一句，别如此言行无忌，否则肯定会倒大霉的。”
   宋集薪点头道：“我记住了。”
   男人指向金字匾额，“风生水起，风生水起，本王问你，水起，怎么个起法？”
   宋集薪干脆利落道：“不知。”
   男人嘀咕了一句，“知之为知之，不知为不知，是知也。什么狗屁话，读书人就是花花肠子，放个屁也要来个九曲十八弯。”
   不过面对少年，这个男人要稍稍文雅，“如果本王没有记错，你们小镇三千年来，不管发多大的洪水，这条小溪的最高水位，从来没有高过锈剑条的剑尖。”
   宋集薪疑惑道：“家住杏花巷铁锁井那边的老人，确实经常在槐树底下，跟我们念叨这个说法。这其中，当真有玄机？”男人伸手指向极远处，是小溪离开群山之出口处，笑道：“山林之间，蛇有蛇道，屋舍之内，鼠有鼠路。至于这江河溪涧之中，则是蛟有蛟道。”
   男人缩回手指，耐心解释道：“大骊王朝众多别处，其实也有许多桥下挂剑的习俗，只不过那些铜钱剑、桃木剑或是符箓剑，往往挡得住一次山蛟林蟒的入江，再也挡不住第二次了，甚至许多悬挂法剑之人的道行浅薄，一次走江的威力，也经受不住，反而惹恼了洪水当中的蛟龙之属，故而洪水一过，本来可以不用倒塌的桥也塌了，剑更是没了踪迹。唯独这一处的这一把剑……”
   男人话说了一半，就沉默下去。
   宋集薪一直忍着没有追问。
   男人叹了口气，道：“唯独这把剑，从悬挂在桥下的第一天起，就不是针对什么蛟龙走江的，而是被圣人用来镇压那口锁龙井的出口，所谓出口，也就是桥底下的那口深潭，防止龙气流溢涣散过快，以免将这一方小天地给强行撑破。”
   宋集薪一针见血问道：“天底下最后那条真龙，到底有没有死？”
   宋长镜笑道：“三千年前那场屠龙之战，死了不计其数的炼气士，就连三教圣人和百家宗师，也多有陨落，你小子是当他们所有人都是脑子有坑，还是圣人一大把岁数都活到狗身上了？故意留着最后一条真龙，当做一般的花鸟鱼虫来豢养啊？”
   宋集薪反驳道：“说不定是无法彻底杀死那条真龙呢？只能用上缓兵之计和蚕食之法。我虽然不知数千年之前的圣人初衷和谋划，但是我猜得出那条真龙绝对不简单！”
   男人摇头之后，也点了点头，“你说对了一半，真龙是已死无疑了，至于它的真实身份和象征意义，‘不简单’三个字，可绝对承载不起。”
   宋集薪欲言又止。
   “总之，大骊所有谋划，付出无数心血，只是为了‘生风起水’，为了将来的南下大业。”
   男人率先走上台阶，缓缓道：“你要是问本王，三千年圣人们为何要屠龙，本王不好回答你。可你要是问为何把你丢在这里，你又为何是大骊嫡出的尊贵皇子，本王倒是可以一五一十告诉你真相。”
   宋集薪低着头，看不清表情。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。