# 第四百一十七章那些入秋的喜怒哀乐
,  陈平安经过这段时间的温养，以勤补拙，两件搁放本命物的气府，灵气饱满。
   关于练拳和炼气一事，陈平安尽量不太过厚此薄彼，但是随着真正成为练气士，近期每天必须耗费最少四个时辰去呼吸吐纳，陈平安对于未来那个瓶颈的到来，就愈发清晰，总有一天，成为七境纯粹武夫，再跻身练气士中五境，就需要他再做出一次选择。
   茅小冬有天玩笑道：“你在崔东山院子里修行的时候，也没见你心疼书院的灵气，为何当初在东华山之巅，半点灵气都不愿多占，是不是过于矫情了？”
   陈平安答道：“大规矩守住之后，就可以讲一讲入乡随俗和人之常情了，崔东山，谢谢，林守一，在这座院子，都可以凭借自己的境界，汲取灵气，且书院默认为无错之举，那么我自然也可以。这大概就像……小院外边的的东华山，就是浩然天下，而在这座院子，就变成了一国一地，是一座小天地。没有出现某种有违本心、或是儒家礼仪的前提下，我就是……自由的。”
   陈平安说得断断续续，因为经常要思量片刻，停下想一想，才继续开口。
   茅小冬点点头。
   看来当初在东华山之巅炼物之时，自己用心良苦的那番话，没白说。
   茅小冬又问：“木秀于林风必摧之，行高于人众必非之。你觉得道理在哪里？”
   陈平安答道：“本意应该是告诫君子，要懂得藏拙，去适应一个不那么好的世道，至于哪里不好，我说不上来，只觉得距离儒家心目中的世道，相差甚远，至于为何如此，更是想不明白。而且我觉得这句话有点问题，很容易让人误入歧途，一味害怕木秀于林，不敢行高于人，反而让很多人觉得摧秀木、非高人，是大家都在做的事情，既然大家都做，我做了，就是与俗同理，反正法不责众。可一旦深究此事，似乎又与我说的入乡随俗，出现了纠缠，虽说其实可以细分，因时因地因人而异，然后再去厘清界线，但我总觉得还是很费劲，应该是尚未找到根本之法。”
   这一次，陈平安仍是说得磕磕碰碰，于是陈平安忍不住好奇问道：“这类被世人推崇的所谓金玉良言，不否认，也确实能够免去许多困苦，就像我也会经常拿来自省，但它们真能够被儒家圣贤认可为‘规矩’吗？”
   茅小冬哈哈大笑，却没有给出答案。
   茅小冬然后转移话题，“白马非马，你怎么看？”
   陈平安答道：“崔东山曾经说过此事，说那是因为圣人最早造字之时，不够完善，大道难免不全，属于无形中带给世人的‘文字障’，时过境迁，后世创造出越来越多的文字，当时是难题，如今就很好解决了，白马自然是马的一种，但白马不等同于马，可怜古人就只能在那个‘非’字上兜兜转转，绕来绕去，按照崔东山的说法，这又叫‘脉络障’，不解此学，文字再多，还是白搭。例如别人说一件正确事，旁人以另外一件正确事去否认先前正确事，旁人乍一听，又不愿意刨根问底，细细掰碎，就会下意识觉得前者是错，这就算犯了脉络障，还有诸多以偏概全，顺序混淆，皆是不懂来龙去脉。崔东山对此，颇为愤愤，说读书人，甚至是贤人君子和圣人，一样难逃此劫，还说天底下所有人，年幼时最该蒙学的，就是此学，这才是立身之本，比任何高高低低的道理都管用，崔东山更说诸子百家圣贤文章，最少有半数‘拎不清’。懂了此学，才有资格去领悟至圣先师与礼圣的根本学问，不然寻常读书人，看似苦读圣贤书，最终就只是造出一栋空中阁楼，撑死了，不过是飘在彩云间的白帝城，不着边际。”
   茅小冬细细咀嚼后，笑道：“不全是那个小王八蛋的泄愤之言，还是有那么点嚼劲的。”
   陈平安笑道：“崔东山愿意说，我只管听，毕竟文圣老先生曾经说过，让我万事多想想，总是好的，哪怕最后得出的结论，还是否定，可那看似多走的一圈心路，其实不是冤枉路。”
   茅小冬拍掌而笑，“先生高妙！”
   然后茅小冬一脸期待，希冀着这个小师弟好歹有点悟性。
   陈平安忍着笑，懂了，道：“下次如果能够见到文圣老先生，我会多聊聊茅山主。”
   茅小冬轻声道：“切记切记，莫要含蓄，我家先生不吃这一套，比如我说了这句‘先生高妙’，你到时候就原原本本照实说，哪怕添油加醋都无妨，却绝对不能弯弯肠子。”
   陈平安说自己记下了。
   最后茅小冬拿给陈平安一封来自大骊龙泉郡披云山的飞剑传信。
   茅小冬离开。
   山崖书院如今管事的那拨人，有些人心摇晃，都需要他去安抚。
   时不时与陈平安闲聊，既是摆一摆师兄的架子，也算是忙中偷闲的散心事，当然也有为陈平安心境一事查漏补缺的师兄本分职责。
   陈平安打开后，是北岳正神魏檗的熟悉字迹。
   先前陈平安给魏檗寄去了一封信，询问关于西边大山转手贱卖山头一事。
   陈平安对于魏檗这位最早、也是唯一残存的神水国山岳正神，怀有一种天然的信任。
   魏檗在信上告诉陈平安，先前连同清风城许氏在内，有总计九座山头在寻找下家，阮邛、福禄街李氏等几家都各有接手，暂时还剩下两座，如果陈平安想要，他可以出面帮忙谈价，而且魏檗建议剩余两座虽然是给别人捡剩下的，其实陈平安买了还是不亏，还埋怨为何陈平安不早些寄信，不然他完全可以将那座牛角山吃下来，哪怕陈平安兜里神仙钱不够，他魏檗可以先垫上，两人瓜分牛角山，牛角山可是拥有一座包袱斋等于半卖半送的仙家渡口！
   陈平安又看了一遍书信，确保没有遗漏什么隐藏玄机后，收入方寸物当中。
   龙泉郡西边大山，一座座灵气充沛不输宝瓶洲顶尖仙家府邸，这不假，可是山水气运被分割得厉害，再者，地盘还是太小。对于那些动辄方圆百里、甚至是千里的仙家门派、宗字头而言，那些单个拎出来，大多方圆十数里的龙泉山头，实在是很难形成气候。当然，供奉一位金丹地仙，绰绰有余。
   陈平安觉得买山一事，可行。
   就去茅小冬书房那边，提笔写了一封信，请魏檗先商量个价格。
   让裴钱跑腿，去交给一位书院专门负责此事的老夫子。
   坐在古色古香的书房内，陈平安想起最近一次闲聊，崔东山又随口说起了青鸾国的佛道之辩，之前他给陈平安提及过关于诸子百家的“正经”书籍，其实不多，所以顺嘴就让陈平安可以去书院藏书楼找出那几本佛道两家经典。
   陈平安犹豫了一下，离开书房，等待林守一炼气告一段落，拉着他去了一趟藏书楼。
   路上，林守一笑问道：“那件事，还没有想出答案？”
   陈平安愣了一下，随即想起是在书院第一次拜访林守一，后者所说的感激。
   陈平安苦笑道：“我是真猜不出来，好奇得很，你就别跟我打哑谜了。你要再不说，我离开书院之前，肯定要直接问你。”
   林守一微笑道：“还记得那次山路泥泞，李槐满地打滚，所有人都感到厌烦吗？”
   陈平安想了想，“依稀记得，后来我是答应给李槐也做一只书箱，他才破涕为笑，不再捣蛋了，不然估计我们一时半会儿别想赶路。不过这几年，李槐懂事太多了。”
   林守一问道：“那你还记不记得当时跟我说了什么？”
   陈平安犹豫了一下。
   林守一微笑道：“我知道你肯定记得。”
   陈平安感慨道：“那么点小事，你还真上心了？”
   林守一点头道：“当时我最不合群，李宝瓶喊你小师叔，李槐与你最亲近，就算是阿良，都喜欢跟他们两个聊天打屁，朱鹿和朱河更是父女，唯独我林守一，好像最不合时宜，虽然我表现得无所谓，可要说内心半点不失落，怎么可能呢？所以其实很长一段时间，我都在怀疑自己，是不是就不该跟你们一起去大隋求学。”
   林守一聊起这些，这位在书院不苟言笑的修道美玉，竟然有些温暖笑意，“然后你蹲在泥路上，转头对我说了两句话，‘给你也做一只？’“反正也是顺手随便的”。”
   林守一缓缓而行，“所以我当时答应了。”
   陈平安笑了起来，“我当时没多想，只觉得不这么说，你肯定不会要。可到时候我给李槐做了书箱，就只有你没有，我担心你会因此而疏远小宝瓶和李槐，说实话，在那个时候，我有考虑你的心情，但更多还是想着三人当中，你林守一岁数最大，性情又稳重，以后到了书院，我要离开，就想着你能够多照顾一些他们。”
   林守一点头道：“这些，我其实当时在路上就明白，但是我这个人有一点做得还算不错，那就是别人对我的善意，我不会因为他对别人善意更多，而心有不平。”
   林守一笑容愈多，道：“后来在过河渡船上，你是先给李槐做的小书箱，我那只就成了你最后做的，自然而然，也就是你陈平安最熟手的那只竹箱，成了事实上最好的一只。在那个时候，我才知道，陈平安这个家伙，话不多，人其实还不错。所以到了书院，李槐给人欺负，我虽然出力不多，但我到底没有躲起来，知道吗，那时候，我已经清清楚楚看到了自己的修道之路，所以我当时是赌上了所有的未来，做好了最坏的打算，大不了给人打残，断了修道之路，然后继续一辈子当个给爹娘都瞧不起的私生子，但是也要先做到一个不让你陈平安瞧不起的人。”
   陈平安点头道：“这些我都记在心里。”
   林守一笑道：“所以那次元婴剑修刺杀小院过后，你陈平安到了院子里，最后故意坐在了我林守一身边，我知道，你陈平安也知道，其实除了李槐那个缺心眼的，就算是裴钱，院子里所有人也都知道，你为何会独独坐在我身边，是怕我早早涉足修行而且心高气傲，却在那场战事中只能从头到尾旁观，所以肯定会感到失落，怕我林守一与你们愈行愈远吧。”
   陈平安停下脚步，没有否认这些，笑问道：“那你知道我最感激你什么吗？现在轮到你猜猜看了。”
   林守一直接摇头道：“我这个人，比较认死理，其余不去多想，这点跟你陈平安差了十万八千里，我肯定猜不到。”
   陈平安也没有卖关子，说道：“你曾经告诉我，天底下不是所有父母，都像我陈平安的爹娘这样。”
   林守一有些疑惑。
   陈平安伸出拳头，伸出一根手指，笑道：“首先，我很高兴你林守一愿意说这样的话，说明你把我当朋友了，毕竟你的身份，一直是你最大的心结。”
   陈平安伸出第二根手指，“这句话，我一直牢牢记住，以至于我在藕花福地那趟游历结束后，和裴钱一直能够走到这里，都要归功于你这句话。”
   陈平安最后伸出第三根手指，“而且听过这句话后，我就像……一个穷光蛋，突然之间发现自己原来是继承了好大一笔家产的有钱人！一想到这个，我见着了再有钱的同龄人，比如后来成了朋友的范二，或是始终没有成为朋友的皑皑洲刘幽州，我与他们相处，我都在有钱没钱这种事情上，不觉得有什么好自惭形秽的。”
   林守一笑了笑，然后一语道破天机，“我估计宋集薪最记恨你这点。”
   陈平安点点头。
   陈平安在藏书楼前停下脚步，抬头仰望高楼，“林守一，我这点微不足道的善意，被你这么重视和珍惜，我很高兴，特别高兴。”
   林守一则说道：“这个世道，连好人也喜欢苛求好人，所以你也要珍惜我这么个朋友啊。”
   陈平安笑道：“我会的！”
   林守一问道：“那么你送我东西，我将来回不回礼，是不是就不用斤斤计较了？”
   陈平安大手一挥，搂过林守一肩头，“休想！”
   林守一微微巧劲，弹开陈平安，正了正衣襟，埋怨道：“要是给书院女子瞧见了这一幕，指不定就要少掉几个仰慕者。我自然是不会喜欢她们，可也不讨厌她们喜欢我啊。”
   陈平安笑道：“我看在书院这些年，其实就你林守一鬼鬼祟祟，变化最大。”
   林守一与陈平安相视一眼，都想起了某人，然后莫名其妙就一起爽朗大笑。
   这大概就是朋友之间的心有灵犀。
   两个同乡人，谈笑风生，一起大步走入藏书楼。
   无数书上的道理，在等着他们去翻阅和撷取。
   ————
   落魄山竹楼那边，青衣小童刚刚从小镇酒楼与朋友吃过了一场送行酒。
   粉裙女童坐在小竹椅上嗑瓜子，发现他好像有些兴致阑珊，她问道：“没跟你那位御江水神兄弟喝尽兴？还是酒水钱太贵？”
   青衣小童一屁股坐在她旁边的竹椅上，双手托着腮帮，“江湖事，你不懂。”
   粉裙女童伸过手，给他倒了些瓜子，青衣小童倒是没拒绝。
   之前那位黄庭国御江水神，通过青衣小童，顺利得到了一块无比值钱的太平无事牌。
   然后得了黄庭国朝廷礼部许可关牒，离开辖境，过关大骊边境，拜访落魄山。
   青衣小童带着那位最要好的江湖兄弟，逛了不少地方，粉裙女童估计这家伙没少在那水神面前吹牛皮。
   青衣小童磕完了瓜子，一阵愁闷哀嚎，一通抓耳挠腮，然后瞬间平静下来，双腿笔直，没个精神气，瘫靠在竹椅上，缓缓道：“江河正神，分那三六九等，喝酒的时候，我这位兄弟说来的路上，见着了铁符江那位品秩最高的江神，很是羡慕。就想要让我跟大骊朝廷美言几句，将一些支流江河，划入他的御江辖境。”
   “那他给你打点关系的神仙钱了吗？”
   “没呢。”
   粉裙女童眼神古怪。
   青衣小童瞪了一眼她，恼火道：“可不是我这兄弟小气，他自己说了，兄弟之间，谈这些银钱来往，太不像话。我觉得是这个理儿。我现在只是愁该进哪座庙烧哪尊菩萨的香火。你是知道的，魏檗那家伙一直不待见我，上次找他就一直推托，半点义气和情谊都不讲的。咱们家山顶那个长了颗金脑袋的山神，说话又不顶用。郡守吴鸢，姓袁的县令，之前我也碰过壁。倒是那个叫许弱的，就是送我们一人一块太平无事牌的剑客，我觉得有戏，只是找不到他啊。”
   粉裙女童嗑着瓜子，小声问道：“就算找着了庙，你有那供奉钱吗？”
   青衣小童有些底气不足，“那个许弱，不一定跟我收钱的。你看许弱跟我们老爷关系那么好，好意思收我钱吗？实在不行，我就先欠着，回头跟老爷借钱还给许弱，这总行了吧？”
   粉裙女童难得发火，怒道：“你怎么回事？！怎么总惦念着老爷的钱？”
   青衣小童嘟囔道：“一文钱难倒英雄汉，有什么稀奇，谁还没有个落魄时候，再说了，咱们这儿不就叫落魄山嘛。得怪老爷，挑了这么座山头，名字取得不吉利。”
   粉裙女童更加生气，“你这都能怪到老爷身上？你良心是不是给狗吃了？！”
   要是换成其它事情，她敢这么跟他说话，青衣小童早就火冒三丈了，可是今天，青衣小童连生气都不太想，提不起劲儿。
   就在此时，最近一年已经极少莅临落魄山的魏檗，出现在道路上，缓缓走来。
   青衣小童一个蹦跳起来，飞奔过去，无比谄媚道：“魏大正神，怎么今天得空儿来我家做客啊，走路累不累，要不要坐在竹椅上，我给你老人家揉揉肩捶捶腿？”
   魏檗伸手按住那个家伙的脑袋，“一边凉快去。”
   青衣小童双手抱住魏檗的一只袖子，结果给魏檗拖拽着往竹楼后边的池塘。
   粉裙女童摇摇头，实在是丢尽了自家老爷的脸。
   魏檗蹲在池水清澈见底的小塘旁边，那颗金莲种子已经开始抽芽。
   青衣小童蹲在一旁，“魏老神仙，我跟你商量个事呗？”
   魏檗凝视着那颗极其珍贵的种子，毕竟是道家掌教陆沉在这座天下的“遗物”之一。这也是神水国国祚断绝那么久，却依旧藕断丝连、气数未尽的根源所在，更是他魏檗盯上了铁符江那位江河正神杨花的理由。作为神水国仅存的神祇余孽，在当年那场浩劫中，魏檗能够逃出生天，苟延残喘至今，直到一举成为大骊王朝的北岳正神，冥冥之中自有天意，当然魏檗自己的隐忍，也至关重要，人不自救天不救。
   魏檗语气淡漠，一句话直接打消了青衣小童的那点侥幸心，“那御江水神，把你当傻子，你就把傻子当得这么开心？”
   青衣小童愤懑起身，走出几步后，转头见魏檗背对着自己，就在原地对着那个碍眼背影一通乱拳脚踢，这才赶紧跑远。
   魏檗最后离开落魄山之前，对坐在竹椅上的两个小家伙笑道：“你们老爷，很快就会回来了。”
   魏檗扬长而去。
   粉裙女童无比雀跃，只是不知为何，转头发现本该跟她一样惊喜高兴的青衣小童，怔怔坐在竹椅上，神色恍惚。
   她轻声问道：“怎么了？”
   青衣小童喃喃道：“你已经那么傻了，结果我还给魏檗说成了傻子，你说我们老爷这次见到了我们，会不会很失望啊。”
   粉裙女童气呼呼站起身，不再理睬这个好心当作驴肝肺的家伙，她去提了一桶水拿了抹布，开始仔仔细细擦拭竹楼。
   青衣小童弯着腰，托着腮帮，他曾经无比憧憬过一幅画面，那就是御江水神兄弟来落魄山做客的时候，他能够理直气壮地坐在一旁喝酒，看着陈平安与自己兄弟，相见恨晚，称兄道弟，推杯换盏。那样的话，他会很自豪。酒宴散去后，他就可以在跟陈平安一起返回落魄山的时候，与他吹嘘自己当年的江湖事迹，在御江那边是何等风光。
   可是才发现好像有点难。
   青衣小童有些失落，低头看见地上的瓜子壳，好像还有几颗漏网之鱼，百无聊赖的青衣小童便拣选捡起，吃了起来，好像滋味比平时更好一些？
   正在擦拭竹楼阶梯的粉裙女童凑巧撞见这一幕，惊讶问道：“你已经穷到这份上了吗？该不会是将所有家底，都送给你的御江水神兄弟了吧？”
   青衣小童已经心情好转不少，朝她翻了个白眼，“我又不傻，媳妇本都不知道留点？我可不想成为老崔这样的老光棍！年少不知钱珍贵，老来乖乖打光棍，这个道理，等到咱们老爷回家后，我也要说上一说的，省得他还是喜欢当那善财童子……”
   砰然一声。
   青衣小童整个人飞向崖外。
   粉裙女童已经见怪不怪，并不担心他的安危。
   一条青色长蛇蓦然现身，腾云驾雾，然后沿着峭壁攀岩而上，恢复青衣小童的模样，大摇大摆走向竹楼，“忠言逆耳啊，难怪自古忠臣良将难善终……”
   又是砰然一声。
   青衣小童再次倒飞出去。
   他第二次返回山顶后，看到一位儒衫却光脚的老者站在竹楼二楼，青衣小童立即嚷嚷道：“老崔，这次我可什么都没有说了啊！”
   又给打得坠入山崖。
   粉裙女童已经在二楼擦拭栏杆，有些疑惑不解。
   崔姓老人微笑道：“皮痒欠揍长记性。”
   粉裙女童无法反驳，便不再为青衣小童求情了。
   落魄山山路上，青衣小童骂骂咧咧一路飞奔上山。
   ————
   中土神洲附近的那座海外孤岛上。
   儒衫男子这天又拒绝了一位访客，让一位亚圣一脉的学宫大祭酒吃了闭门羹。
   若是之前，儒衫男子哪怕不愿意“开门”，到底还是会露个面。这一次直接就见也不见了。
   那位学宫大祭酒只得失望而去，内心深处，难免还有些惴惴。
   不知为何这次那位读书人，如此不近人情。
   儒衫男子一直站在当年赵繇居住的茅屋内，书山有路。
   他站在其中一处，正在翻看一本随手抽出的儒家书籍，撰写这部书籍的儒家圣人，文脉已断，因为年纪轻轻，就毫无征兆地死于光阴长河之中，而弟子又未能够真正掌握文脉精髓，不过百年，文运香火就此断绝。
   他放下书本，走出茅屋，来到山顶，继续远观沧海。
   当年赵繇是怎么来的这里，是因为一缕残余魂魄的庇护。
   不然连一位龙虎山外姓大天师和一位学宫大祭酒，都要先叩门才能进入，赵繇怎么可能随波逐流，就那么巧合地到达这里。
   他收回视线，望向崖畔，当初赵繇就是在那里，想要一步跨出。
   他当然无所谓。
   只是当时有个双鬓霜白的中年儒士，在对自己使眼色。
   他这才开口劝下了赵繇。
   在赵繇离开海岛后，他与那个将赵繇送到这里的儒士，有过一次对话。
   他问：“既然如此在意，为何不现身见他。”
   那人答道：“赵繇年纪还小，见到我，他只会更加愧疚。有些心结，需要他自己去解开，走过更远的路，迟早会想通的。”
   他问道：“那你齐静春就不怕赵繇至死，都不知道你的想法？赵繇资质不错，在中土神洲开宗立派不难。你将自身本命字剥离出那些文运气数，只以最纯粹的天地浩然气藏在木龙镇纸之中，等着赵繇心境枯木逢春犹再发的那一天，可你就不怕赵繇为别的文脉、甚至是道家作嫁衣裳？”
   齐静春答道：“没关系，我这个学生能够活着就好。继不继承我的文脉，相较于赵繇能够一辈子安稳求学问道，其实没有那么重要。”
   他感慨道：“齐静春，你可惜了。”
   齐静春当时只是笑而不语。
   此时此刻，这位曾经一剑劈开黄河洞天的中土读书人，觉得人生知己，又少一人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。