# 第三百九十七章异乡见老乡
,  接下来两天，陈平安带着裴钱和朱敛逛京城铺子，石柔留在客栈那边看家护院。
   热闹是真热闹，就因为这场声势浩大的佛道之辩，这座青鸾国首善之地，三教九流鱼龙混杂，求名的求名，求利的求利，当然还有陈平安这样纯粹来赏景的，顺带购买一些青鸾国的特产。
   裴钱和朱敛约莫是灯下黑，都没有看出陈平安喜欢逛书肆有什么古怪，可是心如细发的石柔却看出些蛛丝马迹，陈平安逛那些大小书铺，版刻精良的新书，几乎从来不碰，诸子百家的典籍，也兴趣不大，反而对于稗官野史和各国县志类杂书，还有些只会被搁放在角落的生僻家谱，见一本翻一半，只不过翻完之后陈平安又不买。
   惹了不少白眼。
   好在有一有银子就喜欢大手大脚的朱敛帮衬，才没遭来铺子书坊的恶语相向。
   裴钱大概是觉得在京城，陈平安先是买了十数刀青鸾国最著名的昂贵宣纸，再给卢白象买了那对青釉御用棋罐，又给她买了只手捻葫芦，开销很大，已经远超平时，哪怕瞧见了真心喜欢的顺眼物件，都只偷偷看几眼而已，何况当初姚近之赠送的多宝盒，真的已经满满当当，塞不下更多物件了，不然再跟师父讨要个崭新的多宝盒？裴钱一番思量之后，还是打消了念头，觉得虽说狮子园这次师父是挣了些谷雨钱，可自己也买了个手把件，下次再挣着钱，再跟师父开口。
   到底是穷。
   裴钱有些伤心，不知道自己什么时候才能积攒下一只只的多宝盒，全部装满，都是宝贝。老厨子说比多宝盒更好更大的，是那富贵门庭都有的多宝架，摆满了物件后，那才叫真正的琳琅满目，看得人眼珠子掉地上捡不起来。
   这两天逛街，听到了一些跟陈平安他们勉强沾边的小道消息。
   按照朱敛的说法，庆山国皇帝的口味，极其“鹤立鸡群”，令他拜服不已。这位在庆山国一言九鼎的君主，不喜欢婀娜多姿的苗条佳人，唯独癖好世间富态女子，庆山国宫中几位最得宠的妃子，有四人，都已经不能够用丰腴来形容，个个两百斤往上，被庆山国皇帝美其名曰媚猪、媚犬、媚罴和媚雀。
   而四媚之首的媚猪袁掖，还有一个更出名的身份，是宝瓶洲东南十数国版图的四大武学宗师之一。
   庆山国皇帝郑夔如今下榻青鸾国京城驿馆，身边就有四媚随行。
   前天郑夔身穿便服，带着妃子中相对“身姿纤细”的媚雀，一同游览京城寺庙道观，结果烧香之时，跟一伙世族子弟起了冲突，媚雀出手凌厉，直接将人打了个半死，闹出很大的风波，掌管京城治安的衙门，青鸾国礼部都有高品官员露面，毕竟涉及到两国邦交，好不容易安抚下去，闹事者是京城大族子弟和几位南渡衣冠世交同龄人，得知庆山国皇帝郑夔的身份后，也就消停了，但是一波未平一波又起，当晚闹事者中，就有刚刚在青鸾国新宅邸落脚没多久的多人暴毙，死状凄惨，据说连衙门仵作都看得反胃。
   很快就有言之凿凿的消息传遍京城上下，凶手的杀人手法，正是庆山国大宗师媚猪的惯用手段，拔除四肢，只留头颅在身躯上，点了哑穴，还会帮忙止血，挣扎而死。
   青鸾国朝廷已经火速抽调各方人手，查探此事，更有一行由查案经验丰富的刑部官员、朝廷供奉仙师、江湖名宿组成的队伍，第一时间进入姜夔所在驿馆。
   可仍是挡不住群情激愤，无数士子书生围堵皇帝郑夔下榻驿馆。如果不是京城衙役阻拦，以及大都督韦谅亲自派遣两百精锐甲士，虎视眈眈，没有任由局势糜烂下去，否则后果不堪设想，那些手无缚鸡之力的读书人，当然只能是被四媚之一的郑夔爱妃，打杀当场。
   媚猪袁掖放出话来，她跟同为四大宗师之一的大泽帮竺奉仙，来一场厮杀，若是她输了，这一大瓢脏水，庆山国便认，可如果她赢了，当初在驿馆外边瞎嚷嚷的青鸾国士子，就得一个个跪在驿馆外磕头道歉。
   而传闻曾经架势一辆猩红马车、在数国江湖上掀起腥风血雨的老魔头竺奉仙，确实近期身在京城，借宿于某座道观。
   然后在昨天，在三十年前恶名昭彰的竺奉仙重出江湖，竟是以青鸾国头一号英雄豪杰的身份，如约而至，步入驿馆，与媚猪袁掖来了一场生死战。
   竺奉仙从乘坐马车离开道观起，到沿途就有无数青鸾国京城百姓和江湖中人，为此人摇旗呐喊。
   只是道高一尺魔高一丈，原本被寄予厚望的竺奉仙，竟是力战不敌那头媚猪，最后身受重伤，输给了四大宗师中排第二的袁掖。被浑身浴血却并无大碍的袁掖，随手拽住竺奉仙的脖子，大摇大摆走到驿馆大门口，环顾四周已经哑然的众人，将已经瘫软昏厥过去的竺奉仙丢到大街上，撂下一句，明天别忘了磕头。
   竺奉仙被大泽帮弟子含泪放入车厢，离开驿馆返回那座道观救治。
   驿馆外，门可罗雀。道观外，骂声不绝。
   在书肆凑巧听过了这桩风波的过程，陈平安继续找书。
   裴钱没心没肺，只觉得那个竺奉仙真是惨，本事不高，还喜欢出风头，就不知道躲在道观里边不出去？这不给那两百多斤的媚猪打得生死不知，况且一世英名也没了，按照那本演义小说所描述的江湖风貌、武林纷争，混江湖的人，没了名声，可不就等于没了命？裴钱唯一的惋惜，就是当初登山金桂观，他们还住过竺奉仙为他孙女在半山腰搭建的那座豪门宅邸，是个有钱又阔绰的主，她挺中意的，可惜现在看来，就算竺老头命硬，在道观那边没死，但是下次双方碰面，她估计也甭想跟那老头儿蹭吃蹭喝喽。
   那次两拨人偶遇，先是一起避雨，然后一起登山，最后老人的孙女竺梓阳，与云霄国胭脂斋少女刘清城，一同成为金桂观老神仙张果的嫡传弟子。
   裴钱和陈平安旁观过那场收徒礼，堪称繁文缛节，耗时将近一个时辰。到最后看得裴钱脑壳疼，害得她还要当个木头人一动不动，觉得比抄书还累。
   陈平安走出书肆，正午时分，站在台阶上，想着事情。
   朱敛轻声问道：“少爷，怎么说？”
   石柔心弦紧绷，心中默念，别掺和，千万别趟浑水。
   陈平安的答案，让石柔喜忧参半。
   陈平安说道：“去看看竺奉仙，如果伤得重，我身上刚好有些丹药，送了丹药见过了人，我们就离开道观。”
   朱敛赞叹道：“少爷有情有义，关键还稳重。”
   裴钱瞪眼道：“你抢我的话做什么，老厨子你说完了，我咋办？”
   朱敛不客气道：“咋办？吃屎去，不用你花钱，到时候没吃饱的话，跟我打声招呼，回了客栈，在茅厕外等着我就是，保证热腾腾的。”
   裴钱白眼道：“真恶心。”
   陈平安没理睬一老一小的日常斗法，问过了路，往那座一夜之间名声大噪的京城道观行去。
   走了大概大半个时辰才临近道观，围墙外边稀稀疏疏有些人，有人丢了石子大骂几句就跑，更多还是看热闹来的，在道观外边逛荡一圈就心满意足，还有些闻讯赶来的江湖中人，应该多是父辈祖辈在大泽帮手上吃过苦头的，倒是没敢破口大骂，更不会傻乎乎去痛打落水狗，毕竟老魔头竺奉仙生死未卜，可还有几名凶名赫赫的弟子待在道观，哪怕单独拎出一人，就够寻常的青鸾国武林高手吃上一大壶罚酒。
   道观不大，今日闭门谢客，陈平安在一处道观侧门敲门很久，才有道士开门，神色戒备，陈平安说与竺老帮主是旧识，劳烦道观这边通报一声，就说是陈平安拜访。
   年轻道士点点头，要陈平安稍等片刻，关上门后，约莫半炷香后，除了那位回去通风报信的道士，还有个当初陪同竺奉仙一起送竺梓阳登山拜师的随从弟子之一，认出是陈平安后，这位竺奉仙的关门弟子松了口气，给陈平安带路去往道观后院深处。此人一路上没有多说什么，只是些感谢陈平安记得江湖情谊的客套话。
   当众人临近一座屋舍，药味极为浓重，竺奉仙的几位弟子，肃手恭立在门外廊道，人人神色凝重，见到了陈平安，只是点头致意，而且也没有任何松懈，毕竟当初金桂观之行，不过是一场短暂的萍水相逢，人心隔肚皮，天晓得这个姓陈的外乡人，是何居心。如果不是躺在病榻上的竺奉仙，亲口要求将陈平安一行人带来，没谁敢答应开这个门。
   陈平安让朱敛三人留在廊道拐角处，都没让他们靠近那间屋子。
   在一位竺奉仙嫡传弟子开门后，陈平安负剑背箱，独自走入屋子。
   竺奉仙靠在枕头上，脸色惨白，覆有一床被褥，微笑道：“山上一别，异地重逢，我竺奉仙竟是这般可怜光景，让陈公子见笑了。”
   伤得极重。
   屋内除了病榻上的竺奉仙，还有一位神色木讷的老道人，帮忙开门的弟子关上门后，给陈平安搬了条椅子后就站在一旁，没有离开，以免陈平安暴起杀人。
   陈平安摘下竹箱放在脚边，坐在椅子上，轻声问道：“老帮主此次入京，没有隐藏行踪？”
   竺奉仙咳嗽几声，竭力笑道：“怎么没有隐藏，只不过朝廷那边耳目灵光，没能藏好罢了。这座京城道观，是大泽帮近三十年苦心经营的一处分舵，说不定早就被朝廷盯上了，这没什么，咱们那位青鸾国唐氏皇帝，年少时就一直对于江湖十分憧憬，登基以后，还算优待江湖，绝大多数的恩怨仇杀，只要别太过火，官府都不太爱管。
   “事实上，当年我驰骋数国武林，所向披靡，那会儿还在龙潜之邸当皇子的唐黎，据说对我十分推崇，扬言有朝一日，一定要亲自召见我这个为青鸾国长脸的武夫。所以这次莫名其妙给那头媚猪点了名，我虽然明知道是有人坑害我，也实在没脸皮就这么悄悄离开京城。”
   陈平安见竺奉仙说得吃力，断断续续，就打算不再询问，弯腰去打开竹箱。
   当他做出这个动作，老道人和屋内男子都蓄势待发，陈平安停下动作，解释道：“我有几瓶山上炼制的丹药，当然没办法让人白骨生肉，迅速修复损坏筋脉，但是还算比较补气养神，对武夫体魄进行缝缝补补，还是可以的。”
   竺奉仙想要抬起手臂，却无力做到，就只是搁在被子上边，轻轻摇晃，对两位心腹笑道：“你们不用紧张，我竺奉仙看人的本事，比学武要更好。当下这座京城，谁都可能来捡漏，唯独陈公子不会。”
   陈平安在来的路上，就选了条僻静小巷，从方寸物当中取出三瓶丹药，挪到了竹箱里边。不然凭空取物，太过惹眼。
   陈平安拿出三只瓷瓶后，伸手递给那位老道长，“劳烦老真人先辨别药效，是否适合老帮主疗伤。”
   竺奉仙忍不住笑道：“陈公子，好心给人送药救命，送到你这么委屈的地步，天底下也算独一份了。”
   老道长接过三只瓷瓶，依旧不苟言笑，去了桌边，各自倒出一粒丹丸，从袖中拿出一根银针，将丹药细细掰碎。
   陈平安非但没有好心当作驴肝肺的恼火，反而觉得老道长这么做，才是真正的江湖人行江湖事。
   竺奉仙气色虽差，可心情不错，而且毕竟七境武夫的底子不俗，无视屋内弟子的眼神示意可以送客了，竺奉仙笑问道：“陈公子，觉得那头媚猪是不是真凶？”
   陈平安摇头道：“没有见过，不知道真正性情如何，所以不好说。按照一般情况，那个庆山国妃子没这么傻，在别国京城，以独门手法一口气虐杀数人，可若是以此作为障眼法，撇清自己，可能性不大，但终归还是有的。可能到最后……还是两国国力之争，宝瓶洲东南方的形势之争，是不是那个袁掖杀人，反而不重要。所以老帮主这场架，打得不值，设计老帮主的幕后人，则相当高明，接下来如何离开京城，老帮主就需要小心再小心了。”
   竺奉仙点头道：“确实如此。”
   一直聚精会神查验丹药的老道人，听到这里，忍不住抬起头，看了眼白衣负剑的年轻人。
   陈平安又跟竺奉仙闲聊了几句，就起身告辞。
   竺奉仙无法起身下床，就只好十分勉强地抱拳相送，只是这个动作，就牵扯到伤势，咳嗽不断。
   陈平安一行人离开了道观，返回客栈。
   道观屋内，那个将陈平安他们送出屋子和道观的男子，返回后，欲言又止。
   竺奉仙笑道：“怎么，还想着要陈平安送我们离开京城？”
   男子老老实实回答：“若是他愿意帮忙，当然是好事。既然他肯来这里，就已经表明对我们大泽帮亲近，我们若是劝一劝，说不得……”
   竺奉仙一声嗤笑，打断这位徒弟的痴心妄想，冷笑道：“蠢货，人心不足蛇吞象，陈平安那句要我们出城小心的言外之意，你假装听不出来？那就已经挑明了态度，送药，是当初一场江湖相逢的那点情分在，登门拜访，送完了药，就算仁至义尽，这点道理，你都不懂？可别把人家的做人厚道，当做痴傻。”
   男人何尝不知这里边的弯弯绕绕，低头道：“当下处境，太过凶险。”
   竺奉仙叹了口气，“亏得你忍住了，没有画蛇添足，不然下一次换成是梓阳在金顶观修行，出了问题，那么就算他陈平安又一次遇上，你看他救不救？”
   男人默不作声。
   道理都懂，可是现在师父竺奉仙和大泽帮的生死大坎，极有可能绕不过去，从道观到京城大门，再往外去往大泽帮的这条路，说不定路途中某一段就是黄泉路。
   竺奉仙洒然笑道：“行啦，行走江湖，生死自负，难道只许别人学艺不精，死在我竺奉仙双拳之下，不许我竺奉仙死在江湖里？难不成这江湖是我竺奉仙一个人的，是我们大泽帮后院的池塘啊？”
   男人笑了笑，“早个三四十年，在咱们青鸾国，确实如此。”
   竺奉仙闭上眼睛。
   那位老道长开口道：“丹药没有问题，品相极高，注定价格不菲，有助于你的伤势恢复，不是锦上添花，而是实实在在的雪中送炭。”
   男人欣喜万分，“当真？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。