# 第四百二十二章江湖夜雨
,  婢女只得站在萧鸾夫人身后，俏脸如霜。
   自从溺死成为水鬼后，两百年间，一步步被萧鸾夫人亲手提拔白鹄江水神府的巡狩使，所有在辖境作乱的下五境修士和精怪鬼魅，她可以先斩后奏，何曾受此大辱。这次拜访紫阳府，算是将两百年积攒下来的风光，都丢了一地，反正在这座紫阳府是休想捡起来。
   好在她跟在萧鸾夫人身边，耳濡目染，知晓轻重，不用夫人提醒她注意场合，就已经早早低眉垂眼，尽量让自己的神色更加自然，不敢流露出丝毫不满。先前夫人与紫阳府现任府主黄楮，两人单独聊完大事后，夫人的心情依旧不算轻松，提醒他们四人，真正乘船返回江神府前，还有变数，恳请所有人再忍忍。
   当时萧鸾夫人颇为愧疚，神色苦涩，言语中，竟带着一丝祈求之意，看得婢女心酸不已，差点落泪。
   此刻萧鸾夫人从容貌、衣饰到坐姿，几乎没有瑕疵，只是眼神有些晦暗不明。
   她能够坐镇白鹄江，纵横捭阖，将原本只有六百里的白鹄江，硬生生拉伸到将近九百里，权柄之大，犹胜世俗朝廷的一位封疆大吏，与黄庭国的诸多山头谱牒仙师、以及孙登先这类江湖武道大宗师，关系亲近，自然不是靠打打杀杀就能做到的。
   她是两拨人中第一个跨入宴会，高堂满座，神仙扎堆，就空出两块空白，她在内白鹄江水神府的客人，既然早被通知是靠近门槛的凉快位置，那么剩下那几个位于主位之下最尊贵的左首座位，是留给谁，萧鸾夫人一眼便知。
   果不其然，见到了陈平安走入雪茫堂，慵懒高坐主位上的吴懿，这位连萧鸾夫人都不愿意见一面的紫阳府开山老祖，
   竟是笑着起身，走下台阶，走向陈平安一行人，挽住陈平安的手臂，大笑道：“陈公子不到雪茫堂，我们可不敢擅自开席上菜
   。”
   一身拳意早已浑然天成的陈平安，胳膊骤然间给一个算是陌生的女子挽住，破天荒有些身体僵硬，又不好众目睽睽之下当场挣脱吴懿的亲昵动作，实在是煎熬。
   府主黄楮在内紫阳府大修士，一个个心神摇曳不定，愈发觉得那姓陈的年轻人，要么是老祖的姘头相好，不过这种可能性实在不大，毕竟老祖创建紫阳府以来，从未有过道侣，老祖醉心于大道，对于儿女情长，从无感觉。不然就是大骊宋氏某位游历至此的皇亲国戚？
   否则老祖吴懿此次宴席的种种表现，太过诡谲反常。
   所幸吴懿将陈平安带到座位后，她就不露痕迹地松开手，走向主位坐下，依旧是对陈平安青眼相加的熟稔架势，朗声道：“陈公子，我们紫阳府别的不说，这老蛟垂涎酒，名动四方，绝非自夸之辞，便是大隋戈阳高氏一位皇帝老儿，私底下也曾求着黄庭国洪氏，与我们紫阳府每年讨要六十坛。现在酒水已经在几案上备好，喝完了，自有下人端上，绝不至于让任何一人身前杯中酒空着，诸位只管痛饮，今夜我们不醉不归！”
   紫阳府数十位相貌秀美的年轻女修，担任端酒送菜的丫鬟，穿上了崭新光鲜的彩衣，从雪茫堂两侧涌出，如彩蝶翩翩，十分出彩。
   吴懿率先站起举杯，“这第一杯酒，敬陈公子莅临我紫阳府，蓬荜生辉！”
   如此一来，所有人都只好跟着站起来，共同举杯，向陈平安敬酒。
   在黄庭国，比天大的面子。
   恐怕洪氏皇帝亲临紫气宫，都未必能够让吴懿如此措辞。
   孙登先在陈平安一行人落座后，他一时半会儿没回神还魂，怔怔坐在位置上，好在给朋友踹了一脚，这才连忙起身。
   陈平安只得道了一声谢，饮尽一杯酒。
   裴钱身前那只最为小巧玲珑的几案上，同样摆了两壶老蛟垂涎酒，不过紫阳府十分贴心，也给小丫头早早备好了甘甜清冽的一壶果酿，让跟着起身端杯的裴钱很是快活。
   紫阳府，真是个好地方呦。
   裴钱打定主意，回头她一定要跟师父念叨念叨，好好磨磨师父的耳根子，以后咱们要常来紫阳府做客，那个吴懿虽然长得不算俊俏，比黄庭、姚近之差得蛮多，可人好，待客热情，真是挑不出半点毛病！反正又不是要让师父娶回家、当她的师娘，相貌什么的，不重要嘛。
   之后吴懿倒是没有太盯着陈平安，就是寻常山上仙家的丰盛筵席了。
   各色山珍海味，美味佳肴，在那些身姿曼妙如彩蝶的年轻女修手中，纷纷端上觥筹交错的雪茫堂。
   府主黄楮不愧是紫阳府负责抛头露面的二把交椅，是个会说话的，带头敬酒吴懿，说得妙语如珠，赢得满堂喝彩。
   吴懿言语不多，但是比起以往紫阳府宴席上的姿态，今夜平易近人了许多，判若两人，还主动说了几桩山上趣事，紫阳府众人自然是笑声连连，其实吴懿是个不苟言笑的性子，若是换成黄楮来讲述那些内容，说不定确实不比说书先生差，可从吴懿嘴中说出，在陈平安听来，真不算好笑，可雪茫堂的欢声笑语，委实是一个比一个眼神真诚、笑脸自然。
   大概这也算江湖吧。
   其实陈平安第一次有此感触，还是在那座虚无缥缈的藕花福地，大战落幕后，在酒楼遇到那位南苑国皇帝。
   萧鸾夫人手持酒杯，缓缓起身。
   所有人极有默契，停下了喧闹，一时间鸦雀无声。
   萧鸾夫人微笑道：“萧鸾为白鹄江水神府，向元君老祖敬一杯酒。”
   吴懿置若罔闻，但是目光却停留在了萧鸾夫人身上。
   这幅姿态，明摆着是她吴懿根本不想给白鹄江水神府这份面子，你萧鸾更是丁点儿脸面都别想在紫阳府挣着。
   孙登先差点气炸了胸膛，双手紧握拳头，搁放在几案上，浑身颤抖。
   吴懿有意无意，眼角余光瞥了眼陈平安，后者正转头与裴钱低声说话，好像是告诫这个丫头在别人家做客，必须坐有坐相，吃有吃相，不要得意忘形，果酿又不是酒，便没有那个喝醉了万事不管的借口。裴钱挺直腰杆，不过摇头晃脑，笑嘻嘻说着晓得嘞晓得嘞，结果挨了陈平安一板栗。
   吴懿见陈平安没有掺和的意思，便迅速收回视线，打了个哈欠，一手拧住一壶特制老蛟垂涎酒的壶脖子，轻轻晃荡，一手托腮帮，懒洋洋问道：“白鹄江？在哪
   儿？”
   然后吴懿转头望向黄楮，问道：“离咱们紫阳府多远来着？”
   黄楮赶紧起身恭敬回答道：“回禀老祖宗，这白鹄江水神府，距离我们紫阳府只有一条铁券河的路程，三百里水路。”
   吴懿故作恍然状，“那也不远啊。”
   不远，就算是近邻，市井俗语曾说远亲不如近邻，对于谱牒仙师和山水神只而言，三百里，也的确是转瞬即至的一段路程，相当于凡俗夫子饭后散步的路途罢了。既然如此，白鹄江水神府在这数百年间，摆出与紫阳府老死不相往来的架势，落在吴懿眼中，无异于萧鸾夫人的挑衅。
   不过吴懿在这件事上，有自己的盘算，才由着白鹄江水神府放开手脚去开疆拓土，并未开口让紫阳府修士以及铁券河积香庙阻拦。
   一座融融恰恰的雪茫堂，刹那之间充满了肃杀之意。
   萧鸾夫人就那么双手端着酒杯在身前，一张精致无暇的脸庞上，恬静笑容不变，“还望洞灵元君恕罪，那我萧鸾就自罚一杯。”
   就在萧鸾夫人抬起手臂的时候，吴懿突然伸出手掌，虚按两下，“萧鸾，小小紫阳府，哪里当得起一位江水正神的罚酒。黄楮，你怎么当的府主，人家萧鸾不来拜访，你就不会主动去水神府登门？非要这位江神夫人主动来见你？我看你这个府主的架子，可以媲美洪氏皇帝了，赶紧的，愣着干嘛，主动给江神夫人敬一杯酒啊，算了，黄楮你自罚三杯好了。”
   黄楮二话不说，面朝萧鸾夫人，连喝了三杯酒。
   雪茫堂内已是落针可闻的凝重气氛。
   萧鸾始终端着那杯没机会喝的酒水，弯腰放下那杯酒后，做了一个古怪举动，去左右两侧老者和孙登先的几案上，拎了两坛酒放在自己身前，三坛酒并列，她拎起其中一坛，揭开泥封后，抱着大概得有三斤的酒坛，对吴懿说道：“白鹄江水神府喝过了黄府主的三杯敬酒，这是紫阳府大人有大量，不与我萧鸾一个妇道人家斤斤计较，但是我也想要喝三坛罚酒，与洞灵元君赔罪，同时在这里祝愿元君早日跻身上五境，紫阳府开宗！”
   接下来萧鸾竟是刻意压制金身运转，等于撤去了白鹄江水神的道行，暂时以寻常纯粹武夫的身躯，一鼓作气，喝掉了整整三坛酒。
   萧鸾满脸绯红，她三次高举酒坛，仰头饮酒，酒水难免有遗漏，一身华美宫装，胸前衣襟微微浸透，她转过头去，伸手捂住嘴巴。
   裴钱张大嘴巴，看着远方那个豪气干云的女中豪杰，换成自己，别说是三坛酒，就算是一小坛花果酿，她也灌不下肚子啊。
   她赶紧摸起酒杯，给自己倒了一杯果酿，准备压压惊。
   陈平安对裴钱轻声笑道：“差不多就可以了。”
   再次打量陈平安的吴懿眯起眼，她转儿望向那个还不敢落座的白鹄江水神，点点头，“敬酒喝了，罚酒也没少喝，挺好，不是一家人不进一家门，以后你们水神府与我们紫阳府，就算是半个亲戚，逢年过节，记得多串门。不过我再提醒一声萧鸾夫人，今儿你有这么个机会，要归功于陈公子，就不意思意思？”
   那位萧鸾夫人明显已经相当难受，呼吸急促，便有了峰峦起伏的风光，可仍是笑道：“理当如此，那就再喝一坛，就像洞灵元君所说，机会难得，不醉不归！良辰美景与美酒豪杰，我萧鸾皆不敢辜负，只是希望到时候我若是醉后失态，元君莫要笑话……”
   言语间，萧鸾又拎了一坛酒，揭开泥封的手指，已经在微微颤抖。
   陈平安起身后，手持酒杯，看了看门口那边白鹄江水神娘娘手捧酒坛，低头看了看自己的酒杯，突然转头望向主位上的吴懿，笑道：“元君，我酒量一般，不如我跟江神娘娘都只以杯饮酒？不然我一杯酒，江神娘娘却是一坛酒，于情于理，我都站不住脚，免得以后再次叨扰紫阳府，路过水神府的时候，都不敢拜访水神娘娘了。”
   吴懿眼神深沉，晃着酒壶，笑道：“陈公子，这可不行，萧鸾敬我三坛酒，却只跟公子喝一杯酒，这算怎么回事，太不像话，怎么，陈公子是起了怜香惜玉的心思？这样的话，倒也巧了，酒水做媒，咱们这位萧鸾夫人又孑然一身多年，陈公子是人中龙凤……”
   陈平安赶紧打断吴懿越说越不着边的言语，拎起一坛酒，开了泥封，像是与吴懿求饶道：“元君，说不过你，我也认罚，半坛罚酒，剩下半坛子，就当是我回敬江神娘娘。”
   吴懿蓦然大笑。
   于是雪茫堂再次响起震天响的爽朗笑声。
   陈平安面向主位，一口气喝了半坛酒，然后转身向那位萧鸾夫人，高高举起剩余半坛酒，“敬江神娘娘。”
   萧鸾夫人再次一饮而尽。
   这次顾不得仪态礼数，她赶紧落座，转过头去，用手臂使劲抵住嘴巴。
   闹剧过后，酒宴再次热闹起来。
   一位位彩衣女修忙碌不停。
   已经有人离开座位，来来往往相互敬酒。
   毕竟这次紫阳府中五境修士齐聚，其中不少人都是从紫阳府邸附近的修道洞府赶来，观海、龙门两境的修行，尤为讲究滴水穿石，这类可谓真正登堂入室的修道中人，十数年甚至是数十年不见一面，十分平常，如果到了传说中的元婴境，更是云中龙隐一般的清静光景。
   婢女弯腰，轻轻拍打着萧鸾夫人的后背，结果被萧鸾一震弹开，婢女赶紧收手，噤若寒蝉。
   醉眼朦胧的萧鸾夫人，姿色愈发美艳夺人，光彩夺目，她对孙登先轻声道：“登先，不去与你朋友喝个酒？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。