# 第四百二十三章人间且慢行
,  去往雪茫堂酒宴的廊道那边，萧鸾夫人擅长察言观色，初见此人，从每次呼吸长短，到脚步触底的声响，隐藏极深，竟是故意维持在了武道五境修为，而这次老家伙悄无声息出现四楼，已是与孙登先差不多的武道气象。
   可见必然是城府深沉之辈。
   萧鸾夫人只看得出这位年老扈从，是位武学高于孙登先的宗师，可是否已经跻身金身境，双脚开始迈上去往武道止境的炼神台阶，她看不出。
   看不出一位纯粹武夫的深浅，这就意味着萧鸾必须小心。
   佝偻老人笑得让白鹄江水神娘娘差点起鸡皮疙瘩，所说言语，更是让她浑身不适，“萧鸾夫人，吃了我家少爷的闭门羹啦？别上心，我家少爷从来就是这样，并非针对夫人一人。”
   萧鸾夫人酝酿措辞一番，神色自若，微笑道：“老先生，今夜骤然有雨，你也知道我是江水神祇，自然会心生亲近，好不容易散去酒气，就借此机会夜游紫气宫，凑巧看到你家公子在楼上廊道练拳，我本以为陈公子是修道之人，是一位前程似锦的小剑仙，不曾想陈公子的拳意竟是如此上乘，不输我们黄庭国任何一位江湖宗师，实在好奇，便冒昧拜访此地，是我唐突了。”
   朱敛大义凛然道：“不唐突不唐突，天底下只有莽夫不解风情、唐突佳人的份，美人说什么做什么，都不唐突！”
   萧鸾不愿与此人纠缠不休，今夜之事，注定要无疾而终，就没有必要留在这里耗费光阴。
   再者，真当她不知半点廉耻？堂堂黄庭国第三大江的正神，已经比本国五岳神祇并不逊色太多。如果不是吴懿和紫阳府太强势，而且如今更是坐拥大势，傍上了大骊王朝，否则萧鸾换作黄庭国其它任何酒宴聚会，都会是陈平安在今晚享受的待遇。
   于是萧鸾客气了几句，就打算就此离去。
   在这紫阳府，真是诸事不顺，今夜离开这栋藏宝楼，一样还有头疼事在后边等着。
   朱敛笑眯眯道：“夫人请留步。”
   萧鸾心中恼火不已，只是一身气态依旧雍容华贵，疑惑道：“老先生可是有事？若是不着急，可以明天找我慢聊。”
   朱敛伸出一只手掌，晃了晃，“哪里是什么老先生，比起萧鸾夫人的岁月悠悠，我就是个面相稍稍显老的少年郎罢了。萧鸾夫人可以喊我小朱，绿鬓朱颜、朱墨灿然的那个朱。事情不着急，就是在下在雪茫堂，没那胆气给夫人敬酒，刚好这会儿夜深人静，没有外人，就想要与夫人一样，有了夜游紫阳府的兴致，不知夫人意下如何？”
   萧鸾感觉比喝了四坛老蛟垂涎酒还反胃。
   她仍是笑脸相向，“夜已深，明早就要动身离开紫阳府，返回白鹄江，有些乏了，想要早些歇息，还望体谅。”
   朱敛已经大步前行，“必须体谅夫人！那就容我护送夫人返回住处，夫人一个人回去，我实在放心不下，夫人国色天香，虽说自有绝代佳人那种凛然不可侵的气度，可我总觉得哪怕是给紫阳府一些个巡夜修士，多看了夫人两眼，我就要心疼不已，不行不行，夫人莫要替我考虑了，我一定要送一送夫人！”
   萧鸾一笑置之，以她的养气功夫，都快要忍不住恶语相向了。
   她径直转身，既不拒绝，也没答应，一掠出楼，曲线玲珑的曼妙身形，瞬间化虹而去，你有本事跟得上就跟。
   不曾想那朱敛刹那之间就出现在她身边，跟随她一同御风而游！
   萧鸾心神震荡，差点没摔落地面。
   远游境！
   这个老色胚，竟是第八境的纯粹武夫？！
   享誉黄庭国江湖四余十年的武学第一人，不过是金身境而已。
   朱敛跟在萧鸾身边，“夫人，我从一本杂书上看到，说世间蛟龙之属与江水神灵，一旦情动，便有一场甘霖雨露，落在人间，不知是真是假？”
   萧鸾夫人羞愤难当，恨极了那个幕后主使，更恨不得将身边这糟老头儿打入白鹄江水底，把此人魂魄抽丝剥茧，拧为一根根灯芯，挂起灯笼，照耀水府！
   朱敛犹然自顾自说道：“能够与萧鸾夫人夜游紫阳府，真是人生一大快事啊，说出来不怕夫人笑话，小朱我生平喜好撰写游记，记录千山万水的奇人异事，一直想要将来哪天版刻游记，我觉得今夜有幸与夫人结伴夜游，必须在游记中以浓墨重彩描述，等到出书之后，我一定亲自携书登门，赠予夫人一本！”
   萧鸾气得牙痒痒，以至于呼吸不稳，有些胸脯起伏，今夜这身让她觉得太过火的装束，本就是那人强行丢下，要她穿上的。
   朱敛瞥了眼那宛如咫尺天地的壮丽景象，迅速转头，望向铁券河，朗声道：“大好风光！”
   ————
   朱敛早已返回二楼住处。
   藏宝楼那边屋内，陈平安已经全然没了睡意，干脆点起一盏灯，开始翻阅书籍，看了一会儿，心有余悸道：“一本游侠演义小说上怎么说来着，英雄难过脂粉阵？这个江神娘娘也太……不讲江湖道义了！雪茫堂那边，好心帮了你一回，哪有这么坑害我的道理！只听说那任侠之人，才没有隔夜仇，当晚了结，你倒好，就这么报恩？他娘的，如果不是担心给朱敛误以为此地无银三百两，赏你一巴掌都算轻的……这要是传出去半点风声，我可不就是裤裆上沾满了黄泥巴，不是屎都是屎了？”
   陈平安抹了把额头汗水，絮絮叨叨，骂着那位白鹄江水神娘娘。
   最后陈平安只好找个由头，安慰自己，“藕花福地那趟光阴长河，没白走，这要换成早先时候，指不定就要傻乎乎给她开了门，进了屋子。”
   逐渐心静下来，陈平安便开始聚精会神翻阅书籍，是一本佛家正经，当时从山崖书院藏书楼借来六本书，儒释道法墨五家典籍皆有，茅山主说不用着急归还，什么时候他陈平安自认读透了，再让人寄回书院便是。
   陈平安突然合上书，走出屋子，来到廊道栏杆处。
   事出无常必有妖。
   楼外雨已停歇，夜幕重重。
   陈平安伸手按住栏杆，缓缓而行，手心皆是雨珠破碎、合一的雨水，微微沁凉。
   陈平安摊开手掌，低头望去。
   他跳上栏杆，缓缓而行，眺望远方，紫阳府外铁券河，河外又有青山。
   当下身处黄庭国、紫阳府、紫气宫的藏宝阁高楼，檐下栏杆上。
   思绪飘远。
   陈平安想起先前青鸾国之行，在酒楼听当地百姓酒客说那场佛道之辩，因为有那么一个僧人撑伞在外、儒生檐下躲雨的故事。
   若是赶路时遇上下雨，自然就会寻找屋檐躲雨。
   又记得陆台曾经在飞鹰堡小院感慨，人间的遗憾，多是“留不住”三字。最深的肺腑之言，不过是对种种风景、种种人的一句且慢行。
   陆台又说，我们很难对世间诸多苦难，真正感同身受。所以当苦难临头，具体落在一个人的身上，谁都会措手不及。
   且慢行。
   慢。
   那座观道观的观主老道人，在以藕花福地的众生百态观道，道法通天的无名老道人，显然可以掌控一座藕花福地的那条光阴长河，可快可慢，可停滞不前。
   可是四座天下的光阴洪流，别说掌控，就是想要拦上一拦，据说连道祖都做不到，故而至圣先师曾经观水有悟，逝者如斯夫，不舍昼夜。
   崔东山说过天下所有山头仙府、人间城池皆有玄妙，加上战争和诸子百家的学问，都牵涉到光阴长河的流逝速度，是圣人们希望换一种法子，求一个慢。
   已经站得那么高、看得那么远的三教圣人，到底为何非要慢下来？
   至圣先师，佛祖道祖，这三位开天辟地之功的圣人眼中，又到底在看什么？以至于一定要三座天下人间，“且慢行”？
   第一次与崔东山游历黄庭国，一次在山巅，崔东山陪着他一起练拳，曾经笑言，历史的车轮前行之时，必然要碾碎许多花草。
   这不是帝王心性的无情之语，而是一位中土醇儒的悲悯之言，那个读书人，希望所有看到这句话的掌权者，或是当时就坐在那辆马车上的大人物，能够低头看一眼那些稀烂的花草。
   世道慢慢变好，需要担心吗？只要是变好，方向是对的，再慢都无所谓，当然不需要担心。
   若是世道在变得糟糕，比如历史车轮，以迅猛势头一碾而过，一路碾碎无数花草，哪怕有人想要低头去看一眼，也未必看得清楚。
   又何谈弥补？
   所以才要慢上一些？
   因为若是慢慢而行，哪怕是岔入了一条错误的大道上，慢慢而错，是不是就意味着有了修改的机会？又或者，人间苦难可以少一些？
   陈平安一次次在栏杆上缓缓而行，走到尽头便转头，来回反复，一次次行走于栏杆的左右两端。
   陈平安此时此刻，并不知道一个人自己都浑然不觉的内心深处，每一个深刻的念头，它们就像心田里的种子，会抽芽，可能许多会半路夭折，可有些，会在某天开花结果。
   陈平安更不会知道，那些以刻刀用心刻在竹简上的文字，被他反复咀嚼和念叨，甚至会在大太阳的天气里，让裴钱去晒一晒那些记载着他由衷认可、视为美好文字的竹简。
   不管那些文字的好坏，道理的对错，这些都是在他在心田洒下的种子。
   陈平安并不是孤例，事实上，世人一样会如此，只是未必会用刀刻竹简的方式去具象化，爹娘的某句牢骚，夫子先生的某句教诲，一翻而过又重头翻回再看的书上语句，某个听了很多遍终于在某天蓦然开窍的老话、道理，看过的青山绿水，错过的心仪女子，走散的的朋友，皆是所有人心田里的一粒粒种子，等待着开花。
   陈平安仍是不知道，他只是当做一场散步散心的栏杆缓行。
   人身小天地之中，拥有水字印的那座水府当中，绿衣小童们都停下了手头忙碌事情，一个个屏气凝神。
   而拥有金色文胆的那座府邸，外边盘踞着那条酣睡的真气火龙，府邸里边，背负长剑、腰挂几本金色小书本的金色儒衫小人儿，一身金光愈发凝练，熠熠生辉，如一尊神祇塑金身。
   只是那个金光流淌全身的儒衫小人儿，不断有星星点点的金色光彩，流溢飘散出去，显然并不稳固。
   它充满了期待，期待着陈平安在栏杆上停下脚步的那一刻。
   陈平安依旧在缓缓而行。
   这次离开山崖书院，路上陈平安问了朱敛和石柔一个问题。
   如果杀一个无错的好人，可以救十人，救不救。两人摇头。等到陈平安依次递增，将救十人变成救千人救万人，石柔开始犹豫了。
   只有朱敛坦言，哪怕可以救整个天下人，他也不杀那个人。
   陈平安便问为何。
   朱敛当时笑着给出答案：我担心自己就是那个被杀的人。
   朱敛便回过头询问陈平安的答案。
   陈平安说自己也给不了答案，除非是真正走到那一步，才有可能知道自己的本心和选择。
   气府内，金色儒衫小人儿有些着急，几次想要冲出府邸大门，跑出人身小天地之外，去给那个陈平安打赏几个大板栗，你想岔了，想这些暂时注定没有结果的天大难题做什么？莫要不务正业，莫要与一桩千载难逢的机会擦肩而过！你先前所思所想的大方向，才是对的！快快将那个至关重要的慢字，那个被世俗天地无比忽略的字眼，再想得更远一些，更深一些！只要想通透了，心有灵犀一点通，这就是你陈平安未来跻身上五境的大道契机！
   只是这些内幕，它若是直白告诉了陈平安，反而会让陈平安陷入一种无比糟糕的心境。
   陈平安终于在栏杆上停下脚步。
   两座府邸的金色儒衫小人和绿衣童子们，都充满了期待。
   然后绿衣童子们面面相觑，突然间哄然大笑起来。
   原来那陈平安，站定之后，那一刻的纯粹心念，竟是开始想念一位姑娘了，而且想法特别不那么正人君子，竟是想着下次在剑气长城与她重逢，可不能只是牵牵手了，要胆子更大些，若是宁姑娘不愿意，大不了就是给打一顿骂几句，相信两人还是会在一起的，可如果万一宁姑娘其实是愿意的，等着他陈平安主动呢？你是个大老爷们啊，没点气魄，扭扭捏捏，像话吗？
   陈平安跳下栏杆，有睡意了，走向屋子的时候，以拳击掌，给自己不断鼓气，“不像话，肯定不像话！再说了，倒悬山那边，你又不是没抱过宁姑娘，只是那次光顾着发蒙了，啥个滋味都记不住，这怎么行？亲个小嘴儿……陈平安找死啊你？不能想这个，这个有些快了，你不刚想了那么多慢吗？与宁姑娘还是要慢些，文火慢炖，也是好的……好个屁的好……”
   绿衣小童们一个个捧腹大笑，满地打滚。
   倒不是说陈平安所有心念都能够被它们知晓，只有今夜是例外，因为陈平安所想，与心境牵连太深，已经涉及根本，所想又大，魂魄大动，几乎笼罩整座人身小天地。
   一身浓郁金光、几乎要在心扉间结成一颗金胆如丹的儒衫小人儿，后仰倒去，忍不住骂道：“陈平安你大爷啊！”
   骂完之后，它反而笑了起来。
   虽说今夜的“开花结果”，不够圆满，远远称不上无瑕，可其实对陈平安，对它，已经大有裨益。
   例如金色儒衫小人心口处的那颗金丹雏形，那正是茅小冬当初对陈平安炼化沈温金色文胆的最大期望。
   ————
   萧鸾夫人与婢女，主仆二人，单独住在紫阳府偏远地带的一栋独院。
   若是与孙登先三人安排在一起，哪怕以萧鸾夫人的心性，也要翻脸。
   这会儿萧鸾夫人在大堂站着，有人坐着，婢女已经被那人以秘法陷入昏睡境地。
   那人斜眼瞥着一身太过紧绷衣裙的白鹄江水神娘娘，笑容古怪。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。