# 第四百零四章心神往之
,  崔东山随手放下了那双筷子，低下头，将两根筷子摆放得齐齐整整，抬起头，笑道：“看来你笃定我不会在这里大开杀戒？”
   崔东山拍掌而笑，缓缓起身，“你赌对了。我确实不会由着性子一通滥杀，毕竟我还要返回山崖书院。罢了，子孙自有子孙福，我这个当老祖宗的，就只能帮你们到这里。”
   蔡京神却伸手示意崔东山坐回位置，问道：“你怎么证明自己说话管用，在大隋朝野管用，在大骊庙堂一样管用？”
   崔东山慵懒靠着椅子，伸手抓着自己的发髻玩，轻轻扭转，“不好证明。”
   蔡京神只得退一步，犹豫片刻，沉声道：“那你如何将蔡丰摘出来，而且必须是不留后患的那种，不会影响到他以后的仕途？我必须要提醒一点，不可以让蔡丰临阵倒戈，卖友求荣，这会阻碍蔡丰死后封正为神祇的道路，蔡丰未来百年千年，都要跟大隋国祚、文运和风水戚戚相关，做了这等恶心事，生前尊荣不难，死后却会被大隋香火排斥。”
   崔东山微笑道：“山人自有妙计，放心，我保证蔡丰生前官至六部尚书，礼部除外，这个位置太重要，老子不是大骊皇帝，至于死后，百年内做到一个大州的城隍阁老爷，高氏戈阳的龙兴之地除外，如何？”
   蔡京神试探性问道：“那我蔡家抉择和声誉？”
   崔东山笑道：“到时候我让你和蔡家配合两出苦肉计，谁都要朝你蔡京神竖起大拇指，以后史书，肯定都是美言。”
   蔡京神欲言又止。
   崔东山嗤笑道：“你我之间，签订地仙之流的山水盟约？蔡京神，我劝你别多此一举。”
   蔡京神想起那双竖立的金色瞳孔，心中悚然，虽然自己与蔡家任人宰割，心里憋屈，可比起那个无法承受的后果，因为蔡丰一人而将整个家族拽入万丈深渊，甚至会连累他这位老祖宗的修行，当下这点愁闷，并非难以忍受。
   既然成为了暂时的盟友。
   蔡京神就想要表达一点诚意，“当年崔先生在书院，被人以金线刺杀，以替死符逃过一劫，崔先生难道就不想知道幕后主使？还是说你觉得其实是一拨人？”
   崔东山斜眼蔡京神。
   蔡京神给瞧得浑身不自在，不明白自己哪里说错了。
   崔东山站起身，从桌上拎了壶尚未开封的窖藏老酒，“我当年在书院闷得快要去山顶上吊了，好不容易才等来这么有趣的事情，你看我事后是如何做的？等了许久，不见他们继续偷袭刺杀，我只好自己主动跑去青霄渡伸长脖子，结果呢，愣是没人敢出手，我只好搬了几大车子青霄渡绿竹回书院铺地板，该是什么价格，我就给多少小暑钱，凭啥？感激他们给我解闷啊，我为了应对第二场暗杀，谋划了那么多后手，虽然没有施展的机会，可那个动脑子的过程，还是很能打发无聊光阴的。”
   崔东山绕过桌子，拍了拍蔡京神肩膀，“小蔡啊，你还是太年轻，不知道我的脾气，以后相处久了，你就会发现认了个好祖宗。有空去你家祖坟瞅瞅，肯定青烟滚滚，近期如果有蔡家先祖托梦给你，一把鼻涕一把泪地对我感恩戴德，你就告诉他们，不用谢我，乐善好施，一直是我这个人的学问之本。”
   蔡京神板着脸，置若罔闻。
   那头地牛之属的黄牛妖物，早已去了“牛栏”休憩。
   魏羡却一直坐在崔东山和蔡京神所在的酒桌上，一言不发，只是喝酒。
   魏羡跟随崔东山一起去往住处。
   两人两座后，崔东山以那把金色飞剑画出一座雷池，隔绝蔡京神的窥探。
   崔东山踢了靴子，盘腿坐在椅子上，笑问道：“你来帮着用一两句话盖棺定论。”
   魏羡缓缓道：“高飞之鸟，死于美食。深泉之鱼，死于芳饵。”
   在魏羡看来，蔡京神之流，首鼠两端，不值一提。
   大势之下，滚滚洪流，即便是一位元婴地仙，仍是螳臂当车。
   在进入州城之前，崔东山给魏羡看过了众多关于大隋内幕的谍报，京城蔡丰密谋一事，相较于高氏老供奉蔡京神自身隐藏的秘密，小事而已。
   大隋高氏当年能够与卢氏王朝联手，压制拥有国师崔瀺和山崖书院的大骊崛起，拖延了数十年之久。
   可不只是大隋高氏皇帝高瞻远瞩那么简单。
   大骊当初有墨家一支和阴阳家陆氏高人，帮忙打造那座仿制的白玉京，大隋和卢氏，当年也有诸子百家的大修士身影，躲在幕后，指手画脚。
   蔡京神就是一枚埋得比较深、同时比较重要的棋子。
   别看今晚的蔡京神表现得畏畏缩缩，局势全盘掌控在崔东山手中，事实上蔡京神，就连当初“负气请辞”，举家搬迁离开京城，看似是受不得那份羞辱，应该都是高人授意。
   如今大隋与大骊结下最高品秩的山盟，一方以山崖书院所在、龙脉王气所聚的东华山，一方以最新的王朝北岳披云山作为山盟祭天告地的场所。看似是皆大欢喜，大隋不用与大骊铁骑硬碰硬，赢得了百余年休养生息的大好时机，只不过是割让出了黄庭国这些屏藩附属，而大骊则能够保存实力，全力南下，势如破竹杀到了朱荧王朝边境。
   但是相安无事的背后，大骊宋氏和大隋高氏，自然各有心思。
   尤其是大骊皇帝宋正醇死后，即便大骊中枢秘而不发，但是相信大隋这边，说不定已经有所察觉，所以才会蠢蠢欲动。
   如今大骊铁骑虽然势如破竹，囊括了宝瓶洲半壁江山，只是并不稳固，一旦大骊和大隋同时后院起火，再加上观湖书院和朱荧王朝那边骤然发力，大骊这盘看似形势大好的棋局，就会瞬间被屠大龙，到时候被大骊铁骑踩踏碾压的整个北方版图，在后发制人而得胜的幕后大佬眼中，处处皆是一块块可以名正言顺放入嘴中的大肥肉。
   崔东山之行，与魏羡坦言并无目的，因时而异，是招徕是镇杀，还是作为诱饵，只看蔡京神如何应对。
   魏羡不敢说崔东山一定能赢过那些幕后的山顶人物。
   但是一个蔡京神，肯定不在话下，只会被崔东山玩弄于鼓掌。
   所以魏羡才有鸟鱼贪吃饵食之说。
   崔东山摇摇头，崔东山伸出并拢双指，在空中写了同样十六个字。
   虎卑其势，将有击也。狸缩其身，将有取也。
   魏羡皱眉道：“大隋真要撕毁盟约，孤注一掷，难道是想对大骊取而代之？”
   崔东山哈哈大笑，指了指自己。
   魏羡愣了愣，拱手抱拳，“国师深谋远虑，非常人能及。”
   崔东山有些埋怨，“以后称呼崔先生就行了，一口一个国师，总觉得你这位南苑国开国皇帝，在占我便宜。”
   魏羡感叹道：“小小南苑，不过大骊数州之地，当初也曾有谪仙人，留下只言片语，所以我才命南苑国方士入山寻隐、出海访仙，可是不真正来到浩然天下一趟，仍是无法想象真正的天地之大。”
   崔东山笑道：“中土神洲有位很厉害的读书人，曾有沧海一粟与陆地芥子之叹，以后有机会，我带你去见见他，到时候你再作井底之蛙的感慨，就很合时宜了。”
   崔东山双手扶住椅把手，一摇一晃，椅子随之开始“走动”，崔东山就那边像是骑马颠簸，显得极其滑稽可笑。
   只是魏羡这段时日与崔东山朝夕相处，早已习以为常，在对待这件事上，魏羡和于禄就要远远比谢谢更早适应。
   这大概就是帝王、皇储心胸。
   崔东山缓缓道：“与你说过了答案，反正大隋幕后人与大骊都在比拼后手，蔡丰这类卒子的生死与否，以及蔡京神之流，投诚与否，都掀不起风浪，那么我之所以滞留州城，不去京城书院，就其实没你想的那么复杂。我家先生最心疼小宝瓶，茅小冬是个藏不住话的，一定会告诉他大隋这场不光彩的密谋，我这会儿一头撞上去，肯定要被迁怒，骂我不务正业。”
   “我若是与先生说那社稷大业，更不讨喜，说不定连先生学生都做不成了。可事情还是要做，我总不能说先生你放心，宝瓶李槐这帮孩子，肯定没事的，先生如今学问，愈发趋于完整，从初衷之顺序，到最终目的好坏，以及期间的道路选择，都有了大致的雏形，我那套比较冷血市侩的事功措辞，应付起来，很吃力。”
   “所以还不如我躲在这边，将功补过，拿出实实在在的成果，帮忙掐断些联系，再去书院认罚，大不了就是挨一顿揍，总好过让先生落下心结，那我就完蛋了。一旦被他认定心怀不轨，神仙难救，就是老秀才出面求情，都未必管用。”
   魏羡思量片刻，正要说话。
   已经连人带椅子搬到了窗口那边的崔东山，背对着魏羡，摆摆手，“你魏羡暂时没资格评论我与先生之间的纠缠，所以多看少说。”
   崔东山喃喃道：“龙泉郡郡守吴鸢，黄庭国魏礼，青鸾国柳清风，大都督韦谅，还有你魏羡，都是我……们相中的好苗子，其中又以你和韦谅起点最高，但是未来成如何，还是要靠你们自己的本事。韦谅不去说他，孤云野鹤，算不得真正意义上的棋子，属于大道互补，但是吴鸢和柳清风，是他精心栽培，而你和魏礼，是我选中，以后你们四人是要为我们来打擂台的。”
   说得有些云遮雾绕，魏羡默默记在心中。
   崔东山突然一巴掌拍在椅把手上，“石柔那个蠢东西，估计到现在都不知道，锦囊里边折纸上的那句话，可是我的肺腑之言，情真意切，字字血泪，是一位过来人最珍贵的经验之谈。下次在书院见到，如果没有半点长进，看我怎么收拾她！哼，杜懋那副仙人遗蜕，不用吃喝拉撒睡，所以她才能忍着恶心，我到时候就要她吃喝拉撒洗澡，一股脑做个几遍！还要她知道什么叫真男人！”
   魏羡告辞离去。
   崔东山一挥袖，撤去那座一圈金光的雷池禁制。
   魏羡由衷佩服、敬畏此人。
   佩服，在于大骊能有今日大势，从一个卢氏王朝的藩属小国，不到百年，就能够有此气象，是靠无中生有四个字。
   但是这些，还不足以让魏羡对那国师崔瀺感到敬畏，此人在打天下之时，就在为如何守江山去殚精竭虑。
   魏羡觉得这才是真正的弈棋。
   崔东山在魏羡离去后，一抖手腕，将桌上那壶酒驾驭到手中，小口饮酒。
   跌宕起伏的游历途中，他见识过太多的人和事，读过的书更多，看过的山河景色数不胜数。
   在当年那场惊心动魄的三四之争当中，曾有一位生死都不起眼的文官，有一句估计谁都没有放在心上的，却一直让崔瀺动容，铭记至今。
   “天地赋命，生必有死。草木春秋，荣必有枯，此为天理！你们这些枉顾律法、草菅人命的练气士，视百姓如蝼蚁的山上神仙，与那妖族何异？！”
   崔东山双指捻住酒壶，瘫靠着椅子，喃喃自语，嗓音细微若蚊蝇，断断续续：“我曾是那谪仙人，饮的是天庭神酿酒泉水，下的是白帝城间彩云谱……我看那铁面横波，终不快意……身无分文，餐霞饮露，凉风大饱。张灯行酒，可敌风雨雷电之气……先生醉醺头摇晃，高举空杯，问天理人心谁在先，童子莫对，垂头而睡，但闻四壁虫声唧唧，与先生吧唧声相和……先生脱衣为童子披衣，一个踉跄，跌倒破庐内，席地而眠，鼾声如雷，人间千秋梦……”
   崔东山突然伸手挠挠脸颊，“没啥意思，换一个，换什么呢？嗯，有了！”
   开始哼唱一支不知名乡谣小曲儿，“一只蛤蟆一张嘴，两只蛤蟆四条腿，噼里啪啦跳下水，蛤蟆不吃水，太平年，蛤蟆不吃水，太平年……”
   ————
   京城蔡家府邸。
   车马悄无声息间，高朋齐聚，群贤毕至。
   如今在国子监任职的榜眼郎蔡丰，已算俊彦人物。
   不曾想今夜，七八人当中，蔡丰不过是官职最低的一个。
   礼部左侍郎郭欣，兵部右侍郎陶鹫，开国功勋之后龙牛将军苗韧，职掌京城治安的步军衙门副统领宋善……
   多是大隋京城的青壮官员，岁数不大。年长者如陶鹫，不过四十五岁。
   蔡丰是一位身材高大的英俊青年，器宇轩昂，哪怕面对这些高官，依旧不输气势。
   这既是自恃才学，也跟这栋府邸的姓氏有关系。蔡家老祖宗蔡京神，哪怕再沦为笑柄，那也是一位庇护大隋京城多年的元婴老神仙。
   众人或饮茶或喝酒，已经谋划妥当，极有可能大隋未来走势，甚至是整个宝瓶洲的未来走势，都会在今夜这座蔡府决定。
   半旬后就是皇帝陛下召开千叟宴，在这前后，都可行事！
   蔡丰起身朗声道：“苦读圣贤书，全山河，百姓不受凌辱，保国姓，不被异邦外姓凌驾于上，我辈书生，舍身取义，正在此时！”
   另外一位尚在翰林院的新任状元郎，猛然起身，将手中酒杯丢掷在地，摔得粉碎，沉声道：“子无二父，臣无二君。宁为玉碎不为瓦全！我大隋开国三十六将，大半皆是儒士出身！”
   群情激愤，激昂慷慨。
   有人振臂高呼，“誓杀文妖茅小冬！”
   有人怆然落泪，手掌一次次重拍椅把手，“我大隋岂可向那蛮夷宋氏卑躬屈膝，割地求和，不战而败，奇耻大辱！”
   众人渐次散去。
   蔡丰并没有为谁送行，不然太过扎眼。
   虽说宋善已经安排妥当，蔡家附近夜禁都已经清理干净，全是这位步军衙门副统领的心腹校尉士卒，但还是小心为妙。
   蔡丰独自留在寂寥的宴客厅，犹有酒香弥漫。
   蔡丰眼神炙热。
   挽狂澜于既倒，舍我蔡丰其谁？！
   苗韧和那位名为新科状元郎章埭同乘一辆马车离去。
   两人在车厢内相对而坐。
   苗韧看着神色自若的年轻人，心中有些自嘲，自己竟然还不如一个弱冠之龄的晚辈来得镇定，不愧是被誉为宰相器格的年轻人，与那山崖书院的未来君子李长英，楠溪楚侗，再加上一个蔡丰，号称京城四灵，是大隋年轻一辈的翘楚人物，此外还有已故大将军潘茂贞之子潘元淳在内的四魁，不过这些都是将种子弟，在最年轻的潘元淳离开书院去往边境投军后，四魁就都身在行伍。
   这四灵四魁，总计八人，豪阀功勋之后，例如楚侗潘元淳，有四人。奋发于寒门庶族，也有四人，比如眼前章埭和李长英。
   苗韧知道，被卷入此次谋划的，仅是这些前程似锦、注定仕途顺遂的年轻人，就多达三人。
   因此苗韧觉得大隋所有英灵都会庇护他们大功告成。
   苗韧掀开车帘子，往外看了一眼，夜色深沉，距离天亮还有很久。
   ————
   回去的路上，陈平安还在思量着林守一说的那件事情，可是思来想去，都没觉得自己做了什么值得林守一感激在心的壮举。
   若说是李宝瓶和李槐心心念念，陈平安丝毫不奇怪，小嘛，
   可是林守一不同，大概是出身比较敏感的缘故，从来就心思细腻，极有主见，而且志向高远，所以在求学途中就早早涉足修行之路，陈平安并不意外。
   朱敛直觉敏锐，没有径直返回自己客舍，而是跟随陈平安进了屋子，轻声问道：“有状况？”
   名义上的主仆二人，接连不断的大战死战，养出了默契。
   陈平安没有对朱敛隐瞒，倒了两碗酒后，点头道：“茅山主告诉我，近期大隋京城有人要针对书院学子，希望借着大隋皇帝举办千叟宴的关键时期，有大骊使节参与盛会，一旦书院这边出了问题，就可以挑起两国民愤，继而打破微妙平衡，说不定就要掀起边境战火。这两年大隋朝野上下，对于高氏皇帝主动向眼中的蛮夷大骊俯首帖耳，本来就憋着一口邪火，从倍感屈辱的文臣武将，到义愤填膺的士林文坛，再到困惑不解的庶民百姓，只要出现一个契机，就会……”
   朱敛接话道：“星火燎原，一发不可收拾，大隋将没有回头路可走，即便是高氏皇帝，都要被迫撕毁山盟。”
   陈平安淡然道：“这些朝堂大事，求仁得仁复无怨怼，我懂，所以我本来不会管，不在其位不谋其政，跟我们行走江湖各担生死是一样的道理，只是牵扯到了宝瓶他们……”
   陈平安一饮而尽碗中酒，不再说话。
   朱敛微微讶异。
   好重的杀气。
   心湖之中，激荡起一股凶横之气。
   朱敛欲言又止。
   陈平安脸色淡然，“我知道。”
   陈平安倒了一碗酒，“越是练剑，就越是被剑仙魏晋当年劈开夜幕一剑，以及左右在蛟龙沟的大杀四方所影响，我这个人，胆子小，最不敢随心所欲，但是后来被杜懋的吞剑舟穿腹重伤，再到后来，遇到仇人李宝箴，我越来越清楚，自己的心境出了问题。甚至有可能，与我最早的时候，本命瓷破碎还有很大关系，总之很麻烦。”
   朱敛担忧道：“那少爷如何处置？这似乎涉及到心结……或者说是修道之人的心魔？”
   陈平安抬起酒碗，与朱敛碰了一下，微笑道：“多读书。”
   见朱敛一脸匪夷所思，陈平安苦笑道：“不是跟你开玩笑。”
   朱敛喝了口酒，摇摇头。
   这要不是玩笑，天底下还有玩笑？
   陈平安轻声道：“我在到达东华山书院之前，其实就开始有意无意，去深读精度圣贤书，在青鸾国我为何会去看法家书籍？就在于我发现只读儒家书籍，似乎与我某些说不清道不明的本心，不是完全契合，效果不大，才在崔东山的建议下，想要将儒家道德文章跟法家根本学问，相互验证，回头来看，确实有些用处，等到了书院，看到了茅山主腰间戒尺，看到了上边的刻字，我才豁然开朗，觉得路是走对了，只是先前迷迷糊糊，凭借直觉而行，到底要去何方，其实心里没底，你可能不清楚，我陈平安最怕那种……”
   陈平安开始酝酿措辞。
   朱敛试探性道：“拔剑四顾心茫然。”
   陈平安笑道：“有这么点意思。只要给我看到了……有人站在某个远处，或是高处，再远再高，我都不怕。”
   陈平安用手指在桌面轻轻写字，缓缓道：“圣人有云：从心所欲，不逾矩。这就是对症之药。”
   朱敛举着酒碗，总觉得喝也不是，不喝也不是。
   陈平安大笑道：“喝酒还需要理由？走一个！”
   两人饮尽碗中酒。
   陈平安觉得既然武夫历练，生死大敌，最能裨益修为，那么自己练气士，以此砥砺心性，苦中作乐，当做修行的斩龙台，有可不可？
   就像当初在承天国中岳，渡船飞舟之上，朱敛向裴钱递出一拳，给裴钱躲过。
   石柔不是纯粹武夫，不知道裴钱凭借“本能”、破境躲过四境一拳，妙在何处。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。