# 第四百零五章山巅斗法
,  ，剑来
   那位拜访东华山的老夫子，是山崖书院一位副山长的邀请，今日下午在劝学堂传道授业。
   陈平安带着裴钱绕梁过廊，在绿荫浓浓的劝学堂门外，刚好碰到讲学散会，只见李宝瓶在人海中如一尾小锦鲤灵活穿梭，一下子就率先飞奔出院门，出了院子，李宝瓶一握拳，以此自我嘉奖。很快看到陈平安和裴钱，李宝瓶加快脚步，裴钱看着在书院风驰电掣的李宝瓶，愈发佩服，宝瓶姐姐真是天不怕地不怕。
   三人碰头后，一起去往客舍，李宝瓶与陈平安说了许多趣事，例如那个老夫子讲学的时候，身边竟然有一头雪白麋鹿盘踞而坐，据说是这位老夫子当年开创私人书院的时候，天人感应，白鹿守候夫子左右，那座建造在深山老林中的书院，才能够不受野兽侵袭和山精破坏。
   李宝瓶最后说赵老夫子身边那头白鹿，瞧着好像不如神诰宗那位贺姐姐，当年带入咱们骊珠洞天的那头，来得灵气漂亮。
   陈平安一想起贺小凉就头大，再想到之后的打算，更是头疼，只希望这辈子都不要再见到这位昔年福缘冠绝一洲的女冠了。
   当年在龙须河畔的石崖那边，陈平安与代表道统一脉的神诰宗贺小凉初次见面，见过那头莹光神采的白鹿，事后与崔东山随口问起，才知道那头麋鹿可不简单，通体雪白的表象，只是道君祁真施展的障眼法，实则是一头上五境修士都垂涎的五彩鹿，自古唯有身负气运福缘之人，才可以豢养在身边。
   当年掌教陆沉以无上道法将他与贺小凉，架起一座气运长桥，使得在骊珠洞天破碎下沉之后，陈平安能够与贺小凉平摊福缘，这里边当然有陆沉针对齐先生文脉的深远谋划，这种心性上的拔河，凶险无比，三番两次，换成别人，恐怕已经身在那座青冥天下的白玉京五城十二楼的某地，看似风光，实则沦为傀儡。
   所以陈平安对于“福祸相依”四字，感触极深。
   只是陈平安的心性，虽然没有被拔到白玉京陆沉那边去，却也无形中落下许多“病根”，例如陈平安对于破碎洞天福地的秘境寻访一事，就一直心怀排斥，直到跟陆台一趟游历走下来，再到朱敛的那番无心之语，才使得陈平安开始求变，对于将来那趟势在必行的北俱芦洲游历，决心愈发坚定。
   那座号称剑修如林、浩然天下最崇武的地方，连儒家书院圣人都要恼火得出手狠揍地仙，才算把道理说通。
   陈平安想要去那边练剑。
   就一个人。
   最纯粹的练剑。
   陈平安笑问道：“夫子讲学，说得如何？”
   李宝瓶想了想，说道：“有本书上有这位赵老先生的推崇者，说夫子讲学，如有孤鹤，横江东来，戛然一鸣，江涌月白。我听了很久，觉得道理是有一些的，就是没书上说得那么夸张啦，不过这位老夫子最厉害的，还是登楼眺望观海的感悟，推崇以诗歌辞赋与先贤古人‘见面’，百代千年，还能有共鸣，继而进一步阐述、推出他的天理学问。只是这次讲学，老夫子说得细，只拣选了一本儒家典籍作为训诂对象，没有拿出他们这一支文脉的看家本领，我有些失望，如果不是着急来找小师叔，我都想去问一问老夫子，什么时候才会讲那天理人心。”
   陈平安想了想，问道：“这位老夫子，算是出自南婆娑洲鹅湖书院的陆圣人一脉？”
   李宝瓶灿烂笑道：“小师叔你懂得真多！可不是，这位赵老夫子的祖师爷，正是那位被誉为‘胸怀天下、心观沧海’的陆圣人。”
   陈平安想起赠送给于禄那本《山海志》上的记载，陆圣人与醇儒陈氏关系不错。不知道刘羡阳有没有机会，见上一面。
   裴钱一直想要插嘴说话，可从头到尾听得如坠云雾，怕一开口就露馅，反而给师父和宝瓶姐姐当傻瓜，便有些失落。
   好在陈平安扯了扯裴钱的耳朵，教训道：“看到没，你的宝瓶姐姐都知道这么多学问流派和宗旨精义了，虽说你不是书院学生，读书不是你的本业……”
   裴钱一跺脚，委屈道：“师父，她是宝瓶姐姐唉，我哪里比得上，换个人比，比如李槐？他可是在书院求学这么多年，跟他比，我还吃亏哩。”
   陈平安不再絮叨，哈哈大笑，松开手，拍了拍裴钱脑袋，“就你机灵。”
   回到了客舍，于禄竟然早早等候在那边，与朱敛并肩站在屋檐下，似乎跟朱敛聊得很投缘。
   有于禄在，陈平安就又放心不少。
   当初那场书院风波，正是于禄不声不响地一锤定音，硬是当着一位剑修的面，打得那位贤人李长英给人抬下了东华山。
   陈平安吃过饭，就继续去茅小冬书斋聊炼化本命物一事，让于禄多帮忙看着点裴钱，于禄笑着答应下来。
   在陈平安离开后，李宝瓶说要回学舍去做今天听夫子讲学的笔记，裴钱就找了个借口没跟着去，然后去陈平安客舍那边搬出竹箱，拿出多宝盒，她与李槐私底下有一场宗师之战，约战于东华山之巅。
   于禄陪着裴钱登山，朱敛已经默默离开，按照陈平安的吩咐，暗中护着李宝瓶。
   到了东华山山顶，李槐已经在那边正襟危坐，身前放着那只来历不俗的娇黄木匣。
   裴钱咧咧嘴，将多宝盒放在桌上。
   于禄蹲在石凳上，看着对峙的两个孩子，觉得比较有趣。
   李槐看到那多宝盒后，如临大敌，“裴钱，你先出招！”
   裴钱嗤笑一声，打开当年姚近之赠送的多宝盒，九宫格制式，里边有精致小巧的木雕灵芝，还有姚近之购买的几枚孤品稀世钱币，堪称名泉，还有一块岁月悠久包浆厚重的道家令牌，雕刻有赤面髯须、金甲红袍、眉心处开天眼的道家灵官神像，经过师父陈平安鉴定，除了灵官牌和木灵芝，多是世俗珍玩，算不得仙家灵器。
   裴钱轻轻拿出那块令牌，放在桌上，“请接招！”
   李槐打开娇黄匣，从里边拿出一位游侠仗剑的泥人偶，双臂环胸，“我有剑仙御敌，还能杀敌，你怎么办？”
   裴钱立即拿出那块质地细腻、造型古朴的木雕灵芝，“就算挨了你麾下大将的剑仙一剑，灵芝是大补之药，能够续命！你再出招！”
   李槐哼哼唧唧，掏出第二只泥塑小人儿，是一位锣鼓更夫，“敲锣打鼓，吵死你！”
   裴钱冷笑着掏出那几枚名泉，放在桌上，“有钱能使鬼推磨，小心你的小喽啰叛变，反过来在你窗外锣鼓喧天！轮到你了！”
   李槐摆出第三只泥人儿，是一尊披甲武将塑像，“这这沙场武将，对我最是忠心耿耿，你用钱，只会肉包子打狗有去无回！”
   然后李槐拿出一尊拂尘道人泥人，“这可是一位住在山上道观里的神仙老爷，一拂尘摔过来，可以排江倒海，你认不认输？”
   裴钱这次没有从多宝盒里取出宝贝，而是从袖口里小心翼翼掏出那只桂夫人赠送的香囊钱袋，先转过身将里边的私房钱与桂枝桂叶倒出来，藏好后，再将散发出清新芬芳气息的香囊放在桌上，“我这只乾坤袋，什么仙术、法宝都能收入囊中，一个臭牛鼻子老道士的拂尘算什么！”
   然后裴钱将那截晶莹剔透、见之可爱的桂枝放在桌上，又开始吹牛，“这可是月宫桂树的一截树枝，一丢在地上，明天就能长出一棵比楼房还要高的桂树！”
   李槐赶紧拿出最后一枚泥人，仙子骑鹤模样，“我这名侍女的坐骑是仙鹤，可以将你的桂枝偷偷叼走！”
   裴钱摘下腰间竹刀竹剑，重重拍在桌上，“一剑削去仙鹤的爪子，一刀砍掉侍女的脑袋！”
   李槐终于将麾下头号大将的彩绘木偶拿出来，半臂高，远远超出那套风雪庙魏晋赠送的泥人，“一手抓住你的剑，一手攥住你的刀！”
   之后两人开始无所不用其极。
   小炼过的行山杖，多宝盒里其余那些只是值钱而无助于修行的世俗物件。
   李槐则拿出了那本《断水大崖》，就连里边住着当年阿良一巴掌排进书里边的精魅，也拿出来说道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。