# 第四百二十五章旧地重游，秀水高风
,  朱敛也是与陈平安朝夕相处之后，才能够意识到这种类似微妙变化，就像……春风吹皱池水起涟漪。
   陈平安让等了大半天的裴钱先去睡觉，破天荒又喊朱敛一起喝酒，两人在栈道外边的悬崖盘腿而坐，朱敛笑问道：“看上去，少爷有些开心？是因为御剑远游的感觉太好？”
   陈平安反问道：“还记得曹慈吗？”
   朱敛笑道：“这个名字，老奴怎会忘记，剑气长城那边，少爷可是连败三场，能够让少爷输得心服口服的人，老奴恨不得明天就能见着了面，然后一两拳打死他拉倒，省得以后跟少爷争夺天下武运，耽搁少爷跻身那传说中的第十一境，武神境。”
   陈平安没计较朱敛这些马屁话和玩笑话，悠悠然喝酒，“不知道是不是错觉，曹慈可能又破境了。”
   朱敛奇怪问道：“那为何少爷还会觉得高兴？天下第一这把交椅，可坐不下两个人的屁股。当然了，如今少爷与那曹慈，说这个，为时尚早。”
   陈平安喝了一小口养剑葫里的老蛟垂涎酒，问道：“你说我们纯粹武夫，练拳学武，为了什么？”
   朱敛笑道：“自然是为了获得大解脱，大自由，遇上任何想要做的事情，可以做成，碰到不愿意做的事情，可以说个不字。藕花福地历史上每个天下第一人，虽说各自追求，会有些差别，但是在这个大方向上，殊途同归。隋右边，卢白象，魏羡，还有我朱敛，是一样的。只不过藕花福地到底是小地方，所有人对于长生不朽，感触不深，哪怕是我们已经站在天下最高处的人，便不会往那边多想，因为我们从来不知原来还有‘天上’，浩然天下就比我们强太多了。访仙问道，这一点，我们四个人，魏羡相对走得最远，当皇帝的人嘛，给臣子百姓喊多了万岁，多少都会想万岁万万岁的。”
   陈平安指了指自己，“早些年的事情，没有告诉你太多，我最早练拳，是因为给人打断了长生桥，必须靠练拳吊命，也就坚持了下来，等到按照约定，背着阮邛铸造的那把剑，去倒悬山送剑给宁姑娘，等我走了很远很远的路啊，终于走到了倒悬山，几乎就要打完一百万拳，那个时候，我其实心里深处，自然而然会有些疑惑，已经不需要为了活下去而练拳的时候，我陈平安又不是那种处处喜欢跟人争第一的人，接下来怎么办？”
   “是成为下一个朱河？不难了，还是下一个梳水国宋雨烧，也不算难，还是闷头再打一百万拳，可以奢望一下金身境武夫的风采？要知道，我当时是在剑气长城，天底下剑修最多的地方，我住的地方，隔着几步路，茅屋内就住着一位剑气长城资历最老的老大剑仙，我脚下，有老大剑仙刻下的字，也有阿良刻下的字，你觉得我会不想转去练剑吗？想得很。”
   “所以当时我才会那么迫切想要重建长生桥，甚至想过，既然不好一心多用，是不是干脆就舍了练拳，尽力成为一名剑修，养出一把本命飞剑，最后当上名副其实的剑仙？大剑仙？想得很，只是这种话，我没敢跟宁姑娘说便是了，怕她觉得我不是用心专一的人，对待练拳是如此，说丢就能丢了，那么对她，会不会其实一样？”
   朱敛喝了一大口酒，“老奴与少爷相识太晚，竟然错过了少爷这段以后未必再有的少年愁滋味，必须喝口酒，浇一浇心头遗憾。”
   陈平安仰起头，双手抱住养剑葫，轻轻拍打，笑道：“那个时候，我遇到了曹慈。所以我很感激他，只是不好意思说出口。”
   陈平安又一次指了指自己，再伸手指了指栈道对面的那座高山峭壁，“曹慈可能就在那边，我差了很远。我虽然不刻意追求什么武境第一，可我又不是傻子，谁乐意自己当第一？当然是想要当第一的，不过我只是……愿意慢一些，就像先前我在紫阳府藏宝楼走栏杆，我在瞎琢磨一个慢字，想明白了不少事情，如果追本溯源，其实从我当龙窑学徒学拉坯的时候，其实就接触到了这个字，姚老头嫌弃我没天赋，从不乐意教我道理，甚至就不爱跟我说话，可那会儿我把烧窑当做了以后活下去的立身之本，怎么办，姚老头不教，那我就次次旁听他与刘羡阳、还有其他学徒的讲话，姚老头与他们说说心要定，手才能稳，才能从慢而无错，变成快且对。照理说，我貌似也该算是早早知道了这个道理了吧？我也算记得牢吧？其实仍然不是，只有当我走过很远的路，见过很多的人，许多自身不长脚的道理，才会像茅山主所说，在心里头住下了，道理才算是自己的了。
   “当曹慈出现后，我就知道了，原来同龄人当中，不止有马苦玄，还可以有曹慈，曹慈再耀眼，我却怎么都不会讨厌，不至于嫉妒曹慈，最多就是有些失落，在自己心爱的姑娘身边，当着她的面，输给别人三场，我心里当然会有些不痛快，所以那会儿，我就下定决心，总有一天，不管曹慈以后武道境界有多高，外人怎么说他是前无古人后无来者的武运胚子，我都要争取让他连输三场！
   陈平安神色从容，眼神熠熠，“只在拳法之上！”
   朱敛一拍大腿，“壮哉！少爷心志，巍巍乎高哉！”
   陈平安拍着养剑葫，遥望着对面的山壁，笑眯眯道：“我说酒话醉话呢。”
   朱敛自认自己最解风情，最不会煞风景，一坛新酒泥封后，放起来后，等着便是，哪里有赶紧打开再闻闻的道理。所以朱敛
   开始转移话题，“少爷这一路走的，似乎在担心什么？”
   陈平安点了点头，“你对大骊国势也有留心，就不奇怪明明国师绣虎在别处忙着布局落子和收网打鱼，崔东山为何会出现在山崖书院？”
   朱敛问道：“上五境的神通，无法想象，魂魄分开，不奇怪吧？咱们身边不就有个住在仙人遗蜕里边的石柔嘛。”
   陈平安摇头道：“崔瀺和崔东山已经是两个人了，并且开始走在了不同的大道上。那么，你认为两个本心相同、秉性一样的人，以后该怎么相处？”
   朱敛笑道：“以崔东山的脾气，除了少爷这位先生外，他是绝对不会低人一头的，哪怕是……自己，也不行。”
   陈平安喃喃道：“那么下出彩云谱的一个人，自己会如何与自己弈棋？”
   朱敛开始皱眉，神色凝重，转头望向陈平安。
   陈平安点点头，“我猜，我就是那块棋盘了。我们可能从到达老龙城开始，他们两个就开始下棋。”
   陈平安伸出一根手指，画了交错的一横一竖，“一个个纵横交错处，大的，比如青鸾国，还有山崖书院，小的，比如狮子园，去往大隋的任何一艘仙家渡船，还有最近我们路过的紫阳府，都有可能。”
   朱敛问道：“崔东山应该不至于坑害少爷吧？”
   陈平安摇摇头，“他一直在尽力帮我，这一点，不用怀疑。”
   朱敛忍不住站起身，身形佝偻，沉声道：“这可不是小事！”
   陈平安依旧坐着，轻轻摇晃养剑葫，“当然不是小事，不过没关系，更大的算计，更厉害的棋局，我都走过来了。”
   朱敛缓缓而行，双手掌心互搓，“得好好思量一番。”
   陈平安反过来安慰道：“放心，不会涉及生死，所以不可能是那种拳拳到肉的生死大战，也不会是老龙城突然冒出一个杜懋的那种死局。”
   朱敛想了想，愁眉不展，“这就愈发棘手了啊，老奴岂不是出不了半分力？难道到时候在旁边干瞪眼？那还不得憋死老奴。”
   陈平安望向对面山崖，挺直腰杆，双手抱住后脑勺，“不管了，走一步看一步。哪有害怕回家的道理！”
   朱敛看着陈平安的侧脸，“兵来将挡水来土掩？少爷倒是心大。”
   陈平安没来由感慨了一句，“道理知道多了，偶尔心会乱的。”
   陈平安弯下腰，双掌叠放，手心抵住养剑葫顶部，“棋盘上的纵横线路，就是一条条规矩，规矩和道理都是死的，直来直往，可是世道，会让这些直线变得弯曲，甚至有些人心中的线，大概会变成个歪歪扭扭的圆圈都说不定，这就叫自圆其说吧，所以天底下读过很多书、依旧不讲道理的人，会那么多，自说自话的人也很多，一样可以过得很好，因为一样可以心安，心定，甚至反而会比可守规矩的人，束缚更少，怎么活，只管按照本心做，至于怎么看上去是有道理的，好让自己活得更心安理得，或是借此掩饰，让自己活得更好，三教诸子百家，那么多本书，书上随便找几句话，暂时将自己想要的道理，借来用一用便是了，有什么难，半点不难。”
   朱敛喟然长叹。
   重新坐在陈平安身边，放下那壶已经不知不觉喝完了的酒壶，朱敛双拳撑在膝盖上，身形佝偻的干瘦老人，有些伤感。
   这些肺腑之言，陈平安与隋右边，魏羡和卢白象说，三人多半不会太心陷其中，隋右边剑心澄澈，专注于剑，魏羡更是坐龙椅的沙场万人敌，卢白象也是藕花福地那个魔教的开山之祖。其实都不如与朱敛说，来得……有意思。
   朱敛看似没心没肺，大事小事，一律是那闲事，从来不牵挂我心头。可朱敛才是四人当中，在藕花福地见过最多人间百态的那个人。
   生于世代簪缨的豪阀之家，知道天底下的真正富贵滋味，近距离见过帝王将相公卿，自幼习武天赋异禀，在武道上早早一骑绝尘，却依然依循家族意愿，参与科举，轻而易举就得了二甲头名，那还是担任座师的世交长辈、一位中枢重臣，故意将朱敛的名次押后，否则不是状元郎也会是那榜眼，那会儿，朱敛就是京城最有声望的俊彦，随随便便一幅墨宝，一篇文章，一次踏春，不知多少世家女子为之心动，结果朱敛当了几年身份清贵的散淡官，然后找了个由头，一个人跑去游学万里，其实是游山玩水，拍拍屁股，混江湖去了。
   混着混着，一位浪荡不羁的贵公子，就莫名其妙成了天下第一人，顺便成了无数武林仙子、江湖女侠心里过不去的那个坎。
   之后各国混战，山河破碎，朱敛就从江湖抽身返回家族，投身沙场，成为一位横空出世的儒将，六年戎马生涯，朱敛只以兵法，不靠武学，力挽狂澜，硬生生将将一座倾大厦支撑了多年，只是大势所趋，朱敛之后哪怕潜心辅佐一位皇子数年，亲手主持朝政，依旧无法改变国祚绷断的结局，朱敛最终将家族安置好后，他就再次返回江湖，始终孑然一身。
   按照朱敛自己的说法，在他四五十岁的时候，依旧风流倜傥，一身的老男人醇酒味道，还是无数豆蔻少女心目中的“朱郎”。
   陈平安说道：“接下来我们会路过一座女鬼坐镇的府邸，悬挂有‘山高水秀’匾额，我打算只带上你，让石柔带着裴钱，绕过那片山头，直接去往一个叫红烛镇的地方等我们。”
   朱敛跃跃欲试，笑问道：“嗯，之前少爷就提过这一茬，不过当时没细说，现在看来，属于有危险，又不是大危险的那种？”
   陈平安点点头，“那栋府邸住着一位嫁衣女鬼，当年我和宝瓶他们路过，有些过节，就想着了结一下。”
   朱敛恍然道：“难怪少爷最近会详细询问石柔，阴物鬼魅之属的一些本命术法，还走走停停，就为了养足精神，写下那么多张黄纸符箓。”
   陈平安突然抬起手掌，“住嘴。”
   朱敛悻悻然，不愧是自家少爷，懂自己。
   上次没从少爷嘴里问出嫁衣女鬼的模样，是美是丑，是胖是瘦？朱敛一直心痒痒来着。
   毕竟在藕花福地，可没有以坟冢做家的美艳女鬼仰慕过自己，到了浩然天下，岂能错过？
   不过那位白鹄江的水神娘娘，与石柔差不多，一位神祇一位女鬼，好像都没瞧上自己，朱敛揉了揉下巴，愤愤道：“咋的，这儿的女子，无论是鬼是神，都喜好以貌取人啊？”
   陈平安拿起养剑葫，“走一个。”
   朱敛瞥了眼脚边的酒壶，苦着脸道：“少爷，我酒壶可是空了。”
   朱敛舔着脸搓着手，“少爷，不用担心老奴的酒量，用裴钱的话讲，就是么的问题！再来一壶，刚刚解渴，两壶，微醺，三壶，便快活了。”
   陈平安笑呵呵，张大嘴巴，晃了晃脑袋，做了个吸气的动作，然后转头，一脸幸灾乐祸道：“喝西北风去吧你。”
   朱敛憋了半天，打算做一回死谏的忠臣，打死不做那谄媚奸佞了，一身正气道：“少爷，这么不好笑的笑话，老奴真是很难拍马屁了。”
   陈平安心意微动，从咫尺物当中取出一壶酒，丢给朱敛，问道：“朱敛，你觉得我是怎么样的一个人？”
   朱敛接过酒，不假思索道：“好人。”
   陈平安笑道：“这酒没白给你。”
   朱敛摇头道：“便是没有这壶酒，也是这般说。”
   陈平安自言自语道：“我就是好人了啊。”
   朱敛爽朗大笑，“少爷就当我又说了马屁话，莫当真。喝酒喝酒！”
   一个钟鸣鼎食之家的老人，一个陋巷泥腿子的年轻人，两人其实都没将那主仆之分放在心上，在崖畔慢饮美酒。
   朱敛抹了抹嘴，突然说道：“少爷，老奴给你唱一支家乡曲儿？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。