# 第四十章还礼
,  陈平安背起箩筐上岸后，往青牛背那边走去，不知道是不是错觉，少年觉得小溪水位好像下降了一些。
   当他临近青色石崖，突然停下脚步，因为他清晰看到不少人站在那边，每人容颜几乎纤毫毕现，之所以如此，并非星光璀璨的缘故，而是那座青牛背上，站着一头雪白麋鹿，通体晶莹，焕发出丝丝缕缕的白色光线，如同小溪里随水摇晃的水草。
   白鹿低下头颅，一个身穿大红棉袄的小女孩，则使劲踮起脚跟，伸手抚摸它的鹿角。
   之外是两个身穿道袍的年轻男女，不知道是不是白鹿光线映照的关系，男女两人的肌肤胜雪，晶莹剔透，打个比方，若说小镇百姓是泥胚子捏的土人，那么这两个外乡道人就是烧造而成的精美瓷器，真真正正有着天壤之别。
   男女的道袍样式，跟摆算命摊子的陆道长有些像，又有很多细节不同，道冠是最不一样的，陆道长是莲花冠，这两人头顶的道冠，则形若鱼尾。
   草鞋少年怔怔望去，只觉得站在白鹿旁的男女，宛如神仙挂像里走出的人物，仿佛下一刻就会飘然飞升而去，摘星拿月唾手可得。
   另外两人稍稍站远一些，一人陈平安认识，正是铸剑师阮师傅的女儿，青衣少女这次没有携带装满食物的包裹，一手托着块小绣帕，只放着几块玲珑可爱的糕点，少女低着头，很犹豫的模样，不知道从哪一样吃食下手。她身边之人，约莫三十来岁，背负长剑，腰悬一枚怪异佩饰。
   在陈平安看到他们的同时，几乎所有人也察觉到草鞋少年的突兀出现，年轻道姑有些讶异，便弯下腰揉了揉红棉袄小女孩的脑袋，一边指向陈平安这个方向，一边窃窃私语，小女孩竖起耳朵听那位神仙姐姐的问话，使劲睁大眼眸，定睛望去，依稀认出陈平安的模样后，就开始竹筒倒豆子，应该是在给白鹿的主人，那位神仙姐姐解释陈平安的身份来历。
   这一刻，陈平安也认出那个八九岁的小女孩了，最早见面，是他在去龙窑烧瓷之前，曾经就在泥瓶巷遇到过一个扎羊角辫儿的小女孩，年纪很小，却跑得飞快，手里拿着一只纸鸢，两条瘦竹竿似的纤细小腿，跑得却跟风一样，让陈平安尤为记忆深刻。后来又断断续续见到过几次，有次小女孩趴在铁锁井井口，往里头偷偷丢过石子，被陈平安无意间撞见她的顽劣举动，小女孩吓得赶紧就跑，跑出去十数步才记得糖葫芦落在井口上，实在熬不过嘴馋，就又跑回铁锁井，这一去一回，太过仓促，结果啪唧一下，整个人扑倒在地上，站起身后一把抓过糖葫芦，然后猛然停下脚步，张开嘴巴，伸手拔下那颗摇摇欲坠的牙齿，放入兜里，她不哭不闹，二话不说继续跑路。
   那一幕看得陈平安满头冷汗。最后一次见到她，是在荒草丛生的那片神像破败之地，是去年秋天的一个黄昏，陈平安离开龙窑回到小镇，四处闲逛，结果看到忙着捉蟋蟀的她，在草丛里四处打滚、蹦跳、飞扑，她看到陈平安后，显然也认出了陈平安，又是一阵清风远遁而去。
   后来陈平安听顾粲说，这个整天脏兮兮的小姐姐，虽然看上去是个无人管束的野丫头，但其实是福禄街李家的人，而且不是仆人丫鬟那种。只不过不知道为啥，她就是喜欢一个人瞎逛荡，家里人也不管，顾粲最后说到她的时候，满满的骄傲和鄙视，说她别看跑得快，人可笨了，有次他们两人凑巧一起在溪水里抓鱼，那个笨蛋忙了一下午，才抓到一只螃蟹，一条石板鱼也没逮着，而且她之所以能抓住那只大螃蟹，还是因为螃蟹的蟹钳，狠狠夹住了她的手指。顾粲当时在陈平安屋里说这个，笑得在小木板床上捂住肚子打滚，说她是真傻，竟然还故意扬起手，跟他炫耀，好像抓到一只螃蟹有多了不起似的，关键是当时她明显已经被蟹钳夹得快哭了。
   面容英俊的年轻道人瞥了眼白鹿，对年纪轻轻的女冠道姑笑道：“贺师姐，让你小心些，不要太宠溺它，不过是不到一旬的时间，再者障眼法而已，也不妨碍它的自由，你偏偏不听。这下给凡夫俗子撞了个正着，如何是好？”
   有倾城之姿的道姑在听完小女孩的介绍后，微笑道：“顺其自然吧。”
   年轻道人皱了皱眉头，再次举目望去，一眼之后，又仔细端详片刻，实在看不出那背着箩筐的草鞋少年有什么不俗气象，他们所在宗门，看相望气和寻龙点穴的本事，虽算不得冠绝一洲，但也算是颇为擅长，这位道士既然能够代替宗门来此取回压胜之物，还要负责把那件镇山之宝，安然无恙地带回去，未来还要呈交给上宗，他当然绝非池中之物，所以当他没有看出少年有太多奇异之后，便没了将其招徕进入山门的心思，年轻道人精于看相一事，不觉得自己会看错人。
   两人所在师门，是东宝瓶洲的道家三宗之一，而且是一洲道统之首宗，尊贵无比。他这次和贺师姐两人联袂出山，作为报酬，每人都有一个为宗门招收真传弟子的宝贵名额，这名弟子同时会被他们各自收为徒弟。所以他可不想随意挥霍，必须慎重对待。
   宗门上下皆知，贺师姐重修心一事，所以一句轻描淡写的顺其自然，极有可能就是动了收徒的念头。
   他和贺小凉，被誉为东宝瓶洲的金童玉女，一洲道家的天之骄女，便是人间君王，遇到他们，也要以礼相待，并且礼仪之重，完全不输大国真君。
   因为他们是一洲之内，最有望跻身上五境的修行天才。
   当年轻道姑牵起小女孩的手，一起走下青牛背，通灵的白鹿尾随其后，不仅仅是同门师弟的年轻道人感到匪夷所思，那位腰佩虎符、背负长剑的兵家巨子，也流露出惊讶之色。
   当他看到年轻道姑缓缓走来，陈平安有些头大，少年现在实在是不愿和这些来自外乡的神仙打交道。
   因为陈平安知道，他们简单的爱憎喜怒，就会决定自己的生死荣辱。
   而且陈平安知道自己的运气一向不算太好，所以就更怕招惹他们了。
   只不过陈平安也不至于因此落荒而逃，相反，他还象征性向前走了一段路程，如此一来，落在旁人眼中，还算得体。
   白鹿微微加快步伐，小跑而至，绕着草鞋少年走了一圈，最后低下头颅，主动蹭了蹭贫寒少年。
   白鹿回到主人身边，她动作轻柔地摸了摸它的背脊，下一刻它便变成了一匹马的身姿。
   指鹿为马。
   年轻道姑望向陈平安，微微叹息，笑着说了一句话，然后低头望向身穿红棉袄的小女孩。
   小女孩便将其解释成小镇方言，怯生生道：“贺姐姐说了，‘你是惜福之人，可惜你我缘浅，做不成道友。’”
   少年哑口无言，因为根本不知道说什么才不失礼。
   背着箩筐，穿着草鞋，卷着裤管，少年的模样，显得格外滑稽可笑。
   道姑笑问道：“你也知道了这些石子的妙用？陈平安，你不用担心，我只是随口一问。”
   小女孩照搬解释，语速飞快，声音清脆。
   陈平安犹豫了一下，点头道：“有位道长提醒过我，可以常来小溪捡石头抓鱼什么的。”
   哪怕陈平安对这位年轻女冠心生好感，可是小心起见，连陆道长的姓氏也没有透露。而且真正泄露天机之人，点破蛇胆石价值不菲的人，是宁姚才对。
   道姑微笑道：“你也认识我们那位陆小师叔？”
   陈平安愣了。
   道姑会心一笑，粗略解释道：“陆小师叔，严格说来，并非与我们同宗，只不过陆道长多年之前造访我们宗门，与我们一位师叔平辈相交，待了好些年，我们这些晚辈与他相熟，自然也就习惯了以‘小师叔’相称。”
   陈平安咧嘴一笑，彻底没了戒心。
   草鞋少年对那个陆道长，心怀感恩，这辈子都不会忘记。
   他想起一事，弯腰屈膝放下箩筐，拿起其中一块之前一见倾心的石子，大如鸡蛋，绿莹莹的，清亮似冰，迥异于其它蛇胆石，递给气质幽兰的年轻道姑，问道：“道长，以后见到陆道长的话，能不能帮我把这块石头送给他？”
   她听完小女孩的解释后，略作思量，接过石头，缓缓说道：“来此之前，我刚好遇到离开的小师叔，他要去南涧国参加一座道统宗门的重要典礼，下次何时见面，还真不好说，但是只要见到陆小师叔，我一定帮你转送给他。”
   陈平安听着小女孩的言语，笑容灿烂，向这位观感极好的年轻道姑弯腰致谢。
   对于陌生人的好坏，少年一直相信自己的直觉。
   像对于苻南华蔡金简，又像对陆道长和宁姑娘。
   陈平安又拿出一颗蛇胆石，再次递给她。
   这位在东宝瓶洲年轻一辈当中，被誉为“机缘第一”的道家女冠，也不拒绝，笑眯眯收下了，不忘感谢。
   红棉袄小女孩双手拧着衣角，小声说道：“我也想要一块。”
   陈平安笑着转身，去箩筐里挑石头给小女孩。
   小女孩跑到他身边，小心翼翼说道：“我想要一块大些的，行不行？”
   陈平安笑道：“只要你搬得动，就送你块最大的。不过这里到小镇，再到家里，可不近。而且我觉得箩筐里这些大的，不如小的好。”
   她想了想，双手趴在箩筐边沿上，“好吧，那我要挑块小的，好看的。”
   陈平安便给她挑了块藕粉色的小石头，水润可爱，小女孩握在手心，很满意。
   她突然歪着脑袋，咧咧嘴，指了指自己牙齿后，然后对陈平安嘿嘿一笑，满脸得意。
   估摸着她是在显摆自己牙齿又长齐了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。