# 第四百零九章有些故事不用知道
,  酒楼内外依旧喧闹。
   大隋王朝素来富饶，老百姓愿意花钱，也敢于花钱，毕竟坐龙椅的戈阳高氏，在这数百年间，打造了一个无比安稳的太平盛事。
   二楼窗口那边，茅小冬对望向窗外，对身后的陈平安提醒道：“记得护住自己，不用担心我。”
   九境金丹剑修，龙门境兵家修士，龙门境阵师，远游境武夫，金身境武夫。
   五名刺客。
   不管身份，无论立场，总之都齐聚在了一起，就隐匿在这栋酒楼方圆千丈之内。
   这种阵仗，别说是追剿围杀一名剑修之外的元婴地仙，恐怕玉璞境修士，都可杀。
   陈平安想起彩衣国城隍阁那场降妖除魔，那个手腕脚踝系有铃铛的少女，当时两人萍水相逢，身为郡守之女的她，虽然修为不高，但是每次出手帮忙，都恰到好处，让陈平安对她观感很好。
   之后游历两洲外加一座倒悬山，从来都是他陈平安或者独自与强者捉对厮杀，或是有画卷四人相伴后，一锤定音之人，仍是他陈平安。这次在大隋京城，变成了他陈平安只需要站在茅小冬身后，这种局面，让陈平安有些陌生。不过心底，还是有些遗憾，毕竟不是在“头顶有位老天爷以天道压人”的藕花福地，重返浩然天下，他陈平安如今修为仍是太低。
   茅小冬笑道：“等你到了我这把岁数，要还是个没出息的元婴修士，看我不替先生骂死你。”
   陈平安无奈，拍了拍腰间养剑葫，以心声告诉飞剑初一和十五，随时准备刺客的出现。
   法袍金醴的那两只大袖内，右手指尖捻有一张以防偷袭的缩地方寸符，左手则是那张用以抵御强敌的日夜游神真身符。
   茅小冬放心不少。
   小师弟那么远的江湖路，没白走。
   茅小冬突然在陈平安心湖上响起嗓音，问道：“之前有没有过走在光阴长河之畔的经历？比起先前在文庙感受浩然正气的镇压，更加难受。”
   陈平安则以聚音成线的武夫路数，回答道：“走过两次，第一次尚未习武，在骊珠洞天小镇走过。第二次在藕花福地，被观道观的老观主拉着，大概看过最少两百余年的光阴流水，而且经常顺序颠倒，来回交错，所以我那会儿虽然已经是五境武夫，仍是觉得异常难熬，比当初在落魄山给人喂拳，滋味半点不差了。”
   茅小冬笑问道：“之前在书斋你我闲聊游历经过，怎么不早说，这么值得炫耀的壮举，不拿出来与人说道说道，等于苦头白吃了。就算是我这么个元婴修士，在成为山崖书院的坐镇之人前，都不曾领略过光阴长河的风光，那可是玉璞境修士才能接触到的画卷。”
   陈平安灵光乍现，一语道破天机，“茅山主真有搬山神通，暂时将此处作为一座书院小天地？！”
   茅小冬点头道：“对喽，这几年借着庇护小宝瓶，在大隋京城四处行走，瞒天过海，就是做成了这件密事。肩上挑着一座书院的文脉香火，防人之心不可无啊。”
   陈平安点头道：“可以理解。”
   茅小冬气笑道：“你连一声茅师兄都没喊过，我要你理解？”
   陈平安自认理亏，不再说话。
   茅小冬一手负后，一手抬臂，以手指做笔，转瞬间就写了“山崖书院”四字，每一笔落成，便有金光从指间流淌而出，并不散去。
   写完之后，茅小冬一抖袖子，微笑道：“天地四方！”
   四个金色文字便向四方一闪而逝。
   茅小冬转头道：“坐着喝酒便是。”
   话音刚落，茅小冬已经消逝不见。
   陈平安深呼吸一口气，铭刻在心的熟悉感觉，如江水汹涌而至，陈平安仿佛一个不擅游泳的人，瞬间置身于水底。
   天地寂静。
   酒楼上下再无半点动静声响。
   那位龙门境阵师正在偷偷摸摸“排兵布阵”，当一身灵气骤然凝滞、运转不畅之际，猛然抬头，只见路上行人静止不动，眼角余光中的天空飞鸟，只只悬停。
   这位阵师顾不得会被那山崖书院茅小冬发现踪迹，立即不再遮掩气机，磅礴倾泻而出，手指间捻住一张金色符箓，正要有所动作。
   一只手按住此人肩膀，笑道：“你这阵法，是脱胎于中土道君宁全真所传龙门阵一脉，对吧？”
   阵师愕然。
   竟是死活挣脱不开身后那人搁在肩头的那只大手，此人满脸涨红，希冀着其余四人有谁能够及时救援，帮助自己脱困。
   一名阵师，需要假借所布阵法牵引的天地之力，自身体魄的打磨淬炼，比起剑修、兵家修士和纯粹武夫，差距极大。
   好在阵师没有彻底绝望。
   一抹起始于东北方向的璀璨剑光，像是一根白线，迅猛飞掠而至，剑尖所指，正是向阵师身后的茅小冬眉心处。
   这抹剑光身在小天地当中，轨迹并不完全笔直一线，剑尖出现微妙的颤抖，那把本命飞剑的剑身，起伏不定。
   呲呲作响，飞剑所到之处，摩擦溅射起一连串的电光火石，极为瞩目。
   这是那把凌厉飞剑，与这座小天地起了冲突。
   茅小冬没有躲避，根本没有任何调用一位元婴充沛灵气的迹象。
   那柄距离高大老人与阵师不足一丈距离的飞剑，蓦然激起一圈涟漪，如石投湖，一头撞入水中，就此消失不见。
   与此同时，阵师七窍流血，不由自主地浑身颤抖，这一动，就又与小天地无所不在的光阴流水起了冲撞，愈发血流不止，更恐怖之处，在于体内气机絮乱不已不说，所有温养有本命物的关键气府，心扉以及一座座府门之上，像是被万针钉入，阵师竭力移动捻有那张保命符的双指，手指可动，但是体内浓稠如水银的灵气，结冰一般，丝毫动弹不得。
   茅小冬握住此人脖颈，随手丢向身后某处。
   那柄金丹剑修的本命飞剑，在茅小冬身后激起一处流水漩涡，如恶客破门而入，迅猛刺出。
   可已经姗姗来迟。
   本就重伤濒死的阵师刚好拦阻那名飞剑的路线。
   远处那名九境剑修没有任何停下飞剑的意图，直接刺透阵师身躯，以心意驾驭飞剑，继续刺杀茅小冬！
   阵师就此当场毙命，死不瞑目。
   不是说茅小冬离开了东华山，就只是一名元婴修士吗？
   修行路上，三教诸子百家，条条大路，炼丹采药，服食养生，请神敕鬼，望气导引，烧炼内丹，却老方，一旦跨过大门槛，跻身中五境，成了凡俗夫子眼中的神仙，确实风光无限。
   可修道之人，在山上断绝红尘，不理俗世是非，不是没有理由的。
   因为山下同样有不信邪的练气士。
   更有儒家书院。
   茅小冬一步跨出，身形出现在数十丈外，转过身后，不晚不早，刚好以双指夹住那柄尾随至此
   的飞剑。
   虽然这一手以双指轻松定住飞剑的壮举，可谓惊世骇俗，传出去足够让一洲地仙吓掉大牙。
   可是当茅小冬在消磨剑意的同时。
   茅小冬坐镇的这座小天地，其实也在不易察觉地微微摇动。
   那名远游境武夫置身于别人天地中，已是无法做到御风远游，可仍是飞奔如雷，最后直接撞开两堵墙壁，穿过整座店铺，朝茅小冬一拳轰砸而来。
   店铺内有数人被他直接撞碎身躯，崩开的碎块，最后缓缓悬停在铺子里边的空中。
   此人一拳，汇聚了那一口纯粹真气的所有罡气，再无半点蓄力，竟是不惜以命换命的打法。
   茅小冬调动天地灵气，而成的一座碑文金字轻轻晃荡的石碑，以及一座同样是凭空出现的牌坊，都给远游境武夫这一拳打得化作齑粉。
   那名八境武夫的老者，大踏步而冲，势不可挡。
   另外那名跃上屋脊，一路蜻蜓点水而来的金身境武夫，没有远游境老者的速度，一身金身罡气，与小天地的光阴流水撞在一起，金身境武夫身上像是燃起了一大团火焰，最终一跃而下，直扑站在街上的茅小冬。
   双指被割裂出细微伤口的茅小冬，将那柄禁锢在指尖的飞剑，丢掷向那名金身境武夫。
   茅小冬伸出手掌，挡住那名远游境武学宗师的一拳。
   茅小冬大袖剧烈鼓荡，须髯飘拂。
   金身境武夫多半与那金丹剑修是挚友，不管那剑尖直指心口的飞剑，依旧杀向茅小冬。
   果不其然，剑修心湖，灵犀微动，竭尽全力，稍稍偏移剑尖，只是刺透那武夫肩头。
   茅小冬被本该是最弱之人的七境武夫，一拳砸在后背心。
   小天地随之震荡开来。
   拳头被阻、拳势与意气犹然壮烈的远游境武夫，借此机会，顺利出拳如擂鼓。
   流光掠影一般，茅小冬整个人一步步后退，远游境老者双臂肌肉虬结，渗出血丝，浸染衣衫，但是一拳比一拳更加悍勇无匹。
   一旁金身境武夫没有趁火打劫，跟着远游境宗师一起近身茅小冬厮杀，而是尽量跟上两人脚步。
   并非不想一鼓作气重创茅小冬，而是他知晓轻重利害。
   陈平安没有站在原地，而是掠出窗口，上了视野开阔的酒楼屋顶。
   他同样没有插手这场战局。
   远游境老者最后一拳，将茅小冬打得倒飞出去十数丈。
   老者立即停步，并且向后而掠，他要换上一口新气。
   金身境武夫则立即横移数步，挡在远游境身前，站在后者与茅小冬之间的那条线上。
   如此仍是不够稳妥。
   九境剑修的见缝插针。
   飞剑一掠而去。
   直刺茅小冬。
   速度之快，竟是已经超出这柄本命飞剑的第一次现身。
   既是茅小冬气机不稳，倒是天地规矩不够森严的关系，更是这名老金丹剑修在这短短时间内，仅仅凭借数次飞剑运转，开始寻找出一些缝隙和捷径，三教圣人坐镇小天地内，被誉为天网恢恢疏而不漏，但是一张渔网的网眼再细密，并且这张渔网一直在运转不定，可终究还有漏洞可钻。
   能够成为天底下最吃神仙钱的剑修，并且跻身金丹地仙，没有一个是易与之辈。
   茅小冬伸手握住腰间那把戒尺，顿时稳住身形。
   雪白胡须上，已经沾染了星星点点的血迹。
   面对那柄如同跗骨之蛆的纤细飞剑，茅小冬这次没有以双指将其定身。
   大袖一卷，直接将飞剑笼入袖中。
   随后只见大袖之中，绽放出丝丝缕缕的剑气，袖口翻摇，同时传出一阵阵丝帛撕裂的声响。
   远游境武夫已经换气完毕，一蹬地面，大街上裂出好似蛛网的痕迹，这名武道宗师裹挟风雷之势，再次要利用盟友创造出来的机会，与那茅小冬近身厮杀，不给这位出乎意料“跻身”为玉璞境的书院山主，拉开距离后以水磨功夫耗死他们的机会。
   被一位远游境宗师死死盯住。
   寻常地仙修士的气海都会为之牵引，容不得分心旁顾。
   一名身披银白甲胄的魁梧男子，接连使用了两张极其珍稀的高品秩方寸符、与遮掩身形气机的青蓑衣符，竟是让抓住一个光阴流水最为薄弱的地带，使得他从天而降，双手十指交错，合为一拳，对着茅小冬的头颅一砸而下。
   千钧一发之际。
   茅小冬袖中笼罩住的那把飞剑，即将破开跃出。
   远游境宗师马上就要一拳杀到。
   但是真正最凶险的杀招，还是那名以甲丸覆身为甲的龙门境兵家修士。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。