# 第四百二十九章有些重逢是最坏的
,  田湖君满脸忧虑，“那拨潜伏在池水城中的刺客，据说是朱荧王朝的剑修，不容小觑，有我在……”
   顾璨笑道“有你在顶个屁用，难不成真有了生命危险，大师姐就会替我去死？既然肯定做不到，就不要在这种事情上讨好我了，当我是傻子？你看看，像现在这样帮我抚平蟒袍褶皱，你力所能及，还心甘情愿，我呢，又很受用，多好。”
   田湖君眼神黯然，不再坚持。
   秦傕和晁辙相视一笑。
   小师弟顾璨，是绝对不能当做一个孩子的。
   他们共同的师父，截江真君刘志茂，就曾在一次庆功宴上笑言，唯有顾璨，最得衣钵真传。
   刘志茂还阴恻恻环视满堂众人，坦言将来的青峡岛岛主，只会是顾璨，谁都别想去争抢，不然不用顾璨做什么，他就亲自动手，清理门户，尸体绝对不会白白浪费了。
   那会儿，顾璨瘫靠在一张极其宽大的椅子上，双脚踩着那条现出真身、但是身躯“纤细”了很多的“泥鳅”，顾璨听到那句话后，哈哈大笑，举起装着甘甜果酿的酒杯，“师父，吃酒吃酒。”
   最终下船之人，只有顾璨，两位师兄秦傕和晁辙，还有两名头戴幂篱遮掩容颜的开襟小娘，身材婀娜，曼妙诱人。
   池水城少城主范彦，是个中看不中用的绣花枕头，长得身材高大，相貌堂堂，快步迎接顾璨一行人，弯腰抱拳，谄媚笑道“顾大哥，这你上回不是嫌弃吃蟹麻烦嘛，这次小弟我用了心，帮顾大哥专门挑选了一位……”
   说到这里，范彦一脸玩味笑意，做了一个双手在自己胸口画半圆的姿势，“如此这般的小娘子，事先说好，顾大哥瞧不上眼的话，就只让她帮着挑蟹肉，可若是看对眼了，要带回青峡岛当丫鬟，得记我一功，顾大哥你是不知道，为了将她从石毫国带到池水城，费了多大的劲儿，砸了多少神仙钱！”
   顾璨笑眯眯道“该不会这位有机会接近我的女子，其实已经给人掉包，换成了一个处心积虑来刺杀我的仇家吧？”
   范彦呆若木鸡，“那咋办？小弟我那么多银子，打水漂啦？”
   投了一个好胎的元袁笑得幸灾乐祸。
   在顾璨来到青峡岛之前，曾是书简湖上一任混世小魔头的吕采桑，他是打心眼瞧不起蠢货范彦的，只是白白多出个“谁拦着我砸钱，谁就与我有不共戴天之仇”的冤大头，没谁不乐意，书简湖的所有岛主，都需要几个花钱比挣钱更开心的钱袋子，何况池水城作为书简湖周边三座大城之一，兜里是真有钱。
   吕采桑是个身材纤柔的俊美少年，一身雪白，黄鹤曾有开玩笑说，吕采桑便是稍稍涂抹些胭脂，给顾璨当那开襟小娘，都绰绰有余，只不过怀里得揣两个大馒头才行。结果吕采桑勃然大怒，大打出手，当场打死了一位拼死护在黄鹤身前的武道宗师，不过最后给顾璨劝了下来，不过显而易见，吕采桑和石毫国大将军独子的黄鹤，关系破裂了，黄鹤事后，后悔不迭，想过很多法子，去修缮关系，可是吕采桑都没给他这份面子。
   吕采桑细声细气，对顾璨说道“璨璨，放心吧，我勘验过了，就是个下五境的修道胚子而已，长得真是不错，在石毫国名气很大的，你收拢在青峡岛大院里的那些娘们，比起她，就是些脏眼睛的庸脂俗粉。”
   顾璨一脚横扫，轻轻踢了吕采桑一腿，笑骂道“你脑子进水了吗，干嘛要多此一举，害我一点惊喜都没有了。”
   吕采桑白了顾璨一眼，竟是有几分妩媚，看得秦傕和晁辙心中古怪不已，只是不敢流露出来。
   虽然大家都是书简湖十雄杰之一，可是人人心知肚明，这里头九人，谁有几斤，谁有几两，得有数，比如黄鹤就是心里没数了一次，误以为真是与吕采桑可以推心置腹的兄弟了，立即就碰了一鼻子灰，据说回到大将军府后，一开始还抱怨叫屈，结果被父亲骂了个狗血淋头。
   被爹娘起了圆圆绰号的黄鹂岛少岛主元袁，左右张望，纳闷道“顾璨，你那条大泥鳅呢，不跟着咱们上岸？池水城道路，咱们去年走过一次了啊，足够让大泥鳅通行的。”
   顾璨双手笼在蟒袍大袖子里，笑眯眯道“小泥鳅这次留在湖里，不跟咱们去池水城凑热闹，它最近得多溜达，多喝水，因为去年它吃了太多的练气士，又直接将两座大岛积攒好了几百年的水运精华，一股脑儿给它吞下肚子，所以今年经常在湖底闭关呢，告诉你们一个好消息，咱们是自家兄弟，我才与你们说这个秘密的，记得不要外传！小泥鳅很快就会是货真价实的元婴境喽，到时候咱们这座书简湖，我师父截江真君都不是小泥鳅的对手，嗯，可能就只有宫柳岛那个已经离开很多年的老家伙，才有资格跟小泥鳅打架了。”
   范彦愣愣道“顾大哥，你答应过我的，哪天高兴了，就让我摸一摸大泥鳅的脑袋，好让我到处跟人吹牛，还作数不？”
   顾璨微微仰头，看着这个二愣子，天底下真有傻子的，不是那种什么韬光养晦，就是真缺心眼，这跟钱多钱少没关系，跟他爹娘聪不聪明也没关系，顾璨微笑道“作数啊，怎么不作数。我顾璨说话什么不作数？”
   范彦笑逐颜开，手舞足蹈。
   结果给顾璨一脚踹在了裤裆上，“白瞎了长这么大个子，鸟那么小。”
   范彦疼得弯腰捂住裤裆，仍是不生气，哀求道“顾大哥，可别这样，我爹娘啥都好说话，唯独在传宗接代这事儿上边，不许我胡来的！你上次教我的那套措辞，说什么天底下的英雄好汉，不追求个孤独终老，都不好意思走江湖跟人打招呼，害我给气坏了的娘亲，追着打了一顿，娘亲出手不重，我倒是不疼，只是娘亲红着眼睛，我反而开始心疼了。”
   顾璨踮起脚跟，拍拍范彦的脑袋，“傻人有傻福，以后肯定能跟你那个还没投胎的媳妇，生一窝的小傻子。”
   范彦咧嘴自乐呵。
   顾璨翻了个白眼。
   好话坏话从来听不懂，好人坏人从来看不出。
   不过谁都看得出来，范彦这种脑子缺根筋的家伙，真要离开了他爹娘的羽翼和视野，搁哪儿都是给人骗的份，但是顾璨对范彦是最宽容的，钱倒也骗，但不过分，也不许别人太过欺负范彦。
   吕采桑眼神熠熠，仿佛比顾璨还要高兴，“这可是天大的好事，稍后到了酒宴上，璨璨，我与你多喝几杯乌啼酒！”
   长了一张圆乎乎脸庞的黄鹂岛元袁，是“兄弟”当中最没心没肺的一个，对谁都笑脸相向，不管开他什么玩笑，都不生气，
   只是听到了这么大一个惊世骇俗的消息后，措手不及的元袁脸色一僵，稍纵即逝，瞬间快恢复正常，啧啧啧道“以后咱们几个，沾了顾璨的光，岂不是要在书简湖横着走才算符合身份？”
   顾璨笑道“范彦，你跟采桑还有圆圆，带着我两位师兄，先去吃蟹的地儿，占好地盘，我稍稍绕路，去买几样东西。”
   范彦恼火不已，竟敢对顾璨瞪眼了，气呼呼“买东西？买？！顾大哥，你是不是打心眼瞧不起我这个兄弟？在池水城，瞧上眼的东西，需要顾大哥掏钱买？”
   顾璨跳起来一巴掌打在范彦脸上，“谁他娘的说买东西就要花钱了？抢东西，多难听？”
   范彦挨了巴掌，反而笑容灿烂，一手捂着脸，一手伸出大拇指，“还是顾大哥讲究！”
   顾璨大手一挥，“滚蛋，别耽误小爷我赏景。跟你们待在一起，还怎么找乐子。”
   吕采桑板着脸道“不行，如今书简湖乱得很，我得陪在你身边。”
   顾璨无奈道“行行行，就你跟我屁股后天吃灰好了，跟个娘们似的。”
   吕采桑冷哼一声。
   双方在渡口分道扬镳，范彦当然给他的顾大哥准备好了豪奢马车。
   顾璨和吕采桑走向一辆马车，其余两位开襟小娘坐另外一辆。
   顾璨和吕采桑，在书简湖数万鱼龙混杂的山泽野修眼中，唯一的共同点，大概就是两人都有个好师父了。可两人偏偏关系还不错。
   顾璨依旧双手笼袖，突然用手肘一敲身边的吕采桑，低声坏笑道“你要是去了我家乡，如果又刚好没了修为，我敢说你走在小巷子里，肯定要被那些凑巧路过的色胚光棍，两眼放光，追着你乱摸，到时候你就会哭哭啼啼跑到我家门口，使劲敲门，说顾璨顾璨，不好啦，有男人要扒我衣服啦，哈哈，真是想一想就贼开心。但是你知道更好玩，是什么吗，是那些王八蛋扒掉你
   的裤子后，破口大骂，他娘的是个带把的！最最好玩的，知道是什么吗？是一咬牙，一狠心，依然把你翻个身，就地正法……哎呦喂，不行了，我肚子疼。”
   顾璨低头弯腰行走，哈哈大笑。
   吕采桑脸色冰冷，“恶心！”
   两人先后坐入车厢，吕采桑这才轻声问道“怎么换了这么一身行头？你以前不是不爱穿得这么花里花哨吗？”
   顾璨闭着眼睛，不说话。
   吕采桑犹豫了一下，“元袁这个人，城府很深，他母亲又跟朱荧王朝某位元婴剑修，沾亲带故的，书简湖不少人，觉得这是黄鹂岛故意吓唬人，但是我师父说过，这件事，千真万确。元袁母亲，最早的身份，就是那位厉害剑修最宠爱的侍妾，虽然没办法给一个名分，但是香火情肯定还在。你一定要小心。一旦打死了心怀叵测的元袁，就意味着你要被一位元婴剑修盯上！”
   顾璨没有睁开眼睛，嘴角翘起，“别把元袁想得那么坏嘛。”
   吕采桑怒道“我是为你好！你要是不上心，要吃亏的！元袁一家人，都是那种喜欢暗戳戳害人的坏种！”
   顾璨总算睁开眼睛，问道“元袁再坏，能跟我顾璨比吗？”
   吕采桑蓦然掩嘴而笑。
   顾璨学他的口气，娇滴滴道“恶心。”
   吕采桑突然有些伤感，看着顾璨，这个一年一变的“孩子”，谁能把他当一个孩子看待，敢吗？
   就连他的师父，少数几个能够让截江真君心生忌惮的老修士，都说顾璨这个怪胎，除非是哪天暴毙，不小心真应了那句多行不义必自毙的屁话，否则一旦给他拢起了与青峡岛关系不大的大势，那就真是上五境神仙都未必敢惹一身腥了。
   吕采桑轻声问道“顾璨，你哪天才能跟我交心？”
   顾璨从蟒袍大袖子里边抽出一只手，掀起车帘子，漫不经心道“你吕采桑就别想了。天底下就两个人，能让我掏出心窝子给他们瞧瞧。这辈子都会是这样。我知道对你不太公平，因为你是少数几个书简湖修士，真正把我当朋友的，可是没办法，我们认识得晚，你认识我的时候，我已经混出名堂了，所以你不行。
   已经入城了，顾璨放下车帘子，对吕采桑笑道“不过你放心，哪天你要是给人打死了，我顾璨一定帮你报仇。”
   吕采桑撇撇嘴。
   吕采桑靠着车厢壁，问道“顾璨，你才这么点年纪，怎么做到的？”
   顾璨说道“在家乡，我大概只有三四岁的时候，就开始看我娘亲跟人骂街和打架了，我学什么，都很快。”
   顾璨伸出一根手指头，“稍微大一点，我可以在大太阳底下，趴在垄头上一动不动，最少一个时辰，就为了钓上一条泥鳅，他都比不上我。”
   吕采桑好奇问道“那个他，到底是谁？”
   顾璨眯起眼，反问道“你想死吗？”
   在书简湖天不怕地不怕的吕采桑，在这一刻，竟是有些犯怵。
   顾璨脸色蓦然而变，笑嘻嘻道“元袁那小坏种，迟早有一天，我会给他来这么一句，换一个字而已，‘你想死妈？’摊上个元婴剑修的便宜爹，有什么了不起的，惹了我，到时候我当着那个元婴剑修的面，将元袁的娘亲脱光了衣服，挂在楼船的船头上，逛遍书简湖所有岛屿。”
   吕采桑一脸疑惑。
   顾璨再次掀起帘子，心不在焉道“家乡方言，你听不懂。”
   ————
   池水城那座高楼顶层内，崔东山四周依旧是一圈金色雷池。
   崔东山叹息一声。
   崔瀺微微俯身，看着地上两幅画卷，微笑道“是不是很失望，你心中最后的一点侥幸，也不存在了？这种心态可要不得，把希望放在别人身上。”
   崔瀺大概是知道崔东山不会搭话，自顾自道“这是两个死结扣在了一起，陈平安慢慢想出来的理，顾璨顺其自然而生的恶。你以为那个一，可能是在顾璨身上，觉得陈平安对这个小家伙动之以情，晓之以理，就能够幡然醒悟？别说是这个道理难讲，再有哪怕这个情分很重，顾璨一样不会改变秉性。这就是顾璨。泥瓶巷就那么点大，我会不看顾璨这个‘骨气’极重，连刘志茂都提不起来的的小家伙？”
   “你崔东山是不是太小觑崔瀺自己了？连顾璨的本心都拎不清，就敢设置此局？对于我们这种人来说，错误已经犯过一次，就不能再多了。不过不能怪你，到了山穷水尽的境地，世人都喜欢抓住一根救命稻草，这就是人性。事实上，当年我们还是一个人，我看到了，你自然就一样看到了，只是你现在方寸大乱罢了。”
   崔瀺指了指画卷上那个暗中跟随马车的陈平安，“你知道你更大的错，在哪里吗？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。