# 第四百三十章桌上又有一碗饭
,  顾璨不再双手笼袖，不再是那个让无数书简湖野修觉得高深莫测的混世魔头，张开手，原地蹦跳了一下，“陈平安，你个儿这么高了啊，我还想着咱俩见面后，我就能跟你一般高呢！”
   只是那个中年男人始终不说话。
   街上看热闹的池水城众人，便跟着大气都不敢喘，便是与顾璨一般桀骜的吕采桑，都莫名其妙觉得有些局促不安。
   顾璨便挠挠头。
   陈平安终于沙哑开口，“婶婶还好吗？”
   顾璨使劲点头道：“好！”
   陈平安说道：“我想去看看婶婶，可以吗？”
   顾璨委屈道：“这有什么可以不可以的，我娘亲也经常念叨你来着，陈平安，你咋这么见外呢？”
   陈平安道：“我在渡口等你，你先跟朋友吃完蟹，再带我去青峡岛。”
   顾璨嘿嘿笑着道：“理睬他们做什么，晾着就是了，走走走，我这就带你去青峡岛，如今我和娘亲有了个大宅子住，可比泥瓶巷富贵多啦，莫说是马车，小泥鳅都能进进出出，你说那得有多大的路，是多气派的宅子，对吧？”
   陈平安问道：“不让人跟范彦、元袁他们打声招呼？”
   顾璨摇头道：“不用啊，这帮酒肉朋友，算个屁。”
   陈平安不再说话，只是瞥了眼顾璨身后的它，那条当年被自己在田垄间钓起来的“小泥鳅”。
   如今它已经是人形现世，貌若寻常妙龄女子，只是仔细端详后，它一双瞳孔竖立的金黄色眼眸，可以让修士察觉到端倪。
   当陈平安瞥向它的时候，在书简湖连刘志茂都不放在眼中的骊珠洞天五条真龙后裔之一，这次它没有像先前初见，继续后退一步，可是依旧眼帘低敛，似乎不敢与陈平安对视。
   陈平安没有说什么，转身而走，向渡口行去。
   顾璨快步跟上，看了眼陈平安的背影，想了想，还是让吕采桑去跟范彦那帮人说一声，再让小泥鳅带上那位金丹地仙刺客的妇人。
   吕采桑欲言又止，顾璨眼神冰冷，吕采桑冷哼一声，离开此地。
   顾璨这才大摇大摆去追陈平安，很是开心，两只蟒袍大袖子翻摇，阴风阵阵。
   如果不是见到了陈平安，妇人今天要死，诛九族更不是玩笑，肯定会在阴间一起团团圆圆的。
   顾璨见陈平安经过那辆马车的时候，依旧没有停步，顾璨喊道：“陈平安，不乘坐马车吗？”
   陈平安没有停步，也没有转身，“我自己有脚，而且跟得上马车。”
   顾璨便让小泥鳅带着刺客去坐马车，自己跟上陈平安，一起去往渡口那艘青峡岛楼船。
   一路上，顾璨既没有询问陈平安为何要打自己那两巴掌，也没有讲述自己在书简湖的威风八面，就是跟陈平安闲聊道听途说而来的龙泉郡趣事。
   只是越临近书简湖，顾璨就越来越失落。
   因为就像他不搭理那帮狐朋狗友差不多，陈平安这段路程，从头到尾，没有跟他讲一句话，但是陈平安最让顾璨奇怪的地方，不像是那种憋了一肚子滔天怒火的那种状态，而是心不在焉，准确说来，是陈平安的心神沉浸在自己的事情当中，这让顾璨稍稍松了口气。
   顾璨，最怕的是陈平安一言不发，见过了自己，丢了自己两个大耳光，然后二话不说就走了。
   这辈子都不再相见，将来偶然又见到了，也只是陌路人。
   登船的时候，小泥鳅带着那位金丹妇人一起跟在后边，顾璨小心翼翼问道：“陈平安，不然我把那个刺客放了？今儿我心情好，放了她没关系的。”
   陈平安脚步微顿，可仍是没有停步，继续前行。
   顾璨明显察觉到陈平安在那一刻的愤怒和……失望。
   只是顾璨不明白自己为何这么说，这么做……可在陈平安那边，又错了。
   于是顾璨转过头，双手笼袖，一边脚步不停，一边扭着脖子，冷冷看着那个妇人。
   都是因为这个好死不死在今天冒头刺杀自己的婆娘，才害得自己惹了陈平安生气，真是罪该万死，诛九族都不够！
   到了船头，陈平安站定，独自眺望远方湖景。
   顾璨既委屈幽怨又想着离着陈平安近些，便只好站在他身后几步外，竟是连与陈平安并肩而立的底气都没了。
   就在此时，那个感觉终于有了一线生机的刺客妇人，一下跪地，对着陈平安使劲磕头，“求求你放了我吧，我知道你是好人，是慈悲心肠的活菩萨，求求你与顾璨说一声，放了我这一次吧，只要不杀我，我以后给大恩人你造牌坊、建祠庙，每天都给恩人敬香磕头，哪怕恩人让我给顾璨当做牛做马都可以……”
   小泥鳅手指微动。
   顾璨反而笑了，转过身，对小泥鳅摇摇头，任由这名刺客在那边磕头求饶，船板上砰砰作响。
   陈平安颤颤巍巍摘下养剑葫，喝了一大口酒，这才转过身，却不是看待那个喊自己好人与活菩萨的妇人，而是顾璨，问道：“为什么不只是杀了她？”
   顾璨一脸认真道：“只杀她不管用，在书简湖喜欢找死的人太多了，陈平安你可能不知道，在咱们这座无法无天的书简湖，谁杀我我只杀谁，那可就真是天大的菩萨心肠了，会给那好几万山泽野修，还有那些依附各个岛主的湖边城池，给他们所有人瞧不起看笑话的。”
   顾璨大概是害怕陈平安不相信自己，转头问小泥鳅，“是不是这样？我没骗陈平安吧？”
   在书简湖最无法无天的那条小泥鳅，怯生生点头。
   妇人能够成为一名金丹地仙金丹，又敢于来刺杀顾璨，当然不傻，瞬间就嚼出了那根救命稻草的言下之意，自己可杀？她一下子如坠冰窟，低头之时，眼神游移不定。
   陈平安望向她，问道：“如果说，我可以保证杀了你一个，与你相关的所有人都可以活下来，你会怎么做？”
   妇人抬起头，泪眼婆娑，“我知道你是好人，为何不能连我一起放过？我知道错了，我不该刺杀顾璨，我保证以后见到了顾璨，就主动绕路，求你救我，救人一命胜造七级浮屠，求求你！”
   陈平安缓缓道：“如果你们今天刺杀成功了，顾璨跪在地上求你们放过他和他的娘亲，你会答应吗？你回答我真心话就行了。”
   妇人抹去眼泪道：“就算我愿意放过顾璨，可那名朱荧王朝的剑修肯定会出手杀人，但是只要顾璨求我，我一定会放过顾璨娘亲的，我会出面保护好那个无辜的妇人，一定不会让她受欺负。”
   顾璨笑容灿烂。
   他当然知道这个妇人在胡吹法螺，为了活命嘛，什么骗鬼的言语说不出口，顾璨半点不奇怪，只是有什么关系呢？只要陈平安愿意点这个头，愿意不跟自己生气，放过这类蝼蚁一两只，又什么大不了的。别说是她这条金丹地仙的贱命，便是她的九族，一样无所谓，这些初衷、承诺和修为都一文钱不值钱的蝼蚁，他顾璨根本不放在心上，就像这次故意绕路去往宴席之地，不就是为了好玩吗？逗一逗这些误以为自己胜券在握的家伙吗？
   陈平安对顾璨缓缓道：“你在街上杀她，我没觉得错。在这里杀她，也行，到了青峡岛再杀，都可以。”
   顾璨愣了一下。
   陈平安问道：“当时在街上，你喊她什么？”
   顾璨想了想，“婶婶。”
   陈平安问道：“我喊你娘亲什么？”
   顾璨闷闷道：“也是婶婶。”
   陈平安喃喃道：“一家人就要齐齐整整的，一家人就要团团圆圆的。”
   顾璨突然红了眼睛，低下头，“那到底要我怎么做，杀了她，还是放了她，你才不生气，不发火，不再这么不理我，陈平安，你告诉我，我去做。”
   陈平安转过身，“随你。我去青峡岛见过了婶婶，可能说完话就走。”
   陈平安不再说话。
   顾璨咬牙切齿，眼眶湿润，双拳紧握。
   顾璨与小泥鳅心意相通，无需顾璨说话，小泥鳅就将那名金丹地仙如同拎鸡崽儿似的，抓去了一间船舱密室关押起来。
   陈平安始终站在船头。
   顾璨期间去了趟楼船顶层，心烦意乱，摔了桌上所有杯子，几位开襟小娘战战兢兢，不知道为何一天到晚都笑眯眯的小主人，今天如此暴躁。
   小泥鳅站在一旁，同样有些憋屈郁闷。
   顾璨抬起头，盯着小泥鳅，笑了起来，得意洋洋道：“小泥鳅，别怕，陈平安这是跟我怄气呢，小时候总这样，惹了他不高兴后，不管我怎么跟在他屁股后头说好话，都不爱搭理
   我，跟今天一模一样。可每次真见我或是娘亲，给街坊邻居还有小镇坏蛋欺负了，还是会帮着我们的，在那之后，我再哭一哭闹一闹，陈平安保准儿就不生气了，唉，就是可惜如今我没那两条鼻涕了，那可是我最大的法宝，晓得不？每次陈平安帮过我和娘亲，只要一见到我抽鼻涕，他就会绷不住脸，就会笑起来的，每次在那之后，他可就不会再生我气喽。”
   小泥鳅点点头。
   顾璨和它自己，才知道为何当时在街上，它会退一步。
   它是真怕。
   那是一种涉及它大道根本的敬畏和忌惮。
   恐怕连陈平安自己，以及整座骊珠洞天，以及如今顾璨的师父，截江真君刘志茂，都不知道缘由。
   因为这条小泥鳅，与李二那尾被装在龙王篓里边的金色鲤鱼，还有宋集薪院子里那条五脚蛇，都还很不一样，能够成功捕获小泥鳅这桩天大的机缘，就是陈平安本身的机缘！是陈平安在骊珠洞天，唯一一次靠自己抓住、并且有机会牢牢抓在手心的机缘！但是陈平安凭借本心，赠送给当时同样是发乎本心、灵犀所致、舔着脸跟陈平安讨要泥鳅的顾璨，就等于是自己送出去了机缘，转为了顾璨自身的大道机缘。
   可这不妨碍对于小泥鳅而言，陈平安依旧是它的半个主人！
   虽说陈平安如今肯定无法驾驭已是元婴境的小泥鳅，但要说小泥鳅敢对陈平安出手，除非是如今的主人顾璨下死命令才行，它才敢。
   顾璨突然趴在桌上，“小泥鳅，天底下除了娘亲，就只有陈平安，真真正正愿意把自己所有最好的东西，送给我了。不当窑工的时候，当了窑工之后，陈平安都是这样的，只要手头有了丁点儿钱，他自己不舍得买的，只要我馋嘴了，他都会眉头不皱一下，还骗我他挣着了大钱，我是后来听刘羡阳说漏了嘴，才知道的。小泥鳅，你说，陈平安为什么生气呢？”
   小泥鳅摇摇头。
   顾璨转过身，头脑靠着桌面，双手笼袖，“那你说，陈平安这次生气要多久？唉，我现在都不敢跟他讲这些开襟小娘的事情，咋办？”
   顾璨流着眼泪，“我知道，这次陈平安不一样了，以前是别人欺负我和娘亲，所以他一看到，就会心疼我，所以我再不懂事，再生气，他都不会不认我这个弟弟，可是现在不一样了，我和娘亲已经过得很好了，他陈平安会觉得，就算没有他陈平安，我们也可以过得很好，所以他就会一直生气下去，会这辈子都不再理睬我了。可是我想跟他说啊，不是这样的，没有了陈平安，我会很伤心的，我会伤心一辈子的，如果陈平安不管我了，我不拦着他，我就只告诉他，你如果敢不管我了，我就做更大的坏蛋，我要做更多的坏事，要做得你陈平安走到宝瓶洲任何一个地方，走到桐叶洲，中土神洲，都听得到顾璨的名字！”
   顾璨伸出双手，捂住脸庞。
   这是顾璨到了书简湖后，第二次露出如此软弱一面，第一次，是在青峡岛与娘亲过中秋节，一样是说到了陈平安。
   小泥鳅与顾璨心意牵连，所有的悲欢喜怒，都会跟着一起，它便也落泪了。
   ————
   楼船终于到达青峡岛。
   下船的时候，陈平安拿出一枚玉牌，递给那条小泥鳅，陈平安沉声道：“拿给刘志茂，就说先他先收着，等我离开青峡岛的时候还给我。再告诉他一句话，我在青峡岛的时候，不要让我看到他一眼。”
   它接过手的时候，如同稚子抓住了一把烧得通红的火炭，蓦然一声尖叫响彻云霄，差点就要变出数百丈长的蛟龙真身，恨不得一爪拍得青峡岛渡口粉碎。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。