# 第四百一十一章我要再想一想
,  书斋内落针可闻。
   陈平安在思考这两个问题，下意识想要拿起那只装有小巷米酒的养剑葫，只是很快就松开手。
   崔东山没有催促。
   茅小冬手指摩挲着那块戒尺。
   陈平安说道：“现在还没有答案，我要想一想。”
   崔东山点点头，灿烂笑道：“这个，不急。学生随便问，先生随便答。”
   陈平安起身告辞，崔东山说要陪茅小冬聊会儿接下来的大隋京城形势，就留在了书斋。
   陈平安走到门口的时候，转身，伸手指了指崔东山额头，“还不擦掉？”
   崔东山一脸恍然模样，赶紧伸手擦拭那枚印章朱印，赧颜道：“离开书院有段时间了，与小宝瓶关系略微生疏了些。其实以前不这样的，小宝瓶每次见到我都特别和气。”
   陈平安关上门，廊道中脚步渐渐远去。
   崔东山蹑手蹑脚来到房门口，耳朵贴在房门上，蓦然大笑起来。
   只见崔东山直起身，横着伸出双臂，开始使劲摇晃，两只大袖如波浪翻摇，欢天喜地道：“不用挨骂挨揍喽。”
   茅小冬看着那个嬉皮笑脸的家伙，疑惑道：“在先生门下的时候，你可不是这副鸟样的，在大骊的时候，听齐静春说过最早遇到你的光景，听上去你那会儿好像每天挺正儿八经的，喜欢端着架子？”
   崔东山一个蹦跳，高高悬在空中，然后身体前倾，摆出一个凫水之姿，以狗刨姿态开始划水，在茅小冬这座肃穆书斋游来荡去，嘴上念念叨叨，“我给老秀才坑骗进门的时候，已经二十岁出头了，如果没有记错，我光是从宝瓶洲家乡偷跑出去，游历到中土神洲老秀才所在陋巷，就花了三年时间，一路上坑坑洼洼，吃了不少苦头，没想到三年之后，没能苦尽甘来，修成正果，反而掉进一个最大的坑，每天忧心忡忡，饱一顿饿一顿，担心两人哪天就给饿死了，心态能跟我现在比吗？你能想象我和老秀才两个人，那会儿拎着两根小板凳，饥肠辘辘，坐在门口晒太阳，掰着手指头算着崔家哪天寄来银子的惨淡光景吗？能想象一次渡船出了问题，我们俩挖着蚯蚓去河边钓鱼吗，老秀才才有了那句让世间地牛之属感恩戴德的名句吗？”
   “所以说啊，老秀才的学问都是饿出来的，这叫文章憎命达，你看后来老秀才有了名声后，做出多少篇好文章来？好的当然有，可其实无论数量还是立意，大体上都不如成名之前，没办法，后边忙嘛，参加三教辩论，学宫大祭酒盛情邀请，书院山主哭着喊着要他去传道讲学，以本命字将一座大岳神只的金身都给压碎了，然后跑去天幕那边，跟道老二撒泼，求着别人砍死他，去光阴长河的水底捞取那些破碎洞天福地，这些还是大事，小事更是多如牛毛，去旧友的酒铺喝酒唠嗑，跟人书信往来，在纸上吵架，哪有功夫写文章呢？”
   茅小冬冷哼一声，“少跟在我这里显摆老黄历，欺师灭祖的玩意儿，也有脸缅怀追思以往的求学岁月。”
   崔东山悬在空中，绕着正襟危坐的茅小冬那把椅子，悠哉悠哉游荡了一圈，“小冬你啊，心是好的，害怕我和老王八蛋合伙算计我先生，所以忙着在心湖一事上，为先生求个‘堵不如疏’，只是呢，学问底子终究是薄了些，不过我还是得谢你，我崔东山如今可不是那种嘴蜜腹剑手笔刀的读书人，念你的好，就实实在在帮你宰了那个元婴剑修，书院建筑都没怎么毁坏，换成是你坐镇书院，能行？能让东华山文运不伤筋动骨？”
   茅小冬呵呵笑道：“那我还得感谢你爹娘当年生下了你这么个大善人喽？”
   崔东山翻转身体，变成仰面凫水的姿势，气呼呼道：“吵架就吵架，骂人就骂人，扯上爹娘祖宗算什么本事？”
   茅小冬啧啧道：“你崔东山叛出师门后，独自游历中土神洲，做了哪些勾当，说了哪些脏话，自己心里没数？我跟你学了点皮毛而已。”
   崔东山飘落在地，笑道：“小冬你又不是我弟子，学我作甚？你要是愿意花钱学，我倒是不介意教你。不然我告诉你，读书人偷学问那也是偷！”
   茅小冬突然站起身，走到窗口，眉头紧皱，一闪而逝，崔东山随之一起消失。
   两人站在东华山之巅的那棵大树上，茅小冬问道：“我只能依稀通过大隋文运，模模糊糊感受到一点飘忽不定的迹象，但是很难真正将他们揪出来，你到底清不清楚到底谁是幕后人？能否指名道姓？”
   崔东山坐在高枝上，掏出那张墨家机关师辅以阴阳术炼制而成的面皮，爱不释手，真是山泽野修杀人越货的头等法宝，绝对能卖出一个天价，对于茅小冬的问题，崔东山嘲笑道：“我劝你别多此一举，人家没有刻意针对谁，已经很给面子了，你茅小冬又不是什么大隋皇帝，如今山崖书院可没有‘七十二之一’的头衔了，万一碰到个诸子百家里边属于‘上家’的合道大佬，人家以自身一脉的大道宗旨行事，你一头撞上去，自己找死，中土学宫那边是不会帮你喊冤的。历史上，又不是没有过这样的惨事。”
   茅小冬冷笑道：“纵横家自然是一等一的‘上家之列’，可那商家，连中百家都不是，如果不是当年礼圣出面说情，差点就要被亚圣一脉直接将其从百家中除名了吧。”
   崔东山感慨道：“只见其表，不见其里，那你有没有想过，几乎从不露面的礼圣为何要破例现身？你觉得是礼圣贪图商家的供奉钱财？”
   茅小冬勃然大怒，“崔东山，不许侮辱功德圣人！”
   难得被茅小冬直呼其名的崔东山神色自若，“你啊，既然如此内心推崇礼圣，为何当年老秀才倒了，不干脆改换门庭，礼圣一脉是有找过你的吧，为何还要跟随齐静春一起去大骊，在我的眼皮子底下开创书院，这不是咱们双方相互恶心吗，何苦来哉？换了文脉，你茅小冬早就
   是实打实的玉璞境了。江湖传闻，老秀才为了说服你去礼记学宫担任职务，‘赶紧去学宫那边占个位置，以后先生混得差了，好歹能去你那边讨口饭吃’，连这种话，老秀才都说得出口，你都不去？结果如何，如今在儒家内，你茅小冬还只是个贤人头衔，在修行路上，更是寸步不前，虚度百年光阴。”
   茅小冬喃喃道：“修道之人，境界高低，很重要吗？”
   茅小冬自问自答：“当然很重要。但是对我茅小冬小说，不是最重要的，所以取舍起来，半点不难。”
   崔东山唏嘘道：“痴儿。”
   茅小冬脸色不善，“小王八蛋，你再说一遍？！”
   崔东山掂量了一下，觉得真打起来，自己肯定要被拿回玉牌的茅小冬按在地上打，一座小天地内，比较克制练气士的法宝和阵法。
   所以崔东山笑嘻嘻转移话题，“你真以为这次参加大隋千叟宴的大骊使节里边，没有玄机？”
   茅小冬问道：“怎么说？”
   崔东山掏出一把正反两面皆有文字的折扇，轻轻摇动清风，“彻底打碎戈阳高氏的侥幸心，教大隋遵守盟约，安分守己龟缩百年。”
   茅小冬疑惑道：“这次谋划的幕后人，若真如你所说来头奇大，会愿意坐下来好好聊？即便是北俱芦洲的道家天君谢实，也未必有这样的分量吧？”
   茅小冬很快点头道：“豪侠许弱。能够说服墨家主脉与他所在旁支摒弃前嫌，并且全力押注大骊，这个许弱果然很不简单。”
   崔东山哗啦啦摇晃折扇，“小冬，真不是我夸你，你现在越来越聪明了，果然是与我待久了，如那久在芝兰之室，其身自芳。”
   茅小冬瞥了眼崔东山，朝他这一面的折扇上边，写了“以德服人”四个大字。
   崔东山也瞥了眼茅小冬，“不服？”
   茅小冬笑眯眯道：“不服的话，怎么讲？你给说道说道？”
   崔东山手指拧转，将那折扇换了一面，上边又是四字，大概就是答案了，茅小冬一看，笑了，“不服打死”。
   茅小冬一袖子，将崔东山从山巅树枝这边，打得这个小王八蛋直接撞向山腰处的湖面。
   只见那故意不躲的崔东山，一袭白衣并未砸入湖水中去，而是滴溜溜旋转不停，画出一个个圆圈，越来越大，最后整座湖面都变成了雪白皑皑的场景，就像是下了一场鹅毛大雪，积雪压湖。
   崔东山飘出湖面，站在湖边，欣赏着眼前适值夏日却如寒冬雪后的人间美景，沾沾自喜，点头道：“干得漂亮！我是服气的！”
   ————
   陈平安来到崔东山院子这边。
   朱敛已经包扎完了伤口，除了散发出一身淡淡的血腥气，朱敛谈笑自若，坐在台阶上，正在跟李槐和裴钱两个小鬼头，说那场大战是如何的惊心动魄，荡气回肠。
   林守一正在平稳心神和气机，比较辛苦，只是三番两次进出于光阴长河当中，对于任何修道之人而言，只要不留下病根遗患，都会大受裨益，尤其有助于将来破境跻身金丹地仙。
   谢谢脸色惨白，受伤不轻，更多是神魂先前随着小天地和光阴流水的跌宕起伏，可她竟是没有坐在绿竹廊道上疗伤，而是坐在裴钱不远处，时不时望向小院门口。
   石柔被于禄从破碎地板中拎出来，平躺在廊道中，已经清醒过来，只是腹内“住着”一把元婴剑修的离火飞剑，正在翻江倒海，让她腹部绞痛不已，眼巴巴等着崔东山返回，将她救出苦海。
   李宝瓶蹲在“杜懋”一旁，好奇询问道：“裴钱说我该喊你石柔姐姐，为什么啊？”
   石柔正要说话，李宝瓶善解人意道：“等你肚子里的飞剑跑出来后，我们再聊天好了。”
   石柔苦笑着点点头。
   于禄正在拿着扫帚打扫院落，那只受伤的手也已经包扎妥当。
   陈平安松了口气。
   来的时候，在路上见到了那头属于老夫子赵轼的白鹿，中了幕后人的秘术禁制后，仍是僵硬躺在那边。
   陈平安不敢胡乱搬动，只能留给崔东山处理。
   陈平安在于禄身边停步，抬起手，当初握住背后剑仙的剑柄，血肉模糊，涂抹了取自山野的止血草药，和山上仙家的生肉膏药，熟门熟路包扎完毕，这会儿对于禄晃了晃，笑道：“难兄难弟？”
   于禄笑问道：“你是怎么受的伤？”
   陈平安摇头道：“说出来丢人，还是算了吧。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。