# 第四百三十一章岛上来了个账房先生
,  顾璨立即擦掉眼泪，大声道：“在！”
   陈平安缓缓道：“我会打你，会骂你，会跟你讲那些我琢磨出来的道理，那些让你觉得一点都不对的道理。但是我不会不管你，不会就这么丢下你。”
   陈平安始终没有转头，嗓音不重，但是语气透着一股坚定，既像是对顾璨说的，更像是对自己说的，“如果哪天我走了，一定是我心里的那个坎，迈过去了。如果迈不过去，我就在这里，在青峡岛和书简湖待着。”
   顾璨破涕为笑，“好的！说话算数，陈平安你从来没有骗过我！”
   陈平安突然说道：“那今天可能要破例了。”
   顾璨一下子心提到嗓子眼，刚刚略微松懈下去的身体，再度紧绷，心弦更是如此。
   陈平安说道：“之前在来的路上，说在饭桌上，我只听你讲，我不会再说了。但是我吃过这碗饭，觉得又有了些气力，所以打算再说说，还是老规矩，我说，你听，之后你如果你想说，那就轮到我听。不管是谁在说的时候，听的人，讲与听的人，都不要急。”
   顾璨笑容灿烂，挠挠头问道：“陈平安，那我能回桌子吗？我可还没吃饭呢。”
   陈平安点点头，“多吃点，你现在正是长身体的时候。”
   顾璨抹了把脸，走到原先位置，只是挪了挪椅子，挪到距离陈平安更近的地方，生怕陈平安反悔，说话不算话，转头就要离开这座屋子和青峡岛，到时候他好更快拦着陈平安。
   然后顾璨自己跑去盛了一碗米饭，坐下后开始低头扒饭，从小到大，他就喜欢学陈平安，吃饭是这样，双手笼袖也是这样，那会儿，到了天寒地冻的大冬天，一大一小两个都没什么朋友的穷光蛋，就喜欢双手笼袖取暖，尤其是每次堆完雪人后，两个人一起笼袖后，一起打哆嗦，然后哈哈大笑，相互嘲笑。若说骂人的功夫，损人的本事，那会儿挂着两条鼻涕的顾璨，就已经比陈平安强多了，所以往往是陈平安给顾璨说得无话可说。
   陈平安看了眼顾璨，然后转头，对妇人说道：“婶婶，如果今天再有一个孩子，在门外徘徊不去，你还会开门，给他一碗饭吗？还会故意跟他讲，这碗饭不是白给的，是要用卖草药的钱来偿还的？”
   妇人小心翼翼斟酌酝酿。
   陈平安自顾自说道：“我觉得不太会了。”
   “当然，我不是觉得婶婶就错了，哪怕抛开书简湖这个环境不说，哪怕婶婶当年那次，不这么做，我都不觉得婶婶是做错了。”
   “所以当年那碗饭，我这辈子都不会忘记，还有让我陈平安稍稍心安一些，觉得我不是我娘亲嘴里一定不要去做的那个乞丐，而是先欠了婶婶的钱，吃过了饭，我肯定能还上。”
   妇人转过头，抹了抹眼角。
   陈平安心平气和问道：“可是婶婶，那你有没有想过，没有那碗饭，我就永远不会把那条泥鳅送给你儿子，你可能现在还是在泥瓶巷，过着你觉得很贫苦很难熬的日子。所以善有善报恶有恶报，我们还是要信一信的。也不能今天过着安稳日子的时候，只相信善有善报，忘了恶有恶报。”
   “我今天这么讲，你觉得对吗？”
   妇人仍是默默垂泪，不说是与不是。
   她害怕今天自己不管说了什么，对于儿子顾璨的未来来说，都会变得不好。
   所以她宁肯一个字都不多说。
   陈平安懂这个，所以哪怕当年顾璨说了妇人在那条小泥鳅一事上的选择，陈平安依旧没有半点怨恨。
   应该感恩的，就感恩一辈子。
   后边发生了什么，对也好错也好，都覆盖不了最早的恩情，就像家乡下了一场大雪，泥瓶巷的泥路上积雪再厚，可春暖花开后，还是那条泥瓶巷家家户户门口那条熟悉的道路。
   唯一的不同，就是陈平安走了很远的道路，学会了不以自己的道理，去强求别人。
   所以他今天先前在饭桌上，愿意仔细听完顾璨所有的道理，小鼻涕虫如今所有的内心想法。
   陈平安挤出一个笑脸，“婶婶你放心，我不会强行要顾璨学我，不用这样，我也没这个本事，我就是想要试试看，能不能做点什么，做点我和顾璨在如今都觉得‘没错’的事情。我留在这里，不耽误顾璨保护你，更不会要你们放弃现在来之不易的富贵。”
   陈平安问道：“可以吗？”
   妇人神色犹豫不决，最后仍是艰难点头。
   陈平安就那么坐着，没有去拿桌上的那壶乌啼酒，也没有摘下腰间的养剑葫，轻声说道：“告诉婶婶和顾璨一个好消息，顾叔叔虽然死了，可其实……不算真死了，他还在世，因为成为了阴物，但是这终究是好事情。我这趟来书简湖，就是他冒着很大的风险，告诉我，你们在这里，不是什么‘万事无忧’。所以我来了。我不希望有一天，顾璨的所作所为，让你们一家三口，好不容易有了一个团团圆圆的机会，哪天就突然没了。我爹娘都曾经说过，顾叔叔当初是我们附近几条巷子，最配得上婶婶的那个男人。我希望顾叔叔那么一个当年泥瓶巷的好人，能够写一手漂亮春联的人，一点都不像个庄稼汉子、更像读书人的男人，也伤心。”
   妇人捂住嘴巴，眼泪一下子就决堤了。
   这一次，是最真心真意的，最无关对错的。
   陈平安缓缓道：“婶婶，顾璨，加上我，我们三个，都是吃过别人不讲道理的大苦头的，我们都不是那些一下生下来就衣食无忧的人，我们不是那些只要想、就可以知书达理的人家。婶婶跟我，都会有过这辈子差点就活不下去的时候，婶婶肯定只是为了顾璨，才活着，我是为了给爹娘争口气，才活着，我们都是咬着牙齿才熬过来的。所以我们更知道不容易三个字叫什么，是什么，话说回来，在这一点上，顾璨，年纪最小，在离开泥瓶巷后，却又要比我们两个更不容易，因为他才这个岁数，就已经比我，比他娘亲，还要活得更不容易。因为我和婶婶再穷，日子再苦，总还不至于像顾璨这样，每天担心的，是死。”
   “但是这不妨碍我们在生活最艰难的时候，问一个‘为什么’，可没有人会来跟我说为什么，所以可能我们想了些之后，明天往往又挨了一巴掌，久了，我们就不会再问为什么了，因为想这些，根本没有用。在我们为了活下去的时候，好像多想一点点，都是错，自己错，别人错，世道错。世道给我一拳，我凭什么不还世道一脚？每一个这么过来的人，好像成为当年那个不讲理的人，都不太愿意听别人为什么了，因为也会变得不在乎，总觉得一心软，就要守不住现在的家当，更对不起以前吃过的苦头！凭什么学塾先生偏爱有钱人家的孩子，凭什么我爹娘要给街坊瞧不起，凭什么同龄人买得起纸鸢，我就只能眼巴巴在旁边瞧着，凭什么我要在田地里累死累活，那么多人在家里享福，路上碰到了他们，还要被他们正眼都不瞧一下？凭什么我这么辛苦挣来的，别人一出生就有了，那个人还不知道珍惜？凭什么别人家里的每年中秋节都能团圆？”
   “我也不知道为什么会这样。我也不知道一百年前，一万年前，是怎么样的，我更不知道这个世道到底是变好了，还是变坏了。我读了很多书，知道了一些道理，可我知道越多，我就越不敢肯定，自己想出来的道理，是不是就一定对了，就一定能够让自己和身边的人，把日子过得更好。在到了这里之前，在一个小女孩身边，我觉得是可以把日子过得更好的，可是看到顾璨之后，我觉得可能是我错了，那个小女孩只是跟我身边，才可以活得稍微好一些，并不就一定是因为我教她那些道理，让她活得更轻松，更好。”
   “谁不想活下去，好好活着，都想每一个明天，都比今天更好一些？我也想啊，在泥瓶巷的时候想，在去大隋书院的路上，去老龙城，去倒悬山，去桐叶洲，去藕花福地，再去家乡的路上，都想，一直在想！可天底下没有最高的道理，总该有最低的对错是非吧？我们哪怕为了活下去，做了很多很多不得不做的事情，总还是有对有错吧？”
   顾璨停下筷子，陷入深思。
   妇人看了看陈平安，再看了看顾璨，“陈平安，我只是个没读过书、不认识字的妇道人家，不懂那么多，也不想那么多，更顾不了那么多，我只想顾璨好好活着，我们娘俩好好活着，也是因为是这么过来的，才有今天这个机会，活着等到你陈平安告诉我们娘俩，我丈夫，顾璨他爹，还活着，还有那个一家团圆的机会，陈平安，我这么说，你能够理解吗？不会怪我头发长见识短吗？”
   陈平安点头道：“可以理解，不会怪婶婶的。”
   妇人看着陈平安的眼睛，她给自己倒了一杯酒，一口喝完，又倒了一杯，再喝完，“你来找璨儿，不管你说了什么，璨儿都是很开心的，我要喝一杯，你告诉我们这个消息，我也要喝一杯，都高兴。”
   妇人又倒了第三杯酒，喝完后，泪眼婆娑道：“见到你陈平安，长高了，长大了，平平安安的，婶婶更要喝一杯，就当替你爹娘也感到高兴了。”
   陈平安去拿起酒壶，给自己倒了一杯酒，仰头喝完。
   ————
   池水城高楼内，崔瀺啧啧道：“头发长见识短？这个泥瓶巷妇人，不是一般厉害了。难怪能够跟刘志茂合伙，教出顾璨这么个家伙来。”
   在陈平安跟随那两辆马车入城期间，崔东山一直在装死，可当陈平安露面与顾璨相见后，其实崔东山就已经睁开眼睛。
   之后一切，与崔瀺一样，崔东山都看在了眼里，听在耳中。
   崔瀺微笑道：“陈平安所说，只是徒劳罢了。哪怕同样是泥瓶巷出身，起先一样知道苦头的滋味。可如今顾璨和陈平安，是完全不同的两个人，不单单是立场不同而已，还有以何种眼光看待这个世界的……最根本脉络，大不相同。陈平安能够对顾璨感同身受，那只是因为陈平安走了更远的道路，顾璨却没有，对于他来说，家乡泥瓶巷，再到书简湖，就是整个江湖和天下了。更何况，顾璨秉性如此，喜欢钻牛角尖，天生容易走极端。别说是陈平安，就算是顾璨的父亲顾韬，现在站在陈平安那个位置上，一样拧不过来顾璨的性情了。好玩的地方，恰好在此，顾璨的极端，让他对陈平安感情极深，所以才说了出那句‘你就算打死我，我也绝不还手’，这可是这混世魔王的心里话，多难得？陈平安知道，所以他才会更加痛苦。陈平安甚至亲耳听说过当年那个将死之人的刘羡阳，临死之前，刘羡阳没有任何怪陈平安的念头，反而只是对他说了一句，‘陈平安，我不想死，我真的不想死啊’，所以现在的陈平安就更痛苦了。”
   “人性便是如此，井底之蛙，也会鼓腹鸣不平，一个越是离开了井底的人，对下边的人，说任何道理，对于还留在井底的人来说，都是空谈。因为内心深处，会不断告诉自己，你那些道理，是阳春白雪，不是泥泞里打滚的人应该听的，听了，真听进去了，就是找死。不过陈平安已经意识到这一点了。”
   “所以去往顾璨府邸的那一路所讲，与吃完那碗饭后饭桌上所讲，已经是天壤之别。只可惜顾璨当初在泥瓶巷，年纪还是太小，既没有真真切切看到陈平安如他这般大岁数的境遇，更没有亲眼看到陈平安这一路远游，所遭受的苦难和煎熬。顾璨眼中看到的，是陈平安背了一把剑，给了小泥鳅一枚玉佩，是懂了那么多道理之后的陈平安，至于为何陈平安能够走到今天这一步，他不懂，这个孩子也未必愿意真的去弄懂。反观陈平安，他愿意去多想一想，再多想一想，所以就只能够让一团乱麻越来越乱。假若两个人颠倒过来，位置对调，陈平安是以顾璨的性格，走了很远，留在青峡岛的顾璨是陈平安的性格，然后苟活了下来，今天都不是这么个死局。不过如此一来，我们根本就不会坐在这里。”
   崔瀺对崔东山说道：“其实你的先生，已经做得相当不错了。”
   崔东山板着脸，“你这双老狗眼里头，如今还能看到美好的东西？”
   崔瀺不以为意，微笑道：“这趟登上青峡岛，陈平安做得最漂亮的地方，在于两个说法，四个字，是你这个小兔崽子与我说过的，正是人情二字之上的出剑……切断与圈定。”
   “楼船上，先将陈平安和顾璨他们两人仅剩的共同点，拿出来，摆在两个人眼前放着。不然在楼船上，陈平安就已经输掉，你我就可以离开这座池水城了。那就是先试探那名刺客，既是为了尽量更多了解书简湖的人心，更是为了最后再告诉顾璨，那名刺客，在哪里都该杀，并且他陈平安愿意听一听顾璨自己的道理。一旦陈平安将自己的道理拔得太高，刻意将自己放在道德最高处，试图以此感化顾璨，那么顾璨可能会直接觉得陈平安都已经不再是当年那个陈平安，万事休矣。”
   “下船后，将那块文庙陪祀圣人的玉佩，放在身为元婴修士、眼界足够高的刘志茂眼前，让这位截江真君不敢出来搅局。”
   “到了餐桌上，吃过饭，再将身为顾璨之母的妇人摘出来，不让她太过干涉自己、影响顾璨。”
   “不然，这就是一团浆糊，加入他陈平安后，只会更乱。”
   崔东山冷笑道：“就算是这样，有用吗？不还是个死局？”
   崔瀺点头道：“可是陈平安只要过不去心里的坎，接下来做什么，都是新的心结，哪怕顾璨愿意低头认错，又如何？毕竟又那么多枉死的无辜之人，就会像阴魂不散的孤魂野鬼，一直在陈平安心扉外边，使劲敲门，大声喊冤，日日夜夜，责问陈平安的……良知。第一难，难在顾璨愿不愿意认错。第二难，难在陈平安如何一个个捋清楚书上读来的、别人嘴里听来的、自己琢磨出来的那么多道理，找出自己道理中的那个立身之本，第三难，难在知道了之后，会不会发现其实是自己错了，到底能否坚守本心。第四难，难在陈平安如何去做。最难在三四。第三难，他陈平安就注定过不去。”
   崔东山直接询问陈平安的最后一个心关，“第四难？”
   崔瀺看似故弄玄虚道：“难在有无数难。”
   崔东山报以冷笑。
   崔瀺不以为意，“如果陈平安真有那本事，置身于第四难当中的话，这一难，当我们看完之后，就会明明白白告诉我们一个道理，为什么世上会有那么多蠢人和坏人了，以及为什么其实所有人都知道那么多道理，为何还是过得比狗还不如。然后就变成了一个个朱鹿，咱们大骊那位娘娘，杜懋。为什么我们都不会是齐静春，阿良。不过很可惜，陈平安走不到这一步，因为走到这一步，陈平安就已经输了。到时候你有兴趣的话，可以留在这里，慢慢观看你那个变得形销骨立、心神憔悴的先生，至于我，肯定早就离开了。”
   崔东山哦了一声，“你离开这里，是急着去投胎吗？”
   崔瀺哈哈大笑，伸出一根手指，点了点崔东山，“你得学学你家先生，要学会心平气和，学会制怒，才能克己。”
   崔瀺重新望向地上的那幅画卷，“我觉得顾璨依旧是连错都不会认，你觉得呢？”
   崔东山重新闭上眼睛，不是什么装死，而是有些像是等死。
   崔瀺则自言自语道：“都说天下没有不散的筵席，有些是人不在，酒席还摆在那里，只等一个一个人重新落座，可青峡岛这张桌子，是哪怕人都还在，其实筵席早已经散了，各说各的话，各喝各的酒，算什么团圆的筵席？不算了。”
   ————
   陈平安给顾璨领着去了一间富丽堂皇的屋子，不是独门独院。
   就在顾璨几处偶尔会住上一住的一间屋子隔壁。
   陈平安让顾璨去陪娘亲多聊聊。
   顾璨关上门后，想了想，没有去找娘亲，而是一个人去散心，很快身后跟着那条小泥鳅。
   它以心湖声音告诉顾璨：“刘志茂见着了那块玉牌后，一开始不相信，后来确认真假后，好像吓傻了。”
   顾璨在心湖笑着回答它：“我就说嘛，陈平安一定会很了不起的，你以前还不信，咋样？现在信了吧。”
   它轻轻叹息。
   顾璨很想现在就去一拍掌拍死，那个已经被关押在水牢的金丹妇人。
   但与陈平安聊完之后，知道自己拍死了那个朱荧王朝的刺客，毫无意义，于事无补。
   陈平安生气的地方，不在她们这些刺客身上。
   不是那些敌对的修士身上，而在那些死在小泥鳅嘴中的开襟小娘、各个岛屿上被牵连被相当于“诛九族”的蝼蚁身上。
   在一个个像是当年的泥瓶巷鼻涕虫、龙窑学徒身上。
   顾璨突然问道：“我有些话，想跟陈平安说说看，可我现在去找他，合适吗？”
   以少女姿容现身的它直挠头，这是顾璨跟陈平安学的，它则是跟顾璨学的。
   顾璨笑道：“傻里傻气的。”
   它赶紧收回手，赧颜而笑。
   顾璨大手一挥，“走，他是陈平安唉，有什么不能讲的！”
   顾璨环顾四周，总觉得面目可憎的青峡岛，在那个人到来后，变得妩媚可爱了起来。
   如果哪天陈平安不生气了，还愿意留在他的新家里，那么这里肯定就是天底下最风光秀美的地方了！
   回到了那间屋子外边，不等顾璨敲门，陈平安就已经说道：“进来吧。”
   顾璨发现陈平安站在案上，摆了笔纸，一把刻刀和一堆竹简。
   陈平安好像是想要写点什么？
   在顾璨返回之前。
   陈平安在自省，在尝试着真正设身处地，站在顾璨的位置和角度，去看待这座书简湖。
   陈平安试图回到最开始的那个节点。
   从讲一个最小的道理开始。
   这是顺序学说的第一步，分先后。
   陈平安知道“自说自话”，行不通。
   两个人坐在客厅的桌子上，四周架子，摆满了琳琅满目的珍宝古玩。
   那些，都是顾璨为陈平安精心挑选和准备的。
   按照顾璨最早的想法，这里本该站满了一位位开襟小娘，然后对陈平安来一句，“怎么样，当年我就说了，总有一天，我会帮你挑选十七八个跟稚圭那个臭娘们一样水灵好看的姑娘，现在我做到了！”
   只是现在顾璨当然不敢了。
   顾璨坐下后，开门见山道：“陈平安，我大致知道你为什么生气了。只是当时我娘亲在场，我不好直接说这些，怕她觉得都是自己的错，而且哪怕你会更加生气，我还是觉得那些让你生气的事情，我没有做错。”
   陈平安轻声道：“都没有关系，这次我们不要一个人一口气说完，我慢慢讲，你可以慢慢回答。”
   顾璨点头。
   陈平安突然说道：“顾璨，你会不会觉得很失望？”
   顾璨摇头道：“我不爱听任何人跟我讲道理，谁敢在我面前唠叨这些，以往我要么打他，要么打死他，后者多一些。反正这些，你早晚都会知道，而且你自己说的，不管怎么样，都要我说实话，心里话，你可不能因为这个生我的气。”
   陈平安点点头，问道：“第一，当年那名应该死的供奉和你大师兄，他们府邸上的修士、仆役和婢女。小泥鳅已经杀了那么多人，离开的时候，仍是全部杀了，这些人，不提我是怎么想的，你自己说，杀不杀，真的有那么重要吗？”
   顾璨果真实话实说，“没那么重要，但是杀了，会更好。所以我就没拦着小泥鳅。在这座书简湖，这就是最正确的法子。要杀人，要报仇，就要杀得敌人寸草不生，一座岛屿都给铲平了，不然后患无穷，在书简湖，真有很多当时的漏网之鱼，几十年或是几百年后，突然就冒出头，反过来杀了当年那个人的全家，鸡犬不留，这很正常。我已经做好了哪天被人莫名其妙杀死的准备，到了那个时候，我顾璨根本不会跪地求饶，更不会问那些人到底是谁，为什么要杀我。所以我今年已经开始去准备如何安置好我娘亲的后路，想了很多，但是暂时都不觉得是什么万全之策，所以我还在想。反正天底下我在乎的人，就我娘亲，你陈平安，当然，如今还要加上我那个已经是阴物鬼魅的爹，虽然我对他没有任何记忆。只要知道你们三个，不会因为我而出事情后，我就算哪天死了，死了也就死了，绝不后悔！”
   陈平安认真听顾璨讲完，没有说对或是错，只是继续问道：“那么接下来，当你可以在青峡岛自保的时候，为什么要故意放掉一个刺客，故意让他们继续来杀你？”
   顾璨说道：“这也是震慑坏人的方法啊，就是要杀得他们心肝颤了，吓破胆，才会绝了所有潜在敌人的小苗头和坏念头。除了小泥鳅的打架之外，我顾璨也要表现出比他们更坏、更聪明，才行！不然他们就会蠢蠢欲动，觉得有机可乘，这可不是我瞎说的，陈平安你自己也看到了，我都这么做了，小泥鳅也够凶狠了吧？可直到今天，还是有朱荧王朝的刺客不死心，还要来杀我，对吧？今天是八境剑修，下一次肯定就是九境剑修了。”
   陈平安想了想，用手指在桌上画出一条线，自言自语道：“按照你的这条来龙去脉，我现在有些懂你的想法了，嗯，这是你顾璨的道理，并且在书简湖讲得通，虽然在我这里，不通，但是天底下不是所有道路，都给我陈平安占了的，更不是我的道理，就适合所有人所有地方的，所以我还是不判断我们两个谁对谁错。那么我再问你一个问题，如果在不会伤害你和婶婶的前提下……算了，按照你和书简湖的这条脉络，行不通的。”
   顾璨一头雾水，陈平安这都没讲完想法，就已经自己把自己否定了？
   天底下有这么跟人讲道理的吗？
   与人吵架，或是换种好听的说法，与人讲道理，难道不就是为了让处处占理、寸土不让，用嘴巴说死对方吗？这就跟打架就要一口气打死对方一样的嘛。
   然后顾璨忍不住笑了起来，只是很快使劲让自己绷住。这会儿要是敢笑出声，他怕陈平安又一巴掌摔过来，他顾璨还能还手不成？
   还不是只能受着。
   再说了，给陈平安打几巴掌，顾璨半点生气都没有。
   天底下连娘亲都不会打他顾璨。
   只有陈平安会，不是讨厌他顾璨，而是真心疼了，真气坏了，真失望了，才会打他的那种。
   顾璨在泥瓶巷那会儿，就知道了。
   顾璨为什么在什么狗屁的书简湖十雄杰当中，真正最亲近的，反而是那个傻子范彦？
   就在于范彦这种真正缺心眼缺根筋的傻子，才能够说出那种“给娘亲轻轻打在身上，我反而有些心疼了”的傻话。
   当下，那条小泥鳅脸上也有些笑意。
   不管怎么样，陈平安都没有变。
   哪怕我顾璨自己已经变了那么多，陈平安还是那个陈平安。
   这会儿陈平安没有急着说话。
   先前在书桌那边，准备提笔写字的时候，他就想到了自己曾经对裴钱说过的一件事，是关于三月鲫和三春鸟的事情。陈平安当时给裴钱解释，那是一个吃饱饭、暖穿衣的人，很珍贵的善心，可是却不能去与一个快饿死的人，去说这些个慈悲心肠，不占理。人之所以为人，连将死之人都不怜悯，就跳过去，怜悯鸟与蛙，按照文圣老先生教给陈平安的顺序学说，这是不对的。
   那么当陈平安将自己说过的这番话，放在了在书简湖和青峡岛，就是如此。
   这不是一个行善不行善的事情，这是一个顾璨和他娘亲应该如何活下去的事情。
   所以陈平安这才蓦然开始自省。
   对错分先后。
   审大小。
   定善恶。
   一个步骤都不能随便跳过，去与顾璨说自己的道理。
   若是自己都没有想明白，没有想彻底清楚，说什么，都是错的，即便是对的，再对的道理，都是一座空中阁楼。
   想到了那个自己讲给裴钱的道理，就自然而然想到了裴钱的家乡，藕花福地，想到了藕花福地，就难免想到当年心神不宁的时候，去了状元巷附近的那座心相寺，见到了寺庙里那个慈眉善目的老和尚，最后想到了那个不爱说佛法的老和尚临死前，他与自己说的那番话，“万事莫走极端，与人讲道理，最怕‘我要道理全占尽’，最怕一旦与人交恶，便全然不见其善。”
   最后便陈平安想起了那位醉酒后的文圣老先生，说“读过多少书，就敢说这个世道‘就是这样的’，见过多少人，就敢说男人女人‘都是这般德行’？你亲眼见过多少太平和苦难，就敢断言他人的善恶？”
   所以在顾璨来之前，陈平安开始提笔写字，在两张纸上分别写了“分先后”、“审大小”。
   两张并排放着，并没有去拿出第三张纸，写“定善恶”。
   在写了“分先后”的第一张纸上，陈平安开始写下一连串名字。
   顾璨，婶婶，刘志茂，青峡岛首席供奉，大师兄，金丹刺客……最后写了“陈平安”。
   写完之后，看着那些连名字都没有的供奉、大师兄、刺客等，陈平安开始陷入沉思。
   然后顾璨就来了。
   只好放下笔，起身离开书案。
   这会儿顾璨看到陈平安又开始发呆。
   顾璨便不吵他，趴在桌上，小泥鳅犹豫了一下，也壮着胆子趴在顾璨身边。
   两颗脑袋，都看着那个眉头紧皱的陈平安。
   其实这条小泥鳅，很好奇这个本该成为自己主人的陈平安。
   在顾璨内心最深处，竟然会存着那么一个匪夷所思的念头，若是哪天顾璨自己的本事足够高了，那就将它还给陈平安。
   要知道哪怕是吕采桑这样被顾璨认可的朋友，撑死了就是哪天吕采桑给人打杀，他顾璨帮着报仇就算很讲朋友义气了。
   顾璨趴在那儿，问道：“陈平安，当年我娘亲那碗饭，不就是一碗饭吗？你去敲开别人家的门，求着街坊邻居，也不会真的饿死吧？”
   陈平安点点头，“所以我会更加感激婶婶。”
   顾璨问道：“就因为那句话？”
   陈平安缓缓道：“你忘了？我跟你说过的，我娘亲只让我这辈子不要做两件事，一件事是乞丐，一件事是去龙窑当窑工。”
   顾璨叹了一口气。
   顾璨又问：“现在来看，就算我当时没有送你那本破拳谱，可能没有撼山拳，也会有什么撼水拳，撼城拳吧？”
   陈平安还是点头，不过说道：“可道理不是这么讲的。”
   这个世道给予你一份善意，不是这个有一天当世道又给予我恶意之后，哪怕这个恶意远远大于善意，我就要全盘否定这个世界。那点善意还在的，记住，抓住，时时记起。
   这就是崔东山提起过的脉络障。每一个对对错错，单独存在，就像道祖观道的那座莲花小洞天，小一点说，每一次对错是非，大一点讲，就是每一门诸子百家的学问，就是每一株浮出水面的莲花，虽然池塘下边泥土里，有着复杂的藕断丝连，相互盘绕，可若是连上边那么明显的莲花莲叶都看不清楚，还怎么去看水底下的真相。
   顾璨笑道：“陈平安，你咋就不会变呢？”
   陈平安想了想，“可能是我比你运气更好，在一些很重要的时刻，都遇到了好的人。”
   顾璨使劲摇头，“可不是这样的，我也遇到你了啊，当时我那么小。”
   顾璨抽了抽鼻子，“那会儿，我每天还挂着两条鼻涕呢。”
   陈平安皱起了脸，似乎是想要笑一下。
   顾璨找了个由头，拉着小泥鳅走了。
   等到房门关上后，不断远去的脚步越来越轻微，陈平安的面容和精气神便一下子垮了，很久之后，抹了一把脸，原来没有眼泪。
   陈平安轻轻呼出一口气，走回案前。
   又站起身，陈平安将那把剑仙摘下，养剑葫也摘下，都放在书案一边。
   在“审大小”那一张纸上，写下四行字。
   一地乡俗。
   一国律法。
   一洲礼仪。
   天下道德。
   陈平安写完之后，神色憔悴，便拿起养剑葫，喝了一口酒，帮着提神。
   然后在一地乡俗之后，又写下书简湖三个字。
   ————
   顾璨回到自己房间，里边有三位开襟小娘，一个是池水城范彦送来的，她是石毫国落难的官宦子女，一个是素鳞岛上整座师门被青峡岛剿灭后，给顾璨强掳过来的，一个是蜀哭岛上的外门弟子，她自己要求成为开襟小娘的。
   顾璨坐在桌旁，单手托着腮帮，让三位开襟小娘站成一排，问道：“小爷我要问你一个问题，只要照实回答，都有重赏，敢骗我，就当是小泥鳅今天的开胃小菜好了。至于照实回答之后，会不会惹恼小爷，嗯，以前难说，今天不会，今天你们只要说实话，我就开心。”
   三位姿色各异却都颇为娇艳动人的开襟小娘，战战兢兢，不知道这个性情难料的小主人，到底想要做什么。
   顾璨问道：“你们觉得成为了开襟小娘，是一种好事还是坏事，好，有多好，坏，有多坏？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。