# 第四百一十二章出城和上山
,  山崖书院出了这么大一档子事，自然不能不彻查，而祸端起始于被书院某位副山长邀请讲学的赵轼，所以茅小冬与那位大隋世族出身的副山长聊了聊，不欢而散，那位副山长觉得茅小冬这是排除异己，往自己身上泼脏水，干脆就撂挑子，说副山长不做了，就在自家院直接动用私刑，还是茅小冬让大隋朝廷抄家灭族，他都受着，最后大声嚷嚷了句你茅小冬少在这里狗血喷人。
   茅小冬着实给那迂腐老古董气得不轻，于是真就放狗咬人了，让崔东山出马。
   崔东山开心得很，蹦蹦跳跳就去找人谈心，不到半个时辰，崔东山就屁颠屁颠去茅小冬书斋邀功，说那位副山长没问题，赵轼也没问题，的的确确是一场无妄之灾。茅小冬不太放心，总觉得崔东山的神色，像是偷吃了一只大肥鸡的黄鼠狼，不得不提醒一句，这涉及到李宝瓶他们的安危，你崔东山如果有胆子假公济私，摆弄那些鬼蜮伎俩……不等茅小冬说完，崔东山拍胸脯保证，绝对是秉公办事。
   茅小冬将信将疑。
   然后崔东山很快就大摇大摆走出了书院，用上了那张刚刚从元婴剑修脸上剥下的面皮，加上一点不同寻常的障眼法，大大方方走入了京城一座大骊新设驿馆，是大骊使节下榻的地方。
   茅小冬犹豫了一下，还是下山没有尾随崔东山。
   陈平安炼化金色文胆的天材地宝，最后差的那两样，还需要通过私谊关系去想办法。
   大隋京城文庙那边，还得去。
   不过目前还要先看看大隋皇帝的表态，对于蔡丰、苗韧具体参与刺杀的这拨人，是以雷霆手段打入牢狱，给山崖书院一个交待，还是捣浆糊，想着大事化小小事化了，茅小冬对此，很简单，如果大隋朝廷含糊应付，那么书院既然已经建在了东华山，山崖书院教学依旧，茅小冬绝不会用书院去留兴废来威胁戈阳高氏，可他茅小冬也不是没有火气的泥菩萨，在你皇帝的眼皮子底下，我茅小冬给五名刺客围杀，又有一位元婴剑修闯入书院杀人，这座京城难道是一栋八面漏风的破茅庐？
   蟊贼和匪寇想进就进，想出就出？
   那茅小冬就不介意去文庙，还有其余几处文运汇聚之地，不择手段，好好搜刮一通了，至于茅小冬要不要搬了东西在墙壁上留下一句“茅小冬到此一游”，看心情，反正是戈阳高氏不要脸在先。
   崔东山并没有在驿馆逗留太久，很快就返回书院。
   陈平安在茅小冬书斋那边探讨修炼本命物一事，尤其是跟大隋“借取”文运一事，需要重新计划。林守一去大儒董静那边讨教修行难题，李宝瓶李槐这些孩子开始继续上课，裴钱被李宝瓶拉着去听课，说是夫子答应了，允许裴钱旁听，裴钱嘴上跟宝瓶姐姐道谢，其实心里苦兮兮。
   朱敛继续一个人在书院逛荡。
   所以当下院子里，只剩下谢谢和石柔。
   当崔东山笑眯眯返回院子，谢谢和石柔都心知不妙，总觉得要遭殃。
   石柔腹中那把离火飞剑，已经被崔东山以秘法剥离出仙人遗蜕，石柔当初只觉得跟妇人生了孩子一般，十分难熬，怀疑崔东山是故意如此，只是石柔不敢有半点质疑。
   崔东山踢了靴子，走上台阶，躺在廊道里，埋怨道：“能者多劳，苦了你家公子。”
   谢谢和石柔坐在廊道不远处，大气都不敢喘。
   崔东山坐起身，“你们去将我的两罐彩云子和棋盘取来。”
   谢谢心中一紧，脸色发白，和石柔去搬来棋盘和两只青瓷棋罐。
   崔东山打开棋罐后，捻起一颗，呵了一口气，小心擦拭，突然瞪大眼睛，双指捻住那枚得自于白帝城琉璃阁“滴水”大炼而成的的彩云子，高高举起，在太阳底下映照，熠熠生辉，双指轻轻捻动，不知为何，在崔东山指尖的那颗彩云子四周，云烟氤氲，水雾升腾，就像一朵名副其实的白帝城彩云。
   崔东山转过头，盯着谢谢。
   谢谢心中惊骇，这颗彩云子，难道给李槐裴钱他们给磕碰出了瑕疵？
   崔东山蓦然大笑，“这事儿做得好，给公子涨了不少颜面，不然就凭你谢谢这次坐镇阵法中枢的糟糕表现，我真要忍不住把你扫地出门了，养了这么久，什么卢氏王朝百年难遇的修道天才，板上钉钉的上五境资质，比林守一好到哪里去了？我看都是很寻常的所谓天才嘛。”
   谢谢怯生生道：“公子不怪我任由裴钱李槐他们那般糟践彩云子？”
   崔东山一拍额头，“你可是真蠢啊，也就是傻人有傻福。”
   若是谢谢表现得小家子气了，岂不是就是他崔东山家教不严、教导无方？到最后自家先生埋怨谁？
   两罐彩云子，比得上李宝瓶、裴钱和李槐在先生心中，一根发丝儿那么重要吗？
   崔东山心情大好，随手将彩云子丢回棋罐，清脆一声，似乎触动了某种秘术禁制，那只棋罐竟然生出一幅海市蜃楼之境，棋罐上方彩云飘荡，隐约可见一座袖珍白帝城的轮廓，更有彩虹挂空，一颗颗米粒大小的雪白仙鹤长鸣于天。
   石柔都看得心神摇曳，这个崔东山到底藏了多少秘密？
   崔东山第一次对谢谢露出真诚的笑意，道：“不管如何，这件事是你做的好，公子历来赏罚分明，说吧，想讨要什么赏赐，只管开口。”
   谢谢看着那个令她倍感陌生的白衣大魔头，百感交集。
   崔东山叹息一声，站起身，伸手点了点谢谢，教训道：“大人物，随随便便一句嘘寒问暖，就能让很多人感恩戴德，铭记于心。这样真的好吗？”
   谢谢如坠冰窟。
   崔东山走到谢谢身边，后者四肢僵硬，崔东山伸手拍了拍她的脸颊，倒是不重，“没关系，比起一开始，你还是有很大长进的，这就行。”
   崔东山抬起手，摊开手心，那把品秩不俗的离火飞剑在手掌上方缓缓旋转，通体鲜红的飞剑，萦绕着一股股湛然莹莹的精粹火苗。
   崔东山笑道：“这把已经无主的本命飞剑，送你了，好好修行，不奢望将其淬炼为本命物，太难，你只需偷偷温养在某座气府，可以拿来当做压箱底的杀手锏，到时候你虽非剑修，与人对敌，胜算更大。别给你家公子丢人现眼，别看如今林守一境界不高，那是董静故意压着林守一境界的缘故，你如果不多用点心，迟早会被林守一追赶上。”
   谢谢见崔东山不像是在开玩笑，小心翼翼调用灵气，驾驭那把离火飞剑飞掠到自己手心。
   一位元婴剑修的本命飞剑。
   这意味着什么？意味着一位元婴剑修的所有家当和毕生心血，几乎全在这件小东西里边了。
   如果一定要折算成神仙钱，那最少都是一百枚谷雨钱往上走！
   卢氏王朝覆灭之前的鼎盛之时，一国的一年赋税才多少？
   崔东山看着泪流满面的谢谢，覆有面皮的关系，一张黑丑黑丑的脸庞。
   崔东山双脚并拢，往后一跳，大骂道：“长得这么辟邪，还要哭哭啼啼，你是想要吓死你家公子吗？！”
   谢谢羞赧不已，赶紧转过头，擦拭泪水。
   崔东山身体歪斜，对石柔勾了勾手指，“老妹儿，过来，咱们谈谈心。你这一路护着我家先生，没有功劳，还算有些苦劳，这次又帮我抓住了一把离火飞剑，我得犒劳犒劳你。”
   石柔-毛骨悚然，使劲摇头。
   直觉告诉她，走过去就是生不如死的境地。
   崔东山咧嘴一笑，手腕猛然翻转，只见谢谢腹部砰然绽放出一朵血花，一颗困龙钉被他以蛮横手法拔出窍穴，再一手虚抓，将石柔拽到身前，一巴掌拍在石柔额头，将那颗困龙钉扎入杜懋眉心、石柔魂魄之中的幽光。
   谢谢瘫软在地，坐着捂住腹部，虽然痛彻心扉，不过到底是天大的好事，神色萎靡，却也满心欢喜。
   崔东山五指抓住石柔脑袋，低头俯瞰着内里神魂哀嚎不已、却没有半点嗓音发出的石柔，微笑道：“滋味如何？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。