# 第四百三十五章故事里的名字
,  这位礼部宋郎中，一向以思维敏捷着称于大骊朝廷，曾经与皇帝陛下有过“一炷香内，君臣奏对三十七问答”的庙堂美谈，这会儿也有些跟不上阮姑娘的思路了，思量一番，笑道：“阮姑娘只要咫尺物足够大，便是将芙蓉山搬空了也无妨。”
   阮秀得到答案后，立即就让董谷和徐小桥开始“凿山”，在两位师弟师妹当那刨地老农的时候，阮秀对老人说道：“宋老先生，放心，不会让你白跑一趟的。在书简湖那座咱们路过的绿桐城，还有返回大骊的路上，如果还是原先路线，我会帮你找到三个合适的修道人选。加在一起，差不多能顶一个……徐小桥，他叫什么来着？”
   远处徐小桥轻声道：“韩劲。”
   阮秀点头道：“对，就是不比这个韩劲差了。一个是绿桐城土地庙那边卖香酥老翁的孙子，离咱们最近，再一个是石毫国甘露寺吹糖人摊贩那边，我送了一只糖人的那个小女孩，就是那个脸上两块腮红特别可爱的小丫头，最后一个，是在那个叫辇止渡的仙家渡口，我在买了一大兜黄桂柿子饼的时候，遇到的一个当地小孩，当时他还跟我比拼谁胃口大来着，结果把他给吃得牙疼了，哭着跑回家找爹娘了。”
   三位大骊粘杆郎都有些不敢置信，真不是儿戏？
   不曾想宋郎中点头道：“等董先生和徐姑娘挖够芙蓉山，我们先返回绿桐城土地庙，找出那个名叫童山的孩子。”
   粘杆郎立即心中有数，既然连宋郎中都记住了那个孩子的姓名，显而易见，必然是一块资质不俗的修道美玉。
   阮秀抬头望向宫柳岛那边，当她做出这个动作，原本已经打算“冬眠”的腕上火龙，睁眼抬首，与她一起望向那边。
   某些远古真龙后裔，先天嗜好同类相杀，在古蜀国历史上，这类凶悍存在，往往是远游历练的剑仙的斩杀首选。
   徐小桥突然说道：“大师姐，师父交代过我们，除公事之外，大师姐在书简湖不许……”
   徐小桥说到这里，瞥了眼黑袍青年董谷。
   这次芙蓉山，开山之路，就是这位同门二师兄现出真身，强行破开的阵法屏障，受伤极重，断了一根獠牙不说，还折损了最少四五十年道行。
   董谷板着脸，补上徐小桥不太敢讲的剩余两字：“胡来。”
   阮秀环顾四周，有些遗憾，“那就先余着。”
   董谷和徐小桥同时点头，宋夫子也跟着点头。
   阮秀看着他们如出一辙的动作，觉得有趣，笑道：“你们做什么，小鸡啄米啊？”
   她这一笑，那位早已对阮秀动心的粘杆郎少年，便心神恍惚，看得痴了。
   ————
   池水城内那条专门售卖仙家器物的猿哭街，一个青衫长褂的老人行走其中，面容普通，气态寻常，就像是寻常殷实门户里边的富家翁，双指反复摩挲着一颗雪花钱，边走边看，逛得多，就是不买东西，好在猿哭街多的就是奇人异事，也没谁在乎这么个高瘦老人。
   老人走到一间铺子，最近比较春风得意的老掌柜，正在喝小酒儿，两碟佐酒菜，盐水花生和书简湖特产的银鱼丝，见着了长褂老人，老掌柜眼皮子都不搭一下。
   老人似乎有些遗憾，好奇问道：“掌柜的，那把大仿渠黄剑卖出去了？呦，仕女图也卖了？遇上冤大头啦？”
   守着这间祖传铺子的老掌柜性情古怪，本就是个不会做买卖的，若是寻常店主，遇上这么个不会讲话的客人，早翻白眼或是直接撵人了，可老掌柜偏不，反而来了兴致，笑道：“可不是，同一个客人，外乡人，挺识货，冤大头算不上，千金难买心头好嘛。”
   老人啧啧道：“不错不错，比你太爷爷的生意经差远了，可是运气就要好太多了。这都能卖出去，我还以为再吃灰个百来年呢。”
   老掌柜斜眼那陌生人，“口气不小，是书简湖的哪位岛主仙师？呵呵，可是我没记错的话，稍微有点本事的岛主，如今可都在宫柳岛上待着呢，哪有闲工夫来我这儿装老神仙。”
   老人忧愁道：“几百号人在宫柳岛上吃喝拉撒，还不得是个粪坑。”
   老掌柜有些乐呵，“那些飞来飞去的神仙，又不是我们这些凡俗夫子，宫柳岛变不成茅厕，再说了，宫柳岛这么个乱坟岗似的地儿，等到会盟结束后，变成个啥样，谁在乎。”
   老人叹了口气，“我倒是挺在乎。”
   老掌柜越来越觉得有意思，招招手，“老哥儿，来喝一杯？”
   老人摇头道：“比泔水好不到哪里去，不喝。”
   老掌柜笑骂道：“好心当作驴肝肺，不喝拉倒，不过你这臭脾气，对我胃口，店里物件，随便看，有相中的，我给你打九折。”
   老人摆摆手，走出铺子。
   他逛完了整条猿哭街，太久没有返回书简湖，早已物是人非，再也见不着一张熟悉面孔，老人走出猿哭街，来到池水城一条闹中取静的巷弄，尽头处，掏出钥匙打开院门，里边别有洞天。
   无人居住，但是每隔一段时间都有人负责打理，而且极其卖力和用心，所以廊道曲折庭院深深的的幽静宅邸，依旧纤尘不染。
   老人来到一座水榭，推开窗户，细听之下，泉水击石，泠泠水声。
   约莫半个时辰后，一位池水城籍籍无名的富态老人，来到水榭外，弯腰恭声道：“晚辈不第巷王观峰，拜见刘老祖。”
   老人转过身，笑道：“是那石毫国王水部的玄孙吧？进来坐，你们王氏当年于我有恩，我的性格，你们从石毫国迁出的池水城王氏一脉，历代家主，都要比书简湖现在的很多年轻人更清楚，所以用不着如此拘谨。”
   水榭内并无多余装饰，就几张铺放在地的白蒲团，其实比池水城城主范氏还要有钱的王观峰，战战兢兢坐在一张蒲团上，并没有因为老人的和颜悦色，就当真不知天高地厚。
   姓刘的老人问了些书简湖最近百年的情况，王观峰一一答复。
   刘姓老人听完了宫柳岛近况后，笑道：“我在蜂尾渡那么远的地方，都听说了青峡岛刘志茂和顾璨这对师徒的威名赫赫。”
   王观峰小心斟酌一番，回答道：“如今大骊宋氏和朱荧王朝在拿书简湖掰手腕子，我们押注了青峡岛，朱荧王朝应该是选了青冢、天姥和粒粟三岛联盟，主事人是朱荧王朝一位出身皇家的九境剑修，与黄鹂岛有些渊源，只是如今此人隐匿在何处，查不出来。但是朱荧王朝内部，对于顾璨到底是拉拢还是打杀，应该也存在异议，并未统一意见，所以先前池水城刺杀，朱荧王朝某股势力，已经栽了大跟头。刘志茂本人依旧是元婴境，并无破境迹象，倒是顾璨身边的那条蛟龙之属，已经跻身了元婴，战力惊人，连刘志茂都要忌惮，说不定将来会形成尾大不掉之势，最终刘顾两人分摊书简湖。不过这都是老祖袖手旁观的结果。”
   老人笑问道：“那个叫顾璨的小魔头，号称打遍书简湖无敌手？”
   王观峰算是嚼出一些言外之意了，小心翼翼问道：“老祖是想要我们转头押注朱荧王朝？”
   老人摇头道：“两回事。刘志茂能够有今天的风光，一半是靠顾璨和那条元婴蛟龙，先让他坐几天书简湖江湖君主的位置好了，到时候顾璨死了，刘志茂也就废了大半，墙倒众人推，书简湖两百年前姓什么，两百年后还会是姓什么。”
   老人笑了笑，“什么时候书简湖的野修，已经这么不怕死了？一个小屁孩子，就敢这么抖搂威风？”
   王观峰解释道：“朱荧王朝未必没有拉拢顾璨、掣肘刘志茂的想法，不然不会由着顾璨如此横行无忌，不过那条蛟龙的成长速度，不到三年就从地仙跻身了元婴，实在太过匪夷所思，也确实让我们所有人有些发蒙。”
   老人显然不是那种喜欢苛责下人的山上修士，点头道：“这不怪你们，之前我与两个朋友一起游历，聊到此事，境界和眼光高如他们，也是与你王观峰一般感想，差不多就是匪夷所思这么个意思了。”
   “押注刘志茂没问题，如果不怕我坑你们王氏的银子，只管将全副家当都压上去。”
   老人最后笑道：“只不过那个顾璨嘛，到时候就由我亲自来杀，你们只需要装聋作哑，静观其变，不用多做什么，等着收钱就是了。”
   王观峰咽了口唾沫。
   老人神色淡漠，“既然大伙儿都是山泽野修，那就没谁的命更值钱，不会有人能够从头杀到尾，最少在书简湖，在我这里，没这样的道理。”
   王观峰伏地而拜。
   书简湖，其实是有规矩的，书简湖的老人不提起，年轻人不知道而已。
   ————
   鬼修府邸的那位门房老妪，最近多了一点生气，就是每天盼着那位年纪轻轻的账房先生，能够登门拜访。
   哪怕那位陈先生每次来去匆匆，也不会在门房那边如何停步，只是与她打声招呼就走，几乎连闲聊半句都不会，可名为红酥的老妪，人不人鬼不鬼的她，仍是有些开心。
   这天账房先生离去后，她站在府邸门口依门远望那个背影，以至于自家老爷出现在她身旁都毫无察觉，等她猛然惊觉之时，马姓鬼修冷哼一声，“怎么，还奢望着麻雀飞上枝头？给陈平安这种人上人青眼相加，收为丫鬟？”
   她赶紧向鬼修施了个万福，惨兮兮道：“老爷说笑了，奴婢哪敢有此等活该遭雷劈的非分之想。”
   鬼修抛出一小袋子神仙钱，“这个陈平安最近还会经常来府上做客，每天一颗雪花钱，足够让你恢复到生前模样，然后维持大概一旬光阴，省得给陈平安以为我们朱弦府是座阎罗殿，连个活人门房都请不起。”
   她双手捧住那袋子神仙钱，然后鞠躬谢恩。
   她当然不会对那位年轻且温柔的账房先生，真有什么想法，世间女子，无论自己美丑，真不是遇见了男子，他有多好，就一定要喜欢的。也不一定是他有多不好，就一定喜欢不起来。为世间男女牵红线的月老，想必肯定是个老顽童吧。
   满头青丝却面目苍老的红酥，她只是在死气沉沉的府邸，守着这座大门日复一日，年复一年，实在太枯燥乏味了，好不容易瞧见个年轻人，自然要珍惜些。
   不太爱与人说话的鬼修今儿破天荒留在了门口，远眺青峡岛以外的广袤湖景，面有忧色。
   之前刘志茂跟天姥岛老岛主大打出手，打得后者差点脑浆子成了那晚宫柳岛宵夜的白米粥，虽然青峡岛这方盟友表面上大涨士气，可是明眼人都知道，芙蓉山惨剧，无论是不是刘志茂幕后下的毒手，刘志茂此次走向江湖君主那张宝座的登顶之路，受到了不小的阻碍，无形中已经失去了不少小岛主的拥护。
   因为在书简湖有两条久盛不衰的金规玉律，一个叫帮亲不帮理，一个是帮弱不帮强。
   所以青峡岛最近几天的氛围有些凝重，十二大岛屿的宴席都少了很多。
   陈平安还是经常在朱弦府、月钩岛和玉壶岛三地串门，月钩岛俞桧是最好说话的，买卖最为顺利，玉壶岛那位阴阳家大修士也算可以，虽然谈不上热络，可有一说一的商家风范，反而让陈平安更能接受，倒是修为最低的马姓鬼修这边，还是咬死一点，除非陈平安能够说服珠钗岛刘重润，不然就没得谈，所以陈平安就跟个媒婆似的，时不时往珠钗岛跑，刘重润比鬼修更硬气，你陈平安不提那个驮饭人的，就是珠钗岛的贵客，宝珠阁那边好酒好茶美娇娘，虚位以待，可要是为了个当年刘氏皇族的杂役贱种当说客，珠钗岛的山门都不用进了。
   一根筋的陈平安也就真不跨过山门了，次次在渡口那边与刘重润说几句，就撑船返回。
   其实两人是可以聊一聊的，当初在藕花福地逛荡了将近三百年的光阴岁月，见过许许多多的官场事和皇家事，只是如今陈平安不愿分心，也没办法分心。以后哪天要离开书简湖了，陈平安倒是一定会拜访珠钗岛，将一些心中疑惑，询问刘重润这位当年差点当上宝瓶洲第一位女子帝王的女修。
   不过没能跟马姓鬼修顺利讨要那些阴魂，但是相互切磋一些鬼道术法，反而比跟俞桧那个能闲扯两个时辰废话的油子更有意义，至于玉壶岛的阴阳家修士，不苟言笑，陈平安就是想聊都撬不开嘴，所以陈平安还是跑朱弦府更多，而且都在青峡岛，饭后散步，经常是一件事情还没想明白，一抬头也就就到了。
   这天陈平安在黄昏里，刚去了趟剑房收取飞剑传讯的一封密信，就来朱弦府这边散心。
   老龙城范峻茂那边回信了，但是就四个字，无可奉告。
   陈平安也没辙。
   未来的大骊南岳正神，与魏檗平起平坐的一洲头等神只，何况范峻茂可比魏檗小心眼多了，惹不起。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。