# 第四百一十五章人间最得意
,  ，剑来
   大隋高氏皇帝出席了千叟宴，大骊使节是当年那位莅临龙泉郡的礼部侍郎，陈平安如果看到，肯定可以一眼认出。
   处处是白发苍苍的盛宴上，坐在大骊侍郎左右的分别是宋集薪和许弱，都用了化名，稚圭没有露面。
   许弱依旧是横剑在身后的游侠装扮。
   大概除了那头少年绣虎，没有人知道许弱做了一桩多大的事情。
   直面范先生，替大骊宋氏允诺商家其中一脉，可以半路杀入这场席卷一洲版图的饕餮盛宴，任其蓬勃发展，三十年内大骊宋氏将毫不干涉。
   许弱喝着酒，想着的不是这些大势大事，而是思量着如何将那位依然每天买馄饨的董水井，培养成真正的赊刀人。
   宋集薪看着那个大隋高氏皇帝，再环顾四周，只觉得大隋朝野上下，暮气沉沉。
   稚圭，或者说王朱，独自留在了冷清的驿馆。
   一位高高瘦瘦的中年道士，施展了障眼法，隐去了真实相貌，带着两名真武山修士，悄无声息来到了驿馆内，找到了正在檐下斜靠栏杆、听风铃声的稚圭。
   中年道士撤去术法，露出真容，仙气缭绕，头顶鱼尾冠，只是站在院中，就有一种与天地共存的大道邈邈气息，人如一座大岳屹立天地间。
   稚圭只是瞥了眼这位神诰宗道君，宝瓶洲道统之主祁真，至于真武山那位负剑修士，更是瞧也不瞧，她更多注意力，还是那个肩头蹲着只黑猫的青年，文文静静，与记忆中的那个杏花巷傻子差不多，比较秀气，他脸色微白，望着她，充满了和煦笑意，以及藏在眼神深处的，一股炙热的占有欲望。
   稚圭不太喜欢这个家伙，倒不是对他有什么成见，而是这个马苦玄的奶奶，实在是太让她憎恶了，天底下市井妇人该有不该有的陋习，好像全给那个老妪占尽了，每次去铁锁井那边打水，只要碰到那个老婆娘，少不了要听几句阴阳怪气的酸话，如果当初稚圭不是被骊珠洞天的规矩压胜得死死的，她有一百种法子让那个长舌老妪生不如死，后来杨老头失心疯，竟然送了老妪一场造化，变成了小镇那条龙须河的河婆，稚圭只好继续等待时机，总有一天，她要将那个本名马兰花的老婆姨，尝一尝人间炼狱的滋味。
   至于马苦玄到时候会如何，她在乎？全然不在乎。
   祁真微笑道：“稚圭姑娘，陆掌教嘱咐贫道做的事情，已经做到了。如今神诰宗刚刚获得一座崭新的破碎福地，贫道欢迎稚圭姑娘进入其中寻求机缘，贫道愿意一路保驾护航。”
   追本溯源，祁真虽是那位道老二一脉，可陆沉本就是三大掌教之一，如今更是负责坐镇白玉京，祁真能够为陆沉做件事，自然欣喜万分，能够入了陆掌教的法眼，祁真确信不疑，自己将来跻身飞升境，不再是奢望。在祁真年少时，就曾得到世外高人一句“仙人也要望梅止渴”的谶语，十二境之前，自是大吉之言，等到祁真跻身天君，几乎就是行至尽头、慢慢等死的晦气预言了。而掌教陆沉，恰好是数座天下最喜欢为顺眼人改命的大人物之一，相传陆掌教最喜欢做四大闲事，其中就有雕琢朽木之说。
   马苦玄眼中只有她，望着那位喜欢已久的姑娘，微笑道：“不用劳烦天君，我就可以。”
   稚圭理也不理一位道家天君，甚至没有摆正坐姿，依旧慵慵懒懒歪着脑袋，望向马苦玄，“你就是陆沉答应送给我的那桩福缘？是不是以后都听命于我？”
   当年陆沉摆算命摊子，见过了大骊皇帝与宋集薪后，独自去往泥瓶巷，找到她，说是靠点小算计，得了宋正醇一句正合他陆沉心意的“放过一马”，因此能够名正言顺，顺势将马苦玄收入囊中，他陆沉打算将马苦玄赠予稚圭。
   稚圭不在意那些来龙去脉，一开始也没太上心，因为没觉得一个马苦玄能折腾出多大的花头，后来马苦玄在真武山名声大噪，先后两次势如破竹，一路接连破境，她才觉得可能马苦玄虽然不是五人之一，但说不定另有玄机，稚圭懒得多想，自己手中多一把刀，反正不是坏事，如今她除了老龙城苻家，没什么可以自由调用的喽啰。
   马苦玄点头道：“都听你的。你想杀谁，说一声，只要不是上五境的老王八，我保证都把他的脑袋带回来。至于上五境的，再等等，以后一样可以的，而且应该不需要太久。”
   因为喜欢稚圭的缘故，当年在杏花巷祖宅，马苦玄没少被奶奶埋怨唠叨。
   只有这件事上，最宠溺他的奶奶才会说他几句不是。
   稚圭问道：“那你能杀了陈平安吗？”
   那名真武山护道人心中一紧，沉声道：“不可。”
   稚圭只是盯着马苦玄。
   马苦玄笑道：“在山崖书院，有圣人坐镇，我可杀不了陈平安。但是你可以给我一个期限，比如一年，三年之类的。不过说实话，如果传言是真的，现在的陈平安并不好杀，除非……”
   稚圭哦了一声，直接打断马苦玄的言语，“那就算了。看来你也厉害不到哪里去，陆沉不太厚道，送给天君谢实的后代，就是那个傻乎乎的长眉儿，一出手就是一座媲美仙兵的玲珑宝塔，轮到我，就这么小家子气了。”
   那名真武山兵家修士生怕马苦玄听到这番言语后，会恼火。不曾想当他以秘法观其心湖，竟是平静如镜，甚至镜面中还有些象征喜悦的流光溢彩。
   马苦玄灿烂笑道：“王朱，你等着吧，总有一天，你会知道我是最好的。什么价值连城的仙兵，什么得天独厚的天之骄子，到时候回头再看，都是破烂和蝼蚁罢了。”
   稚圭有些奇怪，“你喜欢我什么？在小镇上，我跟你又没怎么打过交道，记不太清楚了，说不定连话都没有说过。”
   如此被忽略和冷落，马苦玄依旧表现得足以让所有真武山老祖宗瞠目，只见他破天荒有些羞赧，却没有给出答案。
   稚圭蓦然笑了起来，伸手指向马苦玄，“你马苦玄自己不就是如今宝瓶洲名气最大的天之骄子吗？”
   马苦玄嘴角翘起，一瞬间，就恢复了世人熟悉的那个跋扈修士，天资卓绝，令同龄人心生绝望，让老修士只觉得数百年岁月活在了狗身上，关键是马苦玄数次下山磨砺，或是在真武山与人擂台对峙，杀伐果决，残忍血腥，转瞬间就分生死，而且喜好斩草除根，无论得理、不占理都从不饶人。
   马苦玄缓缓道：“我可不是什么天之骄子。”
   那只蹲在他肩头的黑猫，身躯蜷缩，抬起爪子舔了舔，尤为温顺。
   稚圭打量了他一眼，撇撇嘴，“随你。”
   马苦玄问道：“如果我哪天打死了宋集薪，你会生气吗？”
   稚圭似乎有些恼火，瞪眼道：“马苦玄，拜托你没什么本事之前，少说点大话，不然这样很让人厌烦的。”
   马苦玄笑道：“我听你的。”
   一路看着马苦玄一步步成长起来的那位真武山护道人，心情复杂。
   天君祁真对于这些，则是漠不关心。
   不过是出于对那位重返白玉京的陆掌教那份敬意，才耐着性子站在这里，看这些晚辈过家家一般闲聊。
   不管稚圭和马苦玄各自的身份，只要他们一天不跻身上五境，就都是两件说碎就碎的精美瓷器。
   马苦玄遗憾道：“我这就要去趟朱荧王朝，杀几个地仙剑修作为破境契机。”
   稚圭漫不经心道：“我管你去哪儿。”
   马苦玄哈哈大笑，转头对祁真说道：“那就有请天君带我们出城吧。”
   祁真点点头，对稚圭说了句后会有期，三人身影消逝不见。
   大隋京城大阵，毫无察觉异样。
   如出入无人之境。
   整座宝瓶洲的山下世俗，恐怕也就大骊京城会让这位天君有些忌惮。
   稚圭趴在栏杆上，泛起些许睡意，闭上眼睛，一根纤细手指的指甲随意划抹栏杆，吱吱作响。
   她翻转过身，背靠栏杆，脑袋后仰，整个人曲线玲珑。
   她弯曲手指，一次次屈指而弹，檐下的那串风铃，随之叮叮咚咚。
   暮色里。
   她睁着那双瞳孔竖立的金色眼眸。
   异象消散。
   她站起身，亭亭玉立，笑望向院门那边。
   宋集薪带着一身淡淡的酒气走入院子。
   她问道：“千叟宴好玩吗？”
   宋集薪抖了抖袖子，哀叹道：“宴席上那些老家伙们，恨不得将我们到场三人抽筋剥皮，吃我们的肉，喝我们的血，吓死我了。”
   稚圭好奇问道：“不是缔结了百年盟约吗？与公子无冤无仇的，咱们大骊铁骑都没经过他们家门口，就直接往南走了，他们为何这般不友善？”
   宋集薪瘫靠着栏杆，想了想，回答道：“好日子过习惯了呗，受不得半点委屈。”
   稚圭一脸恍然道：“这样啊，那奴婢可比他们脾气好多了。”
   宋集薪误以为她是说当年附近几条街巷的狗屁倒灶事
   情，笑道：“等公子出息了，肯定帮你出气。”
   稚圭嗯了一声，问道：“那三本书，公子还没能看出门道吗？”
   宋集薪有些疲惫，闭上眼睛，双手揉着脸颊，“说不定就只是些普通书籍，害我疑神疑鬼这么久。”
   宋集薪突然伸手入袖子，掏出一条貌似乡野时常可见的土黄色四脚蛇，随手丢在地上，“在千叟宴上，它一直蠢蠢欲动，如果不是许弱用剑意压制，估计就要直扑大隋皇帝，啃掉人家的脑袋当宵夜了。”
   婢女蹲下身，摸出一颗谷雨钱，放在手心。
   那条四脚蛇畏畏缩缩，愣是不敢一口吞掉美食。
   宋集薪弯下腰，看着那条额头生出虬角模样的小家伙，无奈道：“瞧你那怂样，再看看书简湖你那条水蛟，真是天壤之别。”
   宋集薪不再管它，打着哈欠，去屋子里边睡觉。
   稚圭晃了晃手掌，四脚蛇仍是不敢上前。
   “算你识趣。”
   稚圭笑眯眯将手心谷雨钱丢入自己嘴中，小家伙仿佛有些委屈，轻轻嘶鸣。
   稚圭手握拳头，一拳砸在它脑袋上，“三年不开张，开张吃三年，这都不懂？”
   她站起身，将那条四脚蛇一脚踹得飞入院子，“本事半点没有，还敢奢望国师的那副上古遗蜕，偷偷流口水也就罢了，还给人家抓了个正着，怎么摊上你这么成事不足败事有余的玩意儿。”
   稚圭坐在台阶上，脱下一只绣鞋，朝它招招手。
   小家伙乖乖来到她脚边，还生着气的她便拿起绣鞋，一下一下拍打小家伙。
   ————
   龙泉郡披云山上，新建了林鹿书院，大隋皇子高煊就在这里求学，大隋和大骊双方都没有刻意隐瞒这点。
   这是高煊第二次进入龙泉郡，不过一次在天上，是需要走过一架通天云梯的骊珠洞天，这次在地上，在实实在在的大骊版图上。
   披云山如今是大骊北岳，山是新的，书院也是新的，从传道授业的夫子先生，到求学闻道的年轻士子，也算是新的。
   林鹿书院是大骊朝廷筹办，没有七十二书院之一的头衔，山主副山长名气都不大，其中还有一个昔年大隋藩属的黄庭国老侍郎，不过谁都知道，林鹿书院肯定是要奔着“七十二”去的，大骊宋氏对此志在必得。
   高煊一开始还以为自己在书院，肯定会有许多冲突，最少也该有一些白眼冷落，不然就是心怀叵测的试探，就像李宝瓶和于禄他们到了东华山的山崖书院差不多，怎么都要挨上些被欺生的苦头。但是高煊在林鹿书院待了几个月后，有些失落，因为好像从夫子到学生，对他这个敌国皇子的学生或是同窗，并没有太重视，几乎没有人流露出明显的敌对情绪。
   高煊为此疑惑了挺长一段时间，后来被那位在披云山结茅修行的戈阳高氏老祖宗，一番话点醒。
   大骊王朝短短百年，就从一个卢氏王朝的附属国，从最早的宦官干政、外戚专权的一块烂泥塘，成长为如今的宝瓶洲北方霸主，在这期间战乱不断，一直在打仗，在死人，一直在吞并周边邻国，就算是大骊京城的百姓，都来自四面八方，并没有大隋朝廷那种许多人当下的身份地位，现在是如何，两三百年前的各自祖辈们，也是这般。
   高煊一点就透，流水不腐，户枢不蠹。
   不过那位曾经在大隋京城，以说书先生混迹于市井的高氏老祖宗，感慨了一句，“流水？流血才对吧。”
   高煊一有闲暇，就会背着书箱，独自去龙泉郡的西边大山游历，或是去小镇那边走街串巷，要不然就是去北方那座新建郡城逛荡，还会专程稍稍绕路，去北边一座拥有山神庙的烧香路上，吃一碗馄饨，店主姓董，是个高个子年轻人，待人和气，高煊一来二去，与他成了朋友，若是董水井不忙，还会亲自下厨烧两个家常小菜，两人喝点小酒儿。
   高煊偶尔会去一栋已经无人居住的宅子，据说家主是一个名叫李二的男人，如今给他媳妇的娘家人霸占了，正想着怎么卖出一个高价，只不过好像在县衙户房那边碰壁了，毕竟没有地契。
   高煊的书箱里边，有一只龙王篓，
   每天都会按照高氏老祖传授的秘术，将一颗颗小暑钱小炼灌注其中，使得里边灵气浓稠如水。
   竹编小鱼篓内，有条缓缓游曳的金色鲤鱼。
   那是高煊第一次见到李二，当然还有陈平安。
   高煊其实来这里之前，已经做好了心理准备，说不定某天就需要将龙王篓和金色鲤鱼，交给大骊王朝的某位权势人物，作为自己在林鹿书院安稳求学的代价。
   但是至今连袁县令和吴郡守都没有来见过他。
   高煊这天正蹲在溪涧旁洗脸，突然转头望去，看到一位身穿雪白长袍、耳边垂挂有一只金色耳环的俊美男子。
   高煊赶紧站起身，作揖行礼道：“高煊拜见北岳正神。”
   大骊北岳正神魏檗笑道：“不用这么客气，见你逛了很多地方，总这么背着龙王篓也不是个事儿，如果你信得过我，不妨打开龙王篓，将那条金色鲤鱼放入溪水，养在这活水之中。以灵气作水，那是死养，久而久之，会丧失灵性的，短时间会境界攀升很快，可是会被堵死在元婴境瓶颈上，虽说放它入水，每天汲取灵气会逊色许多，修为进展相对缓慢，可长远来看，还是利大于弊。”
   魏檗指了指远方，“从这里到龙须河，再到铁符江，它可以自由游动，我会跟两位河婆、江神打声招呼，不会拘束它的修行。”
   高煊其实有些犹豫。
   他与这位大骊山岳正神，从未打过交道，哪里放心？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。