# 第四百一十六章人生若有不快活
,  天上悬着三个月亮。
   这是浩然天下绝对看不到的景象。
   素洁月辉尽情洒落在天地间，照耀得那十万大山如同铺上了厚雪。
   只是绵延不绝的大山之间，簌簌作响，声音可以轻松传遍数百里。
   若是有仙人能够逍遥御风于云海间，向下俯瞰，就可以看到一尊尊高如山峰的金甲傀儡，正在搬动一座座大山缓缓跋涉。
   也有一些身躯长达千丈的远古遗种凶兽，浑身伤痕累累，无一例外，被手持长鞭的金甲傀儡驱使，担任苦役，任劳任怨，拖拽着大山。
   偶尔有些得以休憩片刻的蛮荒遗种，精疲力竭地以一些山峰作为枕头，困顿酣睡，身上早已没有半点先天而生的凶悍之气，都被无止境的艰难岁月消磨殆尽。
   这幅画面，在这座天下，只能是口口相传、以讹传讹，距离真相，相差很远了。
   因为没有人胆敢在这十万大山上空擅自掠过。
   漫长历史上，确实有过一些上五境的大妖偏不信邪，然后就被不计其数的金价傀儡拖拽而下，最终沦为那些苦力大妖的其中一员，变成永久长眠于大山中的一具具巨大骸骨，甚至无法转世。
   在那群山之巅，有栋破败茅屋，屋后边是一块菜圃，有着难得的绿意，茅屋围了一圈歪歪斜斜的木栅栏，有条瘦骨嶙峋的看门狗，趴在门口微微喘气。
   一个身材瘦弱的老人站在门外的空地上，面对大山，伸手挠了挠腮帮，不知道在想些什么。
   那条瘦狗蓦然起身，飞窜出去，朝着一个方向使劲咆哮。
   一股形若龙卷的磅礴罡风，浩浩荡荡席卷而去，直接将一大片遮蔽其中一轮明月的乌黑云海给炸碎。
   老人依旧无动于衷。
   当云海破去后，围绕这座大山四周的大地之上，站起一尊尊金甲傀儡，手持各种与身形匹配的夸张兵器，其中不乏有远古凶兽的雪白骸骨作为长枪。
   其中一尊金甲傀儡便将手中白骨长矛，朝天空丢掷而出，雷声滚滚，仿佛有那开天辟地之威。
   长矛直扑天上极远处的两点米粒大小身影。
   那两位远道而来的访客，皆以人身示人。
   其中一位高大老者，身穿鲜红长袍，袍子表面涟漪阵阵，血海滚滚，袍子上隐隐约约浮现出一张张狰狞脸孔，试图伸手探出海水，只是很快一闪而逝，被鲜血淹没。
   这位身材魁梧的老人系有一根不知材质的漆黑腰带，镶嵌有一块块长剑碎片。
   老人身边是一位年轻面容的晚辈，腰间两侧各自悬挂一把长剑，背后还斜背着一只雪白剑匣，露出三把长剑的剑柄。
   眼见着那根长矛就要破空而至，年轻人眼神炙热，却不是针对那根长矛，而是大山之巅那个背对他们的老人。
   那根气势如虹的长矛不过被红袍老者瞥了一眼，便化作齑粉，四处飘散。
   其余飞掷而来的利器，如出一辙，皆是不等近身就已经崩碎。
   红袍老人有些恼火，不是被这拨攻势拦阻的缘故，而是气愤那个老家伙的待客之道，太小瞧人了，只是让这些金甲傀儡出手，好歹将地底下牢笼中的那几头老伙计放出来，还差不多。
   红袍老人冷笑道：“老瞎子，你莫不是在别人地盘住久了，就真忘了主人是谁？就拿这些给我挠痒痒吗？！”
   只见他一巴掌拍去，地上一具金甲傀儡被瞬间砸入地下，尘土飞扬。
   之后出手不停，大地上出现一连串爆竹声般响声，一尊尊巍峨如山的金甲傀儡全部给拍得不见踪迹。
   山巅那个矮小老人转过头，“望向”那两头站在这座天下顶点的大妖。
   他的眼眶竟是空的，如同两座漆黑不见底的深渊。
   这个被称呼为老瞎子的矮小老人，还在那边挠腮帮。
   照理来说，若是同样的十三境修士，或是那些个屈指可数的隐秘十四境，在自家打架，除非外人带着不太讲理的兵器，当然，这种玩意儿，同样是几座天下加在一起，都数的过来，除了四把剑之外，比如一座白玉京，或是某串佛珠，一本书，除此之外，在家天下，一般都是立于不败之地的，甚至打死对方都有可能。
   尤其是跻身失传二境的第一层境界后，如果吃饱了撑着，去往别处天下撒欢，被那座天地的大道规矩压制，那是最“天经地义”的事情。
   只是天大地大的，总有那么几个例外，有何奇怪。
   比如这个老瞎子，蛮荒天下的外来户，却硬生生活得比主人家还逍遥。
   又比如浩然天下那个臭牛鼻子。
   老瞎子沙哑开口道：“换那个家伙来聊还差不多，至于你们两个，再站那么高，我可就要不客气了。”
   那个身上带了五把剑的“年轻人”，笑了笑。
   作为年纪最轻的一位上五境剑修大妖，参加过那场惊天动地的大战，甚至还赢了剑气长城的剑仙，使得对方不得不沦为倒悬山看门人之一。
   他觉得脚底下那个老瞎子确实是很厉害，却也不至于厉害到无法无天的地步。
   红袍老者脸色阴晴不定，一身凶悍戾气几乎要使得四周的光阴长河都要停滞。
   可最后他只是冷哼一声，转身而走。
   那位战功彪炳的年轻剑仙大妖稍稍犹豫，心湖间就响起略显焦急的话语，“快走！”
   蓦然之间，一股巨大的拉扯力，席卷这位剑修大妖。
   剑仙大妖正要借此机会出剑，会一会那个老瞎子，却发现红袍老者怒吼一声，抓住他的肩头，使劲往天幕抛去。
   然后红袍老者一挥大袖，滚出一条汹汹血河，试图打断那股已经盯上晚辈剑修的气机。
   天地翻转，气机絮乱。
   感受到一阵大道压肩窒息感觉的红袍老者脸色微变，使劲挥动大袖，一条条鲜血长河几乎要汇聚成一座巨湖，厉色道：“老瞎子，你信不信我将你这十万大山就此毁去？！”
   老瞎子停下挠腮帮的动作。
   就在此时，一个威严嗓音传入这座极大的“小天地”，“够了。”
   红袍老者愤愤然停下手，收起神通，鲜血长河返回大袖。
   老瞎子伸手一抓，将那剑仙大妖一把拽在脚边，蹲下身，满脸惊骇的年轻大妖发现自己竟然动弹不得，矮小老人伸手从他眼眶中抠出一颗眼珠子，放入嘴中咀嚼，转头呸了一声，吐在地上，结果给那条瘦骨嶙峋的老狗流着口水，飞奔而至，一口吞下。
   老瞎子站起身，用脚尖一挑，将那少了一颗眼珠子的剑仙大妖踢向空中，“这是看在你的面子上。”
   天地重归寂静。
   老瞎子双手负后，走向院门，看着那条老狗，嗤笑道：“狗改不了吃屎。”
   又开始抬手挠腮帮，转身走向山崖畔，总觉得这幅画卷上有些地方的“笔墨”，还需要删减或是增加。
   就这么一直站着。
   老瞎子突然皱了皱眉头，犹豫了一下，手指微动，那些再度起身的金甲傀儡重新落座。
   这次的客人，是一位老人和一位年轻女子，来自剑气长城。
   老瞎子对那风尘仆仆的年轻女子，露出一个连他自己都觉得别扭的笑意，恐怕谁见到了，都只会觉得阴森恐怖。
   然后他转头望向那个老头子，怒道：“陈清都，别来烦我！这次我谁也不帮！”
   剑气长城的老大剑仙，陈清都。
   陈清都问道：“你还是个人吗？”
   老瞎子答道：“你扪心自问，我们还是人吗？”
   陈清都点头道：“我是。”
   老瞎子沉默片刻，问道：“两座天下打得再厉害，能有当年厉害？撑死了不过是将那个一，打得更加破碎而已，当年是如此，一千年一万年之后，能变到哪里去？世道还不照样是这么个鸟样？意义何在？说不定彻底掀翻了打烂了才好，重新归一。”
   陈清都说道：“活该你眼瞎。”
   老瞎子突然笑了，“总好
   过你这条替人卖命的看门狗吧。狡兔死走狗烹，一次不够，还要再尝一尝滋味？我看你们这些刑徒遗民，当初之所以落了个今日田地，就是陈清都你们这些人连累的。我在这边待了这么久，知道为什么一直不愿意往北边瞧吗，我是怕一看到你们这个天底下最大的笑话，会把我活活笑死。”
   老瞎子指了指院门口那条瑟瑟发抖的老狗，“你瞧瞧你陈清都，比它好到哪里去了？”
   老瞎子偏转视线，对那个年轻女子沙哑笑道：“宁丫头，你可别恼，与你无关，你还是很不错的。”
   宁姚默不作声。
   陈清都很快就带着宁姚离去。
   老瞎子轻轻叹息一声，再无心情去欣赏那幅尚未完工的山河画卷，走向院门，看到那条谄媚抬头吐舌头的老狗，老瞎子骤然间伸出一脚，重重踩在老狗的背脊上，它立即呜咽求饶，老瞎子直接将这头生命力无比顽强的远古大妖，踩断了整条脊梁骨，反正靠着那颗年轻大妖的就可以恢复。
   老瞎子嘀嘀咕咕，步入院子。
   剑气长城那边的墙头上。
   老大剑仙盘腿而坐，宁姚在喝酒。
   陈清都淡然道：“不用替我打抱不平，老瞎子才是当初最受伤的那个人，所以不是外界传闻那般，跟蛮荒天下的祖妖大战一场，输了才丢掉的双眼，而是很早之前，他自己伸手剐出的眼珠子，一颗丢在了浩然天下，一颗摔在了青冥天下。我这次去找他，为的就是想要亲耳听到他那句‘谁也不帮’，已经很好了。”
   宁姚点点头。
   宁姚喝过了半壶酒，转头望向老大剑仙。
   陈清都气笑道：“宁丫头，我不是说你，你倒是回自己家瞧去啊，这儿可陈爷爷我的地盘，哪有被你赶人的道理？”
   虽然嘴上这么说，老人仍是跳下墙头，走回自己茅屋。
   其实他是知道原因的，那个小子曾经在这墙头上打过拳嘛。
   宁姚从袖中拿出一支卷轴，将酒壶放在一边，然后趴在墙头上，摊开那幅光阴长河走马灯，这已经是第三遍还是第四遍了？
   画卷上，场景是在那个她也去过的神仙坟，一群孩子正在放纸鸢，有个黝黑干瘦的孩子，一个人远远坐在别处，显得形单影只，有同龄人放飞纸鸢的奔跑过程中，路过那个家伙身边，拽了拽纸鸢，然后蹲下身，捡起一块泥巴，狠狠丢掷过去，看到那个转身就跑的身影，手有纸鸢的高大孩子，哈哈大笑。
   宁姚伸出一根手指，在那幅画卷上敲了敲，刚好戳在那个高大孩子的脑门上，她嘀嘀咕咕了一些。
   她然后收回手，就这么安安静静看完这幅画卷。
   咫尺物当中，其实还有不少，不过她每次都只会看一幅。
   她翻转身，双手叠放在后脑勺下边，轻轻摇晃一条腿。
   喜欢他，与画卷无关。
   看过了一幅幅画卷，只是从喜欢，变成了更喜欢。
   她宁姚，喜欢谁，与天地无关。
   陈平安可以为了她，傻乎乎练习一百万拳。
   可这很了不起吗？
   宁姚睁开眼睛，她觉得自己哪怕死一百万次，都可以继续喜欢他。
   ————
   茅小冬告诉陈平安，大隋京城的暗流涌动，已经不会影响到山崖书院，最开心的当然是李宝瓶，拉着陈平安开始逛荡京城四方。请小师叔吃了她经常光顾的两家陋巷小饭馆，看过了大隋各处名胜古迹，花去了足足大半个月的光阴，李宝瓶都说还有小半有趣的地方没去，但是通过崔东山的闲聊，得知小师叔如今刚刚跻身练气士二境，正是需要日夜不休汲取天地灵气的关键时期，李宝瓶便打算按照家乡规矩，“余着”。
   陈平安开始真正修行。
   以白天特定时辰的纯正阳气，温煦脏腑百骸，抵御外邪、浑浊之气的侵蚀气府。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。