# 第四百一十八章几座天下几个人
,  大概是察觉到陈平安的心境有些起伏。
   茅小冬没有将陈平安喊到书斋，而是挑了一个夜深人静无书声之际，带着陈平安逛起了书院。
   随便走随便聊，茅小冬总是这般，无论是为人行事，还是教书育人，恪守一点，我教了你的书上学问，说了的自家道理，书院学生也好，小师弟陈平安也罢，你们先听听看，当做一个建议，未必当真适合你，但是你们最少可以借此开阔视野。
   陈平安就与茅小冬这么走过了悬挂三位圣贤挂像的夫子堂，偶有星星点点烛火光亮的藏书楼，一栋栋或鼾声或梦呓的学舍。
   最后两人就走到东华山之巅，一起俯瞰大隋京城的夜景。
   有钱处，灯火辉煌，连绵成片，仿佛距离这么远都能感受那边的莺歌燕舞。
   贫寒处，也有月辉相伴，也有柴米油盐。
   陈平安突然说道：“茅山主，我想通了，炼化五件本命物，凑足五行之属，是为了重建长生桥，但是我还是更想好好练拳，反正练拳也是练剑，至于能不能温养出自己的本命飞剑，成为一位剑修，先不去想它。所以接下来，除了那几座有可能适合五行本命物搁放的关键窍穴，我依旧会给予体内那一口纯粹武夫真气，最大程度的放养。”
   茅小冬点头道：“这么打算，我觉得可行，至于最后结果是好是坏，先且莫问收获，但问耕耘而已。”
   陈平安嗯了一声。
   茅小冬其实没有把话说透，之所以认可陈平安此举，在于陈平安只开辟五座府邸，将其余版图双手奉送给武夫纯粹真气，其实不是一条绝路。
   人身本就是一座小天地，其实也有洞天福地之说，金丹之下，所有窍穴府邸，任你经营打磨得再好，不过是福地范畴，结成了金丹，方可初步领略到洞天靖庐的玄妙，某部道家典籍早有明言，泄露了天机：“山中洞室，通达上天，贯通诸山，遥相呼应，天地同气，合而为一。”
   结成金丹客，方是我辈人。
   这句话之所以能够风靡天下，被所有练气士奉为圭臬，自然有其根脚渊源。
   茅小冬不说，是因为陈平安只要步步前行，迟早都能走到那一步，说早了，蓦然蹦出个美好愿景，反而有可能动摇陈平安当下好不容易平稳下来的心境。
   传道授业，从来不易，岂可不慎之又慎。雕琢美玉，更是要刀刀去芜存菁，务必不伤其筋骨神气，何其难也，怎敢不推敲复推敲？
   退一步说，陈平安对待那个叫裴钱的小姑娘，不一样是如此？
   只不过陈平安暂时未必自知罢了。
   茅小冬轻声道：“关于先生提出的人性本恶，我们这些门下弟子，早年各有所悟。有些人随着先生沉寂，自己否定了自己，改弦易调，有些踟蹰不前，自我怀疑。有些以此沽名钓誉，标榜自己的特立独行，号称要逆大流，绝不同流合污，继承我们先生的文脉。凡此种种，人心多变，我们这一支已经几乎断绝的文脉，内部便已是众生百态的纷乱景象。试想一下，礼圣、亚圣各自文脉，真真正正的门生遍天下，又是怎样的复杂。”
   陈平安肩膀被茅小冬轻轻拍了一巴掌，“任重而道远啊。”
   陈平安苦笑道：“肩膀就两只。”
   茅小冬哈哈笑道：“我这叫看人挑担不吃力，岸上观潮嫌水小。”
   陈平安会心一笑，前半句是家乡老话。
   ————
   今天晚上，裴钱和李槐两人躲在小院外，两人约好了一起蒙上黑巾，假扮杀手，偷偷摸摸去“刺杀”喜欢睡绿竹廊道的崔东山。
   那么多江湖演义小说，可不能白读，要学以致用！
   裴钱大大方方借了一把竹剑给李槐。
   两人在李槐学舍那边一番商量，觉得还必须不能够走院门，而是翻墙而入，不这样显不出高手风范和江湖险恶。
   刘观和马濂想要加入，为裴钱这位公主殿下担任马前卒，只可惜被裴钱义正辞严地果断拒绝了，说他们只算初出茅庐的少侠，学艺不精，杀不得大魔头，只能送死。
   两人来到了小院墙外的寂静小道，还是之前拿杆飞脊的路数，裴钱先跃上墙头，然后就将手中那根立下大功的行山杖，丢给眼巴巴站下边的李槐。
   李槐跃上墙头倒是没有出现纰漏，裴钱投以赞赏的眼光，李槐挺起胸膛，学某人捋了捋头发。
   只是两人落地的时候，裴钱如猫儿无声无息，李槐却直不隆冬发出了不小的动静。
   裴钱怒道：“李槐，你怎么回事，这么大声响，敲锣打鼓啊？那叫沙场打仗，不叫深入龙潭虎穴秘密刺杀大魔头。重来！”
   李槐自认理亏，没有还嘴，小声问道：“那我们怎么离开院子去外边？”
   裴钱瞪眼道：“走大门，反正这次已经失败了。”
   两人从那本就没有拴上的院门离开，重新来到院墙外的小道。
   躺在廊道那边的崔东山翻了个白眼。
   裴钱手持行山杖，念叨了一句开场白，“我是一位铁血残酷的江湖人。”
   李槐有样学样，“我是一位么得慈悲心肠的杀手，我杀人不眨眼，我在江湖上掀起血雨腥风……”
   裴钱有些不满，“唠叨这么多干嘛，气势反而就弱了。你看书上那些名气最大的侠客，绰号最多就四五个字，多了，像话吗？”
   李槐觉得有道理，假装自己戴了一顶斗笠，又学某人伸手扶了扶斗笠，一手扶住腰间竹剑，“我是一位么得慈悲心肠的杀手和剑客。”
   两人先后登上墙头，这次两人落地都没有纰漏。
   然后裴钱和李槐一前一后，在院子里做了个翻滚。
   这是两人“早有预谋”的步骤，不然直愣愣跑上台阶，给崔东山一刀一剑，两人都觉得太乏味了。
   翻滚起身后，两人蹑手蹑脚猫腰跑上台阶，各自伸手按住了竹刀和竹剑，裴钱正要一刀砍死那恶名昭彰的江湖“大魔头”，冷不丁李槐嚷了一句“魔头受死！”
   裴钱猛然间停下脚步，转头对李槐怒目相向，李槐随之愣在当场，“咋了？”
   裴钱问道：“你不是一名来去无踪不留名的杀手吗，刺客杀人前嚷嚷个啥？”
   李槐恍然大悟。
   裴钱一跺脚，“又要重来！”
   李槐道歉不已。
   两人浑然不将那“魔头”放在眼里。
   两人再次跑向院门那边。
   崔东山坐起身，无奈道：“我这个束手待毙的大魔头，比你们还要累了。”
   出了院子，裴钱教训道：“李槐，你再胡来，我以后就不带你闯荡江湖了。”
   李槐保证道：“绝对不会出错了！”
   裴钱突然问道：“如今我才记名弟子，在帮派内的地位比你都不如。立下这桩名动江湖的功劳之后，你说宝瓶姐姐会不会提拔我当个小舵主？”
   李槐点头道：“肯定可以！如果李宝瓶赏罚不明，没关系，我可以把小舵主让贤给你，我当个副手就行了。”
   裴钱老气横秋道：“不曾想李槐你武艺一般，还是个古道热肠的真正侠客。”
   李槐反驳道：“杀手，剑客！”
   结果两人脑袋上一人挨了一颗板栗，“这么晚了，还不去睡觉，在这里做什么？”
   裴钱一见是陈平安，立即踹了李槐一脚，李槐豪气干云道：“是我邀请裴钱，与我一起为民除害，刺杀大魔头崔东山。”
   陈平安笑道：“行了，大魔头就交给武功盖世的大侠客对付，你们两个如今本事还不够，等等再说。”
   裴钱从李槐那边要回竹剑，就去院子的偏屋睡觉了，之前都是跟李宝瓶睡在学舍，只是今天例外。
   陈平安带着李槐返回学舍。
   遇见了一位书院巡夜的夫子，恰好熟悉，竟是那位姓梁的看门人，一位籍籍无名的元婴修士，陈平安便为李槐开脱，找了个逃避责罚的理由。
   老夫子好说话，对此根本不介意，反而拉着陈平安闲聊片刻。
   李槐特别觉得有面子，恨不得整座书院的人都看到这一幕，然后羡慕他有这么一个朋友。
   陈平安与老夫子告别后，摸了摸李槐的脑袋，说了一句李槐当时听不明白的话语，“这种事情，我可以做，你却不能认为可以常常做。”
   李槐说道：“放心吧，以后我会好好读书的。”
   陈平安便说道：“读书好不好，有没有悟性，这是一回事，对待读书的态度，很大程度上会比读书的成就更重要，是另外一回事，往往在人生道路上，对人的影响显得更长远。所以年纪小的时候，努力学习，怎么都不是坏事，以后哪怕不读书了，不跟圣贤书籍打交道，等你再去做其他喜欢的事情，也会习惯去努力。”
   李槐似懂非懂。
   陈平安一边走一边在身前随手画出一条线，“打个比方，这我们每个人人生道路的一条线，来龙去脉，我们所有的心性、心境和道理、认知，都会不由自主地往这条线靠拢，除了书院夫子和先生，绝大部分人有一天，都会与读书、书籍和圣贤道理，表面上愈行愈远，但是我们对于生活的态度，脉络，却可能早就存在了一条线，之后的人生，都会按照这条脉络前行，甚至连自己都不清楚，但是这条线对我们的影响，会伴随一生。”
   然后陈平安在那条线的前端，周围画了一个圆圈，“我走过的路比较远，认识了很多的人，又了解你的心性，所以我可以与老夫子说情，让你今晚不遵守夜禁，却免去责罚，但是你自己却不行，因为你现在的自由……比我要小很多，你还没有办法去跟‘规矩’较劲，因为你还不懂真正的规矩。”
   李槐直愣愣盯着陈平安，突然哭丧着脸，“听是听不太懂的，我只能勉强记住，陈平安，我怎么觉得你是要离开书院了啊？听着像是在交代遗言啊？”
   两人已经走到李槐学舍附近，陈平安一脚踹在李槐屁股上，气笑道：“滚蛋。”
   李槐揉着屁股走到学舍门口，转头望去。
   陈平安还站在原地，朝他挥了挥手。
   总是这样。
   ————
   陈平安回到崔东山院子，林守一和谢谢都在修行。
   练气士一旦走上修道之路，跻身金丹地仙之前，往往不分昼夜。
   由不得修行之人不断绝红尘，清心寡欲。
   陈平安轻轻叹息一声。
   开始在院子里练习天地桩，倒立行走。
   以一口纯粹真气，温养五脏六腑，经脉百骸。
   传说跻身武夫第七金身境后，行气既九，便可以达到鼻中无出入之气的绝佳境界。
   到了武夫十境，也就是崔姓老人以及李二、宋长镜那个境界的最后阶段，就可以真正自成小天地，如一尊远古神祇莅临人间。
   善用气者，嘘水，可使得江水逆流，嘘水，焚湖煮海。亦可身处大疫之中，而不染纤毫，万邪不侵。
   即是此理。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。