# 第四百三十九章于不练剑时磨剑
,  不出意外，会是钟魁的回信。
   果不其然，到了那座收取四面八方各地传信飞剑的剑房，陈平安收到了一封来自太平山的密信，只可惜钟魁在信上说最近有急事，拔出萝卜带出泥，桐叶洲山下各处，还有妖魔作祟八方，虽然比不得先前险峻，可是反而更恶心人，真可谓打杀不尽的魑魅魍魉，他暂时脱不开身，不过一有空闲，就会赶来，但是希望陈平安别抱希望，他钟魁近期是注定无法离开桐叶洲了。
   陈平安有些担心，毕竟钟魁如今不但已经被书院撤去君子头衔，还成了鬼物之身，一旦遇上元婴妖魔，没了书院身份，就等于失去一张最大的护身符。
   担心之后，陈平安收起了密信，走出剑房，开始嘀嘀咕咕，在心里边笑骂钟魁不仗义，信上说了一大通类似书简湖邸报的消息，姚近之选秀入宫，三位大泉皇子精彩纷呈的起起伏伏，埋河水神娘娘洪福齐天，碧游府成功升为碧游水神宫，诸如此类，一大堆都说了，偏偏连一门敕鬼出土、请灵还阳的术法都没有写在信上。
   在陈平安离开剑房没多久，岛主刘志茂毫无征兆地莅临此地，让剑房修士一个个噤若寒蝉，这可是让他们无法想象的稀罕事，截江真君几乎从未走入过这座剑房，一来这位元婴岛主，自己就有收发飞剑的仙家上品小剑冢，更加隐蔽和便捷。二来刘志茂在青峡岛深居简出，除了偶尔去往顾璨所在的春庭府，就只有嫡传弟子田湖君和藩属岛屿的岛主，才有机会面见刘志茂。
   刘志茂双手负后，弯腰低头，仔细凝视着那把尚在剑房架上一道“马槽”中，汲取灵气的太平山传讯飞剑，应该是在确认“太平山”三个字的真假。
   在宝瓶洲，每一把出自大宗仙家的传讯飞剑，往往光明正大地以独门秘术，篆刻上自家的宗门名字，这本身就是一种巨大的威慑，在宝瓶洲，例如神诰宗、风雪庙和真武山，皆会如此，除此之外，出了一个天纵奇才李抟景的风雷园，亦是如此，并且一样可以服众，风雷园其中半数传讯飞剑，甚至还是宝瓶洲当之无愧的元婴第一人李抟景，亲自以本命飞剑的剑尖，篆刻上“风雷”二字。
   只不过相传李抟景已经兵解传世，风雷园交由黄河、刘灞桥两个年轻人坐镇，加上死敌正阳山不可阻挡地迅猛崛起，即便黄河极其瞩目，刘灞桥也属于大道可期，可没了李抟景的风雷园，还算是风雷园吗？如今声势到底是大不如从前了。现在宝瓶洲山上修士，都在猜测那个在风雪庙神仙台上，一鸣惊人的新任园主黄河，到底何时能够真正挑起重担。
   只要碰上了篆刻名字的飞剑，一小撮胆敢私下截取飞剑的山泽野修，他们一般只要看到名字，就会主动放归飞剑，绝不敢擅自破开禁制，给自己惹来杀人之祸。
   其余山上仙家，都很默契，没那脸皮做这种事情。龙泉剑宗那边，地仙董谷曾经向阮邛提议，既然如今我们已经是宗字头山门，那么是否在可以传讯飞剑上篆刻文字，一向不苟言笑却也极少给门内弟子脸色看的阮邛，当时就脸色铁青，吓得董谷赶紧收回言语，阮邛当时自嘲了一句，“一个连元婴境都没有宗门，算什么宗字头山门。”
   剑房主事人壮起胆子，小声道：“岛主，这把飞剑不止篆刻了‘太平山’三字，另一边剑身，犹有刻字。”
   刘志茂嗯了一声，伸出一根手指，轻轻一晃，那把悬停在剑槽之中的飞剑轻轻翻转，显露出“祖师堂”三字。
   刘志茂眯起眼，心中叹息，看来那个账房先生，在桐叶洲结识了很了不起的人物啊。
   之前刘志茂主动抛开架子，主动登门请罪，与陈平安双方打开天窗说亮话，原本对于陈平安所谓“大骊还欠了他些东西”这番话，刘志茂有些将信将疑，现在依旧没有全部相信，不过算是多信了一分，怀疑自然就少去一分。
   桐叶洲第三大仙家，太平山祖师堂的传讯飞剑。
   放在九洲当中版图最小的宝瓶洲，大致相当于出自神诰宗天君祁真之手的莲花堂飞剑。
   还是很能吓唬人的。
   早已不太将书简湖放在眼中的宫柳岛刘老成，未必在意，他当个书简湖共主还如此坎坷的刘志茂，还是得好好掂量掂量。
   跨洲飞剑，往返一趟，消耗灵气极多，很吃神仙钱。
   青峡岛剑房几位管事修士，专程为此事商讨一番，除了飞剑来自“太平山”一事，必须禀报田湖君外，还要不要“顺嘴”说说那几颗小暑钱的事情。只是一番权衡，众人咬咬牙，决定就不要用这种小事去劳烦田湖君了，最后剑房众人便自掏腰包，将这几颗小暑钱的开销给对付过去，上上下下，为青峡岛分点忧，共渡难关嘛。
   刘志茂收回视线，转头问道：“这把飞剑在剑房吃掉的神仙钱，陈先生有没有说什么？”
   剑房主事人摇头道：“不曾，好像陈先生不太了解剑房规矩。”
   刘志茂笑问道：“那你们有无暗示陈先生？规矩嘛，说一说也无妨，不然以后剑房少不得还要亏钱。”
   主事人心中悚然，立即答道：“剑房绝无半点暗示！”
   刘志茂自言自语道：“这个陈先生，是跟咱们青峡岛越来越不见外了，嗯，其实是好事情。”
   刘志茂又问道：“前两天陈先生在你们这边，又寄了两封信去家乡？”
   主事人点头道：“都是飞剑传信去往龙泉郡，不过稍有不同，一封去往披云山，一封去往落魄山。”
   刘志茂突然问道：“你们觉得这个陈先生，好不好打交道？”
   剑房诸人面面相觑，刘志茂摆摆手道：“算了，你们就根本走不到那一步。”
   刘志茂一步跨出，径直离开剑气驳杂絮乱的剑房，返回自己那座横波府。
   先前向他亲自禀报消息的田湖君一直站在原地，刘志茂说道：“就按陈平安的要求去找，不管话费多少人力物力，都作为青峡岛最近的头等事情去办，记得别大张旗鼓，悄悄办成就行了，回头把人带回青峡岛。陈平安足够聪明，又不是跟春庭府打交道，你们就没必要画蛇添足了。”
   田湖君点头领命，没有一个字的废话，反正她这个师父，从来不爱听那些，说了一箩筐阿谀言语，都不如一件小事摆在功劳簿上，师父会看的。
   刘志茂笑道：“今儿剑房难得做了件好事，主事人在内那四人，都还算聪明。你去秘档上，销掉他们近百年中饱私囊的记载，就当那四十多颗不守规矩赚到的谷雨钱，是他们没有功劳也有苦劳的额外报酬了。”
   田湖君点头，原本按照师父制定的既定策略，在成为江湖君主后，会有一轮声势浩大的犒赏功臣与杀鸡儆猴，双管齐下，有些在台面上，有些在桌底下。只是如今形势变幻，多出一个宫柳岛刘老成，前者就不合时宜了，只能拖延，等到形势明朗再说，可是一些不识趣的人心蠢动，导致后者反而会加大力度，谁敢在这个时候触霉头，那就是秋后算账，外加乱世用重典，真会死人的。
   田湖君悄然离开横波府。
   返回自己开辟出府邸的那座素鳞岛，府上莺莺燕燕，见到了她这位地仙“老祖”，一个个谄媚不已，有些带着点真心，更多是虚情假意。
   田湖君对于这些，并没有半点喜欢或是厌恶，在书简湖讨口饭吃，不这样做，要么一辈子给人当牛做马，更惨一点的，就会慢慢饿死。
   她先让两位跟自己一起搬迁到素鳞岛府邸的心腹老人，去将陈平安提出、刘志茂发话的那件事，分别告知处理类似事情、最为经验丰富的青峡岛钓鱼房，以及两位与她私交甚好的藩属岛屿，合力去办好此事。
   她独自走过一条长达数里路的密道，悄悄来到她用来潜心修道的密室，位于素鳞岛府邸下边的岛屿腹中，越往下，灵气精华凝聚而成的水运越浓郁，所谓密室，其实是在一条地下河旁边，摆放了一张椅子而已，整个地下，呈现出淡淡水运具象化的幽绿颜色，不但如此，密室头顶墙壁中，还渗出丝丝缕缕的月白色光辉，然后分别涌入那张椅子镂刻的一条条蛟龙嘴中。
   当田湖君坐在那张破败不堪的老旧龙椅上，深呼吸一口气，满脸陶醉，双手握住椅把手，不断有蛟龙之气与水运灵气一同渗入她的手心处，疯狂涌入那几座本命气府，灵气激荡，砥砺道行。
   田湖君脸庞扭曲，脸上既有痛苦也有愉悦。
   一身香汗淋漓。
   一个时辰后，田湖君睁开眼睛，重重吐出一口污秽浊气，轻轻挥袖，那口浊气顺着地下河流入书简湖，不至于浸染侵蚀此地的宝贵灵运。
   田湖君略有疲惫，更多还是心满意足，修道之路，其中艰辛，让人大怖，可其中愉悦，远胜人间情爱的男欢女爱，因此男女之间的那些山盟海誓和矢志不渝，在脱胎换骨的中五境练气士，尤其是地仙修士眼中，实在是挠痒而已。不过事无绝对，若是大道本身就涉及到了那道情关，便是元婴修士都要满身泥泞，不堪重负，死活超脱不得。
   关于此事，风雷园李抟景就是最好的例子。
   以此人堪称惊才绝艳的修道天赋，本该比风雪庙魏晋更早跻身上五境剑仙才对。
   一旦跻身玉璞境，跨过那道天堑，仙人境都有可能是李抟景的囊中物。
   到时候谁是宝瓶洲真正的本土修士第一人？
   一位十二境剑修够不够资格？
   需知如今的宝瓶洲修士执牛耳者，道家天君祁真，不过是刚刚跻身仙人境而已。
   可偏偏李抟景这等占据一洲剑道气运的大风流人物，恰好就是迈不过那道田湖君之流都不会太在意的关隘。
   大道难料，不外乎此。
   田湖君收起思绪，开始仔细思考自己的前程。
   大道之上，风光无限好，可总不能只看别人的壮丽风景，自己也该成为别人艳羡不已的风景，才是正道。
   一想到那个躺在病榻上的小师弟。
   田湖君心情复杂。
   站起身后，瞬间抖散一身衣裙上的汗水污渍。
   她向前走出几步，站在地下河畔，陷入沉思。
   在刘志茂和顾璨这对师徒中，田湖君内心情感，其实更倾向于小师弟顾璨，而不是那个城府深沉、为了大道谁都可杀的师父，而且会杀得让人莫名其妙，临死都不知缘由，这才是最可怕的地方。
   反观顾璨虽然桀骜不驯，不会真正做生意，可她田湖君只要持之以恒，反而容易付出一分，得到意外之喜的两分回报。小师弟到底还是个孩子，能够应付那些看似盘根交错、实则浮于表面的各方势力，可尚未真正了解隐藏在书简湖水底的那几条根本脉络，那才是书简湖的真正规矩。顾璨不会用人，只会杀人，不会守拙守成，只会一味进取，终究不是长远之计。
   所以理智告诉田湖君，顾璨身上可以押重注，但绝对不可以倾家荡产去支持顾璨，他太喜欢剑走偏锋了。
   她田湖君远远没有可以跟师父刘志茂掰手腕的地步，极有可能，这辈子都没有希望等到那一天。
   田湖君其实很遗憾，遗憾顾璨能够在短短三年之内，就可以打下一座小江山，但是到了高位之后，还没有想着应该如何去守江山。她其实可以一点点教他，倾囊相授以自己两百多年辛苦琢磨出来的心得，但是顾璨成长得实在太快了，快到连刘志茂和整座书简湖都感到措手不及，顾璨怎么可能去听一个田湖君的意见？也许再给资质、性情和天赋都极好的顾璨，几十年光阴去慢慢打熬心性，那时候说不定真正可以跟师父刘志茂，平起平坐。
   可惜刘老成来了。
   一下子就将顾璨和他那条泥鳅一起打回了原形。
   史书上说藩镇之贵，土地兵甲，生杀予夺。
   可是不可以视而不见，书简湖终究只是宝瓶洲的一隅之地，又迎来了千年未有的新格局，大风险与大机遇并存。
   大骊铁骑也好，朱荧王朝也罢，无论是谁最后成为了书简湖的太上皇，都希望能够拥有一个足够掌控书简湖局势的“藩王”，做不到，即便成了江湖君主，就一样会换掉，一样是弹指之间，生杀予夺。
   田湖君从来不觉得小师弟顾璨做得差了，事实上，顾璨做得已经让她都感到心悸和敬畏，只是做得似乎……还不够好，而大势不等人。
   现在大势席卷而至，怎么办？
   田湖君突然想起那个住在山门口的年轻账房先生。
   能够稍稍阻滞洪水大势淹没书简湖和青峡岛，真能够补救吗？
   田湖君摇摇头。
   太难了。
   ————
   陈平安返回屋内，坐在书案后边，该搜集整理的档案都已经就绪。
   暂时能够收集到的阴魂鬼物，也都与月钩岛俞桧、玉壶岛阴阳家修士谈好，朱弦府马远致尚未答应出售，可也已经许诺会收拢、筛选阴物，只等陈平安办成了那件事情，朱弦府就可以拿出所有准备妥当的阴物，到时候该是几颗神仙钱就是几颗，不过随着时间推移，陈平安在珠钗岛刘重润那边碰壁次数越来越多，好像鬼修马远致也有些气馁，口风有所松动，打算退让一步，陈平安只要请得动刘重润登上青峡岛，他就可以先交出一半积攒在招魂幡和那口水井中的阴物，算是作为定金。
   陈平安给披云山魏檗寄去的信，主要是询问买山事宜，再就是几件小事，让魏檗帮忙。
   给落魄山寄去的家书，则是让朱敛不用担心，自己在书简湖并无人身危险，不用来这边找他。再让朱敛转告告诉裴钱，安安心心待在龙泉郡，只是别忘了今年大年三十，喊上青衣小童和粉裙女童，去泥瓶巷祖宅守夜，若是怕冷，就去小镇购买好一些的木炭，守夜晚上点燃一炉炭火，过了子时，实在犯困就睡觉好了，但是第二天别忘了张贴春联和福字，这些千万别花钱去买，竹楼二楼的崔姓老人写得一手好字，让他写就是了，写春联和福字的红底子纸张，去年没用完，还有足够的盈余，粉裙女童知道放在哪里。最后叮嘱裴钱，正月初一清晨，在泥瓶巷祖宅放爆竹的时候，不要太肆无忌惮，泥瓶巷那边家家户户院子小，门口巷子窄，爆竹别燃放太多。若是觉得不过瘾，那就回到落魄山那边燃放，爆竹堆放再多，都没关系，如果嫌弃自己劈砍竹子、制作爆竹太麻烦，可以在小镇店铺那边买，这点钱，不用太过节俭。再就是关于新年红包，哪怕他陈平安不在家乡，可也还是有的，初一或是初二，他的朋友，山岳大神魏檗到时候会露面，到时候人人有份，但是讨要红包的时候，谁都不许忘记说几句喜气言语，对魏先生，更不许无礼。
   陈平安提起木头笔架上的一支紫竹笔管的小锥笔，轻轻呵了一口气，却愣了一下，放下笔，有些头疼，更多还是愧疚。
   桌上笔架，是陈平安随手自制，毛笔则是紫竹岛岛主的附带馈赠，当时陈平安开口跟人家讨要了三竿紫竹，岛主好人做到底，又送了陈平安两支紫竹岛秘制的毛笔，自然是一等一材质的上品紫竹笔管，毫尖又有一小截透明的锋颖，极为玄妙，是紫竹岛岛主的不传之秘，哪怕是下五境练气士，只要轻轻呵出一口灵气，就能够如饱蘸墨汁，下笔自如，墨迹芬芳，纸张甚至能够天然防蛀百年之久，故而此“湖竹笔”得以远销朱荧王朝山上山下，是达官显贵的头等案头清供，哪怕无法书写，悬在笔架那边，做做样子，一样能让主人见之心喜。
   陈平安当时厚着脸皮收下了，讨要了两支尖毫小楷笔，最适宜书写蝇头小楷。
   与当年李希圣赠送的那支小雪锥，有异曲同工之妙。呵气成墨，一口气呵气之后，若是过于灵气-淋漓，只需要搁置笔山或是悬于笔架，不会有点滴“墨汁”坠落，若是少了，书写一半便已无墨，无非是再轻轻呵气一口罢了，十分方便。而且若是本命窍穴分出五行之属，墨迹还有色彩之分，极其实用，所以还是许多山上女修间写信往来的心头好。
   陈平安已经不练拳、不炼气许久，又有与刘老成那场大战，身体在缓慢痊愈，可是直到方才这一刻，才意识到自己两座本命气府内，已经灵气枯竭到这个地步，原本金色文胆所在的窍穴，已经满目疮痍，破碎不堪，不用去说，当晚为了握住那把剑仙，类似涸泽而渔，焚林而猎，给那座绿衣小人扎堆的“水府”，也造成了巨大的影响，只是影响之大，还要超出陈平安的预期，竟是到了水府灵气名副其实的滴水不剩了。
   陈平安毫不犹豫站起身，撑着那艘几乎快要整座书简湖都知晓的普通渡船，去了趟素鳞岛，拜见田湖君。
   府上管事歉意回复说岛主在闭关，不知何时才能现身，他绝不敢擅自打搅，但是如果真有急事，他便是事后被重罚，也要为陈先生去通知岛主。
   闭关一半，是修行大忌。
   陈平安又不是不涉江湖的雏儿，赶紧与那位满脸“慷慨赴死”的老修士，笑着说没有急事，他就是几次登上素鳞岛，都没能坐一会儿与田岛主好好聊聊，这段时间对田岛主实在麻烦许多，今天就是得空儿，来岛上道声谢而已，根本无需打搅岛主的闭关修道。
   府上管事修士如释重负，陈平安刚要离开，突然笑问道：“听闻府上珍藏有曹娥岛的姑娘茶，偶尔会拿出来款待客人，我既然来都来了，能不能多叨扰一番，喝杯茶润润嗓子再走？若是事后田岛主生气，前辈就说是我死缠烂打，扬言不给茶喝就不走了，才害得前辈不得不破费一番。”
   府上老修士笑得合不拢嘴，赶紧带着这位账房先生入府，很快就奉上了一壶天然蕴含水气的曹娥岛姑娘茶。
   陈平安喝着茶，就与老修士闲聊。
   相谈甚欢。
   陈平安告辞后，老修士又亲自一路送到了素鳞岛渡口，与那位账房先生使劲挥手作别。
   回府路上，老修士趾高气昂，正值寒冬时分，老人满面春风。
   今儿自己面子真是大了去。
   陈平安离开素鳞岛后，没有就此返回青峡岛，而是去了趟珠钗岛。
   一壶曹娥岛茶水，裨益水府灵气，实在是杯水车薪，还是需要购买一些水运浓厚凝聚的秘制丹药。
   既然田湖君在闭关，就只能来找刘重润了。
   传言刘重润当年家国覆灭，偷藏了许多从王朝密库里边取出的好物件，更重要的是陈平安在书简湖，信不过任何人。
   经过与朱弦府马远致的闲聊，加上对书简湖历史和关系的梳理，发现这个珠钗岛刘重润，属于那种做生意还算公道的修士，两百多年来，没有传出劣迹。
   若是刘重润出身于帝王之家，所以天生善于隐藏，以至于两百年没有泄露半点，并且更有幕后人，能够神通广大到算出他今天的临时起意，要与刘重润购买丹药，陈平安认栽。
   今天刘重润还是没有亲自接见。
   很正常，估计是她确实厌烦了这个账房先生的蹩脚媒婆行径。
   之前有两次，陈平安停船登岸，刘重润已经懒得露面，是派遣一位姿容极其出彩的嫡传弟子负责在渡口“拦阻”，名字没能记住，因为珠钗岛上上下下的行事风格，在书简湖还算洁身自好，殊为不易，与同样女修扎堆却被书简湖男修讥笑为“窑子岛”的云雨岛，双方口碑，天壤之别。当时陈平安登岸此地，只是为了想要从岛主刘重润那边，获知一些事情，至于珠钗岛其余任何修士，陈平安不想有任何交集。
   自然不是陈平安如何清高自负，而是他知道，自己在书简湖的一言一行，都会带来种种不可预知的结果，就算是好的，也只是锦上添花，可若是坏的，那就是殃及池鱼，杀身之祸。
   人生在世，一旦深陷困境，不可避免地在走下坡路，往往就是进退失据，左右为难，很容易让人四顾茫然。
   这会儿，除了慎重考虑自己的利益得失，以及小心权衡破局之法，若是还能够再多考虑考虑身边周围的人，未必能够以此解围，可到底不会错上加错，一错到底。
   陈平安说明来意。
   那位气质不俗的貌美女修，笑问道：“陈先生，这次真不是给那鬼修当说客来了？”
   陈平安点头保证道：“真不是。”
   她有些懊恼，轻轻一跺脚，埋怨道：“陈先生害我输了十颗雪花钱呢。”
   陈平安无奈道：“如果我说一句活该，我还能去见你那位岛主师父吗？”
   年轻女修不情不愿说道：“可以的。”
   陈平安于是说道：“活该。”
   远处许多偷偷躲在暗处的珠钗岛女修笑声不断，多是刘重润的嫡传弟子，或是一些上岛不久的天之骄女，往往年纪都不大，才敢如此。
   年轻女修没好气道：“陈先生自个儿去山巅宝光阁，行不行啊？”
   陈平安微笑道：“行的。”
   过了山门，她还真就直接把陈平安晾在一边，跑去山门偏屋那边与师妹们窃窃私语，然后与几位与她一般押错注的女修，乖乖掏出雪花钱给赢了的人。
   一位挣了双手捧钱都快要搂不住的幸运少女，探出脑袋，对那个年轻账房先生的背影大声笑道：“陈先生，谢了啊！”
   缓缓登山的账房先生没有转头，只是抬起手，挥了挥，应该是示意不用谢。
   山门偏屋这边，七八位年轻女修，无论输赢，哄然大笑。
   在宝光阁见到了一身华贵宫装的刘重润，两人相对而坐，后者娴熟煮茶，一举一动都透着真正的富贵气。
   难怪听说早前春庭府邀请过刘重润两次，只是她都婉拒了。
   刘重润问道：“陈先生就不半点不担心自己的身体状况？”
   陈平安开门见山道：“想啊，这不就来你们珠钗岛了，想要跟刘岛主买些适宜补养气府水气的灵丹妙药，如果我没有记错，当年刘岛主故国，曾有一座水殿和一艘龙舟，都是刘岛主亲自主持下打造而成，两物皆名动宝瓶洲中部。”
   刘重润点头道：“适宜地仙温养水属气府和本命物的丹药，我不但有，而且还不止一样，但是这已经不是价格高低的事情，在书简湖，这样的珍稀宝贝，我却不敢拿出来售卖，一旦面世，除非我能源源不断拿出手，不然就是一个死字。相信以陈先生的才智，可以想通其中症结。”
   陈平安嗯了一声，“换成我，一样觉得烫手，不到山穷水尽的地步，绝不敢拿出来换成谷雨钱。”
   刘重润递过去一杯雾气升腾的虹饮岛仙家茶，阳光映照下，茶杯上竟然浮现出一条手指长短的袖珍彩虹。
   刘重润笑问道：“陈先生明白事理的人，那么你自己说说看，我凭什么要开口报价？”
   陈平安想了想，“那刘岛主要怎么才肯开价，说说看。”
   刘重润神色凝重，道：“珠钗岛想要搬迁出书简湖，陈先生意下如何？”
   陈平安好奇问道：“珠钗岛一直没有沾惹是非，始终保持中立，几乎没有仇家，那么书简湖的最终归属，是大骊宋氏还是朱荧王朝，似乎对于刘岛主影响都不大，珠钗岛无非是分不到一杯羹，却也不会惹上一身腥，在那之后，书简湖趋于有序，规矩会越来越类似一个王朝藩镇，刘岛主恰好最熟悉这种规矩，为何执意要搬迁基业？”
   刘重润双手捧茶，视线低垂，睫毛上站着些许茶水雾气，尤为润泽。
   陈平安一手掌心托茶杯，一手扶住瓷色如雨过天青的瓷杯，始终凝视着这位珠钗岛岛主。
   既无丝毫邪念，更无半点爱怜。
   刘重润微微抬起头，与他对视，片刻之后，竟是她先败下阵来，低头喝了一口茶水，“我就怕是朱荧王朝皇室最终得到了书简湖。有些看似荒诞不经的宫闱秘史，其实恰恰是真相。”
   陈平安开始在脑海中去翻阅那些有关朱荧王朝、珠钗岛以及刘重润故国的前尘往事。
   从青峡岛到书简湖，将他视为账房先生，其实不全是个玩笑称呼。
   只是许多悄悄搁放在山门屋子里边柜子里的书简湖岛屿秘事，以及一些个残片断章的稗官野史，太过支离破碎，许多小道消息，还会混淆真相。
   陈平安思来想去，没有能够梳理出一条站得住脚的来龙去脉。
   毕竟这座珠钗岛，并非陈平安需要去重点关注的关键“战场”，陈平安知道得还是太少。
   刘重润问了一个在书简湖最不该问的问题，“我能相信陈先生的人品吗？”
   陈平安摇头又点头，缓缓道：“别相信我的人品，但是比起你们书简湖野修一贯的买卖风格，比如喜好翻脸不认人、擅长黑吃黑的种种行径，跟我陈平安做生意，肯定要稍微好一些，稍微好点。”
   刘重润苦笑道：“就凭着陈先生从未以势压人，在渡口岸边吃了那么多次闭门羹，也未有过半点恼羞成怒，我就愿意相信陈先生的人品。”
   陈平安喝了口茶水，望向刘重润，“是珠钗岛的潜在劫难过大，已经超出了刘岛主的承受范围，所以不得不赌一赌我的人品吧？”
   被人一语道破心中的小算盘，刘重润有些神色尴尬。
   陈平安问道：“是知道了我的大致来历，想要搬迁去往龙泉郡西边大山？”
   陈平安自顾自说道：“珠钗岛修士稀少，明面上的地仙更是只有刘岛主一人而已，去了灵气充沛的大骊龙泉郡，既可凭借一两座不大的山头，就可以扎根下来，又算投靠了宋氏，从书简湖抽身离开不说，还可以借此远离战火如荼的宝瓶洲中部，朱荧王朝即便打赢了战争，想要去大骊找刘岛主的麻烦，自是鞭长莫及……”
   一开始刘重润听得仔细，不愿错过一个字，可听到后来，刘重润脸上浮现几分羞恼怒意，狠狠瞪着陈平安。
   陈平安有些奇怪，“怎么了？”
   刘重润望向这个棉衣长袍的年轻男人，死死看着他的眼睛，似乎想要从他眼中找出一点蛛丝马迹，然后她就会翻脸，对他下逐客令。
   刘重润没能看出端倪，忍了忍，可到底是没能忍住，“陈平安！你真没有听说过朱荧王朝与我故国的一桩恩怨秘史？”
   陈平安皱眉道：“我对刘岛主所知一切，大半是朱弦府马远致说给我听的，多是刘岛主早年的风光事迹，并不曾听说太多与朱荧王朝的恩怨，只知道鬼修马远致对朱荧王朝极其仇视，几次离开书简湖，都是秘密潜入朱荧王朝边境，成功袭杀数位边关将领，成为朱荧王朝多桩悬案，这些都是马远致的手笔。但是这里边，到底藏着什么心结，我确是不知。”
   陈平安问道：“刘岛主，在忌惮某个朱荧王朝的权势大人物？并且涉及到了刘岛主故国覆灭的缘由？”
   刘重润摔出手中那只茶杯，砸在地上，砰然碎裂。
   这位身世充满了传奇色彩的丰腴美人，她深呼吸一口气，看到对面年轻人依旧神色如常，刘重润哀叹一声，自嘲道：“不好意思，是我修心不够，在陈先生面前失态了。”
   陈平安摆摆手，示意无妨。
   刘重润缓缓道：“朱荧王朝一位老不死的地仙剑修，当年他使节出访我国京城，你能想象吗，在他的异国他乡，我刘重润还是只差了一身龙袍一张椅子的堂堂君主，差点给他闯入宫内凌辱了，从皇宫禁卫再到朝廷供奉，竟是没有一人胆敢阻拦，他没能得逞，但是他在慢悠悠穿上裤子的时候，还故意耸动下体，撂下一句话，说要我迟早明白什么叫鞭长可及，什么叫胯下一条长鞭，可以横跨两国京城。当年我们被灭国，此人刚好在闭关中，不然估计陈先生你是在书简湖喝不上这顿茶水了。可是如今此人，已经是朱荧王朝权倾一方的封疆大吏，是一座藩属国的太上皇，不凑巧，与石毫国差不多，该死不死的，刚好毗邻书简湖！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。