# 第四百一十九章湖上剑仙，陌上花开
,  三天后的清晨，陈平安就要离开山崖书院。
   李宝瓶发现李槐裴钱他们最近经常偷偷摸摸聚在一起，就连小师叔都时不时失踪，这让李宝瓶有些失落。
   这天李宝瓶一大早就来到崔东山院子，想要为小师叔送行。
   昨天裴钱也没跟她睡在一起，但是跟她借了狭刀祥符和银色小葫芦。
   李宝瓶发现整座院子，空无一人。
   难道小师叔又偷偷走了？
   李宝瓶转过身，正要飞奔向山脚。
   却发现崔东山打着哈欠从远处小路走来，李宝瓶在原地飞快踏步，她随时可以如箭矢一般飞出去，她火急火燎问道：“小师叔呢，走了多久？”
   崔东山一脸茫然，“早走了啊。昨晚半夜的事情，你不知道吗？”
   李宝瓶一下子停下脚步，皱着那张大体上还是圆乎乎、唯有下巴开始微尖的脸庞。
   崔东山哀叹一声，一看小姑娘就是要洪水决堤了，连忙安慰道：“别多想，肯定是我家先生害怕看到你现在的模样，上次不也这样，你小师叔明明已经换上了新衣衫新靴子，也一样没去书院，当时只有我陪着他，看着先生一步三回头的。”
   李宝瓶抽了抽鼻子。
   崔东山试探性问道：“不然我陪你去湖边散散心，聊聊我家先生？”
   李宝瓶想了想，点点头。
   两人去往那座湖。
   天蒙蒙亮，四下无人，若是以往，已经会有一些稀稀疏疏的书院学子，在这里朗诵圣贤诗篇，今天显得格外寂静。
   崔东山带着李宝瓶走到湖边一座高台上，崔东山突然问道：“小宝瓶，我觉得你小师叔不辞而别，太不厚道了，放心，只要你不认他这个小师叔，我就陪着你也不认这个先生了，你说我是不是很讲义气？”
   李宝瓶瞪眼道：“你说什么呢，天底下只有不要李宝瓶的小师叔，没有不要小师叔的李宝瓶！”
   崔东山故作恍然状，哦了一声，托着长长的尾音，“这样啊。”
   崔东山打了一个响指。
   湖水四周岸边小道，骤然间亮起一条光彩绚烂的金色光环。
   是以那把仙人飞剑金穗画出的一座雷池，此刻崔东山撤去了其中一部分障眼法。
   只见那李槐在远处湖边小路上，蓦然现身。
   只见这家伙手牵白鹿，学某人戴了一顶斗笠，悬佩狭刀祥符，腰间又晃荡着一枚银色小葫芦。
   李宝瓶愣了愣。
   李槐走了一段路后，朗声开场白，“我李槐闭关三天，终于学成了一身好武艺，这次下山闯荡江湖，要好好领教五湖四海各路豪杰的能耐。”
   崔东山又打了个响指。
   只见那高台不远处出现了两个身影，可怜朱敛和石柔，扮演那剪径匪寇，正在分别暴揍两位“文弱书生”于禄和林守一。
   李槐大声道：“住手！”
   朱敛拦住李槐去路，大喝一声，“你一样要留下过路钱，交出买命财！”
   李槐哈哈大笑，“不长眼的小小蟊贼，也敢打劫我李大侠，我今天就要路见不平一声吼，你们有本事就只管来取。”
   朱敛飘荡出一串碎步，好似凌波微步，极见宗师风采，一拳一拳轻飘飘砸在李槐胸膛，李槐岿然不动，仰天大笑。
   朱敛就像给雷劈了一般，震动不已，身体就跟筛子似的，以颤音开口道：“这这这位……少侠……好深的内力！”
   然后一个倒飞出去，抽搐了两下，大概算是死了，就跟游侠演义小说中的喽啰差不多，能够在大侠跟前说上这么一句话，已经算戏分很足了。
   石柔扭扭捏捏跟上，轻轻一掌拍向李槐。
   李槐遥遥一挥手，哈哈笑道：“滚开！”
   石柔好像被罡气所伤，在空中旋转几圈，摔在远处，趴在地上，抬起一手，指向李槐，强忍心中羞赧和悲愤，“你到底是何方神圣，江湖上从来没有听说过有你这样深不可测的高手！”
   李槐伸出一只手掌，竖在胸前，学那僧人言语道：“罪过罪过。实在是我武功太高，一下子没有收住手。”
   李槐收起了动作，来到高台附近，环顾四周，“记住了，我就是龙泉郡总舵、东华山分舵、学舍小舵舵主李槐！江湖人称双拳无敌手、两脚踏山岳的‘拳脚双绝’李大侠，我们的总舵主，便是威震天下、一统千秋的当代武林盟主——李！宝！瓶！”
   李宝瓶双臂环胸，轻轻点头。
   崔东山打了个响指，李槐白鹿与朱敛石柔，还有于禄林守一，都消逝不见。
   与此同时，接下来，只见于禄和谢谢出现在左右两侧的湖边，一人站而吹笛，一人坐而抚琴，像是那江湖上的神仙侠侣。
   笛声幽幽，琴声悠扬。
   越来越激昂慷慨。
   李宝瓶所在高台正对面的湖岸那边，在崔东山微微一笑后，有一个黑瘦身影刹那之间出现，一路狂奔，以行山杖支撑在地，高高跃起，扑向湖中，在空中双手分别抽出腰间的竹刀竹剑，身形旋转落地，有模有样，十分霸气。
   每次裴钱落在湖面上，脚下就会出现一朵金色花朵，故而不用担心落水。
   裴钱先以竹刀表演了一记白猿拖刀式，一鼓作气势如虎，笔直一线，奔出十数丈后，向崔东山这边高台大喝一声，重重辟出一刀。
   然后脚尖一点，踩在崔东山帮忙驾驭而出的金色花朵上，身形猛然拧转，将竹刀别回腰间，落地后，以那套她自创的疯魔剑法继续向前狂奔。
   为了能够将来能够打最野的狗，裴钱觉得自己习武可用心了。
   这套独门绝学，她更是觉得天下无双。
   这一套剑法，裴钱打得酣畅淋漓，一气呵成。
   一个站定，收起竹剑。
   裴钱站在距离高台不过七八丈外的湖面上，手腕翻转，突然变出那个手捻小葫芦，高高举起，大声道：“江湖没什么好的，也就酒还行，酒呢，来来来！谁来与我共饮这江湖酒？”
   崔东山爽朗大笑，大袖飘摇，掠向裴钱那边，双手分别一探臂，一弹指，一边将银色小葫芦抓入手中，一边从湖水中汲出两股水运精华做酒，一股萦绕银色养剑葫，一股飘荡在裴钱手捻葫芦四周。
   两人并肩而立，一大一小，皆摆出仰头饮酒状。
   然后崔东山和裴钱好似演练了无数遍，开始醉酒踉跄，摇摇晃晃，之后两人像只螃蟹，横着走，摊开双臂，大袖如浪花翻涌，最后两人学那红襦裙小姑娘，原地踏步，蹦蹦跶跶。
   这幅画面，看得独自一人站在高台上的李宝瓶，笑得合不拢嘴。
   崔东山蓦然坐下，大袖翻摇，不知哪里变出的东西，竟然开始击缶而歌。
   是陈平安和裴钱以龙泉郡一首乡谣改编而成的吃臭豆腐歌谣。
   崔东山高歌道：“店小二，我读了些书，认了好些字，攒了一肚子学问，卖不了几文钱。”
   裴钱已经收起了手捻葫芦，挺起胸膛，高高抬起脑袋，绕着崔东山画圈圈而走，“臭豆腐好吃买不起呦！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。