# 第四百二十章山水依旧
,  从大隋京城走回大骊龙泉郡的返乡路，陈平安无比熟稔。
   依然是尽量拣选山野小路，四下无人，除了以天地桩行走，每天还会让朱敛帮着喂拳，越大越动真格，朱敛从压境在六境，到最后的七境巅峰，动静越打越大，看得裴钱忧心不已，如果师父不是穿着那件法袍金醴，在衣服上就得多花多少冤枉钱啊？第一次切磋，陈平安打了一半就喊停，原来是靴子破了道口子，只好脱了靴子，赤脚跟朱敛过招。
   离开大隋边境后，陈平安就换上了草鞋，看得裴钱乐不可支，然后陈平安就也给她做了一双，小黑炭便笑不出来了，草鞋结实，上山下水其实反而比寻常靴子更加可靠，可终究磨脚，好在陈平安也没坚持让裴钱一直穿着。裴钱拿针挑破脚底水泡的时候，朱敛就在旁边说着风凉话，这一老一小，习惯了每天嘴上斗法。
   陈平安当时就坐在溪涧旁，脱了草鞋，踩在水里，思绪飘远。
   近乡情怯谈不上，可是比起第一次游历返乡，到底多了许多挂念，泥瓶巷祖宅，落魄山竹楼，魏檗说的买山事宜，骑龙巷两座铺子的生意，神仙坟那些泥菩萨、天官神像的修缮，林林总总，许多都是陈平安以前没有过的念想，经常心心念念想起。至于回到了龙泉郡，在那之后，先去书简湖看看顾璨，再去彩衣国探望那对夫妇和那位烧得一手家常菜的老嬷嬷，还有梳水国老剑圣宋雨烧也必要见见的，还欠老前辈一顿火锅，陈平安也想要跟老人显摆显摆，心爱的姑娘，也喜欢自己，没宋老前辈说得那么可怕。
   崔东山，陆台，甚至是狮子园的柳清山，他们身上那股腹有诗书气自华的名士风流，陈平安自然无比向往，却也至于让陈平安一味往他们那边靠拢。
   这叫喜新不厌旧，所以家当越攒越多。
   陈平安觉得这是个好习惯，与他的取名天赋一样，是寥寥几样能够让陈平安小小得意的“拿手好戏”。
   陈平安突然转头对裴钱说道：“以后你和李槐他们一起走江湖，不用太拘束，更不用处处学我。”
   裴钱羞赧道：“我倒是想要学师父，可是想学师父也学不来嘞。”
   朱敛笑道：“裴钱啊，以后我编撰一部马屁宝典，一定在江湖上大卖，到时候挣来的银子，必须跟你平分才行。”
   裴钱一本正经道：“可不许反悔，咱俩五五分账！”
   朱敛伸手点了点裴钱，“你啊，这辈子掉钱眼里，算是爬出不来了。”
   裴钱学那李槐，摇头晃脑做鬼脸道：“不听不听，王八念经。”
   陈平安会心一笑，“听李槐说你们决定以后要一起四处挖宝？”
   朱敛打趣道：“哎呦，神仙侠侣啊，这么小年纪就私定终身啦？”
   裴钱怒道：“我跟李槐是投缘的江湖朋友，么得情情爱爱，老厨子你少在这里说混账的荤话！”
   然后裴钱立即换了嘴脸，对陈平安笑道：“师父，你可不用担心我将来胳膊肘往外拐，我不是书上那种见了男子就发昏的江湖女子。跟李槐挖着了所有值钱宝贝，与他说好了，一律平分，到时候我那份，肯定都往师父兜里装。”
   陈平安一笑置之。
   之后一行人顺顺当当走到了那座黄庭国郡城，位于御江畔，当时陈平安和崔东山结伴而行至此，见过数位御剑过街的剑修，鸡飞狗跳，当时陈平安并没有阻拦，仅凭当时的自身实力，管不了，只能冷眼旁观。
   应了那句老话，庙小妖风大。
   不提大骊南方疆土，就说那大隋国境，还有青鸾国京城，似乎练气士都不敢如此横行无忌。
   倒是这些藩属小国的州郡大城，谱牒仙师和山泽野修都十分放纵，就连老百姓被祸事殃及，事后也是自认倒霉。因为无处可求一个公道。朝廷不愿管，吃力不讨好，地方官府是不敢管，便是有侠义之士激愤不平，亦是有心无力。
   正是这座郡城内，崔东山在芝兰曹氏的藏书楼，收服了书楼文气孕育出真身为火蟒的粉裙女童，还在御江水神辖境作威作福的青衣小童。
   粉裙女童，属于那些因世间著名文章、脍炙人口的诗词曲赋，孕育而生的“文灵”，至于青衣小童，按照魏檗在书信上的说法，好像跟陆沉有些渊源，以至于这位如今负责坐镇白玉京的道家掌教，想要带着青衣小童一起去往青冥天下，只是青衣小童并未答应，陆沉便留下了那颗金莲种子，同时要求陈平安将来必须在北俱芦洲，帮助青衣小童这条水蛇走江渎化为龙。
   陈平安对此没有异议，甚至没有太多怀疑。
   郡城依旧热闹，似乎对于纳贡上国从大隋高氏变成大骊宋氏，对于黄庭国百姓来说，并无太多感触，日子依旧悠哉。
   不过听说大骊铁骑当时南征，其中一支骑军就沿着大隋和黄庭国边境一路南下。
   谈不上秋毫不犯，可是并未在黄庭国朝野引发太大的波澜。
   这一路深入黄庭国腹地，倒是经常能够听到市井坊间的议论纷纷，对于大骊铁骑的所向披靡，竟然流露出一股身为大骊子民的自豪，对于黄庭国皇帝的英明抉择，从一开始的怀疑观望，变成了如今一边倒的认可赞赏。
   与此同时，黄庭国紫阳府，御江，寒食江，五岳，成为率先被大骊朝廷认可的仙家府邸与山水神祇，风头一时无两。
   临近黄昏，进了城，裴钱无疑是最开心的，虽说离着大骊边境还有一段不短的路程，可终究距离龙泉郡越走越近，仿佛她每跨出一步都是在回家，最近整个人焕发着欢快的气息。
   朱敛倒是没有太多感觉，大概还是将自己视为无根浮萍，飘来荡去，总是不着地，无非是换一些风景去看。不过对于前身曾是一座小洞天的龙泉郡，好奇心，朱敛还是有的，尤其是得知落魄山有一位止境宗师后，朱敛很想见识见识。
   唯独石柔，充满了忐忑。
   陈平安断断续续的闲聊，加上崔东山给她描述过龙泉郡是如何的藏龙卧虎，石柔总觉得自己带着这副副仙人遗蜕，到了那边，就是羊入虎口。
   尤其是崔东山故意调侃了一句“仙人遗蜕居不易”，更让石柔揪心。
   陈平安入城先购买了一些零散物品，然后选了家闹市酒楼，与朱敛小酌了几杯，顺便买了两坛酒水，然后就去找家落脚的客栈。
   当陈平安再次走在这座郡城的繁华街道，没有遇上游戏人间的“潇洒”剑修。
   不然陈平安不介意他们肆意伤人之时，直接一拳将其打落飞剑。
   至于有无后续风波，牵连出几个山上祖师爷，陈平安不介意。
   走过倒悬山和两洲版图，就会知道黄庭国之类的藩属小国，一般来说，金丹地仙已是一国仙师的执牛耳者，高不可攀。再说了，真遇上了元婴修士，陈平安不敢说一战而胜之，有朱敛这位远游境武夫压阵，还有能够吞掉一把元婴剑修本命飞剑而安然无恙的石柔，跑路总归不难。
   比如那位当年一行人，借宿于黄庭国户部老侍郎隐于山林的私人宅邸，程老侍郎，著有一部享誉宝瓶洲北方文坛的铁剑轻弹集，是黄庭国的大儒。
   那位陈平安事后得知，老侍郎其实在黄庭国历史上以不同身份、不同相貌游历世间，当时老侍郎盛情款待过偶然路过的陈平安一行人。
   幽雅宅院附近有大崖，是形胜之地，游人络绎，风景奇绝。
   后来崔东山泄露天机，老侍郎是一条蛰伏极久的古蜀国遗留蛟种，当初经由他这位学生亲自引荐，已经被大骊朝廷招徕为披云山林鹿书院的副山长，而老蛟的长女，便是黄庭国第一大山上门派紫阳府的开山鼻祖，幼子则是寒食江水神。其中老蛟的长女，便是一位金丹雌蛟，受限于自身资质，试图以旁门道法的修行之法，最终破开金丹瓶颈，跻身元婴，只可惜还是差了点意思，百年之内，休想更进一步。
   蛟龙之属，修行路上，得天独厚，只是结丹后，便开始难如登天。
   骊珠洞天当年最大的五桩机缘，大隋皇子高煊的那尾金色鲤鱼，那条死活不愿意留在陈平安祖宅的四脚蛇，化作手镯盘踞在阮秀手腕上的火龙，赵繇那暂时休眠的木雕螭龙镇纸，再加上陈平安当年亲自钓出、却赠送给顾璨的泥鳅，它们之所以令人垂涎，就在于它们会毫无阻滞地跻身元婴，谁能豢养其中之一，就等于必须可以拥有一位战力相当于玉璞境修士的扈从。
   在本土上五境修士屈指可数的宝瓶洲，哪个修士不眼红？
   而且这五条距离真龙血统很近的蛟龙之属，一旦认主，相互间神魂牵连，它们就能够不断反哺主人的肉身，无形中，相当于最终给予主人一副相当于金身境纯粹武夫的浑厚体魄。
   当陈平安刚要带头走入一座客栈的时候，与朱敛一起转头望向大街。
   一位面容冷漠的高挑女子姗姗而来，走到了陈平安他们身前，露出微笑，以字正腔圆的大骊官话说道：“陈公子，我父亲与你们大骊北岳正神魏檗是好友，如今担任林鹿书院副山长，而且当年曾经招待过陈公子，离开黄庭国之前，父亲交待过我，若是以后陈公子路过此地，我必须尽一尽地主之谊，不可怠慢。前不久，我收到了一封从披云山寄来的家书，故而在附近一带等候已久，若是这些窥探，冒犯了陈公子，还希望见谅。在这里，我诚心恳请陈公子去我那紫阳府做客几日。”
   陈平安问道：“因为着急赶路，如果我今天婉拒了前辈，会不会给前辈带来麻烦？”
   正是老蛟长女、以及紫阳府开山老祖的高挑女子笑道：“自然不会，不过我是真希望陈公子能够在紫阳府逗留一两天，那边风景还不错，一些个山头特产，还算拿得出手，若是陈公子不答应，我不会被父亲和山岳正神责骂，可若是陈公子愿意给这个面子，我肯定能够被赏罚分明的父亲，与魏正神记住这点小小的功劳。”
   陈平安稍作犹豫，点头笑道：“好吧，那我们就叨扰前辈一两天？”
   上古蜀国蛟龙之属遗种的高挑女子，取出一只小如女子手指的核雕小舟，往地上一丢，水雾弥漫间，蓦然变出一艘雕栏画栋的袖珍楼船，高三层，乘坐四五十人不在话下，好在在抛掷这枚核雕法宝之际，女子已经默默挥袖，将街上行人轻飘飘扯到街道两旁。
   与此同时，她从袖中捻出一叠色彩不一的符纸，松手后，符纸飘落在地，出现了一位位亭亭玉立、姿容秀美的少女，顾盼生辉，根本认不出她们片刻之前还是一叠符箓纸人。
   她们手脚伶俐，迅速从楼船上搬出一条登船木板。
   高挑女子笑道：“请公子登船。”
   裴钱看得目不转睛，觉得以后自己也要有楼船和符纸这么两件宝贝，砸锅卖铁也要买到手，因为实在是太有面子了！
   陈平安拍了拍裴钱脑袋，带着她跟随那位高挑女修，一起登船。
   在众目睽睽之下，楼船缓缓升空，御风远游，速度极快，转瞬十数里。
   站在这艘紫阳府老祖宗的仙家渡船上，脚底下就是那条蜿蜒近千里的御江。
   陈平安站在栏杆旁，跟裴钱一起眺望地面上风景如画的山山水水。
   陈平安没来由想起了家乡，以及去往龙泉郡一路上的郡县、小镇集市，那些陈平安走过了就被牢牢记在心头的高山秀水。
   又想起了一些家乡的人。
   当时跟随学塾马夫子一起离开骊珠洞天的同窗当中，李槐和林守一最终还是跟上了陈平安和李槐。
   董水井和石春嘉一个选择留在家乡，一个跟随家族迁往了大骊京城。
   其实陈平安对他们观感也很好，一个性情淳朴，大概是出身相似的缘故，当年最让陈平安心生亲近，一个扎着羊角辫子，活泼可爱，瞧着就灵秀聪慧。
   陈平安不觉得他们的选择就是错的。
   陈平安内心深处，希望家乡的山水依旧，不管是董水井、石春嘉这样留在家乡的，或是刘羡阳、顾璨和赵繇这样已经远离家乡的，他们心扉间，依然是故乡的青山绿水。
   当然，在这次返乡路上，陈平安还要去一趟那座悬挂秀水高风的嫁衣女鬼府邸。
   当年憋在肚子里的一些话，得与她讲一讲。
   暮色里，董水井给馄饨铺子挂上打烊的牌子，却没有着急关上店铺门板，做生意久了，就会知道，总有些上山时与铺子，约好了下山再来买碗馄饨的香客，会慢上一时半刻，所以董水井哪怕挂了打烊的木牌，也会等上半个时辰左右，不过董水井不会让店里新招的两个伙计跟他一起等着，到时候有客人登门，便是董水井亲自下厨，两个贫苦出身的店里伙计，便是要想着陪着掌柜同甘共苦，董水井也不让。
   董水井的馄饨铺子，名气越大越大，许多龙泉郡新建郡城的有钱人，都邀请董水井去郡城那边多开两家铺子，只是董水井一一婉拒。
   除了这座山顶有山神庙的半山腰馄饨铺子，董水井当年凭借卖出小镇其中一栋祖宅的大笔银子，早早在新郡城那边买了半条街的宅子，除了留下一栋宅院，其余都租了出去。
   董水井还是最早一拨四处捡漏的当地人，两座祖宅的街坊邻居中，有不少小镇土生土长的孤寡老人，性子执拗，哪怕外人出天价购买他们的祖传物件，仍是死活不卖，说是晚上能够住银子堆里啊，还是死后塞满棺材就能带到下辈子啊？那些山上的仙家子弟耐着性子，与
   那堆指不定几年后就是泥土里一堆白骨的老家伙们磨嘴皮子，只觉得不可理喻，可又不敢强买，只得带着大笔神仙钱失望而归。
   可董水井登门后，不知是老人们对这个看着长大的年轻人念旧情，还是董水井巧舌如簧，总之老人们以远远低于外乡人买家的价格，半卖半送给了董水井，董水井跑了几趟牛角山包袱斋，又是一笔不可估量的进账，加上他自己辛勤上山下水的一点意外收获，董水井分别找到了陆续光临过馄饨铺子的吴太守、袁县令和曹督造，无声无息地买下诸多地皮，不知不觉，董水井就成为了龙泉新郡城屈指可数的富贵大户，隐隐约约，在龙泉郡的山上，就有了董半城这么个吓人的说法。
   今天董水井与两位年轻伙计聊完了家长里短，在两人离去后，已经长成为高大青年的店掌柜，独自留在店铺里边，给自己做了碗热腾腾的馄饨，算是犒劳自己。暮色降临，秋意愈浓，董水井吃过馄饨收拾好碗筷，来到铺子外边，看了眼去往山上的那条烧香神道，没看见香客身影，就打算关了铺子，不曾想山上没有返家的香客，山下倒是走来一位身穿儒衫的年轻公子哥，董水井与他相熟，便笑着领进门，又做了碗馄饨，再端上一壶自酿米酒，两人从头到尾，故意都用龙泉方言交谈，董水井说的慢，因为怕对方听不明白。
   客人是个怪人，叫高煊，自称是来披云山林鹿书院求学的外乡游子，大骊官话说得不太顺畅，却还要跟董水井学龙泉方言。
   等高煊吃完馄饨，董水井倒了两碗米酒，米酒想要甘醇，水和糯米是关键，而龙泉郡不缺好水，糯米则是董水井跟那位姓曹的窑务督造官讨要，从大骊一处鱼米之乡运来龙泉，远远低于市价，在龙泉郡城那边于是出现了一家规模不小的米酒酿造处，如今已经开始远销大骊京畿，暂时还算不得日进斗金，可前景与钱景都还算不错，大骊京畿酒楼坊间已经逐渐认可了龙泉米酒，加上骊珠洞天的存在与种种神仙传闻，更添酒香，其中米酒销路一事，董水井是求了袁县令，这桩薄利多销的买卖，涉及到了吴鸢的点头、袁县令的打开京畿大门，以及曹督造的糯米转运。
   郡守吴鸢，袁县令与曹督造，三人当中，吴鸢品秩最高，虽然正四品的郡守官位，还不算名副其实的封疆大吏，可是作为大骊现任太守中最年轻之人，吴鸢是大骊朝廷不太愿意小觑的存在，毕竟吴鸢的授业先生，正是大骊国师崔瀺。只可惜如今吴鸢升了官后，口碑反而比起离京前差了许多，因为据说在龙泉尚未由县升郡期间，这位被国师寄予厚望送到此地的吴县令，给那些地方大族排挤得很是欲仙欲死，磕磕碰碰，碰了一鼻子灰。
   可是人家吴鸢有个好先生，旁人羡慕不来的。
   不过吴鸢在大骊京城朝廷，已经是个不小的笑话。
   反而是后两位，袁县令和曹督造，更被大骊官场看好。不单单是两位年轻俊彦是两大上柱国姓氏的嫡系子弟，在于两人在龙泉郡，在各自领域风生水起。袁县令担负着一部分西边山头仙家洞府的建造，神仙坟与老瓷山的文武庙顺利开工与完工，也是他的功劳，留在龙泉郡的大姓豪族，不认吴鸢这个太守，却愿意认这个官帽子更小的县令。
   至于曹督造所在的窑务督造官署，明面上是管着那些龙窑烧造宫廷御用瓷器的清水衙门，实则肩负着监督所有龙泉郡山上势力的秘密任务。
   而袁、曹两个大骊最尊贵的姓氏，势同水火，大骊铁骑南下分兵三路，其中两路铁骑的幕后，就分别站着两大上柱国姓氏的身影。
   董水井能够通过一桩不起眼的小买卖，同时拉拢到三人，不能不说是一桩“误打误撞”的壮举。
   事实上这米酒买卖，是董水井的想法不假，可具体谋划，一个个环环相扣的步骤，却是另有人为董水井出谋划策。
   董水井事后询问那人，为何袁县令和曹督造这般出身煊赫的世家子弟，一样不拒绝这点蝇头小利，比如去年末三家分红，董水井挣了七万两银子，袁曹两人相加不过十四万两白银，相较于市井商贾，可算暴利，未来分红，也确实会稳步递增，可董水井知晓袁曹两姓的大致家业后，委实是想不明白。
   那人便告诉董水井，天底下的买卖，除了分大小、贵贱，也分脏钱买卖和干净营生。
   在一些杀头的买卖挣着了大钱，是本事，在干干净净的小买卖里边，挣到了细水流长的银子，也是能耐。何况许多小买卖，做到了极致，那就有机会成为一条真正的钱路，成为能够夯实豪阀底蕴的百年营生。
   最后那人摸出一颗普普通通的铜钱，放在桌上，推向坐在对面诚心求教的董水井，道：“便是浩然天下的财神爷，皑皑洲刘氏，都是从第一颗铜钱开始发家的。好好想想。”
   那个依旧是横剑在身后的家伙，扬长而去，说是要去趟大隋京城，运气好的话，说不定能够见着商家的祖师爷，那位看着面嫩的老先生，曾以降落一根通天木的合道大神通，取信于天下，最终被礼圣认可。
   董水井思量半天，才记起那人吃过了两大碗馄饨、喝过了一壶米酒，最后就拿一颗铜钱打发了店铺。
   不过那次做买卖习惯了锱铢必较的董水井，非但没觉得亏本，反而是他赚到了。
   高煊见董水井喝着酒，有些神游物外，笑着问道：“有心事？不妨说出来，我帮不上忙，听董掌柜发几句牢骚，还是可以的嘛。”
   董水井摇摇头，玩笑道：“胡乱想了些以后的事情，没有牢骚。每天回了郡城宅子，累得半死，数完钱，倒头就能睡，一睁眼就是新的一天，忙忙碌碌，很充实。”
   高煊感慨道：“真羡慕你。”
   董水井哑口无言，他倒是没有觉得高煊是在无事强说愁，家家有本难念的经，跟钱多钱少关系不大，董水井便没有接话，喝了口自酿米酒，馄饨铺子这边的酒壶上，都撕去了董家坊的红纸，不然容易惹来是非，让一座用来修养心性的简单铺子，很快变得乌烟瘴气，如今知晓董水井到底有多少家底的人，整座各路神仙鱼龙混杂的龙泉郡，依然是寥寥无几。
   高煊结账后，说要继续上山，夜宿山神庙，明天在山顶看看日出，董水井便将店铺钥匙交给高煊，说如果反悔了，可以住在铺子里，好歹是个遮风挡雨的地方。高煊拒绝了这份好意，独自上山。
   董水井则下山去，结果碰到了应该是刚从大隋京城返回的许弱，说要吃碗馄饨，垫垫肚子，再去牛角山渡口继续赶路去大骊京城，董水井只得返回，打开铺子大门，直接给这位墨家豪侠做了两大碗，没拿米酒，懒得跟此人客气，董水井坐在对面，看着许弱狼吞虎咽。
   许弱含糊不清道：“你猜刚才那个年轻人是谁。”
   董水井原本没多想，与高煊相处，并未掺杂太多利益，董水井也喜欢这种往来，他是天生就喜欢做生意，可生意总不是人生的全部，不过既然许弱会这么问，董水井又不蠢，答案自然就水落石出了，“戈阳高氏的大隋皇子？是来咱们大骊担任质子？”
   许弱点点头。
   董水井犹豫了一下，问道：“能不能别在高煊身上做买卖？”
   许弱笑道：“这有什么不可以的。之所以说这个，是希望你明白一个道理。”
   董水井正色道：“先生请说。”
   只有这种时候，董水井愿意以先生称呼许弱。
   许弱瞥了瞥店铺柜台，董水井立即去拿了一壶米酒，放在许弱桌前，许弱喝了口余味绵长的米酒，“做小本买卖，靠勤勉，做大了之后，勤勉当然还要有，可‘消息’二字，会越来越重要，你要擅长去挖掘那些所有人都不在意的细节，以及细节背后隐藏着的‘消息’，总有一天能够用得到，也不必对此心怀芥蒂，天地宽阔，知道了消息，又不是要你去做害人生意，好的买卖，永远是互利互惠的。”
   董水井点了点头。
   许弱又问：“你觉得吴鸢、袁县令和曹督造，还有这高煊，展现给你的性情，如何？”
   董水井缓缓道：“吴太守温和，袁县令严谨，曹督造风流。高煊散淡。”
   许弱再问：“为何如此？”
   董水井早有腹稿，毫不犹豫道：“吴太守的先生，国师崔瀺如今锋芒毕露，吴太守必须守拙，不可以得意忘形，很容易惹来不必要的眼红和攻讦。袁氏家风素来谨小慎微，如果我没有记错，袁氏家训当中有藏风聚水四字，曹氏家族多有边军子弟，门风豪迈，高煊作为大隋皇子，流落至此，难免有些心灰意冷，即便内心愤懑，最少表面上还是要表现得云淡风轻。”
   许弱说道：“这些是对的，可其实仍是流于表面，你能想到这些，很多人一样可以，因此这就不属于能够生财的‘消息’，你还要再往更深处、更高处推敲，多想想更加深远的庙堂格局，王朝走势，对你当下的生意未必有用，可一旦养成了好习惯，能够受益终身。”
   董水井点头道：“明白了。”
   许弱笑道：“我不是真正的赊刀人，能教你的东西，其实也浅，不过你有天赋，能够由浅及深，以后我见你的次数也就越老越少了。再就是我也是属于你董水井的‘消息’，不是我自夸，这个独门消息，还不算小，所以将来遇上过不去的坎，你自然可以与我做生意，不用抹不下面子。”
   董水井嗯了一声。
   许弱拿出一枚太平无事牌，“你如今的家业，其实还没有资格拥有这枚大骊无事牌，但是这些年我挣来的几块无事牌，留在我手上，纯属浪费，所以都送出去了。就当我慧眼独具，早早看好你，以后是要与你讨要分红的。明天你去趟郡守府，之后就会在本地衙门和朝廷礼部记录在册。”
   董水井没有拒绝，当场收起了那枚无事牌，小心翼翼收入怀中。
   这块太平无事牌，如今用价值连城来形容都不过分。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。