# 第四百四十一章飞鸟绝迹冰窟中
,  大雪兆丰年。
   不止是一句市井谚语，在书简湖数万野修眼中，一样适用，雨雪朝露这些无根水，对于书简湖的灵气和水运而言，自然是多多益善，座座岛屿，估计都恨不得这场大雪只落在自己头上，下得不是雪花，是雪花钱，一大堆的神仙钱。
   事实上，已经有不少地仙修士，去往天上，施展神通术法，以各种看家本领为自家岛屿攫取实实在在的利益。
   冬至这天，按照家乡习俗，春庭府包了饺子。
   前一天，小泥鳅也终于压下伤势，得以悄悄重返岸上，然后在今天被顾璨打发去喊陈平安，来府上吃饺子，说话的时候，顾璨在跟娘亲一起在灶台那边忙碌，如今春庭府的灶房，都要比顾璨和陈平安两家泥瓶巷祖宅加起来，还要大了。
   小泥鳅在去山门的路上，也很好奇，顾璨说陈平安可能要交给自己一样东西，到底是什么？
   听说最近一旬陈平安深居简出，几乎足不出户，偶尔露面也只是打开门，看几眼大雪封湖的景色，与先前四处逛荡书简湖大不相同。
   她还是有些怕陈平安。
   起初在池水城重返，是涉及自身大道根本的那种本能敬畏，陈平安与刘老成一战后，被陈平安取了个炭雪名字的小泥鳅，就更怕了。
   她还是由衷喜欢顾璨这个主人，一直庆幸陈平安当年将自己转赠给了顾璨。
   在陈平安身边，她如今会拘谨。
   她到了屋子那边，轻轻敲门。
   陈平安的沙哑嗓音从里边传出：“门没拴，进来吧，小心别踩坏了青石板。”
   她打开门，门外这场隆冬大雪积蓄的寒气，随之涌向屋内。
   她一开始没留神，对于四季流转当中的天寒地冻，她天生亲近欢喜，只是当她看到书案后那个脸色惨白的陈平安，开始咳嗽，立即关上门，绕过那块大如顾璨府邸书斋地衣的青石板，怯生生站在书案附近，“先生，顾璨要我来喊你去春庭府吃饺子。”
   陈平安已经停笔，膝盖上放着一只自制取暖的竹编铜胆炭笼，双手掌心借着炭火驱寒，歉意道：“我就不去了，回头你帮我跟顾璨和婶婶道一声歉。”
   她柔声道：“先生如果是担心外边的风雪，炭雪可以稍稍帮忙。”
   陈平安摇头道：“算了。”
   她还想要说什么，只是当她看了眼陈平安的那双眼眸，便立即打消了念头。
   陈平安问道：“知道为什么给你取名炭雪吗？”
   她摇摇头。
   陈平安缓缓道：“冰炭不同炉，这是小孩子都懂的道理，对吧？”
   她点点头。
   陈平安说道：“所以炭雪同炉，还能相亲相近，最为可贵，这是其一。还有就是我存了私心，见到你就提醒自己，把你送给顾璨，曾经确实是雪中送炭的举动，如果……”
   陈平安停下言语，从炭笼那边抬起一只手，拿起桌上的一把刻刀。
   这个动作，让炭雪这位身负重伤、可瘦死骆驼比马大的元婴修士，都忍不住眼皮子打颤了一下。
   桌上放了一把昨夜刚刚做好的竹鞘竹刀，原本是想要让喜欢雪景的曾掖，帮着去趟紫竹岛讨要或是购买一竿竹子，只是一想到竹刀似乎还是绿竹更好看些，紫竹鞘与刀，挂在腰间，稍稍花俏了些，就改变主意，让曾掖在青峡岛随便劈砍了一竿绿竹搬回来，陈平安连夜做了刀和鞘，剩下许多边角料，又给陈平安削成了一堆小竹简，桌上就放着几枚没有刻字的空白竹简，只是与以往那些已经刻了文字的竹简不同，这些青峡岛新制竹简，不再规制相同，而是长短不一，厚薄各异。
   陈平安此时拿起了那把得自大隋京城店铺的附赠刻刀，将一根最长的竹简挑出来，在靠近竹简一端处，轻轻一刀切断，分成长短悬殊的两截，然后又将长的那一截，一次次切断，那些间隙，如同一竿青竹的竹节。
   炊烟袅袅小巷中，日头高照田垄旁，泥瓶巷两栋祖宅间，金碧辉煌春庭府，无法之地书简湖。
   这一幕，虽然她根本不知道陈平安在做什么，到底在瞎琢磨什么，可看得炭雪依旧心惊胆战。
   这条面对刘老成一样毫不畏惧的真龙后裔，如同即将受罚的犯错蒙童，在面对一位秋后算账的学塾夫子，等着板子落在手心。
   陈平安没有抬头，只是盯着那枚一断再断的竹简，“我们家乡有句俗语，叫藕不过桥，竹不过沟。你听说过吗？”
   炭雪犹豫了下，轻声道：“在骊珠洞天，灵智未开，到了青峡岛，奴婢才开始真正记事，后来在春庭府，听顾璨娘亲随口提到过。”
   陈平安终于抬起头，笑道：“脾气跟顾璨一样，不过这些话里话的学问，是跟婶婶学的？”
   炭雪默不作声，睫毛微颤，楚楚可怜。
   陈平安说道：“我在顾璨那边，已经两次问心有愧了，至于婶婶那边，也算还清了。现在就剩下你了，小泥鳅。”
   炭雪缓缓抬起头，一双黄金色的竖立眼眸，死死盯住那个坐在书案后边的账房先生。
   屋内杀气之重，以至于门外风雪呼啸。
   自己如今虚弱不已，可他又好到哪里去？！比自己更加病秧子！
   一旦涉及大道和生死，她可不会有丝毫含糊，在那之外，她甚至可以为陈平安鞍前马后，百依百顺，以半个主人看待，对他尊敬有加。
   她这与顾璨，何尝不是天生投缘，大道契合。
   陈平安咳嗽一声，手腕一抖，将一根金色绳索放在桌上，讥笑道：“怎么，吓唬我？不如看看你同类的下场？”
   炭雪一眼看穿了那根金色绳索的根脚，立即肝胆欲裂。
   其余书简湖野修，别说是刘志茂这种元婴大修士，就是俞桧这些金丹地仙，见着了这件法宝，都绝对不会像她这般惊惧。
   陈平安放下手中刻刀，拿起那条以蛟龙沟元婴老蛟龙须炼制而成的缚妖索，绕出书案，缓缓走向她，“当然不是我亲手杀的这条元婴老蛟，甚至缚妖索也是在倒悬山那边，别人请朋友帮我炼制的，杀老蛟的，是一位大剑仙，转手请人炼制的，是另外一位大剑仙，坐镇小天地、即将跻身玉璞境的老蛟，就是这么个下场。顾璨可以不知道，你难道也不知道，书简湖对你而言，只太小了？只会越来越小。”
   陈平安站在她身前，“你帮着顾璨杀这杀那，杀得兴起，杀得痛快淋漓，图什么？当然，你们两个大道休戚相关，你不会坑害顾璨之外，只是你顺着双方的本心，成天胡作非为之外，你不一样是傻乎乎想着帮助顾璨站稳脚跟，再帮助刘志茂和青峡岛，吞并整座书简湖，到时候好让你吃掉半壁江山的书简湖水运，作为你豪赌一场，冒险跻身玉璞境的立身之本吗？”
   陈平安一手持缚妖索，伸出一根手指，狠狠戳在她额头上，“多大的碗，盛多少的饭，这点道理都不懂？！真不怕撑死你？！”
   她满脸怒容，浑身颤抖，很想很想一爪递出，当场剖出眼前这个病秧子的那颗心。
   但是她不敢。
   其中很重要的一个原因，是那把如今被挂在墙壁上的半仙兵。
   而不是什么情分，什么香火情。
   甚至在内心深处，她在陈平安身上，察觉到一丝天生压胜的古怪气息。
   一开始，她是误以为当年的大道机缘使然。
   后来她才惊觉，并不只是如此。
   因为眼界和岁月的关系，在这件事情上，她远远不如一条同类，那位黄庭国紫阳府的开山祖师吴懿，吴懿才是金丹地仙，就能够一眼看穿真相，是陈平安身上有着斩杀蛟龙的因果缠绕，至于为何如此厚重，吴懿也不知，想不明白。唯一可能猜出大致脉络的，是她父亲，那条去了披云山林鹿书院担任副山长的万年老蛟，只可惜他根本不会对这个女儿明言。
   陈平安一次次戳在她脑袋上，“就连怎么当一个聪明的坏人都不会，就真以为自己能够活的长久？！你去剑气长城看一看，每百年一战，地仙剑修要死多少个？！你见识过风雪庙魏晋的剑吗？你见过一拳被道老二打回浩然天下、又还了一拳将道老二打入青冥天下的阿良吗？你见过剑修左右一剑铲平蛟龙沟吗？！你见过桐叶洲第一修士飞升境杜懋，是怎么身死道消的吗？！”
   陈平安收回手，咳嗽不断，沙哑道：“你只见过一个玉璞境刘老成，就差点死了。”
   她恼羞成怒，咬牙切齿。
   那双金黄色眼眸中的杀意越来越浓郁，她根本不去掩饰。
   陈平安扯了扯嘴角，盯着这条顺风顺水的所谓真龙后裔，“到底是为什么，让你和顾璨，觉得杀人是没有错的，自己被杀也是死无遗憾的？顾璨这种人，你这种蛟龙，还有顾璨娘亲这种看似精明的人，如果我不认识你们，知不知道，就算是我路过书简湖，就算我只有这点修为，哪怕一拳不出，一剑不递，只是跟刘志茂、刘老成、粒粟岛岛主他们喝喝茶，聊聊天，跟他们做一笔笔买卖，我在书简湖待上几年，你们就可以死上几次？”
   她冷笑道：“那你倒是杀啊？怎么不杀？”
   她似乎刹那之间变得很开心，微笑道：“我知道，你陈平安能够走到今天，你比顾璨聪明太多太多了，你简直就是心细如发，每一步都在算计，甚至连最细微的人心，你都在探究。可是又怎么样呢？不是大道崩坏了吗？陈平安，你真知道顾璨那晚是什么心情吗？你说修行出了岔子，才吐了血，顾璨是不如你聪明，可他真不算傻，真不知道你在撒谎？我好歹是元婴境界，真看不出你身体出了天大的问题？只是顾璨呢，心软，到底是个那么点大的孩子，不敢问了，我呢，是不乐意说了，你实力弱上一分，我就可以少怕你一分。事实证明，我是对的，不多不少，你刚好能够拦下刘老成，我活下来了，你受了重伤，此消彼长，我现在就能一巴掌拍死你，就像拍死那些死了都没办法当成进补食物的蝼蚁，一模一样。”
   陈平安随手将捆妖索丢在桌上，双手掌心贴拢，也笑了，“这就对了，这些话不说出口，我都替你累得慌，你装的真不算好，我又看得真切，你我都心累。现在，我们其实是在一条线上了。”
   她眯起眼眸，“少在这里装神弄鬼。”
   陈平安伸出一只手掌，五指张开，“加上曾掖，你和我，就我们两个，其实可以算单独剥离出来，成为第五条线。”
   她冷笑道：“陈平安，你该不会是跟那些阴物打交道打多了，失心疯？走火入魔？干脆头也不转，一鼓作气转入魔道？怎么，野心勃勃，想要学那位白帝城城主？从成为书简湖共主做起？倒也不是没有可能，陈大先生都认识这么多厉害人物了，靠着他们，有什么做不到的，我这条连先生都不入法眼的小泥鳅，还不是先生幕后那些高耸入云的靠山，他们随随便便一根手指头就碾死我了。”
   陈平安笑了笑，是真心觉得这些话，挺有意思，又为自己多提供了一种认知上的可能性，如此一来，双方这条线，脉络就会更加清晰。
   他这一笑，屋内剑拔弩张的氛围淡了几分。
   陈平安伸手示意她坐下说话，他则转身径直走向书案。
   后背就这样留给她。
   她既没有出手，也没有挪步，“既然陈先生是喜欢讲规矩的读书人，我就站着说话好了。”
   陈平安坐回椅子，拿着炭笼，伸手取暖，搓手之后，呵了口气，“与你说件小事，当年我刚刚离开骊珠洞天，远游去往大隋，离开红烛镇没多久，在一艘渡船上，遇见了一位上了年纪的读书人，他也仗义执言了一次，明明是别人无理在前，却要拦阻我讲理在后。我当年一直想不明白，疑惑一直压在心头，如今归功于你们这座书简湖，其实可以理解他的想法了，他未必对，可绝对没有错得像我一开始认为的那么离谱。而我当时至多至多，只是无错，却未必有多对。”
   陈平安笑着伸出一根手指，画了一个圆圈。
   “江湖上，喝酒是江湖，行凶是江湖，行侠仗义是江湖，腥风血雨也还是江湖。沙场上，你杀我我杀你，慷慨赴死被筑京观是沙场，坑杀降卒十数万也是沙场，英灵阴兵不愿退散的古战场遗址，也还是。庙堂上，经国济民、鞠躬尽瘁是庙堂，干政乱国、豺狼当道也是庙堂，主少国疑、妇人垂帘听政也还是庙堂。有人与我说过，在藕花福地的家乡，那边有人为了救下犯法的父亲，呼朋唤友，杀了所有官兵，结果被视为是大孝之人，最后还当了大官，青史留名。又有人为了朋友之义，听闻朋友之死，奔袭千里，一夜之中，手刃朋友仇人满门，月夜抽身而返，结果被视为任侠意气的当世豪杰，被官府追杀千里，路途中人人相救，此人生前被无数人仰慕，死后甚至还被列入了游侠列传。”
   陈平安画了一个更大的圆圈，“我一开始同样觉得不以为然，觉得这种人给我撞上了，我两拳打死都嫌多一拳。只是现在也想明白了，在当时，这就是整个天下的民风乡俗，是所有学问的汇总，就像在一条条泥瓶巷、一座座红烛镇、云楼城的学问碰撞、融合和显化，这就是那个年代、举世皆认的家训乡约和公序良俗。只是随着光阴长河的不断推进，时过境迁，一切都在变。我如果是生活在那个时代，甚至一样会对这种人心生仰慕，别说一拳打死，说不定见了面，还要对他抱拳行礼。”
   “有位老道人，算计我最深的地方，就在于这里，他只给我看了三百年光阴流水，而且我敢断言，那是光阴流逝较慢的一截，而且会是相较世道完整的一段河水，刚好足够让看得足够，不多也不少，少了，看不出老道人推崇脉络学问的精妙，多了，就要重返一位老先生的学问文脉当中去。”
   陈平安似乎如今十分畏寒，耷拉着肩头，双手不离开炭笼片刻，微笑道：“你也好，刘志茂也罢，比起他与另外一位‘年轻’道士，这些真正站在山巅的道家神仙，真是差了十万八千里都不止啊。”
   陈平安抬了抬下巴，点了点她那边，“本性本心之中，应该有那么一块心田，最泥泞不堪，任你源头活水再清澈，就像沟渠之水，只要流进了田地，就会浑浊起来，比如几乎所有人，内心深处，都会自相矛盾而不自知。书简湖就是个最好的例子，与当年三四之争，皑皑洲的无忧之乡，刚好是两个极端。怎么，是不是听不懂？那我就说点你勉强听得懂的。”
   “遇上对错之分的时候，当一个人置身事外，不少人会不问是非，而一味偏袒弱者，对于强者先天不喜，无比希望他们跌落神坛，甚至还会苛责好人，无比希望一个道德圣人出现瑕疵，同时对于恶人的偶尔善举，无比推崇，道理其实不复杂，这是我们在争那个小的‘一’，尽量均衡，不让一小撮人占据太多，这与善恶关系都已经不大了。再进一步说，这其实是有益于我们所有人，更加均衡分摊那个大的‘一’，没有人走得太高太远，没有人待在太低的位置，就像……一根线上的蚂蚱，大只一点的，蹦的高和远，孱弱的，被拖拽前行，哪怕被那根绳子牵扯得一路磕磕碰碰，头破血流，遍体鳞伤，却能够不掉队，可以抱团取暖，不会被鸟雀轻易啄食，所以为什么天底下那么多人，喜欢讲道理，但是身边之人不占理，仍是会窃窃欣喜，因为此处心田的本性使然，当世道开始变得讲理需要付出更多的代价，不讲理，就成了安身立命的本钱，待在这种‘强者’身边，就可以一起争取更多的实物，所谓的帮亲不帮理，正是如此。顾璨娘亲，待在顾璨和你身边，甚至是待在刘志茂身边，反而会感到安稳，也是此理，这不是说她……在这件事上，她有多错。只是起先不算错的一条脉络，不断延伸出去，如藕花和竹子，就会出现各种与既定规矩的冲突。但是你们根本不会在意那些细枝末节，你们只会想着冲垮了桥，填满了沟壑，所以我与顾璨说，他打死的那么多无辜之人，其实就是一个个当年泥瓶巷的我，陈平安，和他，顾璨。他一样听不进去。”
   “我在这里，做了这么多，迟早有一天会水落石出，就是要他顾璨瞪大眼睛，好好看着，道理不听，随你去。可我陈平安在这里，除了帮他、更是帮自己纠错、弥补之外，也要让他明白一个书本之外的道理，在书简湖，最多两年，当一个修士站在一个高位后，根本不用靠着滥杀无辜来立威，我一样能够活得比他顾璨更安稳，站得更高。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。