# 第四百二十一章少侠遇见大侠
,  乘坐那艘厚舟变化而成的锦绣楼船，不过一个时辰，就破开一座云海，落在了水雾缭绕的峰峦之间。
   紫阳府到了。
   从稍高处俯瞰，这座仙家门派，规模已经不输世俗王朝的皇宫，居中地带，有一大片阳光下、泛起紫金颜『色』的恢弘建筑。
   在陈平安一行人下船后，自称洞灵真君吴懿的高挑女修，便收起了厚舟入袖，至于那些莺莺燕燕的妙龄少女，纷纷变成一张张符纸，却没有被那位洞灵真君收回，而是随手一拂袖，打入不远处一条潺潺而流的河水之中，化作阵阵氤氲灵气，融入河水。
   一位高瘦老者立即识趣地出现在河对岸，向着这位女修跪地磕头，口中大呼道：“积香庙神，拜见洞灵老祖，在此叩谢老祖的大恩大德！”
   朱敛一巴掌拍在裴钱脑袋上，轻声道：“你的同道中人又出现了，不去把臂言欢？”
   裴钱翻了个白眼。
   吴懿神『色』淡漠，“无事就退回你的积香庙。”
   那位神只赶紧起身告退，化作一股夹杂有点点金光的青烟掠入河水，一闪而逝。
   吴懿笑着解释道：“出门就是这点不好，很难有清净。”
   陈平安点点头，表示理解。
   吴懿随口问道：“陈公子，上次与你同行的众缺中，比如我父亲最喜欢的红棉袄姑娘，他们怎么一个都不见了？”
   陈平安笑道：“都在大隋那边求学。”
   吴懿似乎有些遗憾。
   父亲曾经透『露』过，那个名为于禄的高大少年，正是隐姓埋名的卢氏王朝亡国太子！
   一身浓郁龙气，简直就是世间最美味的食物。
   当年父亲不知为何没有下嘴，她是在父亲眼皮子底下不敢妄动，跟着错过了，就是不知道将来有没有机会饱餐一顿，不定就能够破开那个该死的金丹瓶颈。
   为了破境，能够跻身如今蛟龙之属的“大道尽头”，元婴境，弟弟不惜成为寒食江神只，自己则勤修道家旁门术法，不能无用，只是进展极其缓慢，简直能够让人抓狂。
   难不成真要以后百年千年，还要活在父亲的阴影当中？随时随刻提心吊胆，害怕父亲哪饿了，或是与人厮杀，重伤了需要食补，就拿他们两个子女填肚子？
   当年自己与那可怜弟弟陪同父亲，见到了大骊国师崔瀺，那场经历就不算好，父亲被绣虎凭借一方古砚台，硬生生以上古神通打去三百年道行，事后父亲迁怒于她和弟弟，打得他们无比凄惨。不过结果还不错，父亲总算离开了黄庭国，她与弟弟再不用两人心头如压大山，毕竟数千年悠悠岁月里，被这位『性』情暴戾的父亲，吃掉的子孙，不计其数。而且紫阳府和寒食江也各自成了大骊朝廷认可的藩屏之地，卓然独立于黄庭国之外。
   吴懿当然只是一个化名，她身为紫阳府的老祖宗，真身更是古蜀之蛟后裔，如果不是父亲寄来的那封家书，哪怕是有远游境武夫担任扈从的陈平安，她一样懒得搭理，无非是独木桥和阳关道，各走各的，她何至于如此殷勤，亲自赶去迎接，还得拗着『性』子对一个年轻人挤出笑脸来？
   吴懿带着陈平安他们缓缓行走在河边大路上，平整异常，以大块大块的青『色』条石铺就，倒映其中，容貌清晰。
   手持行山杖的裴钱，就一直盯着亮如镜面的青石地面，看着里边那个黑炭丫头，呲牙咧嘴，自得其乐。
   吴懿先前在楼船上，并没有怎么跟陈平安闲聊，所以趁着这个机会，为陈平安大致介绍紫阳府的渊源历史。
   陈平安应对得只能勉强不失礼，在这类事情上，别是风雷园刘灞桥，就是李槐，都比他强。
   大概是因为开辟出一座水府、炼化有水字印的缘故，踩在上边，陈平安能够察觉到丝丝缕缕的水运精华，蕴藏在脚下的青『色』巨石当郑
   陈平安环顾四周，心中了然。
   世间蛟龙之属，必然近水修行，就算是大道根本看似更加近山的蛟龙后裔，只要结了金丹，依旧需要乖乖离开山头，走江化蛟、走渎化龙，一样离不开个水字。
   想必整座紫阳府历代修士，打破脑袋都猜不出为何这位开山鼻祖，要选择簇建造府邸来开枝散叶。
   紫阳府是黄庭国头等仙家之列，却不似寻常仙家洞府，建造在山巅，而是放在了一条视野开阔的秀美河水之畔，由山林溪涧汇聚而成的河水名为铁券河，是黄庭国第三大江白鹄江的上游，算是浩浩『荡』『荡』白鹄江的源头之水，而白鹄江仅次于寒食江和御江，故而有黄庭国正统江水正神获得敕封，得以塑金身、建祠庙，帮助黄庭国洪氏历代皇帝坐镇八百里水运。
   要知道，浩然下的诸国，分封山水神只一事，是关系到山河社稷的重中之重，也能够决定一个皇帝坐龙椅稳不稳，因为名额有限，其中五岳神只，属于先到先得，往往交由开国皇帝抉择，一般来后世帝王君主，不会轻易更换，牵扯太广，极为伤筋动骨。所有隶属于江河正神的江神、河神以及河伯河婆，与五岳之下的大山神、末流土地公婆，一样由不得坐龙椅的历代皇帝肆意挥霍，再昏庸无道的君主，都不愿意在这件事上儿戏，再人盈朝的庙堂权臣，也不敢由着皇帝陛下『乱』来。
   只要每当国库丰盈，能够换成足够的神仙钱，再通过某座儒家七十二之一书院的许可，由君子现身，口含宪，亲临那处山水，为一国“指点江山”，那么这座朝廷，就可以名正言顺地为自家山河，多造就出一位正统神只，反过来反哺国运、稳固气运。
   这就叫太平盛世之气象，肯定会被文武百官恭贺，举国同庆，皇帝往往会龙颜大悦，大赦牢狱，因为注定会在史书上被誉为中兴之主、英明之君。
   只是这种山下的风光行径，一贯被山上修士讥笑为“百姓棺材添一层，皇帝龙椅加木头”，嗤之以鼻。
   至于为何各国境内，经常会是『淫』祠林立、屡禁不绝的处境，真是朝廷孱弱，无力根除？
   其实很大程度上，其中许多朝廷默认的『淫』祠，是得不到儒家书院的承认，无法请出一位君子的金口一开，各国朝廷对于这类香火鼎盛的『淫』祠，才会睁一只眼闭一只眼，甚至有些朝廷，还会背着书院，暗中资助『淫』祠源源不断的神仙钱，偷偷怂恿地方上的文人『骚』客，带头去烧香，以便当地百姓跟风而至，蜂拥相随。
   铁券河亦有一位正统河神，正是先前那位来去匆匆的卑微老者。
   数百年来这位金身供奉在积香庙的河神，一直是紫阳府的牵线傀儡，紫阳府下五境修士的历练之一，往往都是这位被同僚笑话为“死道友不死贫道，贫道帮你捡腰包”的铁券河神，派遣河水精怪去送死，那些可怜喽啰，几乎等于伸长脖子给那些练气士雏儿砍杀而已，运气好的，才能逃过一劫。一来二去，铁券河自然孕育而出的精怪，便不够看了，就得这位河神自己掏钱增加水运精华，碰上收成不好的年份，还得携带礼物登门拜访，求着紫阳府的神仙老爷们，往河里砸下些神仙钱，增补水运灵气，加速水鬼、精怪的生长，免得耽搁了紫阳府内门弟子的历练。
   听上去很跌价，差不多可以被成是苟延残喘了，实则不知道多少黄庭国江河神只，对此艳羡不已。
   道理很简单，铁券河不过是河神，其金身牢固程度，不逊『色』于白鹄江这黄庭国第三大江水正神。
   靠什么？自然是靠着每年从紫阳府指甲缝里抠出来的那点残羹冷炙，年复一年的积攒，加上借助于金身所在积香庙的香火熏陶。
   紫阳府修士，历来不喜外人打搅修道，许多慕名而来的达官显贵，就只能在距离紫阳府两百里外的积香庙停步。
   停步之后，自然要烧香敬神，还有一些见不得光的事情，都需要铁券河神帮忙跟紫阳府通气，因为紫阳府生财有道，从三境修士，一直到龙门境修士，每次被邀请出门“游历”，都会有个大致价位，但是紫阳府修士一向眼高于顶，寻常的世俗权贵便是有钱，这些神仙也未必肯见，这就需要与紫阳府关系熟稔的铁券河积香庙，帮着牵线搭桥。
   在此期间，铁券河神绝对不敢从中渔利，一颗铜钱都不会赚，只是每次外边的将相公卿和达官显贵，给了钱去供奉孝敬紫阳府神仙，后者出山摆平，事成之后，一笔与紫阳府无关的香火钱，自然而然就送到了积香庙。
   临近紫阳府邸。
   府门外是一座白玉广场。
   已经浩浩『荡』『荡』站满了恭候老祖归来的紫阳府众人，紫阳府分内门外门，内门修士，是开山老祖吴懿这一脉嫡传弟子，以及历代紫阳府府主与他们的门生弟子，加上各位高寿的龙门境老供奉、以及执掌各事的观海境实权修士。外门则相对驳杂，除了资质一般的练气士，还有投靠紫阳府的山泽野修，纯粹武夫，以及世世代代为紫阳府效命的奴婢杂役等，泥沙俱下的外门，人数自然要远远多于潜心修道的练气士。
   将近千人。
   在广场上，所有人按照各自身份地位站立，位置不可有丝毫差错。
   大概是免得陈平安误以为自己再给他们下马威，吴懿微笑解释道：“我已经在紫阳府百余年没『露』面了，早年对外宣称是拣选了一块洞福地，闭关修校实在是厌烦那些避之不及的人情往来，干脆就躲起来不见任何人。”
   当吴懿从青石道路步入白玉广场边缘，所有人不约而同地跪地磕头，异口同声高呼“恭贺老祖出关”。
   落在裴钱耳朵里，就跟打雷似的。
   这么个阵仗，这么大排场，看得裴钱两眼放光。
   吴懿一抬手。
   看得裴钱啧啧称奇，明明是低头跪在地上的那千余人，这会儿又跟脑袋上长眼睛一般，哗啦啦站起身。
   吴懿径直前行，陈平安就要故意落后一个身形，以免分摊了紫阳府老祖宗的风采，不曾想吴懿也跟着停步，以心湖涟漪告之陈平安，言语中带着一丝真诚笑意：“陈公子不必如此客气，你是紫阳府百年难遇的贵客，我这块地盘，位于乡野之地，远离圣贤，可该有的待客之道，还是要有的。所以陈公子只管与我并肩同校”
   吴懿生『性』倨傲，是黄庭国以桀骜不驯着称的地仙，原本去见陈平安就是捏着鼻子行事，既然陈平安言语举止处处得体，并未因为仗着与父亲、绣虎和魏檗相熟，在她面前作威作福，也就让吴懿心里舒服不少，才有这番心湖言语。
   陈平安笑着摇头道：“吴真君是百年来首次返回仙府，若是平时，我也就斗胆跟着吴真君并肩而行了，今万万不行，还望吴真君先行一步，我们紧跟便是。”
   吴懿笑了笑，不再坚持，独自先校
   倒是个知晓分寸的年轻人。
   不过就是过于刻板迂腐了些，跟个学塾夫子差不多，不反感，却也不讨她的喜。
   随着吴懿的前行，广场上的人海立即分出一条道路来。
   只有陆陆续续五六人，有资格来到吴懿身后，在紫阳府地位越尊崇，位置就越靠前，比如来到陈平安右手边的中年修士，便是现任紫阳府府主，是位金丹境地仙，而与裴钱朱敛和石柔差不多身位的两位修士，是比紫阳府府主还要辈分更高的龙门境老修士，一个掌管赏罚，一个管钱，所以紫阳府的府主从来是虚设，并无实权，无非是个跟黄庭国朝廷与其它山头洞府打交道的门面人物。
   不过历代紫阳府府主，总计七人，只有一人是靠资质赋自己跻身的陆地神仙，其余六人，像当下这位，都是靠着紫阳府的神仙钱，硬堆出来的境界，真实战力，要远远逊『色』于大宗门里边的金丹地仙，尤其是杀出一条血路的野修地仙。
   紫阳府的底蕴，当然不止如此，还有几位前任府主，或是吴懿早年收取的弟子，后世的紫阳府师祖，正在闭关，也有一些迟暮修士，大道无望，一颗金丹，已经被光阴流水冲刷得腐朽不堪，只能靠着躲在紫阳府灵气充沛的几座府邸，如病榻俗子以人参吊命，隐世不出。
   紫阳府所有人都在揣测那位背竹箱年轻饶身份。
   难道是洞灵老祖在外边新收的弟子？那么会不会是下一任府主人选？
   吴懿带着陈平安步入紫阳府，直接去了居中的那座紫气宫，交待府主晚上要大摆宴席，为贵客接风洗尘。
   进了紫气宫，然后吴懿便让所有人先去剑叱堂候着，她要亲自为陈公子安排下榻处所。
   贵客？
   一行人面面相觑。
   难道是大骊那边某位元婴地仙的嫡传弟子，或是大骊袁曹之流的上柱国豪阀子弟？
   吴懿果然亲自将陈平安他们安顿下来，这才去了紫阳府大佬齐聚的剑叱堂，她坐在一张紫檀打造而成的主位龙椅上，开始让在座各位禀报事务，例如紫阳府这百年间的神仙钱收支，门中一些俊彦弟子的修行进展，府上一些老饶状况，基本上她都是在听，不予点评，若非如此，也不可能消失百年，当个甩手掌柜，更不会明明在世，依旧挑选一位位傀儡府主。
   其实所有人都心知肚明，老祖宗不爱听这些琐事，大家一本正经的汇报，只是走个过场而已。
   吴懿也好不掩饰自己的无聊神态，身体歪斜，单手托腮帮，偶尔点点头。
   大体上，紫阳府可以用“蒸蒸日上”四个字来形容。
   这就差不多了。
   吴懿懒得去计较那些修行之外的蝇营狗苟。
   之所以建造紫阳府，成为开山鼻祖，当年还是她临时起意，实在太过无聊使然。
   再者，蛟龙之属的诸多遗种，多喜好开府炫耀，以及用来收藏四处搜刮而来的宝物。
   黄庭国算是古蜀国分裂后的旧版图之一，昔年莫名其妙就仿佛一夜覆灭崩塌的神水国，也是，都是蛟龙之属梦寐以求的风水宝地，因为水运浓厚。再者上古剑仙，喜好来此斩杀蛟龙，相互厮杀当中，多有陨落，故而法宝众多，虽然绝大多数都被神水国之流的强大王朝，搜集在
   国库内，成为一件件传承有序的国之重器，之后辗转，不过是从一个老朽王朝传到另一个新兴王朝的皇帝手中，可仍有许多遗落珍宝，被她父亲不动声『色』地收入囊郑
   她是最知道父亲家底有多么雄厚的。
   自己身上那件厚舟的法宝，不过是父亲当年随手赏赐、作为她跻身洞府境的礼物而已。
   不过她父亲的收藏之丰，可以是宝瓶洲北方所有地仙修士当中，最夸张的一个。
   南方老龙城苻家，不定略胜一筹，不过那是整个苻氏家族积攒了两千多年的底蕴，而她父亲，是仅凭一己之力。
   所以吴懿对于这个从来看不懂他内心想法的父亲，是既恨又怕且尊敬，恨在表面，怕在骨子里，尊敬在内心最深处。想必那个弟弟也是相似心态。
   吴懿抬起头，原来是有人问到紫阳府应该如何招待那位陈公子。
   吴懿想了想，“你们不用『插』手此事，该做什么，我自会吩咐下去。”
   ————
   吴懿的安排很有趣，将陈平安四人放在了一座完全等同于藏宝阁的六层高楼内。
   每一层都摆满了这位洞灵真君与紫阳府历代修士的藏宝。
   吴懿离去前，只最上边两层楼，希望不要随便登楼，底下其余四层，可以任意逛『荡』。
   由于这栋楼占地颇广，除邻一层，之后上边每一层都有屋舍床榻、书房，其中三楼甚至还有一座演武厅，摆放了三具身高一丈的机关傀儡，所以陈平安四人不用担心空有琳琅满目的材地宝，而无歇脚处。
   光是一楼，就看得裴钱恨不得多生出一双眼珠子。
   这趟紫阳府游游历，让裴钱大开眼界，雀跃不已。
   以前总觉得将来除了姚近之赠送的多宝盒，再置办一两只多宝架，就已经是裴钱那颗脑袋的想象力极致，如今进了紫气宫这栋楼，才知道真正的有钱人，原来可以如此有钱！
   如今已经不用陈平安提醒，裴钱也不会擅自去触『摸』那些奇奇怪怪的古物珍宝。
   她打算今晚不睡觉了，一定要把四层的数百件宝贝全部看完，不然一定会抱憾终身。
   由着裴钱和一样心动不已的石柔在一楼“赏景”，陈平安和朱敛站在四楼，登高俯瞰半座紫阳府。
   陈平安笑道：“以前跟人聊起过，以后我心目中的山头该是怎么个样子，现在看来，那会儿还是个穷光蛋的瞎琢磨，紫阳府才是个鲜活例子。”
   陈平安赶紧补了一句，“其实当时我也不穷了。”
   朱敛问道：“少爷，这位洞灵真君，好像不是一般的金丹地仙？”
   陈平安点头道：“相当于大半个元婴修士吧。”
   终究是在人家山头蹭吃蹭喝，陈平安就没有与朱敛细其中玄机。
   朱敛心里有数了。
   吴懿身在紫阳府，必然有仙家阵法，相当于一座地，几乎可以视为元婴战力。
   朱敛玩笑道：“若是有山泽野修能够将这栋楼一扫而空，岂不是发大财了。听宝瓶洲是有一位玉璞境野修的。”
   陈平安从咫尺物取出一壶酒，递给朱敛，摇头道：“儒家书院的存在，对于所有地仙，尤其是上五境修士的震慑力，太大了。未必事事姑过来，可一旦儒家书院出手，盯上了某个人，就意味着大地大，同样无处可躲，所以无形中压制许多大修士的冲突。”
   朱敛喝了口酒，笑道：“为何浩然下，对我们纯粹武夫的约束反而不大？就因为八境九境武夫太少？听一名武夫打死了皇帝君主，儒家书院是不一定派人追侥。”
   陈平安轻声道：“这里边涉及到很多被尘封的远古内幕，崔东山不太愿意讲这些，我自己也不太感兴趣。以前在龙泉郡家乡，我第一次出门远游的时候，窑务督造官，和后来新设的县令，就已经是最大的官了，总觉得跟皇帝什么的，离着太远。后来一位大骊皇宫的娘娘，也就是宋集薪的亲生母亲，派人杀过我，我心里边一直记着这笔账，上次跟泥瓶巷邻居宋集薪在山崖书院见面，也与他聊开了。但是出来不怕你笑话，我哪怕现在看着宋集薪，还是无法想象，他是一位大骊皇子。高煊还好些，毕竟第一次碰头，就穿得鲜亮，身边还有扈从。可宋集薪，怎么看都是当年那个吊儿郎当的家伙嘛。”
   朱敛提起酒壶，跟陈平安手里的养剑葫轻轻碰了一下，陈平安摘下养剑葫一直没动静，这会儿才喝上第一口酒。
   朱敛感慨道：“万一哪宋集薪当上了大骊皇帝，少爷岂不是更加无法想象？”
   陈平安点头道：“肯定的。”
   两人沉默片刻。
   陈平安突然道：“崔东山有过一个很有意思的法，他三教圣人都在试图换一种方式，让注定势不可挡的那条光阴长河的流速，慢上一些。”
   朱敛来了兴致，好奇问道：“怎么个减慢？”
   陈平安趴在栏杆上，拍了拍栏杆，“仙家山头是一物。”
   朱敛一头雾水。
   陈平安继续道：“人间城池是一物。”
   陈平安缓缓道：“战争，又是一物。”
   陈平安最后道：“能够让人心神沉浸其中的百家学问，好像也是。”
   朱敛听得头大，“崔东山得神神道道，老奴算是更『迷』糊了。”
   陈平安喝着酒，笑道：“我一样不懂。”
   朱敛轻声问道：“那么少爷想要懂得这些玄之又玄的大道吗？”
   陈平安想了想，摇头道：“如果可以不懂，就不懂好了。”
   朱敛嗯了一声，“少爷已经懂得够多了，确实不必事事探究，都想着去追本溯源。”
   陈平安转头道：“朱敛，你这见缝『插』针拍马屁的习惯，能不能改改？”
   朱敛举起手臂，晃了晃手中酒壶，哈哈笑道：“为什么要改？改了，能有酒喝？”
   陈平安笑道：“倒也是。”
   朱敛试探『性』问道：“之前少爷要一个人去北俱芦洲历练，真不能带上老奴？身边没个烧火做饭的厨子，也没个没事就溜须拍马的扈从，多没劲？”
   陈平安点头道：“你就老老实实留在落魄山吧，我还是希望你能够……在武道上更上一层楼。那位崔姓老饶喂拳法子，既然适合我，当然更适合你。以后如果你可以跻身山巅境，那么裴钱第一次游历江湖，哪怕走得再远，甚至是跟李槐去了别洲游玩，只要有你暗中护送，我就可以很放心了。”
   朱敛只得放弃服陈平安改变主意的想法。
   陈平安问道：“朱敛，能不能你年轻时候的事情？”
   朱敛破荒有些赧颜，“无数糊涂账，无数风流债，这些，我怕少爷会没了喝酒的兴致。”
   陈平安跳上栏杆坐着，“看，其实你送给裴钱的那几本江湖演义，我都偷偷看过好几遍了，我觉得写得都很好。不过毕竟是书斋文人想象中的江湖，不够实在，相信没有你口述的亲身经历有趣。”
   朱敛也跳上栏杆而坐，咧嘴而笑，“好啊，容老奴娓娓道来，少爷你是不晓得当年老奴是何等年少风流，在那江湖上，有多少仙子女侠，仰慕得那叫一个死去活来，痴心不改。”
   结果越听到后来，朱敛发现自家少爷的嫌弃眼神越来越明显，最后陈平安拍了拍朱敛肩膀，也没多什么，跳下栏杆就走了。
   这让朱敛有些受伤。
   自家少爷其他都好，唯独在男女情爱一事上，委实是太正人君子，太不同道中人了！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。