# 第四百四十三章凉风大饱
,  顾璨哭得撕心裂肺，就像一只受伤的幼崽。
   陈平安哪怕已经重新望向顾璨，依旧没有开口说话，就由着顾璨在那边哀嚎，满脸的眼泪鼻涕。
   顾璨就这么一直哭到了身体抽搐起来，哭到没了力气，便开始呜咽，攒出些气力，又开始干嚎，就这样像是把所有心气都给哭没了。
   陈平安缓缓问道：“为什么不跟我求情？是因为知道没有用吗？不愿意失去最后一次机会，因为帮炭雪开了口，我不但跟春庭府，跟你娘亲两清了，跟你顾璨也一样，最后一点点藕断丝连，也没了，是这样吗？是总算知道了哪怕有炭雪在，如今也未必在书简湖活得下去了，将炭雪换成我陈平安，当你们春庭府的门神，说不定你们娘俩还能继续像以前那么活着，就是稍微没那么痛快了，不太能够理直气壮告诉我，‘我就是喜欢杀人’了？可是比起哪天莫名其妙给一个都没见过面的修士，无冤无仇的，就给人随手一巴掌打死，一家人跑去在地底下团团圆圆，还是赚的？”
   顾璨就是不说话，也不去擦拭满脸的鼻涕眼泪，就是那么直愣愣看着陈平安。
   陈平安叹了口气，走到顾璨身前，弯腰递过去手中的炭笼。
   踩在积雪中，每一步都踩出吱吱呀呀的踩雪声响。
   顾璨不接。
   陈平安蹲下，面对面，看着顾璨，“小鼻涕虫，没关系，照实说，我都听着。”
   顾璨抓起一大把雪，转过头去，往脸上糊了糊，这才转回头，哽咽道：“陈平安，你是最坏的人！”
   陈平安哑然失笑，犹豫片刻，“在你们书简湖，我确实是好人。不是好人聪明了，就是坏人。”
   顾璨眼泪一下子就决堤了，“你们书简湖，你们春庭府，你们娘俩！陈平安，你就喜欢说这样的话，我们不要这样，好不好……”
   顾璨用双手手背遮掩脸庞，呜呜咽咽。
   陈平安说道：“你回去吧。”
   顾璨一拳打在陈平安胸膛，打得陈平安跌坐在雪地里。
   顾璨站起身，踉跄跑走。
   跑出去十数步外，顾璨停下脚步，没有转身，抽泣道：“陈平安，你比小泥鳅更重要，从来都是这样的。但是从现在起，不是这样了，就算小泥鳅死了，都比你好。”
   陈平安坐在雪中，眺望着书简湖。
   心止如水。
   站起身，抖落棉衣上沾染的雪屑，陈平安走向渡口，等待粒粟岛谭元仪的到来，以刘志茂雷厉风行的行事风格，肯定一回到横波府就会飞剑传信粒粟岛，只是突然想到这位大骊绿波亭在宝瓶洲中部的谍子头目，多半不会乘船而至，而是事先与刘志茂通气，秘密潜入青峡岛，陈平安便转身直接去往横波府。
   春庭府。
   妇人披着一件雪白狐裘，焦急等待。
   看着顾璨的身影后，赶紧小跑过去，问道：“怎么样，炭雪呢？没跟你一起回来？”
   先前在灶房娘俩一起包饺子的时候，顾璨突然神色剧变，摔倒在地，捂住心口，像是大病了一场。
   当时妇人就心知不妙，多半是炭雪在春庭府外边出了岔子。
   顾璨抬起头，怔怔道：“死了。”
   妇人愕然，以为自己听错了，“璨璨，你说什么？”
   顾璨重复道：“死了。”
   妇人厉色道：“死了？就这么死了？炭雪是元婴境的蛟龙，怎么可能会死？！除了宫柳岛那个姓刘的老王八蛋，书简湖还有谁能够杀死炭雪！”
   顾璨看着娘亲那张脸庞，说道：“还有陈平安。”
   妇人愤怒道：“说什么昏话！陈平安怎么可能杀死炭雪，他又有什么资格杀死已经不属于他的小泥鳅，他疯了吗？这个没良心的小贱种，当年就该活活饿死在泥瓶巷里头，我就知道他这趟来咱们青峡岛，没安好心，挨千刀的玩意儿……”
   顾璨突然说道：“陈平安可能听得到。”
   妇人立即闭上嘴巴，慌慌张张环视四周，她脸色惨白，与地上积雪与身上狐裘差不多。
   顾璨默然无声。
   妇人一把抱住他，哭道：“我可怜的儿啊。”
   顾璨面无表情，他如今体魄和神魂都孱弱至极，在春庭府和山门的雪地里往返一趟，此刻早已手脚冰凉。
   ————
   再次返回横波府，刘志茂犹豫了一下，让心腹管家去请来了章靥。
   又去那座类似剑房的秘密小剑冢，珍藏着上品传讯飞剑，细细斟酌酝酿一番措辞，才传信给粒粟岛岛主谭元仪。
   最后刘志茂来到铺有一幅彩衣国特产地衣的大堂，一拂手，捞起一团水雾，洒在地上，出现一幅青峡岛山门口的画卷。
   大雪已停歇，画面便显得有些死寂。
   刘志茂低头凝视着水雾生成的画面。
   期间几次抬头望向门外。
   刘志茂无奈而笑，如今的青峡岛近千修士，也就只有一个章靥敢得了横波府敕令，依旧是晃晃悠悠赶来，绝对不会匆忙御风，至于他这个岛主会不会心生芥蒂，章靥这个老家伙可从来不管。
   刘志茂叹了口气。
   最早一起并肩厮杀的老兄弟，几乎全死完了，要么是死在开疆拓土的战场上，要么是死于层出不穷的偷袭暗杀，要么是桀骜不驯生有反心，被他刘志茂亲自打杀，当然更多还是老死的，结果最后身边就只剩下个章靥，青峡岛最后一个老伙计了。
   刘志茂径直穿过那幅水运画卷，来到大门口，犹豫了一下，跨出门槛，在那边等着章靥。
   章靥作为地仙之下的龙门境修士，在岛屿千余的书简湖，即便不谈与刘志茂的交情，其实自己占山为王，当个岛主，绰绰有余，事实上刘志茂这两年以远交近攻的路数，吞并素鳞岛在内那些十余座大岛屿后，就有意向让章靥这位扶龙之臣，拣选一座大岛作为开府之地，只是章靥婉拒了两次，刘志茂就不再坚持。
   在两人皆是观海境的相逢初期，谱牒仙师出身的章靥，不但是刘志茂的朋友，更是为刘志茂出谋划策的幕后军师，可以说，青峡岛早期能够一次次安然渡过难关，除了刘志茂领着一帮聚拢在身边的从龙之臣，次次出手狠辣，对敌斩草除根，震慑群雄之外，章靥的谋断，至关重要。
   刘志茂之所以对章靥一直礼遇有加，除了艰难岁月里这段殊为不易的香火情，再就是章靥在青峡岛站稳脚跟之后，尤其是刘志茂在修行路上，步步登高，远远将他甩在身后，许多自认为该说的话，章靥从不犹豫，简直就是硬生生将一个本该躺在功劳簿上享福的开国功勋，变成了不知死活、惹人厌烦的庙堂谏臣，刘志茂数次确实大为恼火章靥的半点脸面不讲，马上打江山和下马守江山，规矩能一样吗？可章靥依旧我行我素，刘志茂在跻身元婴之后，便对章靥越来越疏远，不过是让其掌管钓鱼、密库两房，当着京官的身份，却做着地方官的事，章靥的不讨喜，显而易见，所以这些年不好说处境艰难，但是比起供奉俞桧这些风光无限的青峡岛后来人，章靥在青峡岛露面的机会，越来越少，许多庆功宴，倒也参加，但是从不开口说话，既不对截江真君阿谀奉承，也不会泼什么冷水。
   脑海中走马观灯，刘志茂一想到这些陈年旧事，竟是有些久违的唏嘘感触。
   总算是来了。
   章靥见着了刘志茂，依旧走得不急不缓。
   不但如此，他手里竟然还捏了个结实雪球，由此可见，赶来的路上，章靥走得何等悠哉，去喊他的人又是如何心急如焚。
   身边那个同样是龙门境修士的横波府大管家，这趟出门去找章靥，确实糟心，可当他瞧见了站在门外等候的真君老爷后，心弦一震，立即有些后悔，这一路催促章靥的次数，实在太多了，所幸没有发牢骚，不然多半要栽跟头。
   刘志茂对大管家挥挥手，示意不要靠近大堂，后者立即躬身离开。
   章靥抱拳致礼，“见过岛主。”
   刘志茂笑着抬手虚按两下，示意章靥不用如此见外。
   两人一前一后跨过门槛，章靥看着悬浮在那幅锦绣地衣上边的画卷，默不作声。
   刘志茂开门见山道：“当年你和钓鱼房耗时八年，才帮我辛苦找到那位金丹女修的转世，当时劝我可以将其拘押在青峡岛上，但是绝不可以在她身上动手脚，将来一旦刘老成重返宫柳岛，最后撕破脸皮的时候，才道破此事，凭借此举，说不定我刘志茂可以自救一命，我当时不信，你便与我争执，我还说你是妇人之仁，对刘老成的心性揣摩，十分可笑。现在看来，你未必就对，但我肯定是错了。”
   章靥面无表情道：“难得岛主肯认个错，不晓得明儿早上，太阳会不会从西边起来。”
   刘志茂伸手点了点这个老犟头，气笑道：“就你这种臭脾气和这张臭嘴，换成别人，我早就宰了十次八次了。”
   章靥哦了一声，“那我谢过岛主的不杀之恩。”
   刘志茂正要说话，突然指了指画卷，说道：“看好了。”
   画面上，顾璨跪在门外雪地里。
   那个账房先生推开门后，在说完那句话后，抬起头，双手拎着炭笼，就这么仰头看着。
   刘志茂脸色阴晴不定。
   章靥说道：“我劝岛主还是撤了吧，不过我估摸着还是没个屁用。”
   刘志茂先伸出一根手指，在画卷某处轻轻一点，然后一挥袖子，真的撤去了这幅画卷。
   刘志茂说道：“这个陈平安，你觉得如何？”
   章靥想了想，“很可怕，如果他是书简湖野修，应该就没岛主什么事儿了。”
   刘志茂点头道：“一些个我与他之间的秘事，就不说与你听了，并非我信不过你，而是你不知道，可能更好。不过有些无伤大雅的小事，倒是可以当个乐子，说给你听听看。”
   章靥不再故意拿言语去刺刘志茂。
   刘志茂所谓的小事，肯定不小。
   刘志茂便详细说了与陈平安离开山门后的对话，以及是如何一起吃了春庭府那顿冬至饺子，然后分开各走各的路，各做各的事。
   刘志茂说道：“你说陈平安为何故意带上我，吓唬那妇人，又白白送我一个天大人情，必须瞒着妇人真相，由我刘志茂当一回好人？”
   章靥思索片刻，一语中的：“不复杂，陈平安从搬出春庭府那一刻起，就在与顾璨娘亲在划清界线，只是手法属于比较温和，双方都有台阶下，不至于闹得太僵，不过那会儿妇人多半只会如释重负，猜不到陈平安的用心，此后陈平安时不时去春庭府吃顿饭，安抚人心罢了，妇人便渐渐安心了，处于一种她认为最‘舒适’的心境状态，陈平安不会拐骗了顾璨，害得顾璨‘误入歧途’，去当什么找死的好人，而且陈平安还留在了青峡岛，怎么都算是一层春庭府的护身符，就跟多了一尊看门的门神似的，她当然喜欢。在那之后，陈平安就去春庭府越来越少，而且不落痕迹，因为这位账房先生，确实很忙碌，于是妇人便更加开心了，直到今晚，陈平安拉上了岛主，一起坐在春庭府餐桌上吃着饺子，她才终于后知后觉，双方已是陌路人。”
   章靥说完这些几乎就是真相的言语后，问道：“我这种外人，不过是多留心了几眼陈平安，尚且看得穿，何况是岛主，为何要问？怎么，怕我坐了这么多年冷板凳，常年不用脑子，与春庭府这位喜好以诰命夫人自居的妇人一般无二，生锈了？再说了，脑子再不够用，帮着岛主打理密库、钓鱼两房，还是勉强够的吧？难道是觉得我手里边握着密库房，不放心，怕我眼见着青峡岛要树倒猢狲散，卷起铺盖就一个脚底抹油，带着一大堆宝贝跑路？说吧，打算将密库房交给哪位心腹，岛主放心，我不会恋栈不去，不过若是人选不合适，我就最后一次泼泼岛主的冷水。”
   刘志茂笑骂道：“少在这里瞎扯卵！”
   章靥缓缓道：“那到底是图什么？不是我章靥看不起自己，如今的形势，我真不帮不上大忙，如果是要我去当个死士，我不会答应，哪怕我知道自己命不久矣，可好歹还有甲子光阴，都算是凡俗夫子的一辈子了，这么多年来，福，我享了，苦头，更没少吃，我不欠你和青峡岛半点。”
   刘志茂没有回答章靥的问题，没来由感慨了一句，“你说如果书简湖都是陈平安这样的人，我们这帮老不死的家伙，一边给人骂罄竹难书、一边又给人顶礼膜拜的大恶人，还怎么混？怎么能混得风生水起？”
   章靥笑道：“岛主，这样的人，不多的。”
   刘志茂转头望着这个魂魄腐朽飘零的龙门境老修士，看了很久。
   章靥只是不说话。
   刘志茂说道：“章靥，你找个良辰吉日，然后在今年年底，不要等到开春，就悄悄离开书简湖吧，走得远一点，随便找个山清水秀的地方，安安稳稳过完最后的甲子光阴。”
   章靥皱紧眉头，疑惑道：“形势已经恶劣到这份上了？”
   刘志茂犹豫了一下，坦诚道：“目前来看，其实不算最坏，可是世事难料，大骊宋氏入主书简湖，是大势所趋，一旦哪天大骊脑子抽筋了，或是觉得给刘老成瓜分太多，想要在我身上找补回来，青峡岛就会被秋后算账，到时候大骊随便找个由头，宰了我，既能够让书简湖大快人心，还能得了十几座大岛屿的家当，换成我是大骊管事情的，铁定做啊，指不定这会儿就开始磨刀了。”
   刘志茂拍了拍章靥的肩膀，“不是在故意收买人心，你如果不是章靥，一个不上不下的龙门境修士，算个屁，哪里需要我刘志茂如此婆婆妈妈，絮叨个半天，有这闲功夫，我闭关修行不行啊？不小心修出个玉璞境，他娘的看大骊还敢不敢磨刀，还舍不舍得卸磨杀驴，同样是玉璞境，一个阮邛，都快给大骊宋氏捧上天了。我这个只差半步的元婴，比起阮邛，真是半境之差，就要气死人。”
   “话说回来，怎么收买人心，当年还是你手把手教我的。”
   刘志茂从章靥肩头，收起手，又给他整理了一下衣襟，笑道：“我希望身边的老伙计，总归得有一个人，够有个善终的结局。反正是举手之劳，别谢我啊，不然就见外了。”
   章靥突然开始破口大骂：“你这个老王八蛋，真有给大骊或是刘老成活活打死的一天，然后我躲起来了，六十年过去了，我还怎么在黄泉路上追上你，陪你说说话？”
   章靥摇摇头，轻声道：“我不走。”
   刘志茂看着这个又犯倔的家伙，说了句题外话，“你倒是能跟咱们那位账房先生当个朋友，聪明的时候，聪明得根本不像个好人。犟劲上头的时候，就像个脑子进水的傻子。”
   章靥道：“你现在心性不太对劲，无益于修行，行百里者半九十，这时候一口气坠下，你这辈子都很难再提起来，还怎么跻身上五境？那么多大风大浪都熬过来了，难道还不清楚，多少死在我们手上的对手，都是只差了一口气的事情？”
   刘志茂哎呦一声，“章靥，可以啊，又开始教训起来了，还敢跟我谈修行了，真以为咱俩还是当年两个观海境的愣头青啊？”
   章靥笑道：“我跻身洞府境的时候，能算是愣头青，你刘志茂那会儿，年纪已经不小了，没办法，你们这些野狗刨食的山泽野修嘛，混得就是比我们谱牒仙师要差劲很多。”
   刘志茂嘲笑道：“在书简湖当了这么多年的野修，到头来还是愿意以谱牒仙师自居啊？”
   章靥喃喃道：“有件事情，一直放在心底没跟人讲过，我在跟着那个叫刘志茂的家伙，来到书简湖的第一天起，就无比希望有朝一日，可以亲眼看到那个刘志茂以野修身份，在书简湖开宗立派。所以这些年，我经常去一个地方逛荡，那是我和刘志茂在书简湖最早的立足之地，一个跟横波府同名的小岛屿，横波岛，巴掌大小的地儿，后来给一位当时来看无可匹敌的金丹仇家，直接用本命法宝给打没了，真是气死我了，当时背着那个半点没有气馁的刘志茂，一个人划船过去，在那边默默流泪，哭也，苦也。”
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。