# 第四百四十五章炭笼火炉寒人心
,  刘老成亦是如此，动作娴熟，不过饵料稍有不同，鱼竿是一竿青翠欲滴、灵气流溢的特殊绿竹。
   最后刘老成钓起三尾巴掌大小的冬鲫，陈平安收获两尾，差不多同时收竿，双方此后又是各显神通，砧板，火炉，陶罐，木柴，油盐酱醋糖等等，皆有。
   一人在船头一人在船尾，各自煮鱼。
   热气腾腾，两人盘腿而坐，一手持筷，一手持酒壶。
   两人相视一笑，开始一边吃一边闲聊。
   勾心斗角，杀机四伏，暂且都付谈笑中。
   笑谈之后，才刚刚收拾好火炉陶罐，陈平安就一拍养剑葫，飞剑十五飞掠而去，陈平安当着刘老成的面，说道：“先去青峡岛告知刘志茂，就说宫柳岛刘老成跟我在一起，要他开启护山阵法，我会独自登岸。”
   刘老成问道：“只是发号施令，不再编个借口？不然刘志茂岂不是要疑神疑鬼？”
   陈平安回答道：“说多了，他反而不敢开启阵法。”
   刘老成点点头，“单刀直入，要么吓唬住对手，要么就撕破脸皮，适合刘志茂这种人，就不能给他们任何回旋余地。”
   陈平安眼睛一亮。
   刘老成笑道：“怎么，我随口一说，你就有所得？”
   陈平安点头道：“我先前只是模模糊糊知道应该这么做，但是不如刘岛主说得这般透彻，嗯，就像刘岛主在我面前摆了一把尺子，我以往对于人事，是追求不走极端，可刘岛主却教我对付刘志茂这类人，恰恰相反，要将他们不断往两端挤去。”
   刘老成点点头，表示认可，只是同时说道：“与人言语七八分，不可抛全一片心。你我之间，还是敌人，什么时候可以掏心掏肺了？你是不是误会了什么？”
   陈平安撑着竹蒿，“两回事，若是一味想要你死我活，我就根本不用跑这趟宫柳岛。归根结底，还是希望双方皆大欢喜，刘岛主依旧得到那份大利益，我就是讨个安心，不会跟刘岛主抢着捞钱。”
   刘老成不置可否，慢慢喝酒。
   陈平安微笑道：“我与人学下棋的时候，确实没有悟性，学什么都慢，一个已经被前人看死了的定式，我都能琢磨好久，也不得精髓，所以喜欢瞎想，就想着有没有一块棋盘，大家都可以赢，不是只有胜负，还可以让双方只有少赢多赢之分。”
   刘老成摇摇头，“别与我说下棋之事，头疼，从来不喜。棋术高低，跟做事好坏，没个屁的关系。”
   陈平安正要说话，大概是还想要跟这位老修士掰扯掰扯，反正刘老成自己说过，人生得闲便是什么江山风月主人，这趟返回青峡岛之行，之所以坚持撑船缓缓归，本就是想要多了解刘老成的心性，虽然谋划成败在更大、更高处，可是
   刘老成抬起手，“住嘴。别得寸进尺，当什么学塾先生，你撑死了就是个打算盘还不错的账房先生。渡船就这么大，你这么个唠叨，我听也得听，不听也得听，想要清净，就只能一巴掌将你打落湖水。就你现在这副体魄，已经经不起更多折腾了。如今是靠一座本命窍穴在死撑，这座府邸要是一碎，你的长生桥估计得再断一次。对了，之前是怎么断的长生桥？我有些好奇。”
   陈平安笑道：“当年在家乡小巷，给一位山上女修打断的，不过她大半还是给刘志茂算计了，那场劫难，挺惊险的，刘志茂当时还在我心头动了手脚，如果不是运气好，我和女修估计到死都不明不白，一场稀里糊涂的厮杀，你们这些山上神仙，除了神通广大，还喜欢杀人不见血。”
   这是陈平安第一次与刘老成诉说自家事。
   也算是一点诚意。
   不然陈平安还真担心没到青峡岛，就已经惹恼了性情难测的老修士。
   刘老成似乎有所触动，“山上修士，很怕沾染红尘，在书简湖，我应该最有资格说这句话。所以兵家修士才会被其余练气士羡慕不已，无论怎么杀人，都可以不怕因果缠身。所以比法家、纵横家还有商家农家等，更喜欢待在山下修行。剑修在内四大山上难缠鬼，也舒服，束缚少。”
   陈平安笑道：“法家修士，师刀房道士，我都见过了，就剩下墨家赊刀人还没领教过。”
   刘老成嗤笑道：“劝你别招惹赊刀人，那是难缠鬼里的难缠鬼，简直就是给阎王看门的小鬼。”
   陈平安点头道：“我会留心的。”
   路途遥远，终有尽头。
   渡船经过几座素鳞岛在内的藩属岛屿，来到了青峡岛地界，果然山水阵法已经被刘志茂开启。
   在刘志茂看来，这当然会惹来刘老成的不悦，只是他与陈平安是一根线上的蚂蚱，一旦拒绝陈平安的要求，就得承受相对应的后果，只能是两权相害取其轻。而且刘志茂虽然死活想不出，为何刘老祖愿意陪着陈平安一起坐船返回青峡岛，但是刘志茂不断告诉自己，陈平安做事情，喜欢讲规矩，无论刘老成想要做什么，人是陈平安带来的，未必摆得平所有事情，可最少会跟青峡岛一起解决这个烂摊子，而不是置身事外，拍拍屁股走人。
   这就是一个所谓的“好人”，带来的无形影响，如那春风潜入夜，润物细无声。
   哪怕是刘志茂这样可谓恶贯满盈的坏人，都要认。
   刘老成信守承诺，御风悬停在渡口以外的湖面上。
   陈平安系好渡船绳子，去了趟山门屋子那边，片刻之后，那块玉牌就不再汲取书简湖天地灵气。
   陈平安去了趟朱弦府，但是返回的时候并没有带上红酥，独自返回渡口。
   刘老成皱了皱眉头。
   陈平安说道：“我不想亲眼看到红酥就死在我身边，只能毫无作为，这是我最怕的那个万一。”
   刘老成爽朗大笑，朝陈平安伸出大拇指，腾空而起，化作一抹虹光返回宫柳岛，发出一连串轰隆隆如冬雷震动的炸响。
   陈平安站在渡口良久，等到刘老成彻底远去，如释重负地抬起手，伸手擦拭额头汗水。
   刘志茂来到渡口，苦笑道：“陈先生，能否据实相告，这是闹哪一出？”
   陈平安说道：“来的路上，跟刘老成一直在闲聊，相互试探。我从中得出一个结论，刘老成似乎还从未跟大骊武将苏高山碰过头。”
   刘志茂立即脸色微变。
   两个都是聪明人，言者有心，听者会意。
   已经杀到石毫国京畿之地的大骊铁骑主将苏高山，是粒粟岛谭元仪都越不过的一座高山，当初三人在横波府结盟议事，都觉得刘老成已经搭上了苏高山这条线，所以根本不屑于与谭元仪一个绿波亭谍子头目商量大事，是宫柳岛直接通过苏高山，得到了大骊庙堂中枢的某种答复，所以才如此跋扈行事，完全不理会刘志茂和谭元仪开出的条件，若是如此，刘老成如今的位置，大致与苏高山平起平坐。
   现在看来，三人都猜错了，还是小看了这位上五境修士，刘老成连大将军苏高山都未放在眼中，宫柳岛必然拥有一条更高、更隐蔽的线，说不定可以直接与大骊宋氏、甚至是大骊国师对话。
   刘志茂脸色苦涩意味更浓，“陈先生该不会审时度势，抛弃青峡岛投向宫柳岛吧？”
   陈平安摇头道：“如果真这么做，我就不跟你说这个了。何况刘岛主慧眼独具，肯定看得出来，我跟刘老成，看似关系融洽，实则根本没书简湖修士想象中那么好，哪里是什么一见如故，相见恨晚。说出来不怕你笑话，如果不是那块玉牌，让刘老成心存忌惮，宫柳岛差点就是我的葬身之所了。”
   刘志茂笑道：“那我就放心了，陈先生如果选择跟刘老成联手，我恐怕再多出两条腿，都走不出书简湖。”
   陈平安玩笑道：“过了年关，明年开春之后，我可能会经常离开青峡岛，甚至是走出书简湖地界，刘岛主不用担心我是在鬼鬼祟祟，背着你与谭元仪自谋生路。不过真说不定会半路遇上苏高山，刘岛主一样不用猜疑，横波府结盟，我只会比你们两个更加看重。但是事先说好，如果你们两人当中，临时变卦，想要退出，与我明说便是，仍是可以商量的事情。一旦谁率先背信弃义，我不管是任何原因，都会让你们吃不了兜着走。”
   刘志茂苦笑道：“只敢保证，一旦反悔，我刘志茂肯定会事先与陈先生明说。至于谭元仪，我会将这番话原原本本捎给他们粒粟岛。”
   陈平安点点头。
   刘志茂不否认，当刘老成这趟陪着陈平安来到青峡岛，陈平安越是说得直白明确，越是撇清与宫柳岛的关系，他刘志茂心里边就越七上八下，心湖晃荡。
   因为那就是一个“万一”。
   万一陈平安靠着自己的胆识和难耐，多出了一种选择的可能性，万一陈平安自己背信弃义？比他刘志茂和谭元仪更加心狠手辣？
   要知道，他可是清清楚楚，知道那条不可一世的小泥鳅是怎么跳的火坑，如何遭的殃，陈平安又是如何收的尾。
   刘志茂突然之间，有些后悔，自己是不是就根本不该走入陈平安的“规矩”中去？会不会事到临头，才在某天幡然醒悟，自己竟然已经与那条小泥鳅的凄惨下场一般无二？
   陈平安双手笼袖，远望湖山，微笑道：“刘岛主，你已经没得选了，那就不要分心，不然就只能徒增烦恼，这可不是一位元婴修士该有的心境。”
   刘志茂感慨道：“一语惊醒梦中人，又一次受教了。”
   陈平安打趣道：“不敢不敢，我可不是什么夫子先生，只是青峡岛一个落魄账房先生，寄人篱下，还需要刘岛主多加照拂。”
   刘志茂也玩笑道：“偶尔也会恶念大起，想着陈先生哪天给谁莫名其妙一拳打死了，会不会更好。”
   陈平安微笑道：“彼此彼此。”
   刘志茂离开渡口后，陈平安返回屋子，摘了剑仙挂在墙壁上，脱掉了法袍金醴，只穿厚实棉袍勉强御寒，往那只小炭笼里边，丢了木炭，点燃炭火，提着取暖，在屋子里边踱步。
   曾掖跑过来敲门问候，陈平安开门后，询问了曾掖修行的详细进展，聊完之后，陈平安还算满意，估计年底左右，曾掖应该就可以用自身体魄作为承载阴物神魂、自由行走阳间，到时候曾掖就能够凭借这桩上乘秘术和自身特殊根骨，砥砺、精进修为，说不定破境速度，会极快
   ，比起茅月岛那种拔苗助长的阴毒偏门，还要快上一筹，可以更早成为一位跨过中五境第一道大门槛的洞府境修士。
   看到曾掖磨磨蹭蹭好像不愿意离开。
   陈平安问道：“是想问为什么前不久才跟刘老成打生打死，如今又能像是忘年交，一起游览书简湖？”
   曾掖有些难为情，点点头。
   哪怕他牢牢记住，在青峡岛要多看多想少说，可是这位高大少年是真的好奇万分，便没能忍住。
   陈平安笑道：“比较复杂，也不是什么可以当做谈资、趣事来讲的事情。”
   曾掖赶紧起身说道：“陈先生，我回去修行了。”
   陈平安对他说道：“等到哪天可以讲了，到时候你请我喝酒，我就说给你听。”
   曾掖轻轻关上门，满脸笑意，透过最后那点门缝，开心道：“陈先生，一言为定！”
   ————
   此后书简湖诸多岛屿，尚未化雪殆尽，就又迎来了一场鹅毛大雪。
   真是奇了怪哉。
   今年到底是怎么了，这才隔了没多久，就已经有了接连两场数十年难遇的大雪。
   不过没谁不乐意，这意味着整座书简湖本就充沛的灵气，又有了些进补，这就叫老天爷赏饭吃。
   最近几天，沸沸扬扬，几乎所有修士，都在议论那个青峡岛的账房先生，就连池水、云楼四座湖边大城，一样没能例外。
   俞桧第一次主动来到青峡岛山门，在陈平安屋子那边坐了一会儿，顺便做了笔小买卖，低价卖于陈平安一件品秩距离法宝只有一线之隔的上乘灵器，功效类似于那座“下狱”阎王殿，是一座样式规制仿造中土白帝城“琉璃阁”的阁楼，虽然能够栖息鬼魅阴物的“屋舍”不多，才十二间，远远不如那座出自青峡岛密库的阎王殿，但是屋舍品相更好，便是朱弦府鬼修精心培育的招魂幡鬼将之流，温养其中，都绰绰有余。
   陈平安有些无奈，东西肯定是极好的东西，就是没钱，只能跟月牙岛赊欠，俞桧一听，乐了，说陈先生不仗义，这么低的价格，还要打欠条，真好意思？陈平安笑着说好意思好意思，跟俞岛主哪里还需要客气。俞桧更乐了，不过交情归交情，买卖归买卖，拉着陈平安，要密库主事人章靥，以青峡岛的名义打欠条，不然他不放心，还求着章老先生帮着盯着点陈平安，到时候他俞桧和密库房就是一双患难兄弟了。
   章靥笑着点头答应，没肯借钱给陈平安支付那座小琉璃阁，毕竟陈平安本就欠了青峡岛一屁股债，但是章靥答应写了张欠条，俞桧这才心满意足，还顺便开口邀请章老先生有空去月牙岛做客，章靥一样点头答应下来，毫不勉强，直接就与俞桧约好了时间。
   陈平安最后反而像是个局外人。
   紫竹岛岛主，喜气洋洋，乘坐一艘灵器渡船，给陈先生带来了三大竿岛上祖宗辈分的紫竹，送钱比收钱还开心。到了陈平安屋子里边，只是喝过了连茶叶都没有一杯热水，就离开，陈平安一路相送到渡口，抱拳相送。
   还有许多陈平安当初吃过闭门羹、或是登岛游历却无岛主露面的，都约好了似的，一一拜访青峡岛。
   大雪停歇。
   刘志茂这天正午时分，来到屋子这边，敲门却没有进门。
   陈平安拎着炭笼走出，神色疲惫。
   两人一起散步。
   刘志茂有些幸灾乐祸，“要不要我出面，帮你将那些家伙拒之门外？随便找个借口就行了，就说青峡岛要封山。”
   陈平安摇头道：“不用，我苦中作乐，又乐在其中。跟这些岛主打交道，其实能学到不少东西，不过累是真累，与人寒暄，说些客套话，这一直是我最不擅长的事情，就当查漏补缺，修炼为人处世的内功了。”
   刘志茂笑道：“其实谁都要经历这么一天的。以后等你有了自家山头，要照顾到方方面面，更加劳心劳力，早点习惯，确实是好事情。”
   两人已经走出山门屋子一大段距离，刘志茂回望一眼，忍住笑，“陈平安，你那位婶婶走出春庭府，来找你了。如果没记错，这是你搬出春庭府后，她第一次出门见你吧，咱们要不要往回走？”
   陈平安摇摇头，“再走走。”
   刘志茂点头道：“你要是真如我们修道之人这么心硬，其实哪里需要这么弯弯肠子。”
   陈平安提着炭笼，笑道：“争取有个好聚好散吧。哪怕香火情散尽之后，还是会希望对方的日子，能够过得好些。”
   刘志茂说道：“有些半吊子的家务事，无论是一栋陋巷宅子，一座豪门府邸，还是咱们青峡岛这种大山头，想要做点好事，就很难做好人。陈平安，我再劝你一句不中听的话，兴许再过几年十年，那位妇人都不会理解你现在的良苦用心，只会记住你的不好，无论那个时候，她过的是好是坏，都一样。说不定过得差了，反而会多少记起点你的好，过得越好，对你积怨只会越深。”
   陈平安神色淡然，“那跟我有关系吗？”
   刘志茂大笑道：“也是。”
   刘志茂突然玩味笑道：“你猜顾璨娘亲这趟出门，身边有没有带一两位婢女？”
   刘志茂很快说道：“绝非煽风点火。”
   陈平安想了想，“有没有可能，是带着婢女走到一半，觉得不妥，将她们遣返春庭府？我这个婶婶，很聪明的，不然当年在泥瓶巷，也很难把顾璨拉扯大，可是……没有可是，在泥瓶巷，她确实已经做到最好了。”
   刘志茂啧啧道：“厉害！”
   陈平安笑道：“真给我猜准了？”
   刘志茂点点头，“走出春庭府大门的时候，还带着两位最乖巧顺眼的婢女，没走太远，就想明白了，这不是装可怜求人该有的姿态，很快就让婢女们返回，顺便让她们带走了身上那件贵重狐裘，所以咱们再走下去，回去的时候，她肯定会在门外冻得嘴唇铁青，瑟瑟发抖，到时候进了屋子，多半要话都说不利索。怎么样，咱俩是不是立即掉头，不给她这个真可怜的机会？”
   陈平安无奈道：“回吧。”
   刘志茂笑道：“其实比我想象中心硬嘛。”
   陈平安摇头道：“反正我什么都知道了，何必让她多吃苦头，怄气，是最没意思的事情。”
   刘志茂问道：“还是像那次去往春庭府，一起回去？”
   陈平安说道：“这次就不用了。我可没这么大面子，能够次次劳驾刘岛主，没这么当青峡岛供奉的。”
   刘志茂没有坚持，一闪而逝，“放心，不会偷听你们的对话，反正她会说什么，我大致都猜得到。”
   陈平安回到屋子那边，妇人冻得鹌鹑似的，双手笼肩，当她可以远远见着了陈平安，犹豫了一下，立即松开手。
   她一个妇道人家，都已经可以看得见陈平安。
   陈平安当然只会更早看到她。
   果然。
   陈平安临近山门这边后，快步走来，见着了妇人，将炭笼先递给她，一边开门，一边说道：“婶婶怎么来了？让人打声招呼，我可以去春庭府的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。