# 第四十二章天才
,  小镇来自外乡的生面孔，越来越多，客栈酒楼的生意，随之蒸蒸日上。
   与此同时，福禄街和桃叶巷那边，许多高门大户里的这一辈年轻子弟，开始悄然离开小镇，多是少年早发的聪慧俊彦，也有籍籍无名偏房庶子，或是忠心耿耿的家生子，世家子赵繇便在此列。至于泥瓶巷的孩童顾粲，被截江真君刘志茂一眼相中，算是一个例外。
   陈平安去刘羡阳家拿了箩筐鱼篓，离开小镇去往小溪，在人多的时候，陈平安当然不会练习撼山谱的走桩，出了小镇，四下无人，陈平安才开始默念口诀，回忆宁姑娘走桩之时的步伐、身姿和气势，每个细节都不愿错过，一遍一遍走出那六步。
   陈平安当时在泥瓶巷的屋子里，第一次模仿宁姚的时候，那么拙劣滑稽，比起常人还不如，其实少年少女的认知，出现了一个鬼使神差的误会，陈平安一直知道自己有个『毛』病，从烧瓷窑工开始就发现自己眼疾，手却慢，准确说是由于少年的眼神、眼力过于出彩，导致手脚根本跟不上，这就意味着换成别人来模仿宁姚的走桩，可能第一遍就有三四分相似，粗糙蹩脚，但好歹不至于像陈平安这么一两分相似，这恰恰是因为陈平安看得太明白真切，对于每一个环节太过苛刻，才过犹不及，手脚跟不上之后，就显得格外可笑，而且九分不像之下，暗藏着一分难能可贵的神似。
   这些宁姚并不知道，模仿她这位天剑仙胚子的走桩，哪怕是九分形似，也比不得一分神似。
   当然话要说回来，莫说只有她宁姚的一分神似，就算有七八分，宁姚也不会觉得如何惊才绝艳。
   宁姚眼中所见，视线所望，只有人迹罕至的武道远方，以及并肩而立之人、屈指可数的剑道之巅。
   陈平安坐在廊桥匾额下的台阶休息，少年大致算了一下，一天十二个时辰，哪怕每天坚持五到六个时辰，重复练习走桩，撑死了也就三百次左右，一年十万，十年才能完成一百万次的任务。草鞋少年扭头望向清澈见底的溪水，呢喃道：“让我坚持个十年，应该可以的吧？”
   虽然这段日子里，陈平安不曾流『露』出什么异样情绪，但是陆道长临行前的泄『露』天机，将云霞山蔡金简的阴毒手段一一道破，仍是让这位少年倍感沉重。有一件事情，陈平安对陆道长和宁姑娘都不曾提及，那就是在蔡金简对他一戳眉心和一拍心口之后，少年当时在泥瓶巷子里，就已经隐隐约约感受到身体的不对劲，所以他才会在自家院门口停留那么长时间，为的就是让自己下定决心，大不了破罐子破摔，也要跟蔡金简拼命。
   毕竟那时候的陈平安，按照年轻道人陆沉的说法，就是太死气沉沉了，完全不像一个本该朝气勃勃的少年，对于生死之事，陈平安当时看得比绝大多数人都要轻。
   蔡金简以武道手段“指点”，让草鞋少年强行开窍，使得陈平安的身体，就像一座没有院门屋门的宅子，确实可以搬进、吸纳更多物件，但是每逢风雪雨水天气，宅子便会垮得会格外厉害、迅速。所以陆沉才会断言，如无例外，没有大病大灾的话，陈平安也只能够活到三四十岁。
   之后她在陈平安心口一拍，坏了他的修行根本，心为修行之人的重镇要隘，城门塌陷后，蔡金简等于几乎封死了这处关隘的正常运转，这不单单是断绝了陈平安的修行大道，也愈发加速了陈平安身躯腐朽的速度。
   蔡金简这先后两手，真正可怕之处，在于门户大开之后，一方面陈平安已经无法修行长生之法，就意味着无法以术法神通去弥补门户，无法培本固元，另一方面，哪怕少年侥幸在武学登堂入室，的确能够依靠淬炼体魄来强身健体，但是对陈平安而言，巨大风险将会一直伴随着机遇，一着不慎，就会身陷“练外家拳容易招邪”的怪圈，就又是延年益寿不成、反而早夭的可怜下场。
   当务之急，陈平安是需要一门能够细水流长、滋养元气的武学，这门武学是不是招式凌厉、霸道绝伦，是不是让人武道境界一日千里，反而不重要。
   陈平安的希望，全部在宁姚看不上眼的那部《撼山谱》当中，比如她说过，走桩之后还有站桩“剑炉”，和睡桩“千秋”。
   但是陈平安不敢胡『乱』练习，当时只是瞥了几眼，就忍住不去翻看，他觉得还是应该让宁姑娘鉴定之后，确认无误，再开始修习。
   只要走在正确的道路上，你悟『性』再差，只要够勤奋坚韧，每天终究是在进步。走在错误的方向上，你越聪明越努力，只会做越多错越多。
   这些话是刘羡阳说的，当然他的重点在于最后一句，“你陈平安是第一种人，宋小夫子那个伶俐鬼是第二种，只有我刘羡阳，是那种又聪明又走对路的真正天才。”
   当时刘羡阳自吹自夸的时候，不小心被路过的姚老头听到，一直对刘羡阳青眼相加、视为得意弟子的老人，不知道少年哪句话戳中了老人伤心处，姚老头破天荒勃然大怒，追着刘羡阳就是一顿暴揍。反正在那之后，刘羡阳再也没有说过“天才”两个字。
   陈平安重重呼出一口气，站起身，走上高高的台阶，进入廊桥走廊后，才发现远处聚集着一拨人，四五人，或站或立，好像在护卫着其中一名女子，陈平安只看到女子的侧身，只见她坐在廊桥栏杆上，双脚自然而然悬在溪水水面上，闭目养神，她的双手五指姿势古怪，手指缠绕或弯曲。
   给陈平安的感觉是她明明闭着眼睛，却又像是在用心看什么东西。
   陈平安犹豫了一下，不再继续前行，转身走下台阶，打算涉水过溪，再去找刘羡阳，今天他背着两只箩筐，一大一小套放着，要将那只稍小的箩筐，还给阮师傅的铁匠铺，毕竟那是刘羡阳跟人借来的。
   廊桥远处，那拨人在看到一身寒酸相的草鞋少年识趣转身后，相视一笑，也没有说话，生怕打破那位“同年”女子的玄妙“水观”心境。
   此法根本，源自佛家，这一点毋庸置疑。只是后来被许多修行宗门采纳、拣选、融合和精炼，最后一条道路上分出许多小路。
   只不过东宝瓶洲一直被视为佛家末法之地，在数次波及半洲疆域的灭佛浩劫之后，近千年以来佛法渐衰，声势远不如三教中的儒道两家。
   “只闻真君和天师，不知护法与大德”，便是如今东宝瓶洲的真实状况。
   不过受惠于佛法的仙家宗门，确实不计其数。
   陈平安卷起裤管趟水而过，上了对岸，突然听到廊桥那边传来惊呼声和怒斥声，想了想，没有去掺和。
   到了阮师傅的铁匠铺，仍是热火朝天的场面，陈平安没有随便『乱』逛，站在一口水井旁边，找人帮忙通知一声刘羡阳。
   原本以为要等很久，不曾想刘羡阳很快就跑来，拉着他就往溪畔走去，压低嗓音说道：“等你半天了，怎么才来！”
   陈平安纳闷道：“阮师傅催你还箩筐啦？”
   高大少年白眼道：“一个破箩筐值当什么，是我跟你有重要的事情要说。你捡完石头回到我家院子后，就等那个夫人去找你，就是那个儿子穿一身大红衣服的『妇』人，上回咱们在泥瓶巷口见着的那对母子，她找上门后，你什么都不要说，只管把那只大箱子交给她，她会给你一袋子钱，你记得当面清点，二十五枚铜钱，可不许少了一枚！”
   陈平安震惊道：“刘羡阳，你疯了？！为啥要卖家当给外人？！”
   刘羡阳使劲搂住草鞋少年的脖子，瞪眼教训道：“你知道个屁，大好前程摆在老子的面前，为啥白白错过？”
   陈平安满脸怀疑，不相信这是刘羡阳的本心本意。
   刘羡阳叹了口气，悄声道：“那位夫人要买我家的祖传宝甲，另外那对主仆，则是要一部剑经，我爷爷临终前叮嘱过我，到了实在没办法的时候，宝甲可以卖，当然不许贱卖，但是那部剑经，就是死，也绝对不可以承认在我们老刘家里。我答应卖宝甲给那位夫人，除了谈妥价格之外，还要求她答应一个条件，她得到宝甲之后，还要说服那个一看就魁梧老人，近期不要找我的麻烦，就是一个拖字诀，等到我做了阮师傅的徒弟，这些事也就都不是事了。”
   陈平安直截了当问道：“为啥你不拖着那位夫人？难不成她还能来铁匠铺找你的麻烦？再说了，她又不能破门而入，抢走你家的宝甲。”
   刘羡阳松开手，蹲在溪边，随手『摸』了块石子丢入溪水，撇嘴道：“反正宝甲不是不能卖，现在既然有个公道价格，不也挺好，还能让事情变得更稳妥，说不定都不用宁姑娘冒险出手，所以我觉得不坏。”
   陈平安也蹲下身，火急火燎劝说道：“你咋知道她现在给的价格很公道？以后要是后悔了，咋办？”
   高大少年转头咧嘴笑道：“后悔？你好好想想，咱俩认识这么多年，我刘羡阳什么时候做过后悔的事情？”
   陈平安挠挠头，总觉得哪里不对，可是少年口拙，实在不知道如何说服刘羡阳。
   刘羡阳这辈子活得一直很自由自在，好像也从来没有难倒过他的坎，从没有解不开的心结和办不成的事。
   刘羡阳站起身，踹了一脚草鞋少年背后的箩筐，“赶紧的，我拿去还给阮师傅，回到等我正式拜师敬茶，你可以来长长见识。”
   陈平安缓缓起身，欲言又止，刘羡阳笑骂道：“陈平安你大爷的，我卖的是你的传家宝？还是你媳『妇』啊？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。