# 第四百四十六章风雪宜哉
,  而且根据书简湖几位地仙修士的推算，今年末，书简湖广袤地界还会有一场更大的雪，到时候除了书简湖，那场百年难遇的大雪，还会囊括石毫国在内的几个朱荧王朝藩属，书简湖修士自然乐见其成，几个藩属国恐怕就要遭罪了，就是不知道入冬后的三场大雪，会不会无形中阻滞大骊铁骑的马蹄南下速度，给立国以来第一次采取坚壁清野策略的朱荧王朝，赢得更多的喘气机会。
   只是这些天下大势，与山头稳固的修士日常生活，似乎关系不大，毕竟“天下”又有山上山下之分。
   在灵官庙主殿内，曾掖去周边拾取柴火，点燃了一堆篝火。
   陈平安还是身穿一件厚实棉袍，跟在青峡岛没两样，只是不再背剑，而是以裴钱“开创”的刀剑错样式，将一把自制竹刀，一把购自池水城猿哭街的那把大仿渠黄剑，悬佩在腰间一侧。
   两人吃着干粮，此次游历，是曾掖生平第一次出远门，所以比起沉默寡言的陈平安，少年心性的曾掖，难免有些雀跃，过个关隘，向石毫国边境士卒递交青峡岛祖师堂颁发的谱牒，都能让曾掖倍感新鲜，只是不敢流露出来，陈先生的心事重重，曾掖又不是瞎子，这点人情世故，曾掖还是有的。
   两人几无言语。
   陈平安吃过干粮后，开始摊开一幅石毫国州郡堪舆图，如今石毫国南方版图还好，只有稀稀疏疏的大骊铁骑斥候骑军游曳其中，陈平安和曾掖就见到过两次，但其实尚未被战火波及的南部，也已经出现了乱世迹象，就比如两人身处的这座灵官庙，就是个例子。
   这是一座久未修缮的老旧灵官庙，稍显破败，根据附近乡民的解释，掌管香火的老庙祝在今年入秋时分去世了，县衙那边本该选出个新庙祝，一般来说，只要人选身世清白，又有个谱牒在身的道士老爷帮忙签字，州郡那边都会点头，这点芝麻小事，根本不用麻烦京城礼部，可是大骊蛮子一来，世道乱得很，就顾不上了，毕竟老百姓逃难，事后返籍回乡，朝廷不会怪罪，可庙祝这种鸡肋职务，却跟县令老爷差不多，担着“守土有责”四个字，所以县衙原本属意的两个人选，哪怕县衙那边退让了一大步，私底下明言，不用两人自己花钱去跟县中某位高高在上的谱牒道爷打点关系，依旧不愿意上任，就这么一拖再拖，估计等到已经围住石毫国京城的大骊蛮子，腾出手来，再往南走，这座本就香火寥寥的灵官庙，明年的香火就算是彻底没着落了。
   乱世之中。
   老百姓自顾不暇，哪里管得上入庙敬香一事，自己吃饱了，才好计较泥塑的神仙老爷吃不吃得饱，这是人之常情。
   陈平安将那只竹箱交予曾掖背负，里边搁放着跟青峡岛密库房赊账而来的那件鬼道法宝，“下狱”阎罗殿。
   至于俞桧后边拜访青峡岛，将那座仿制琉璃阁的上乘灵器主动卖于陈平安，给陈平安暂时收在了咫尺物当中，十二间能够温养鬼将之流的屋舍，当下都住满了魂魄相对饱满完整的阴灵鬼魅，除了其中一间，其余十一头阴鬼，皆是生前中五境修为仍是死在炭雪手下的练气士，戾气相对较重，执念更深。
   曾掖虽然修行资质平平，又性情鲁钝，却是个手脚勤勉、眼里有活的高大少年，离开书简湖，这一路北上，曾掖没少做事情。
   不过陈平安也不是那种习惯锦衣玉食的谱牒仙师，并不用曾掖服侍，所以像是师徒却无师徒名分的两人，一路上走得融洽自然，此次过关进入石毫国，需要拜访四十个地方之多，涉及石毫国八州、二十余郡，曾掖比较头疼的地方，在于其中半数地方位于石毫国北部，兵荒马乱，说不定就要跟北方大骊蛮子打交道，只是一想到陈先生是位神仙，曾掖就稍稍释然，贫苦少年自幼被带往书简湖，在茅月岛长成少年，以前从未跟随师门长辈出来游历，没有尝过“山上仙师”的滋味，对于朝廷和兵马，还是带有一丝先天畏惧。
   看似幼稚，实则在陈平安看来，这才是对的，不然遇上了那支来自遥远北方的陌生铁骑，误以为是宝瓶洲中部版图的那些寻常兵马，一旦起了冲突，别说是曾掖这么个下五境修士，就是一位足可在石毫国一人之下万人之上的金丹地仙，都要在大骊铁骑那边碰壁，说不定就是身死道消的下场。
   关于此事，陈平安没有刻意提醒曾掖，许多看似粗浅的道理，到底还是要亲身经历过，才会深刻，最少也该亲耳闻亲眼见。
   曾掖开始修行，以陈先生传授的那门仙家秘术，呼吸吐纳，勤能补拙，越是一穷二白的野修出身，越能够珍惜这份来之不易的机缘。
   陈平安如今修心不易，修力一事，自然凝滞不前，拳法剑术与汲取灵气的修道，三者皆是如此。
   陈平安便站起身，跨过门槛，来到灵官庙主殿外，微微皱眉。
   有句流传颇广的村野老话，叫一人不住庙，两人不看井。
   老百姓未必真正懂得其中玄妙，可是修道之人，感触会更深。
   当一个人的心扉屋舍中，善念如树倒猢狲散，杂念、恶念便鱼贯而入，反之亦然。
   推及寺庙道观这些原本香火兴旺的场所，也差不多，原本是鬼怪敬畏的神祇坐镇、规矩之地，一旦没了香火，灵气流散，更容易惹来鬼魅阴物的觊觎和窥探。
   许多文人的读书笔札，都记录着一桩桩发生在残破寺庙的精怪诡事，即是此理。
   曾经在彩衣国和梳水国之间，陈平安就在破败寺庙内遇到过一只狐魅。
   那一次，有相逢，也有离别。
   陈平安低头捧手，轻轻呼出一口白茫茫的雾气，手心互搓取暖，想了想，去关上门，免得打搅到曾掖的修行。
   曾掖心性淳朴，但是在修道一途上，不够坚韧，很容易分心岔神，那么今晚淬炼灵气、温养气府一事，刚刚开了个头，就要被打断，只得重头再来，一两次没关系，次数多了，一旦形成一条曾掖自己都毫无察觉的心路轨迹，就是大麻烦，人之惰性、贪念等等，多是如此，看似悄然生发，天经地义，实则在旁人眼中，早已有迹可循。
   所以在曾掖修行的前期，陈平安就必须要多费心，照顾着点少年。
   虽非师父，倒也挺像是一位护道人了。
   想到这里，陈平安哑然失笑。
   陈平安非但没有心情沉重，反而轻松几分，大概是想起了些以往的开心事，以至于不知不觉之间，已是眉头舒展，微笑道：“出来吧，我知道你们的存在。这座灵官殿虽然由于香火凋零，使得那金身法相分身之一，早已隐匿沉睡多年，灵官老爷那点仅剩神性，不足以它现身庇护一地气数，可是你们双方无怨无仇，井水不犯河水，总好过莫名其妙就结仇吧？一旦遇上某位脾气不太好的灵官老爷，拼着神性消耗，金身破碎，也会将你们打杀的。你们大可以在主殿外进食香火残余，相信身后这尊灵官老爷也未必就会动怒，阴阳之别，凡夫俗子往往喜阳厌阴，道家灵官却未必如此，你们死而得存，本就是天意和机缘使然，所以你们可以在主殿之外四周徘徊，帮着自己维持一点灵光，但是主殿就不要进去了。”
   陈平安说得耐心且仔细，因为许多死后戾气、恨意或是执念凝聚不散的阴物鬼魅，浑浑噩噩，对于这个世界的认知，并不比生前为人之时更多，恐怕连曾掖这类下五境的山泽野修都不如。
   在陈平安眼中，前殿后门附近，有数头阴物藏在那边，阴风阵阵，并不浓郁，如今正值严冬酷寒，阳气稍足的老百姓，比如青壮男子，站在陈平安这个位置上，未必能够清晰感受得到那股阴物散发出来的阴煞之气，可若是本身阳气孱弱、易招灾厄的世人，说不定就会中招，阴气侵体，很容易感染风寒，一病不起。乡野土郎中的补气药物，未必管用，因为治标不治本，病人伤及了神魂，倒是一些神婆一招鲜的那些招魂定神的土法子，说不定反而有效。
   不知道是忌惮陈平安，还是道理讲通了，那些阴物渐渐退去，放弃了进入灵官庙主殿的打算。
   既然它们止步，陈平安就没有多说多做什么。
   他们此行第一处要去的地方，就是一个石毫国小山头仙家，女子阴物现世，行走阳间，陈平安往往会问过她们的意见，可以托身于曾掖，可若是觉得别扭，也可以暂时寄身于一张陈平安手中出自清风城许氏的狐皮美人符纸，以姿容动人的符箓女子，白日放在咫尺物或是陈平安袖中，在夜间则可以现身，她们可以跟随陈平安和曾掖一起远游。
   十二张狐皮美人符纸，如同客栈，如今都有人下榻其中，并且曾经都是石毫国人氏，所以一到夜幕时分，四下无人之处，陈平安就会拿出符纸，将她们栖身的符箓取出，不过需要陈平安消耗些雪花钱，不然符纸就会关门，害得她们无法重返阳间，无法多看几眼此方天地那份动人、又冻不着鬼物阴物的雪后风景。
   如果是往常的夜色中，陈平安和曾掖四周，真是叽叽喳喳，莺莺燕燕，热闹得很，十二张符纸当中，即便原本有些不喜交流的女子阴物，可是这一路相处久了，身边多少都有了一两位亲近相熟的女子鬼魅，各自抱团，聊着些闺房言语，至于大道和修行，是不会再多说一字了，多说无益，徒惹伤心。
   至于今晚为何她们现身，是陈平安请她们返回了符纸当中，因为要夜宿灵官庙，入乡随俗，不可冒犯这些祠庙，有几位胆子稍大的女子阴物，还取笑和埋怨陈平安来着，说这些规矩，乡野百姓也就罢了，陈先生身为青峡岛神仙供奉，哪里需要理会，小小灵官庙神灵真敢走出泥塑神像，陈先生打回去便是。只是陈平安坚持，她们也就只能乖乖返回许氏精心打造的狐皮符纸。
   此刻陈平安站在廊道中，身后主殿供奉着一赤面大髯、黄袍金甲的灵官老爷，手持铁鞭，金鸡独立，威风凛凛。
   相传是道家两百多位记录在册的正统灵官之一。
   更有极为隐蔽的一个传闻，近百年在浩然天下流传开来，多是上五境大修士和刘志茂之流的地仙，才有资格耳闻。
   那就是上一届坐镇白玉京的道家三位掌教之一，有真无敌美誉的道老二，提出了五百道教灵官之属，三座天下的所有人，哪怕是龙虎山天师，甚至即便原本不是道门弟子，无论是其余两教还是诸子百家的门生，都有机会，一旦积攒足够功德福运，便得以归位、最终在白玉京五城之一的灵官殿陪祀、享受无穷香火。
   那么抛开既有两百多尊“位列仙班”的灵官神祇，意味着还有半数神位空悬。天命所归，虚位以待。
   陈平安走下台阶，捏了个雪球，双手轻轻将其夯实，没有去往前殿，只是在两殿之间的院子徘徊散步。
   这大概也是井水不犯河水。
   陈平安想着一些心事。
   南婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲，三个距离倒悬山最近的洲，重宝出世，群雄相争。杜懋飞升失败，琉璃金身碎块四散，这桩天大机缘，传闻引发了许多宝瓶洲上五境修士的争夺。
   然后又有五百灵官神位之说。
   这就是真正的天下大势。
   其中陈平安还亲身经历过桐叶洲之乱，被稍稍殃及池鱼，所幸倒是不算性命之忧，但是被那个递出一块祖师堂玉牌的太平山“年轻道士”，算计得很惨。
   钟魁更是因此沦为鬼物，失去了书院君子身份。
   大道之上，险之又险，但是玄之更玄，就在于风险和机遇并存，是浑水摸鱼，得利，甚至是一夜暴富，远胜百年积淀，还是大道折损，一蹶不振，归根结底，就看修道之人自家本事高不高了。大势席卷之下，太平山钟魁是如此，桐叶宗杜懋也是如此，并不会分善恶。
   这些事情，知道了，未必有用，但是知道其中脉络，比起从头到尾蒙在鼓中，肯定更好。
   由于这趟要走过石毫国南北各个州郡，所以陈平安对于石毫国的朝野江湖和风土民情，在青峡岛就了解颇多。
   石毫国崇尚道门，敬奉一位道教散仙真人为国师，所谓散仙，自然就是不在道家四大主脉之中的旁门道人，其中道祖座下三脉，道袍样式也有差别，不过头顶道冠最容易区分，分别是芙蓉冠、鱼尾冠和莲花冠，道士在道门的品秩高低，道冠也有诸多细微讲究。此外便是中土神洲的龙虎山一脉，属于浩然天下的本土道家势力。
   据传此次阻滞北方蛮夷大骊铁骑的南下，护国真人在阵前呼风唤雨，撒豆成兵，护住京城不失，功莫大焉。
   除了这些来自柳絮岛仙家邸报的纸面消息，陈平安还专程在池水城摆下酒席，找了个时机，一起宴请了顾璨的两位兄弟，那位逃难至此将近一年的石毫国皇子韩靖灵，以及石毫国边军大将之子的黄鹤。
   陈平安问得多，聊得浅，客客气气。
   韩靖灵虽是石毫国皇子殿下，当今陛下的嫡子之一，正儿八经的天潢贵胄，已经出京就藩多年，可是仗还没打，就找了个借口离开自己的藩王辖境，迅速南下避难，大致是什么样的脾性，并不难猜。不过世事难料，大骊铁骑南下，所到之处，在冥顽不化的石毫国北部，往往是寸草不生，战火惨烈，反而是韩靖灵的辖境，因为群龙无首，竟然逃过一劫，没有任何兵祸发生，在辖境内，韩靖灵莫名其妙就有了个“贤王”的美誉，不过陈平安知道，这多半是韩靖灵身边那拨扶龙之臣的幕僚们，在帮着出谋划策。
   当韩靖灵面对大名鼎鼎的青峡岛账房先生，自然知无不言言无不尽，恨不得掏出心肝肺来，给那位在书简湖数次扬名的陈先生瞧上一瞧。石毫国大将军嫡子黄鹤，先前离开书简湖，去和他那个投靠大骊铁骑的老子，一起谋划扶持韩靖灵为石毫国新帝，据说都已经见过了苏高山的面，所以这趟返回书简湖池水城，是给韩靖灵报喜来了。
   陈平安没给他们与自己称兄道弟的机会，当然韩靖灵和黄鹤也没这胆子。不过两者心性，又有细微差别，前者是落难，心气不高，至于一旦成功成为石毫国新帝之后，是何种光景，会不会后悔当初在池水城酒宴上的卑躬屈膝，韩靖灵应该暂时还没能想到那一步，陈平安则是不在乎。至于后者，面对陈平安，黄鹤则是看似比韩靖灵更加谦恭的神色之下，隐藏着一丝仿佛弓弦逐渐绷紧的心思，因为大骊武将苏高山，这座巍峨山岳，就像给了他们边军黄氏一颗莫大的定心丸，哪天真正傍上了这座靠山，别说是已经桀骜不再的小魔头顾璨，就算是陈平安，恐怕将来再次聚会，都要对他黄鹤以礼相待了。
   这些人心细微处的蠢蠢欲动，陈平安只是默默看在眼中。
   至于柳絮岛邸报上，石毫国皇帝颁发诏书，昭告朝野，其中以“骄纵不臣，纵兵殃民”八个字，对曾经被先帝敕封“忠毅侯”的黄鹤父亲，进行了盖棺定论。
   一直给陈平安和韩靖灵陪酒而少言语的黄鹤，唯独提及此事，神色张扬几分，满脸笑意，说他父亲听闻诏书后，毫不动怒，只说了“气急败坏”四个字。
   陈平安当时看着那张意气风发的年轻脸庞，独自喝了杯酒，当时见他提起酒杯，韩靖灵赶紧招呼黄鹤，一起举杯共饮。
   有那么几分共襄盛举的意味。
   让陈平安哭笑不得。
   这种酒桌上，都他娘的尽是这么些学问，最好喝的酒，都没个滋味。
   那场看似主宾皆喜、相谈尽欢的酒宴散去后，陈平安独自返回青峡岛，对于大骊武将苏高山，陈平安再次高看了一眼，上一次，还是因为粒粟岛谭元仪的进退失据。
   陈平安回过神。
   原来前殿那边出现一位身披甲胄的高大阴物，生前可能是位有官身的沙场校尉。
   这位阴物走出前殿，左脚跨过门槛，抱拳道：“这位仙师，先前我们和属下们有所冒犯，差点就惊扰了主殿的灵官老爷，仙师提醒，省去我不少。”
   说到这里，那位面容惨白的校尉阴物，凄然一笑，收起双手，习惯性伸手按住腰间长刀刀柄。
   甲胄也好，佩刀也罢，与阴物本体如出一辙，皆是生前种种执念的幻化。
   看着那位满身伤痕的石毫国武人，尤其是胸膛、脖颈两处被马刀劈砍而出的伤口，陈平安虽未真正经历过两军对垒的沙场厮杀，却也知道此人战死沙场，当得起轰轰烈烈这四个字。
   阴物回头望了一眼前殿，然后转头继续道：“仙师是山上人，可能明白我们这些天地厌弃的鬼魅，越是死了，对于生的念头，反而越是比活人还要强烈，只要能够苟延残喘，就会不择手段，所以战死后，我与麾下同乡武卒，阴魂不散，昼歇夜游，一路往南，来到这里，有些兄弟支撑不住，在半路就已经魂飞魄散，有些到了家乡，见过了妻儿父母，多是在祠堂、祖坟那些地方，算是安心上路了，但是也有不少兄弟越来越入魔，只要夜间遇上活人，就想要吞食他们的阳气，或是途径本地灵官庙这类已经没有神祇坐镇的地儿，不管不顾，就想着饱餐一顿，极难约束，越来越难……”
   陈平安点点头，问道：“敢问这位将军，如果袍泽当中有人想要如此作为，例如祸害半路百姓，拦又拦不住，将军又该如何自处？”
   这是一个很煞风景的问题。
   武将阴物轻轻推了推刀鞘，满脸痛苦，却无半点犹豫神色，“这就得问过我的刀，答不答应！生前我们即是保家卫国的武人，既然战死，那么已算报国无门了，可要说死了就要去残害百姓，先过我这一关。”
   武将阴物深呼吸一口气，咧嘴一笑，“说出来不怕仙师笑话，一路南下，一位位兄弟陆续返乡分别，我们也从最早老百姓眼中的阴兵，六百余，到如今的不足十位，我们非但没有残害任何一位阳间的老百姓，反而在乱葬岗各地，清剿了近百头满身戾气的孤魂野鬼，只可惜我们大军当中的随军修士，当时一个比一个跑得快，害得我死后根本来不及询问，不晓得我们这种为民除害的行径，能否给兄弟们积攒阴德，下辈子好投个好胎。”
   陈平安先拱手抱拳致礼，然后收手，以毋庸置疑的坚定语气，沉声道：“天地无私，但是人伦有道，相信将军与袍泽，都会有阴德荫庇的，即可庇护自身，也能够惠泽家族子孙！”
   武将一听到这句言之凿凿的仙师亲口所说言语，一个铁骨铮铮的沙场武人，竟是当场落泪，转过头去，“听到了没有，我没有骗你们！”
   前殿后门那边，一位位武卒现身，各自抱拳，不知是感谢那位生死同归的武将，还是感激那位青色棉袍年轻人的一番“盖棺定论”。
   天地酷寒冻骨之时，一国山河破灭之际，它们的身上，铁甲铮铮作响。
   这天夜幕沉沉中，陈平安掏出纸笔，将武将在内那六百余阴物的姓名、籍贯，都一一记录在下，说是以后会有朋友要举办两场周天大醮和水陆道场，他可以试试看，帮着他们的名字列在其中。期间今夜修行告一段落的曾掖，打开主殿大门后，给陈平安和那十来号阴兵，帮了不小的忙，陈平安的宝瓶洲雅言，当然极其熟稔，可是对于书简湖一带修士与百姓惯用的朱荧王朝官话不算陌生，但是当武将武卒他们带上了石毫国各地口音后，就很头疼了，刚好曾掖可以“牵线搭桥”。
   一直忙碌到鸡鸣之分之前，陈平安才好不容易将所有名字记录在册。
   对于阴物而言，鸡鸣未必就要退避，一些阴气强势的鬼物，只要不是阳光曝晒的正午时分，于白昼行走阳间，可能都一样畅通无阻，只是阴物的鸡鸣而歇，有些类似活人的日出而作，近乎本能。
   那位姓魏的石毫国阵亡武将，在陈平安收起纸笔后，说是离别在即，想要与陈仙师去灵官庙外散个步，陈平安当然不会拒绝。
   两人走过前殿，跨出大门后，武将阴物轻声笑道：“陈仙师是外乡的谱牒仙师吧？不然咱们这儿的官话，不至于如此生涩。”
   陈平安点头道：“来自北方。”
   武将下意识揉了揉脖子，笑道：“哪怕是来自大骊，都无所谓了。不得不承认，那支大骊铁骑，真是……厉害，战阵之上，双方根本无需随军修士投入战场，一个是觉得没必要，一个不敢送死，厮杀起来，几乎是同等兵力，战场形势却完全一边倒，还是那支大骊兵马，与我们下马作战的缘故，沙场技击，还有气势，咱们石毫国武卒都跟人家没法比，输得窝囊憋屈是一回事，不然我与兄弟们也不会死不瞑目了，可话说回来，倒也有几分服气。”
   陈平安嗯了一声。
   武将停下脚步，“我也不多嘴问什么，不过我又不傻，晓得陈仙师其实就是那个要举办周天大醮和水陆道场的人。所以……”
   武将轻轻一晃甲胄，手掌松开刀柄，就要单膝跪地，这桩大恩大德，他总得为兄弟们，对这位山上神仙，有些表示。
   不曾想他却被陈平安扶住双手，死活无法跪下去。
   陈平安笑道：“不用如此，我当不起这份大礼。”
   武将只得无奈放弃，玩笑道：“陈仙师，这般客气，难道是想要我再愧死一次？”
   陈平安摇头道：“不敢不敢。”
   陈平安双手笼袖，举目远眺，天将微亮，夜幕渐渐稀薄，轻声道：“魏将军其实比我强多了，一开始就知道怎么做正确的事情，如此一来，才是对袍泽真正好，我就不如魏将军这般雷厉风行，自己受累不说，还要害得所有人都受累。”
   武将沉默片刻，问道：“为何自己受累便不说了？自己都不痛快了，还不许说上一说？又哪来的‘还要害得别人受累’？陈仙师，我虽是个外人，可这一路走下来，其中甘苦自知，真是不算容易，尤其是对袍泽抽刀相向，那份遭罪，真是比自己挨了大骊铁骑的刀子还难受，难熬到觉得过不去的时候，我便私底下喊上几位麾下亲军的兄弟，揍上他们一顿，不然我早给逼疯了，估计兄弟们还没失去灵智，化作厉鬼，我就先成了祸害四方的厉鬼。所以陈仙师你不该这么想的。”
   陈平安细细思量，然后展颜笑道：“谢了，给魏将军这么一说，我心里好受多了。”
   魏姓武将哈哈笑道：“我可不是什么将军，就是个从六品官身的武夫，其实还是个勋官，只不过真正的实权将军，跑的跑，避战的避战，我才得以领着那么多兄弟……”
   说到这里，他轻轻跺脚，踩在路边积雪里，“赴死而已，不是什么壮举，窝心事罢了。”
   陈平安想起一事，掏出一把雪花钱，“这是山上的神仙钱，你们可以拿去汲取灵气，保持灵智，是最不值钱的一种。”
   武将犹豫了一下，还是伸手接过，打趣道：“陈仙师可以多给一些，我不嫌神仙钱沉的，生前死后，我都爱钱，天底下最不压手的，可不就是银子？”
   陈平安赶紧摆手笑道：“我如今就是个账房先生，做买卖，精明得很，你们的籍贯我都知道了，不多不少，该给你们几颗夜游赶路的神仙钱，门儿清。”
   魏姓武将爽朗大笑。
   好嘛。
   天底下还有生怕别人不知道自己“精明”的生意人？
   陈平安问道：“魏将军既然籍贯在石毫国北方边境的一处卫所，是打算为兄弟们送完行，再独自返回北边？”
   其实才三十岁出头的魏姓武将，摇摇头，“不用回去，爹娘走得早，又没妻儿，在家乡那边认识的人，死光了。皇帝陛下前年就开始大规模调动边军，除了北部边军本来就骨头硬，几支敢打、又能打硬仗的边军，也大多给抽调去了北边，至于像南边黄氏这样的藩镇势力，喊了，只是喊不动而已，这不就造反了，在腰眼上狠狠捅了咱们一刀，其实我心知肚明，咱们石毫国的骨气，都给大骊铁骑彻底打没了。”
   陈平安缓缓道：“魏将军如果愿意的话，等你做完所有事情后，就独自去往书简湖云楼城，寻找一个名为杜射虎的八境剑修，如果杜射虎不在城内，就去找梅子巷的柳氏，让他们家主引荐，乘船带你去往青峡岛。杜射虎也好，柳氏家主也罢，你就说自己是陈平安的朋友，到了青峡岛，自会有人接待，你可以先住在青峡岛山门口那边，暂住在曾掖的屋子里边，等我们返回。如果魏将军愿意，我可以写一封信，再给魏将军一件信物。”
   魏姓武将笑问道：“难道陈仙师或是身边有朋友，精通鬼道之法？打算将我培养成一头鬼将？陈仙师有大恩于我，我才会有此问，不然就干脆不开这个口了，大不了嘴上答应下来，到时候四处逛荡，偏偏不去书简湖便是，还望陈仙师海涵。说实话，对于打打杀杀，实在是没了半点兴致，如果可以，哪怕就这么一天一天等着魂飞魄散，也认命。陈仙师的大恩，只能寄希望下辈子再来偿还。”
   陈平安摇头道：“我虽然知道一些鬼道秘法，也有两件适宜鬼魅阴物居住的灵器法宝，但不是希望魏将军为我所用，只是不愿意魏将军就这么消散于天地，只要到了青峡岛，以后的去留，只要信得过我，都会由魏将军自己决定，哪怕魏将军想要成为鬼将，我也不会点头答应，这既是辱人，更是自辱。”
   魏姓阴物抱拳道：“这么一说，我就放心了，多活几天就是赚几天，至于期间消耗了陈仙师多少神仙钱，我还是那句不要脸的话，有机会下辈子再还！若是没机会，就当陈仙师这个账房先生，当得还不够精明！”
   陈平安摘下养剑葫，喝了口酒。
   难得不是为了提神，而只是想要喝酒。
   回到了灵官庙那边，陈平安写了一封信，又交给一张阳气挑灯符，和一枚紫竹打造而成的小书简，全部交给魏姓武将，最后还偷偷塞给他一枚小暑钱。
   做完这些，天已亮。
   所有阴物都暂时栖息在灵官庙前殿。
   陈平安返回主殿，曾掖已经收拾好行李，背好竹箱。
   陈平安对着那尊彩绘神像抱拳，轻声歉意道：“今夜我们二人在此落脚，还有前殿那拨阴兵借宿，多有叨扰。”
   曾掖只好跟着一起抱拳告罪一声。
   他们走出主殿，路过前殿的时候，魏姓武将只是对两人抱拳相送，并无再多感激言语。
   离开灵官庙后，继续北上赶路，两人行走在雪地里，曾掖轻声问道：“陈先生？能问个问题吗？”
   陈平安正弯腰抓起一捧雪，随便洗了把脸，笑道：“说吧。”
   曾掖问道：“无缘无故的，陈先生你至于这么一而再再而三破费吗？在茅月岛上，师父和所有人，都讲过咱们修行之人，最耗银子了，小事情上不晓得节俭，这辈子就注定没有大前途可讲了。”
   陈平安笑着反问道：“那你觉得我现在有大前途吗？”
   曾掖挠头道：“当然有！陈先生已经是顶天大的大修士了嘛！”
   陈平安说道：“这不就成了，反正我都已经算是你眼中的大修士了，偶尔不节俭一次，关系不大。”
   曾掖总觉得一向待人以诚的陈先生，其实在这个问题上，故意没有给自己说透彻，只是看陈先生不太愿意细说，曾掖就没好意思去刨根问底。
   陈平安感慨道：“昨夜我们借宿灵官庙，那你知不知道灵官的由来，这些神灵的职责所在？”
   曾掖摇头道：“只听师父说是道家的神祇，比山水神祇的渊源，还要更久远一些。”
   陈平安笑道：“那么举头三尺有神明这句老话，总听说过吧？灵官，曾经就是纠察人间众人的功德、过失的神灵之一。虽说如今这个说法不太灵验了，但是我觉得，信这个，比不信，终归是要好很多的，老百姓也好，我们这些所谓的修行之人也罢，如果心里边，天不怕地不怕，到头来只怕恶人怕恶鬼，我觉得不太好，不过这是我自己的看法，曾掖，你不用太在意这些，听过便是。”
   曾掖点头道：“那我先记下了。说不定哪天就用得着呢。”
   陈平安转头看了眼曾掖，笑了笑。
   曾掖有些难为情，“陈先生，我又说错话啦？”
   陈平安摇摇头，缓缓前行，“没呢，你说得很好。有些道理，是用来活命的，以及帮助自己过得更好，而有些呢，是用来安心的。至于哪些道理更好，更适合当下，得看每个人自己的家底和心境，反正我认为都是有用的道理。你以后也会知道这样那样的大小道理，遇到了事情，就拿出来，多想想，再做选择。”
   曾掖由衷道：“陈先生，知道的道理真多。”
   陈平安笑道：“以后这样的屁话少说，你‘陈先生’的身边，从来不缺你这种-马屁精。”
   曾掖背着大大的竹箱，侧过身，开朗笑道：“如今可就只有我陪着陈先生呢，所以我要多说说这些诚心的马屁话，免得陈先生太久没有听人说马屁话，会不适应唉。”
   陈平安笑眯起眼，突然蹲下身，手法娴熟，捏了一个巴掌大小的小雪人，放在曾掖背后的竹箱上边，看得高大少年一头雾水。
   陈平安拍拍手，“我接下来会走一个入门的拳桩，很简单，就每六步出一拳，你可以跟我学，但是你学拳可以，必须保证竹箱上边的小雪人不能掉下来。我就教你三遍，然后接下来这一路，你有事没事就按照这个拳桩赶路，我不强求，你也不用强求，就当是个解闷的小法子。”
   陈平安之后给曾掖演练了三遍走桩，曾掖聚精会神死死盯着陈平安的脚步，以及最后递出的一拳。
   陈平安都看在眼里，让曾掖自己走走看。
   四平八稳，比起泥瓶巷当年那个草鞋少年，看似走得好多了。
   可陈平安心中叹息，看拳不知意，三年不入门。
   曾掖的练拳悟性，远远不如彩衣国胭脂郡城内，当年那个手持柴刀站在自己跟前的瘦弱男孩。
   不过这不是什么要紧事情，就像陈平安所说，只是让曾掖找点事情做做而已，省得跟自己一路上大眼瞪小眼，毕竟那些狐皮美人符纸，不能经常取出，而且陈平安也委实是怕了那些越来越性情活泼、言语无忌的女子阴物。逗弄曾掖也就罢了，一个个偷偷打赌，来自己这边蹩脚地暗送秋波，她们不是自取其辱是什么？我陈平安都见过多少的江湖险恶和大风大浪了？
   曾掖终究是在茅月岛被砸钱栽培的练气士，体魄强健，所以只得其形的撼山拳走桩，只要陈平安不说破，曾掖自己就觉得挺满意，反正搁放在背后竹箱上边的小雪人，始终没有歪斜坠落在地。
   陈平安走完三次拳桩后，就不再继续走桩，时不时拿出堪舆图翻看。
   当晚两人准备在一处荒郊野岭露宿，只要没有下雪，其实都无碍。
   陈平安取出一张狐皮美人符纸，其中栖息着一位名叫苏心斋的女子阴物。
   她生前是位洞府境修士，石毫国人氏，父亲重男轻女，年少时就被石毫国一座仙家洞府的练气士相中根骨，带去了黄篱山，正式修道，在山上修行十数年间，从未下山返乡，苏心斋对于家族早就没有半点感情牵挂，父亲曾经亲自去往黄篱山的山脚，祈求见女儿一面，苏心斋依旧闭门不见，希冀着女儿帮助儿子在科举一事上出力的男人，只得无功而返，一路上骂骂咧咧，难听至极，很难想象是一位亲生父亲的言语，这些被暗中尾随的苏心斋听得真真切切，给彻底伤透了心，原本打算帮助家族一次、此后才真正断绝红尘的苏心斋，就此返回山门。
   苏心斋最后一次下山游历，连同两位师姐师妹一起，被书简湖素鳞岛一位龙门境祖师掳走，最后惨死在那条蛟龙嘴中，其余两人同门女子，则早就死在原素鳞岛那位祖师手上了。
   苏心斋以狐皮符纸所绘女子容貌现身，巧笑盼兮，眉目传神。
   她是十二位女子阴物当中，性子最豁达、跳脱的一个，许多逗弄曾掖的鬼点子，都是她的主意。
   如果不是很快就要进入黄篱山地界，陈平安真不敢将她请出来。
   关于黄篱山的近况，陈平安已经把知道的，一开始就都说给苏心斋听了。
   她心心念念的那位恩师，早在数年前就已经去世，但是黄篱山如今还算安稳，毕竟只是石毫国的二流仙家，不上不下，在乱局当中反而相对容易躲灾避祸，三流末流的，早就给周边仙家洞府吞并了，一流的顶尖势力，树大招风，焦头烂额，该怎么跟石毫国朝廷或是大骊铁骑打交道，一着不慎，就是灭顶之灾。
   黄篱山有修士三十余人，属于正儿八经记录在册的谱牒仙师，加上杂役婢女等附庸，如今大概有两百余人。
   苏心斋的遗愿，便是希望能够返回黄篱山，在师父坟头与祖师堂，各上三炷香，再无别求，甚至连活在下狱阎罗殿、或是仿制琉璃阁当中的念头，也没有。
   苏心斋出现后，破天荒没有打趣曾掖或是那位账房先生。
   曾掖觉得奇怪，陈平安却不会。
   近乡情怯使然。
   曾掖见着了苏心斋，就有些开心。
   少年心思，清澈见底。
   陈平安知道，苏心斋其实也知道，不过她假装懵懂不知而已，少女情动与否，往往比年纪更长的女子，更讲究一见钟情。
   男子见佳人美色而动容，女子见男子俊俏而动心，皆是颠簸不破的道理，不值得大惊小怪。
   可怜曾掖这位高大少年，比起朱弦府鬼修马远致的处境，要好，但是真好不到哪里去。
   陈平安见苏心斋愁眉不展，便改变了主意，告诉曾掖修行之外，再睡个把时辰，就连夜赶路。
   曾掖难得能够为苏心斋做点什么，自然是拍胸膛震天响，看得陈平安直扶额，到底还是不曾飞过花丛的雏鸟。
   不过陈平安还是给曾掖了一份机会，独自走开，留着苏心斋在篝火旁给修行中的曾掖“护道”。
   陈平安偷偷留下两柄飞剑在那边，然后独自走在积雪压松、偶尔落雪簌簌而响的山脊小路上。
   转头望去，发现苏心斋拎着裙摆快步跑来，还故意在雪地中踩出声响，在身后留下一长串脚印，不是因为她生前就是洞府境修士，而是清风城许氏作为摇钱树的狐皮符纸美人之身，做到这些并不难。
   天高地阔，无奇不有。
   修行之人，一步步登高望远，总是能够看到比山脚更多的旖旎风光。
   苏心斋来到陈平安身边，与他并肩散步，笑道：“陈先生真是不会当媒婆，难道看不出来，我对曾掖那个傻小子半点不动心吗？”
   陈平安苦笑道：“不动心就不动心，我又不会硬要你做什么，可你也别故意伤人家的心啊，以后苏姑娘倒是清净了，我可是还要跟那个傻小子朝夕相处好几年的。”
   苏心斋故作惊讶，笑眯眯道：“陈先生这样的神仙老爷，还会在意一个傻小子的心情啊？不听话，就揍他嘛，打得他只知道乖乖听话，咱们书简湖野修都这样，谁都不记好，只记打。”
   陈平安气笑道：“我都不稀罕搭理你。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。