# 第四百四十八章驱马上丘垅
,  马笃宜心善，曾掖淳朴，无论人鬼，都不像是真正的书简湖修士，所以当陈平安途径一座郡城，说要出钱找当地人帮忙开设粥铺和药铺的时候，做完这件事情，他们再继续动身，这让马笃宜和曾掖都尤为开心。
   陈平安便取出了那块青峡岛供奉玉牌，悬挂在刀剑错的另外一侧腰间，去找了当地官府，马笃宜头戴帷帽，遮掩容颜，还很多余地穿上了件厚实棉衣，就连狐皮美人的婀娜身段都一并遮掩了。
   在这之前，他们已经走过不少郡县，越是临近石毫国中部，越往北，死人就越多，已经可以看到更多的兵马，有些是溃败南撤的石毫国散兵游勇，有些武卒铠甲崭新鲜亮，一眼看去，有模有样。曾掖会觉得那些赶赴北方战场的石毫国将士，说不定可以与大骊铁骑一战。
   但是陈平安却很清楚，一旦打仗，这些披挂着从各地武库当中新搬出甲胄、手持尘封多年依旧如新器械的武卒，会死得很快，只有少数幸运儿，才有机会从“根本不知怎么自己怎么死的”新卒，一步步变成“知道怎么活下去”的老卒。
   在藕花福地的光阴长河当中，陈平安亲眼见证过多场决定四国国运的惨烈战事。
   在浩然天下，陈平安也亲眼见识过大骊南境边军斥候的军容，见微知著，就会明白为何大骊边军有“垅上健儿”的称号，都是尸骨堆里的丘垅上，最后活下来的百战老卒，兴许大骊近百年以来，一个二十岁的年轻边卒，打过的仗，见过的死人，比石毫国这边四五十岁的实权武将还要多。
   陈平安其实想得更远一些，石毫国作为朱荧王朝藩属之一，不提黄鹤韩靖灵之流，只说这个藩属国的绝大多数，就像那个死在自己手上的皇子韩靖信，都敢亲自搏杀拥有两名随军修士的大骊斥候，阴物魏将军出身的北境边军，更是直接打光了，石毫国皇帝仍是竭力从各处边关抽调兵马，死死堵在大骊南下的道路上，如今京城被困，依旧是死守到底的架势。
   为什么石毫国愿意如此行事？不惜拿那么多的性命去当做拦路石，也要稍稍阻滞苏高山的大骊铁骑？
   文人在书上说，冬宜密雪，有玉碎声。
   陈平安举目远望，路也雪，山也雪，就像老天爷往人间压了一副重担子。
   陈平安叹息一声，只是一想到那夜灵官庙内的铁甲铮铮声，又稍稍释然。
   这一路北行，马笃宜还好，当过谱牒仙师，也当过正儿八经的书简湖野修，悲恸自然难免，可是不至于太过震惊，但见多了人间炼狱一般的场景，日复一日，就连一开始会经常默默流泪的曾掖，都有些麻木了。
   在此期间，曾掖一次次被男子阴物附身，有些完成了遗愿，有些唯有遗憾，故国故乡，早已物是人非。
   而寄居在狐皮符纸美人的女子阴物，一位位离开人间，比如苏心斋。又会有新的女子阴物不断凭借符纸，行走人间，一张张符纸就像一座座客栈，一座座渡口，来来去去，有悲喜交加的重逢，有阴阳相隔的告别，按照她们自己的选择，言语之间，有真相，有隐瞒。
   这天陈平安带着马笃宜和曾掖，一起登门拜访郡守官邸，畅通无阻。
   本地郡守是位几乎看不见眼睛的肥胖老人，在官场上，喜欢见人就笑，一笑起来，就更见不着眼睛了。
   这一年来老人的日子过得半点不安生，兵荒马乱的，除了向距离郡城最近的一座仙家洞府，重金聘请了位仙师下山护卫，病急乱投医之下，还拉拢了两位来路不明的修道之人，说难听点，就是以前不太瞧得上眼的下五境山泽野修，那位同样是下五境的谱牒仙师，一气之下，差点直接返回山上，郡守好说歹说，又将每月俸禄加了三颗雪花钱，这才好不容易留住那位不愿与野修为伍的山上神仙，郡守肉疼且心疼，好在陈平安一登门，立即就觉得每月三颗雪花钱的额外开销，物有所值，因为那位谱牒仙师，不愧是野修没法比的真正神仙，一上手，就晓得是“很开门”的宝贝物件，绝对是那行家所谓的一眼货，反正就是辨认出了那块比天大的青峡岛头等供奉玉牌，战战兢兢，差点没给那位来自书简湖的年轻神仙跪地磕头。
   接下来事情就好办了，那个自称姓陈的供奉老爷，说要在郡城内开设粥铺和药铺，救济百姓，钱他来掏，但是麻烦官府这边出人出力，钱也还是要算的，当时马笃宜和曾掖，总算见到了老郡守的那双眼睛，瞪得圆圆的，真不算小。应该是觉得匪夷所思，老郡守身边的谱牒仙师好不到哪里去，一个出身书简湖里的大善人，可不就是大妖开辟府邸自称仙师差不多吗？
   倒是两位看似恭敬怯懦的山泽野修，对视一眼，没有说话。
   此后更是让所有人都觉得怪上加怪，姓陈的年轻供奉让老郡守请来了官署内精于户籍赋税、商贾术算的一拨官员胥吏，大伙儿一起坐下来，开始仔细商议细节，如今市井米价、药价如何，官府粮仓储存数目，本地寒苦百姓与流民的大致人数，粥铺和药铺的选址，郡城衙门这边能够抽调、派遣出多少不会耽误公务的闲余人手，诸如此类，一个个环节都仔细推敲过去，让那拨衙署老油子一个个如临大敌。
   议事完毕，郡守官署这边当晚就开工忙碌起来，官员胥吏纷纷四散出去。
   陈平安三位就住在衙署后院，结果深夜时分，两位山泽野修偷偷找上门，半点不怕那个姓陈的“青峡岛头等供奉”，与白天的顺从敬慎，截然相反，其中一位野修，手指拇指搓着，笑着询问陈平安是不是应该给些封口费，至于“陈供奉”到底是图谋这座郡城什么，是人是钱还是法宝灵器，他们两个不会管。
   当时马笃宜和曾掖都还留在陈平安屋内，难得闲聊。
   因为迟钝如曾掖，都有些想不明白，陈先生分明已经在一步步做着他想要做的事情了，虽然会有这样那样的坎坷和不圆满，也会有一次次的无功而返，哪怕是一些小的遗愿，同样无法达成，可终究还是有不少现身石毫国的阴物鬼魅都，跟苏姑娘那样，走得不那么遗憾了。
   照理说，陈先生的心境，应该是越来越轻松才对。
   可是并非如此。
   所以马笃宜和曾掖就会在不打搅陈先生想事情的前提下，陪着坐坐，多是她与曾掖攀扯瞎聊，陈先生倒也从不会觉得厌烦，就是不太爱说话，可是偶尔听到他们两个在芝麻绿豆大小的事情上争吵，或是纯粹打发光阴的胡说八道，陈先生会笑一笑，马笃宜曾掖经常会莫名其妙，觉得各自说了好笑的言语，陈先生没什么反应，怎么一些个半点不好笑的言语，反而笑了？
   这会儿，脚踩桌底小火炉、嗑瓜子的一人一鬼，在看到了那两位山泽野修的自作聪明后，都觉得特别好玩。
   马笃宜眼神促狭，很好奇账房先生的应对。
   陈平安笑问道：“那么你们觉得多少颗雪花钱的封口费，比较公道？”
   一位野修早有腹稿，“小兄弟能够仿造一块青峡岛的供奉玉牌，甚至还可以在一位谱牒仙师面前，蒙蔽过关，可见是一桩大手笔了，今晚光是开设粥铺药铺一事，就又砸下去不少真金白银，所以这笔封口费，怎么都该有个……四五十颗雪花钱？不知道小兄弟意下如何？舍不舍得这点小钱，以便安安稳稳挣大钱？”
   陈平安伸出双手，按住两位野修的肩头，“既然被两位前辈看穿了，那我可就要杀人灭口了，何必掏笔封口费，万一你们拿了钱，回去一合计，反而要得寸进尺，一来二去，麻烦不说，指不定还要坏我大事，不如做点干脆的事，不知道你们二人，意下如何？”
   两位山泽野修心中惊骇不已，这一被按住肩头，竟是导致气府震动，灵气凝滞。
   不等两人开口哀求，陈平安板着脸说道：“我谋划甚大，你们两个，说不定能帮上点小忙，但是想要活着离开这座郡城，先拿出一笔买命钱，你们虽说只是下五境修士，可怎么都该有个……四十五雪花钱？”
   两位本就不富裕的山泽野修，如丧考妣，凑出了三十二颗雪花钱，说真没了。
   陈平安接过神仙钱，挥挥手，“回去后，消停一点，等我的消息，只要识趣，到时候事情成了，分你们一点残羹冷炙，敢动歪心思，你们身上真正值点钱的本命物，从关键气府直接剥离出来，到时候你们叫天天不应叫地地不灵，就会后悔走这趟郡守府。”
   两个总算没给同行“打家劫舍金腰带”的野修，庆幸活命之余，倍感意外之喜，难不成还能因祸得福？两位野修回去一合计，总觉得还是有些悬，可又不敢偷溜，也心疼那三十多颗辛苦积攒下来的血汗钱，一时间患得患失，长吁短叹。
   马笃宜和曾掖笑得欢快。
   陈平安坐在桌旁，“我们离开郡城的时候，再把雪花钱还给他们。”
   然后陈平安转头望向曾掖，“以后到了更北边的州郡城池，可能还会有开设粥铺药铺的事情要做，但是每到一处就做一件，得看时机和场合，这些先不去提，我自有计较，你们不用去想这些。不过再有粥铺药铺事宜，曾掖，就由你去经手，跟官府上下方方面面的人物打交道，过程当中，不用担心自己会犯错，或是害怕多花冤枉银子，都不是什么值得上心的大事，再者我虽然不会具体插手，却会在一旁帮你看着点。”
   曾掖先是使劲点头，又欲言又止。
   陈平安说道：“万事开头难，可总得开个头吧。”
   曾掖便不再多说什么，既有忐忑，也有雀跃。
   好像比起修道一事，还要更加让这位少年觉得舒心。
   陈平安又说道：“等到什么时候觉得劳累或是厌烦，记得不用不好意思开口，直接与我说，毕竟你如今修道，还是修力为主。”
   曾掖点头如小鸡啄米，“陈先生你放心，我绝对不会耽误修行的。”
   陈平安会心一笑。
   事实上，少年应该是只会更加勤勉且用心。
   此后在郡城选址妥当的粥铺药铺，有条不紊地迅速开展起来，既是衙门这边对于这类事情熟稔，当然更是郡守大人亲自督促的关系，至于那个棉袍年轻人的身份，老郡守说得云里雾里，对谁都没点透，就让人有些敬畏。
   三天后，陈平安让马笃宜将那三十二颗雪花钱，悄悄放在两位山泽野修的房中。
   然后三骑来到城门口附近的一座粥铺，远远停马，翻身下马后，陈平安劳烦那位一路相送的谱牒仙师帮着看护片刻。
   到了粥铺那边，马笃宜是不愿意去当“乞丐”，曾掖是不觉得自己需要去喝一碗寡淡如水的米粥，陈平安就自己一个人去耐心排队，讨要了一碗还算跟“浓稠”稍稍沾点边的米粥，以及两个馒头，蹲在队伍之外的道路旁，就着米粥吃馒头，耳中时不时还会有胥吏的吆喝声，胥吏会跟本地穷苦百姓还有流落至此的难民，大声告诉规矩，不许贪多，只能按照人头来分粥，喝粥啃馒头之时，更不可贪快，吃喝急了，反而误事。
   陈平安看着一条条如长龙的队伍，其中有不少穿着还算厚实的本地青壮男子，有些还牵着自家孩子，手里边吃着糖葫芦。
   陈平安身边不远处，就有一撮围在一起的本地男子，没什么面黄肌瘦，一边吃喝，一边埋怨猪食不如。
   陈平安只是默默细嚼慢咽，心境古井不波，因为他知道，世事如此，天底下不用花钱的东西，很难去珍惜，若是花了钱，哪怕买了同样的米粥馒头，也许就会更好吃一些，最少不会骂骂咧咧，埋怨不已。
   还了粥碗，陈平安走向马笃宜和曾掖，说道：“走了。”
   三骑出城。
   马笃宜心思缜密，这几天陪着曾掖经常逛荡粥铺药铺，发现了一些端倪，出城之后，终于忍不住开始抱怨，“陈先生，咱们砸下去的银子，最少最少有三成，给衙署那帮官场油子们装入了自己腰包，我都看得真切，陈先生你怎么会看不出，为什么不骂一骂那个老郡守？”
   陈平安只是说了一句，“这样啊。”
   马笃宜都快气死了。
   曾掖更是一脸震惊。
   少年是真不知情，他哪里能够看穿这些官场的弯弯绕绕。
   马笃宜见那个账房先生没了下文，实在是愈发愤懑，“陈先生！你再这样，下次我可不帮忙了！就让曾掖这个傻小子自己忙活去，看他会不会给你帮倒忙！”
   陈平安想了想，算是给了马笃宜一个不是解释的解释，缓缓道：“既然是在做好事，事情大致做成了，不够圆满而已，就不要过多苛求了，贪墨三成的银子，我是有心理准备的，其实我的底线，还要更低一些，经办此事的官吏，中饱私囊，偷走四成，都可以接受。三成也好，四成也罢，
   就当是他们做着实在好事的回报了。”
   马笃宜怎么都没想到是这么个答案，想要生气，又生气不起来，就干脆不说话了。
   陈平安笑道：“如果觉得心里不痛快，只要你愿意帮曾掖，我的底线，可以从四成变成两成，怎么样？”
   马笃宜这才心满意足，开始策马稍稍凑近曾掖那边，她与榆木疙瘩的少年，耐心解释一桩桩心得，一个个诀窍。
   陈平安突然微微放缓马蹄速度，从袖中掏出一只长条小木匣，篆文古朴，是粒粟岛谭元仪赠送的一件小物件，算是作为三人结盟的一份心意，颇为稀罕，是一件品相不俗的小剑冢，仅仅一指长度，极为袖珍小巧，便于随身携带，用以装载传讯飞剑，只是不如大型剑房那么灵活万变，规矩死板，并且一次只能收发各一把传信飞剑，温养飞剑的灵气损耗，要远远超出剑房，可哪怕如此，陈平安只要愿意，绝对可以轻易转手卖出一颗谷雨钱，所以陈平安当然不会拒绝谭元仪的这份好意。
   打开一直在微微颤动的小木匣，陈平安收取了一把来自青峡岛的传讯飞剑，密信上说宫柳岛刘老成得知他已经身在石毫国后，就捎话给了青峡岛，就一句话，“回头来我宫柳岛细谈价钱”。
   陈平安攥紧一颗雪花钱，灵气如水滴滴入木匣其中的一条剑糟，再按下木匣一处巧妙机关，那把青峡岛飞剑掠出木匣剑糟，一闪而逝，返回书简湖。
   曾掖看得目不转睛。
   当年在茅月岛那座简陋剑房，他还打过杂，可是这种只闻其名、未见其物的小剑冢，还是第一次亲眼目睹，真是妙不可言。
   马笃宜一样好不到哪里去。
   陈平安收起木匣入袖，呵手吐气，是个很大的好消息。
   如他自己对曾掖所说，世间万事难，万事又有开头难，第一步跨不跨得出去，站不站得稳当，至关重要。
   陈平安与本该是仇人的刘志茂、无缘无故的粒粟岛大骊谍子谭元仪，三者结盟。
   又跑去宫柳岛，亲身涉险，跟刘老成打交道。
   以及借着此次前来石毫国各地、“一一补错”的机会，更多了解石毫国的国势。
   自然是有所求。
   陈平安当初在青峡岛山门附近的屋内，与顾璨娘亲有过一场对话，只是妇人那会儿也未必听得进去，许多陈平安看似轻描淡写说出口的话语，她多半不会深思了，说不定都不会当真，她的心性其实并不复杂，为她和顾璨，在突然变天了的书简湖，希望陈平安能够为他们娘俩保个平安，希望那个账房先生，能够念旧情，别辜负了“平安”这么个名字。
   其中有几句话，就涉及到“将来的书简湖，可能会不一样”。
   妇人未必深究。
   陈平安却早已在做。
   陈平安要步步为营，应了刘老成在渡船上说的那两句半真半假玩笑话，“无所不用其极。”“好大的野心。”
   因为刘老成已经察觉到端倪，猜出陈平安，想要真正从根子上，改变书简湖的规矩。
   假物借势，尽力而为。
   陈平安先不去谈人之善恶，就是在做一件事情，将所有人当作棋子，尽可能画出属于自己的更大一块棋形，由棋子到棋形，再到棋势。
   他希望能够在未来书简湖的大规矩之中，最少自己可以参与其中，去制定规矩
   所以刘老成当时询问陈平安，是不是跟骊珠洞天的齐先生学的棋。
   即是此理。
   双方言语之间，其实一直是在较劲拔河。
   其中的暗流涌动，勾心斗角，棋盘之上，寻找对方的勺子，下无理手，下神仙手，都是各自的讲究。
   面对宫柳岛上五境修士刘老成也好，甚至是面对元婴刘志茂，陈平安其实靠拳头说话，一旦越界，误入大道之争，阻拦其中任何一人的道路，都无异于自寻死路，既然境界悬殊如此之大，别说是嘴上讲理不管用，所谓的拳头讲理更是找死，陈平安又有所求，怎么办？那就只能在“修心”一事上下死功夫，小心翼翼揣测所有无形中的潜在棋子的分量，他们各自的诉求、底线、秉性和规矩。
   如果可能的话，逃难书简湖的皇子韩靖灵，边军大将之子黄鹤，甚至是裹挟大势在一身的大骊武将苏高山，陈平安都要尝试着与他们做一做买卖。
   难就难在，比起为了求一个心安的种种补错，为了那些阴物鬼魅完成各自心愿，陈平安当下秘密筹划的另外这局棋，更加艰辛，这是陈平安第一次尝试着以棋手身份，去打造一副棋盘，关键是一步都不能错，一着不慎满盘皆输，这等于陈平安下出一个最大的勺子。
   至于前者，让不愿知错的顾璨止错，自己接着来补错，陈平安除了耗神耗力耗钱之外，其实已经不会输更多，反而没有那么如履薄冰。
   但是之所以极其擅长隐藏情绪的陈平安，先前竟是连曾掖都察觉到陈平安的心境微妙起伏？
   就在于陈平安在为苏心斋他们送行之后，又有一个更大、并且仿佛无解的失望，萦绕在心扉间，怎么都徘徊不去。
   那种感觉，不是先前在略显阴暗的青峡岛屋子里，当时尚未请出所有阴魂，只要看一眼桌上的下狱阎罗殿，陈平安在闭眼休憩片刻或是上床睡觉入睡之前，就像是心扉柴门外，有无数冤魂厉鬼的那种鬼哭狼嚎，在使劲敲门，大声喊冤、咒骂。
   一场场送行之后，陈平安的那种失望，来源于他突然发现一件事，一本本账本上，那些个枉死之人的一个个名字当中，让他真正最感到愧疚的那些，比如一直对黄篱山和恩师念念不忘的苏心斋，反而就那么放下了执念，选择彻底离开了人间。反而是许多陈平安起先心中愧疚程度，不如苏心斋的某些名字某些阴物，诉求更多，会有狮子大开口的遗愿，会有人鬼皆常情的贪恋，更有死后皆犹然怨恨更深的许多许多阴物，都暂住在那座阎罗殿、仿造琉璃阁当中。
   其实之前陈平安在下定决心之后，就已经谈不上太多的愧疚，可是苏心斋他们，又让陈平安重新愧疚起来，甚至比最开始的时候，还要更多，更重。
   那种感觉，一样萦绕在心扉柴门之外，但是门外的他们，已经决意离开人间的他们，没有任何埋怨，没有半点谩骂，却像是在轻轻敲门之后，动作极轻，甚至像是会担心打搅到里边的人，然后他们就只是说了同样的一句离别言语，“陈先生，我走啦。”
   此时此刻。
   陈平安骤然间一夹马腹，加速向前，出了泥泞不堪的官道，绕路去往一座小山丘。
   驱马上丘垅，高低路不平。
   陈平安勒缰停马于丘垅之顶。
   曾掖想要拍马跟上，却被马笃宜拦阻下来。
   陈平安茫然四顾。
   腰间有养剑葫和刀剑错，还可以纵马江湖风雪中。
   其实呢。
   孑然一身，无所依倚。
   马笃宜和曾掖在丘垅脚下停马许久，迟迟看不到陈平安拨转马头的迹象。
   先前拦阻曾掖上去的马笃宜有些着急，反而是曾掖依旧耐着性子，不急不躁。
   马笃宜最见不得曾掖这种“傻人有傻福”和“身在福中不知福”，气笑道：“你个没心没肺的，吃饱喝足就万事不愁。”
   曾掖只是个胆小嘴笨的木讷少年，就没敢还嘴，而且关键是他自己都没觉得马姑娘说错了。
   马笃宜正要说话间。
   陈平安骑马下坡，落在马笃宜和曾掖眼中，好像这位陈先生的神色不太一样了。
   不再心事重重，反而阴霾散尽，还有些高兴？
   马笃宜和曾掖面面相觑。
   陈平安摘下养剑葫喝了口酒，微笑道：“继续赶路。”
   ————
   三骑一路蜿蜒北上。
   路途积雪深重，化雪极慢，山山水水，几乎不见半点绿意，不过终于有了些和煦日头。
   这一路曾掖见闻颇多，见到了传说中的大骊边关斥候，弓刀旧甲，一位位骑卒脸上既没有骄横神色，身上也无半点杀气腾腾，如冰下河水，缓缓无声。大骊斥候只是稍稍打量了他们三人，就呼啸而过，让胆子提到嗓子眼的高大少年，等到那队斥候远去数十步外，才敢正常呼吸。
   还见到了成群结队、仓皇南下的豪门车队，连绵不绝。从扈从到车夫，以及偶尔掀开窗帘窥视路旁三骑的面孔，人人自危。
   曾掖看到了陈先生停马路旁，等到车队远去，才继续赶路，然后在路上看到了一只滚落在地、主人无暇顾及的小箱子，陈平安翻身下马，打开箱子一看，里边装着古籍，随手翻开其中一本，钤印有几枚藏书印，不同的朝代，不同的字体，不同的读书人。陈平安抱着箱子，回首望去，想了想，没有将这只遗弃书箱还回去，暂时收入咫尺物中，继续上马赶路。
   马笃宜没话找话，打趣道：“呦，没有想到你还是这种人，就这么占为己有啦？”
   曾掖难得有胆子说了句打抱不平的言语，“别人不要的东西，还是书籍，难道就这么留在泥泞里糟践了？”
   陈平安摇头道：“他们是在逃命途中，你哪怕耽搁人家赶路片刻，都会有不可预知的结果。”
   曾掖瞥了眼马笃宜。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。