# 第四百二十八章秋狩时分，请君入瓮
,  秋风起蟹黄肥，这会儿是池水城吃金衣蟹最好的时分，一到吃饭的点，满城都飘着那股独有香味。
   甚至会有一些千里迢迢从朱荧王朝赶来的老饕清馋，在各色关系交好的临水宅邸和酒楼，推杯换盏，不过距离书简湖最近的石毫国，今年少有人来此享口福，毕竟命都快没了。
   书简湖岛主会盟还有十来天就要举办，到时候会有百余位岛主，登上那座主人不在多年的宫柳岛，选举出一位江湖君主。
   青峡岛的截江真君刘志茂，自然是众望所归的人选。
   但这里是书简湖，是觥筹交错其乐融融的酒宴才散尽，马上就有四百多位野修联手打杀那元婴和金丹剑修的书简湖。
   这两天池水城传出消息，那个顾小魔头要来城中吃蟹了，池水城少城主范彦，已经开始重金购买书简湖最肥美的金衣蟹，是金衣蟹中最罕见的“竹枝”，个头极大，蕴含充沛的水运精华，寻常渔夫一辈子都别奢望能够捕捉到一只，见都见不到，那是洞府境修士才能碰运气抓到的宝贝。
   如今如日中天的青峡岛，刘志茂最近一年开始停止扩张，就像一个疯狂进食的人，有点吃撑到了，得缓缓，先消化，不然看似大好局面，实则还是一盘人心不稳的散沙，刘志茂在这一点上，始终保持清醒，对于前来投靠青峡岛的山泽野修，筛选得极为严格，具体事务，都是弟子中一个名叫田湖君的女修在打理。
   她最早是顾璨的二师姐，这会儿顺理成章地变成了大师姐，大师兄已经给小师弟顾璨打死了嘛，总不能空着位置，不像话，传出去也不好听。
   如今围绕在顾璨身边，有一大帮身份不俗的年轻修士和豪阀子弟，比如要举办酒宴款待“顾大哥”的池水城少城主范彦，是城主的独苗儿，给夫人宠溺得天王老子都不怕，号称这辈子不服什么陆地神仙，只佩服英雄好汉。
   简而言之，就是个没脑子的。
   快三十的人了，还喜欢称呼顾璨为顾大哥。池水城都喜欢把这位少城主当个笑话看待。
   除此之外，还有青峡岛四师兄秦傕，六师兄晁辙，都是书简湖很出挑的修士，天资好，杀人从不手软，是截江真君四处征伐的得力干将。
   还有黄鹂岛岛主的小师弟吕采桑，与岛主师兄岁数差了好几百岁，因为是一位老祖闭关前收取的弟子，辈分奇高。
   黄鹂岛是青峡岛鼎盛之前，少数几个可以与青峡岛掰掰手腕子的大岛，当然如今声势是绝对比不上青峡岛了。
   鼓鸣岛少岛主元袁，昵称圆圆，父母是鼓鸣岛一对修士道侣，两位金丹修士，妇人姓元，男人姓袁，是个倒插门，元袁的母亲，是一个泼辣蛮横到让刘志茂都头疼的存在，关键是这位女修，据说来头很大，早年是朱荧王朝一位元婴剑修的宠妾。
   石毫国皇子韩靖灵，大将军之子黄鹤。
   顾璨，纨绔子弟范彦，秦傕，晁辙，吕采桑，元袁，韩靖灵，黄鹤，再加上那个不爱抛头露面、却唯顾璨马首是瞻的大师姐田湖君。
   除了田湖君是被顾璨强拉硬扯进来，其余八人，意气相投，据说在顾璨的提议下，不知从哪里抓来一只大公鸡，歃血为盟，结为兄弟，号称书简湖十雄杰。
   不说书简湖，其实连这其余八人都犯嘀咕，明明是九个人，为何对外宣称十雄杰？
   当时小魔头顾璨只是光着脚，站在第二把交椅上，蹦蹦跳跳，指了那把空缺的头把交椅，咧嘴笑，说这个位置先留着。
   这顾璨年纪不大，可是到了书简湖后，个头跟雨后春笋似的，一年窜一大截，十来岁的孩子，就已经是十四五岁的少年身高。
   有小道消息，说是那条喜好以练气士作为食物的蛟龙，能够反哺顾小魔头的肉身，青峡岛上，唯一一次距离成功最接近的刺杀，就是刺客一刀劈重重砍在了顾小魔头的背脊上，若是凡夫俗子，肯定当场毙命，哪怕是下五境的练气士，估计没个三两年修养都别想下床，可不过半个月功夫，那小魔头就重新出山，又开始坐在那条被他称呼为“小泥鳅”的蛟龙头颅上，快活游荡书简湖。
   这天，从池水城高楼眺望书简湖，就能够看到一艘巨大楼船缓缓驶来，楼船之大，与池水城城墙等高。
   楼船四周，除了船身碾压出来的水浪，在楼船百余丈外的湖面上，泛起一圈圈的细微涟漪，不易察觉。
   有个少年模样的家伙，竟然身穿一袭合身的墨青色蟒袍，光脚坐在船头栏杆上，晃荡着双腿，每隔一段时间，就会习惯性抽一抽鼻子，好像岁月长了，个头高了，可脸上还挂着两条鼻涕，得将那两条小青龙收回洞府。
   他身后站着三人，大师姐田湖君，她如今管着青峡岛和藩属岛屿近万人的生杀大权，已经有了几分类似截江真君的威严气势，一左一右，站着她的两位师弟秦傕和晁辙。
   再之后，是一排十数位姿容秀美、气态各异的开襟小娘，只是出门游玩，换上了一身含蓄得体的衣裳而已。
   而楼船四周的湖水底下。
   是一条身长数百丈的“小泥鳅”。
   岸边渡口，早已被池水城少城主范彦霸占，驱逐了所有闲杂人等，鼓鸣岛少岛主元袁，黄鹂岛一大群白发苍苍老修士嘴里的小师祖吕采桑，还有来此避难已经长达半年的石毫国皇子韩靖灵，正在岸边谈笑风生。唯独少了一个石毫国大将军之子黄鹤，没办法，黄鹤那个手握石毫国东南六万精锐边军的老子，据说刚刚在背后捅了一刀石毫国皇帝，投靠了大骊宋氏铁骑，还打算扶植皇子韩靖灵为新帝，忙得很，黄鹤也脱不开身，只是让人寄来密信到池水城，要兄弟韩靖灵等着好消息。
   池水城城墙轮廓越来越清晰。
   田湖君走到船栏旁，小声道：“真要改变进城路线，故意给那拨刺客机会？”
   那少年双手抱胸，咧嘴笑道：“不然你真以为我来这儿吃螃蟹啊？都他娘的快吃吐了的玩意儿，吃起来还贼烦，还不如家乡小溪里边的油炸螃蟹好吃，一口一个嘎嘣脆，筷子都不需要，那种滋味，才叫好。你们这帮书简湖的土鳖，懂个屁！兜里有几个臭钱，就瞎嘚瑟，你看我身上需要带银子吗？需要带一大帮子扈从吗？”
   田湖君笑了笑，“小师弟是人中龙凤，我们这帮俗人自然不好比。”
   少年身体后仰，扭过头，嘿嘿笑道：“大师姐啊，你就算这么说好话，也没资格当那开襟小娘，长得太丑，胸脯那儿又太小，真可怜，随便一把普通镜子，对你们这些姿容平平的女子而言，就是把照妖镜。”
   田湖君尴尬一笑，她心底没觉得这是坏事。
   渡口远处的一条湖边幽静小径，柳树泛黄，有个中年男人站在一棵柳树旁，远望书简湖那艘楼船，摘下了酒葫芦，提起又放下，放下又提起，就是不喝酒。
   随着龙泉郡当地百姓，越来越熟悉所谓的山上神仙，便有些人嚼出余味来，晓得了原来不是天底下所有的郎中，都能造出让人毫无痛觉、在难熬大病中安然合眼的药膏。尤其是不断有人被收入龙泉剑宗，就连卢氏王朝的刑徒遗民里头，都有两个孩子一步登天，成了神秀山上的小神仙。
   杨家铺子就热闹了。七大妈八大姑，都拎着自家晚辈孩子往药铺串门，一个个削尖了脑袋，寻访神仙，坐镇后院的杨老头，当然“嫌疑”最大。如此一来，害得杨家铺子差点关门，代代有一句祖训相传的现任杨氏家主，更是差点愧疚得给杨老头跪地磕头赔罪。
   都是附近的街坊邻居，要不然就是镇上的熟悉面孔，七拐八弯的，总能攀上些关系。杨氏在小镇不在那四大姓十大族之列，就是寻常有钱的殷实门户，总不好让店里伙计赶人，再说除非狠下心见血，否则真赶不走。
   实在不行，药铺只好找人守在门口，苦口婆心劝说，老杨头根本不是什么老神仙，就是个怀揣着几张祖传秘方的老人。
   这种骗鬼的屁话，谁信啊。越是这样，越让人起疑心，越来越觉得那个喜欢吞云吐雾的杨老头，是位隐世高人。
   所幸杨老头好像不太在乎这些，也没让杨氏家主直接关了铺子，反而让药铺放话出去，他会些相面之术和摸骨称斤两，但是每次给孩子勘验是否有变成神仙的资质，得收钱，而且不便宜，一枚雪花钱。
   小镇百姓到底是穷习惯了的，便是突然有了银子的门户，能够想到要给家族子孙谋一条山上路的人家，也不会是那种不把钱当钱的人，有人砸锅卖铁，攒足一千两银子，有人跟靠着向贩卖祖传之物而骤然富贵的朋友借钱，好在有不少人选择观望，第一天带着钱去药铺的人，不算太多，杨老头说了一通云遮雾绕的神仙言语，这些不重要，重要的是杨老头只是摇头，没看中任何一个人。
   等到登门的人少了后，药铺又开始传出话，不收雪花钱了，只要在杨家铺子买包药，就成，大家都是街坊邻里的，一颗雪花钱确实贵了些。
   如此一来，登门的人骤减。
   杨家药铺是想钱想疯了吧。
   然后不断有人反悔，去杨家铺子讨要那颗雪花钱，撒泼打滚，无所不用其极。
   铺子在这件事上异常坚决，寸步不让，别说是一颗雪花钱，就是一颗铜钱都休想。天底下你情我愿的买卖，还有退钱的理由？真当杨家铺子是做善事的？
   所有人都碰了壁，结果突然有天，一个与杨家铺子关系亲近的家伙，醉酒后，说自己靠着关系，要回了那颗神仙钱，而且杨家铺子自己人都说了，那个杨老头，其实就是生搬硬套一本破烂相术书籍的骗子，就连起先的风言风语，也是杨家铺子故意传出去的言语，为的就是给药铺挣钱。
   炸窝了。
   杨家铺子一夜之间，名声狼藉，杨氏子弟，个个过街老鼠似的，埋怨不已，要求杨氏家主，让那个没本事就敢装神弄鬼的老家伙，从药铺卷铺盖滚蛋。
   杨氏家主磨破了嘴皮子，好不容易才安抚家族众人。
   在那之后，药铺总算是清净了。
   估计药铺和杨老头求着要给人摸骨看相，都没人乐意，不收钱都懒得搭理，除非给钱还差不多。
   以至于药铺更换了两个店伙计，一个出身骑龙巷的窑工少女，一个来自桃叶巷的孩子，已经没有人在乎了。
   这些狗屁倒灶的事情，外行看热闹，内行看门道，有缘之人，看大道。
   一个消失了几年又出现了的小镇男人，那个看大门的郑大风，除了变成了个驼背，既没有带回个媳妇，也没从外乡带回些银钱，郑大风虽然不是店铺伙计，这段时间却经常端板凳坐在药铺大门口，不拦着谁，就是看热闹，还是那副吊儿郎当的模样，眼神贼兮兮的，一个劲往妇人胸脯、屁股上贴，愈发给小镇女子们瞧不起。
   郑大风返回小镇后，除了看到这场闹剧，还看到了很多横财暴富的，通宵达旦，聚众赌博的一窝窝，天天厮混那几座新建青楼的，昂首挺胸进去，腿有些软地走出来，
   还有兜里银子算是多到有些数不清了的，腰杆比当年的那棵老槐树还要硬，以往走在福禄街、桃叶巷都不敢喘大气的汉子和老光棍，都有胆儿开始跟那些管事喝酒，商量着有没有可能，买一两个模样周正的婢女丫鬟，最好是识得字、看得书的女子，更好，若是妙龄少女，那就最好了。以前做梦都不敢能在床铺上压着个身上带着书香的娘们，这辈子，才不算亏！以往一袋子铜钱就是大爷，现如今银子都是咱的孙子，钱什么的，就是个屁！
   钱如流水，哗啦啦在不同的人手上流转。
   人心一样。
   入秋之后，郑大风有些忧愁。
   晒着秋天的和煦日头，郑大风低头瞥了眼裤裆，更愁了，总觉得对不住自己这位小兄弟，难道真要从一位英俊潇洒的年轻光棍，变成老光棍？
   没来由想到灰尘药铺外边街上，那个最后自称姓姜的女子，体重估计能有两个郑大风，郑大风打了个激灵，姑娘是好姑娘，可有些事情，真不是关了灯就可以对付过去的，那么大一只的姑娘，性情再好，再愿意做朋友，郑大风也宁愿亏待了小兄弟，也不能亏待自己！
   在郑大风对为自己这种念头，而对那位姜姑娘满怀愧疚的时候，今天阮邛突然出现在药铺后院，杨老头今儿破天荒没有抽旱烟，在那儿晒太阳打盹，撑开眼皮子，瞥了眼阮邛，“稀客。”
   阮邛拎了两壶酒，扬起手臂。
   杨老头摇头笑道：“不好这一口。”
   阮邛搬了条长凳坐在正屋对面，与杨老头隔着一座天井院子。
   杨老头问道：“难得阮圣人心神不宁，怎么，担心阮秀？”
   阮邛点了点头。
   杨老头难得开玩笑，“收陈平安当女婿，就那么难吗？”
   阮邛喝了口酒，“陈平安，人不差，我虽然不愿收他为弟子，却非不认可陈平安的人品，如果阮秀不是阮秀，换成是个寻常的闺女，就由着她去了。说不定……我还会经常跟这个女婿喝个小酒儿，想来不坏。而且还不用担心自己女儿受委屈，只有害怕自己女儿过于蛮横、女婿跑了的份。可我女儿，是秀秀。”
   杨老头点了点头，“事情太好，也有烦忧。我能理解。”
   阮邛喝着名副其实的愁酒，一大口酒水下肚后，抹了把嘴，闷闷道：“因为先前老神君就聊过些，所以此次崔瀺大致的谋划，我猜得出一点苗头，只是其中具体的怎么个用心险恶，怎么个环环相扣、精心设置，我是猜不出，这本就不是我的强项，也懒得去想。不过修行一事，最忌讳拖泥带水，我家秀秀，如果越陷越深，迟早要出事，所以这趟就让秀秀去了书简湖。”
   杨老头道：“你肯投桃，崔瀺那么顶聪明的人，肯定会报李，放心好了。会把事情做得漂漂亮亮，天衣无缝，最少不至于适得其反。”
   说到这里，杨老头微微一笑，似乎想起一事
   ，“投桃报李，李代桃僵，嗯，都有些嚼头，至于是嚼出了黄连滋味，还是糖水味道，就看人了。”
   阮邛一样不在这类哑谜上作心思纠缠，别说是他，恐怕除了齐静春之外，所有坐镇骊珠洞天的三教人物，都猜不出这位老神君的所思所想、所谋所求。阮邛从来不做无谓的较劲，大好光阴，打铁铸剑已经足够忙碌，还要忧心秀秀的前程，哪里那么多闲散功夫来跟人打机锋。
   杨老头本就是随口一说，转回正题，“你想要做个了断，借助泥瓶巷顾璨，再假借那头绣虎不为人知的谋划，让阮秀和陈平安之间心生间隙，两个人，心境越通透，就越喜欢钻牛角尖，犟起来，芝麻大小的瑕疵，就比天大了，所以我没拦着阮秀离开龙泉郡，这也是你阮邛为人父的人之常情。”
   阮邛没来由感慨了一句，“这个崔瀺，真是厉害。”
   他阮邛希望女儿阮秀，不再在男女情爱一事上多做纠缠，安心修行。早日跻身上五境，好歹先拥有自保之力。
   想要睡觉就有人递过来枕头了。
   阮邛与崔瀺没有任何接触，崔瀺更没有暗示什么。
   一切都是阮邛自愿投身棋盘，与女儿阮邛一同担任崔瀺棋盘上的棋子之一。
   这就是崔瀺在人心上的精准算计和正确预测，这才是一位国手在棋盘外的棋力。
   杨老头笑道：“可别不把昔年的文圣首徒不当根葱，那场决定整个浩然天下文脉走势的三四之争，一半的规矩，都等于是崔瀺制定的，你说能不厉害？只不过那会儿崔瀺已经是惊弓之鸟，又有些心虚，躲来躲去，很是辛苦，死活不敢现身，所以才失去了修补师徒关系的最后机会，当然了，这未尝不是文圣对崔瀺的一种无形庇护，你看我这大弟子如此欺师灭祖了，混得比至圣先师当年还要像条丧家犬，你们亚圣一脉还好意思对他纠缠不休吗？你们不是自己嚷嚷着要有恻隐之心吗，那就把崔瀺当个屁放了吧。于是崔瀺就安然无恙跑到了咱们宝瓶洲。阮邛，别用这种眼神看我，这种耍无赖的事情，文圣是做得出来的。所以那么多陪祀圣人，我就只看这位先生顺眼一些。”
   阮邛扯了扯嘴角，“读书人的弯弯肠子，估摸着比浩然天下的所有山脉还要绕。”
   杨老头呵呵笑道：“加上道家的青冥天下、佛家的莲花天下和妖族的蛮荒天下，一样比不上。”
   阮邛是第一次觉得跟这位老神君喝酒聊天，比想象中要好不少，以后可以常来？反正女大不中留，就算留在了身边，也不太把他这个爹放心上，每次想到这个，阮邛就恨不得自己在小镇上开家酒铺，省得每次去那铺子买酒，还要给一个市井妇人揩油和取笑。
   阮邛走后，郑大风走入后院。
   作为徒弟，郑大风回到小镇第一件事，当然就是拜访师父。
   那次见面，是郑大风这辈子头一次胆敢正视杨老头，心平气和说了一些大逆不道的言语，比如说这辈子就算是没出息了，以后要么继续去驿站混碗饭吃，要么去给陈平安的落魄山，继续当个看大门的，而且他郑大风没觉得有啥丢人，安安稳稳，挺好的。
   杨老头就在那边吞云吐雾，既不说好，也不骂人。
   郑大风说完了心里话，就离开药铺后院，虽然还是有点心虚，可心中有着从未有过的轻松。
   继而觉得有些可笑，以前好歹是个八境武夫，都不敢跟师父这么讲话，每次讲话，师父说出口的言语，从来不会超过十个字。郑大风就害怕师父误以为自己是破罐子破摔，更看不起他。只是思来想去，郑大风觉得这样也好，留在小镇，隔三岔五，来药铺找找老头儿，管老头儿见着自己会不会烦。
   郑大风进了后院，坐在板凳上，也没说话，打算就是陪着师父坐会儿，然后就走。
   虽然憋了一肚子的话，可是师父的脾气，郑大风一清二楚，只要做了决定，别说是他，李二，恐怕天底下任何人，都改变不了师父的心意。
   杨老头抽着旱烟，吐出一口烟圈，缓缓道：“回家的时候，不是带了把烟杆吗，怎么丢掉了？见不得人？”
   郑大风给天雷劈得外焦里嫩，第一件事就是开始掰手指头，惊喜道：“师父，你今天一口气说了二十二个字！”
   杨老头问道：“一个见着了师父都不敢正眼看的弟子，值得当师父的，说几个字？当年的你，配吗？”
   郑大风正襟危坐，“是弟子让师父失望了。”
   杨老头接下来的言语，就一如既往的尖酸刻薄了，“没抱希望，何来失望。”
   八个字。
   这才是郑大风离乡之前，最正常的师徒对话。
   郑大风没觉着委屈，还是挺乐呵的，再加上这八个字，今天师父已经讲了三十个字，以后见着了李二，一定要吹嘘吹嘘！
   杨老头伸手一抛，是那被郑大风偷偷丢在小镇外边的烟杆，郑大风接在手中，发现竟是连烟草都装了。
   杨老头说道：“我只问你一句话，其他人，配这么被崔瀺算计吗？”
   郑大风叹了口气，双指随手一搓，点燃烟草，如今这点能耐还是有的。
   杨老头说道：“陈平安如果没有被打碎本命瓷，本就是地仙资质，不好不坏，只是算不得拔尖。如今他陈平安便是本心崩碎，断了练气士的前程，还有武道一途可以走，最不济，彻底心灰意冷，在落魄山当个失魂落魄却日子安稳的富家翁，有什么不好？”
   师徒二人都在吞云吐雾，郑大风突然说道：“这样不好。”
   杨老头讥笑道：“哦？”
   郑大风抬起头，鼓起勇气道：“他是陈平安！”
   杨老头在台阶上敲了敲烟杆，随口道：“之所以选中陈平安，真正的关键，是齐静春的一句话，才说动了那个存在，选择去赌一赌那个一，你真以为是陈平安的资质、性情、天赋和境遇？”
   郑大风针锋相对，“齐静春，会挑选马苦玄，或是谢家长眉儿，去说服那个存在吗？我看齐静春都不好意思开这个口！所以按照陈平安的学说，想要弄清楚一个结果如何，要步步回推，齐静春的那句话，当然至关重要，可难道陈平安的资质、性情、天赋和境遇，就可以忽略吗？走出去，我才愈发知道，外边的世道，原来比小镇百姓，更信奉世间苦难，只要某人得到了回报，那就不再是苦难，那些身处苦难之中的漫长煎熬，那些人心起伏，原来都比不得他们眼中的一个境界、一件法宝、一把飞剑、一份机缘。”
   杨老头笑了笑，眼神冰冷，“这些蠢人，也配你我去挂在嘴边？一群蝼蚁争抢食物的那点碎屑，你要如何与它们对话？趴在地上跟它们讲吗？看来你这趟出门远游，真是越活越回去了。”
   郑大风嬉皮笑脸，赶紧转移话题，“师父押了不少在陈平安身上，就不担心血本无归？”
   杨老头摇头道：“自己眼光差，做买卖亏了，就别怨天怨地。”
   郑大风叹了口气。
   自个儿已经仁至义尽了，再为陈平安唠叨些有的没的，恐怕就会适得其反。
   杨老头瞥了眼有些怔怔出神的佝偻汉子，一语道破天机，“崔瀺这些的所为所求，暗地里的那些学问，给出了一些好东西，让我大受裨益。以前绞尽脑汁，想了九千多年还是没能破开症结，想了很多，收效甚微，还不如跟崔瀺两次聊天，来得多。这份额外收获，我得还给崔瀺。”
   “所以哪怕押注在陈平安身上的那点东西，赔了个底朝天，仍是关系不大。”
   郑大风问道：“师父，我很好奇，你收了那么多弟子当中，会有人让你特别开心或者特别伤心吗？比如说师兄李二，有望跻身十境中的‘神到’，师父会不会比较满意？”
   杨老头摇头道：“没有。”
   郑大风用手指着自己，笑嘻嘻，“我呢？弟子都这么惨了，就没丁点儿伤心。”
   杨老头只有讥笑。
   郑大风眼神哀怨，“师父，虽然早有准备，可真知道了答案，徒弟还是有点小伤心唉。”
   杨老头懒得跟这个弟子胡扯，突然说道：“为了活着，活着之后为了更好活着，都要跟世界较劲，稚子无知，少年热血，匹夫之勇，江湖侠义，书生意气，将军忠烈，枭雄豪赌，这可以一往无前，问心无愧。可有人偏偏要跟自己拧着来，你怎么解开自己拧成一团的死结？”
   “如今的修道之人，修心，难，这也是当年我们为他们……设置的一个禁制，是他们蝼蚁不如的原因所在，可当时都没有想到，恰好是这种鸡肋，成了崔瀺嘴中所谓的星星之火……算了，只说这人心的拖泥带水，就跟登山之人，穿着了件湿透了的衣服，不耽误赶路，越来越沉重，百里山路，半于九十。到最后，怎么将其拧干，清清爽爽，继续登山，是门大学问。只不过，谁都没有想到，这群蝼蚁，真的可以爬到山顶。当然，可能有想到了，却为了不朽二字，不在乎，误以为蝼蚁爬到了山顶，瞧见了天上的那些琼楼玉宇，哪怕长出了翅膀，想要真正从山顶来到天上，一样还有很长一段路要走，到时候随便一脚踩死，也不迟。原本是打算养肥了秋膘，再来狩猎一场，饱餐一顿，事实上确实经过了无数年，依旧很安稳，无数神祇的金身腐朽得以速度减缓，天地的四面八方，不断扩大，可最终结局如何，你已经看到了。”
   杨老头说到这里，并没有太多的悲愤或是哀伤，云淡风轻，像是一个局外人，说着天地间最大的一桩秘密。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。