# 第四百三十二章且将书上道理放一放
,  今天简湖青峡岛一带，风平水静，湖面如镜，四周一些个大大小小的藩属岛屿，青峦叠翠，偶有几声仙家府邸的仙鹤长鸣，时不时远处天空会有一两道虹光掠过，隐约有轰隆隆雷声作响。
   风景宜人，神仙洞府。
   大师姐田湖君穿了一件大红罗地半袖臂衫，金线刺绣出祥云图案，姗姗而行，手捧一摞档案，去往青峡岛大门附近的那间屋子，一路上遇到田湖君的所有修士，都退让路旁，向这位貌美女修致礼。
   田湖君从来不作任何应。
   她如今是青峡岛炙手可热的权势人物，这几年青峡岛实力大涨，田湖君跟随师父刘志茂和小师弟顾璨四处征战，不但以连绵不断的血腥战事，砥砺修为，事后分红，更是收获极丰，加上刘志茂的赏赐，使得田湖君在去年秋末，顺利跻身金丹地仙，当时青峡岛开举办了盛大酒宴，庆祝田湖君结成金丹客，成为神仙人。
   田湖君来到那间屋子门口，敲门而入，看到了那位坐在案后边的年轻人，正抬起头，望向自己。
   年轻男人，头别簪子，身穿青衫长褂，桌旁放了一只朱红色酒葫芦，只是来这里次数多了，身为金丹地仙的田湖君就看出些蛛丝马迹，酒葫芦不简单，多半是给高人施展了障眼法的物件。值得大修士如此遮掩气象的东西，肯定是一件货真价实的上品法宝，例如养剑葫。
   田湖君与师父刘志茂有过一场私下密谈，关于酒壶，刘志茂给出的答案，证实了田湖君的猜想，正是一枚上品养剑葫。
   但是更让田湖君心悸的，还不是这枚给那年轻人当做酒壶的养剑葫，而是那把留在小师弟顾璨住处隔壁屋内的长剑。刘志茂断言，那是一把桀骜不驯的半仙兵。
   刘志茂要求田湖君最近这段时间，约束好青峡岛所有修士，最少在陈平安离开简湖之前，不可像往常那般随心所欲行事。
   那是田湖君第一次从师父刘志茂身上，感受到一种叫“约束”的陌生东西。
   进了屋子，年轻人已经站起身，主动将桌上挪出一个空位。
   田湖君将手上一大摞尘封已久的档案轻轻放在桌上，歉意道：“陈先生，这是第三批从青峡岛香火房找出来的秘档，香火房一直无人敲打，过惯了天不管地不顾的舒坦日子，所以有些保管不善，虫蛀较多，陈先生，对不住啊。”
   陈平安摆摆手，“希望田仙师不要因为此事去责罚香火房，本就是田仙师和青峡岛香火房在帮我的忙，田仙师，你觉得呢？”
   田湖君原本已经打算将香火房主事三人，好好拾掇一番，但是此刻看到陈平安的脸色和眼神后，田湖君立即打消了念头，转念一想，或是私底下教训一通？如今简湖表面上天下太平，青峡岛修士习惯了前些年的腥风血雨，最近实在是一个个闲得发慌，百无聊赖。田湖君从一个截江真君手底下可有可无的大弟子，曾经被一位路过青峡岛做客的阴阳家高人修士，勘定为此生无望地仙的龙门境修士，一跃而起，执掌大权，凭借战功，得以独自占据一座抢夺而来的眉仙岛，这在简湖，就相当于分疆裂土的藩王，有了真正属于她田湖君的地盘，而截江真君的赏罚分明，也正是刘志茂能够造就出青峡岛在简湖一家独大格局的根本，刘志茂并不吝啬封赏“有功群臣”，后进之辈，或是投诚之人，只要敢打敢杀敢拼命，为青峡岛建功立业，青峡岛祖师堂的赏赐，从来一视同仁。
   陈平安说道：“之后我可能还要去找香火房管事的人，问些事情，劳烦田仙师帮忙转告一下。”
   田湖君心中悚然，立即微笑道：“陈先生太过客气了，这是田湖君的分内事，更是香火房的荣幸。”
   陈平安默不作声，见田湖君好像还没有离去的打算，只得开口，轻声问道：“田仙师可是有事相商？”
   田湖君小心翼翼在心中遣词造句，打好腹稿后，说道：“师父要我询问陈先生，简湖马上就要在宫柳岛推举江湖君主，陈先生是否参加？”
   陈平安说道：“这是你们青峡岛好不容易赢来的大好局面，也是你们简湖的自家事，我自然不会掺和，不过我会看看热闹，就在这里。”
   田湖君如释重负，眼前这个让绝大部分青峡岛修士都一头雾水的账房先生，这个答复还算让人满意，在师父刘志茂那边，应该可以交待过去。
   陈平安绕出案，将田湖君送到门口。
   虽然次次如此，可田湖君竟是生出些受宠若惊的感觉，田湖君走远了之后，暗自思量一番，账房先生陈平安，人还是那个人，大概是她如今知道了养剑葫和那把半仙兵的原因？
   陈平安返桌，开始一部部翻阅香火房档案。
   姓名，籍贯，出生年月，师承，亲人和家族。
   其中许多名字，已经按照青峡岛香火房老规矩，将名字以朱笔抹去，这叫销档。
   陈平安每看到一个在自己想要寻找的名字，就写在一本手边故意没有版刻文字内容的空白籍上，除了出生籍贯，还有这些人在青峡岛上担任过的职务。香火房的档案，每个青峡岛修士或是杂役的内容厚薄，只与修为高低挂钩，修为高，记载就多，修为卑微，几乎就是姓名加上籍贯，仅此而已，不到十个字。
   还有许多死人，其实是连香火房档案上都没有出现过，死了，一个名字都没能留住。
   陈平安接下来除了去香火房，询问被自己记下名字那拨人，为人处事的口碑，旁人的大致观感。还要顺藤摸瓜，从如今青峡岛各路修士、府邸管事和开襟小娘嘴里，问出那些个名字，一一记在上。可能在这期间，会像麻烦田湖君去跟香火房一样，麻烦一些青峡岛位居要津的掌权人物，不然如今的陈平安，已经谈不上为此耗费心神，却会在来来往往的路途上消耗太过光阴。
   在田湖君去跟刘志茂禀报此事的路上，刚好遇到了一袭蛟龙蜕皮法袍的小师弟顾璨。
   至于其余秦傕、晁辙在内的师弟师妹，还有分别居住青峡、眉仙、素鳞在内十二大岛屿上的十大供奉客卿，这些青峡岛心腹和得力干将，随着宫柳岛会盟一事的临近，青峡岛高层，外松内紧，并不轻松，需要打着截江真君的幌子，担任说客，好似那纵横家，四处奔走，拉拢结盟，阴谋诡计和阳谋大势，无所不用其极。
   顾璨见着了田湖君，还是那副双手笼袖在墨青色蟒袍里的少年庄稼汉模样，笑眯眯道：“大师姐，又去见陈平安啦，我可要好心好意提醒大师姐一句，莫要有非分之想，想着自荐枕席，哪天爬上陈平安的床铺，好尝一尝我喊你‘嫂子’的滋味。不然到时候，我喊完了嫂子，可就不念什么师门情谊了。”
   田湖君苦笑道：“小师弟，我又没有鬼迷心窍。再说了，陈先生看得上我这种蒲柳之姿？”
   顾璨有些高兴，“那可不，陈平安眼光高着呢，当年就没瞧上邻居家一个叫稚圭的小娘们，大师姐你这么有自知之明，我很欣慰。”
   与顾璨聊天的时候，田湖君都会不露痕迹地放低身架，无需顾璨仰头，或是视线上扬，长久以往，自然而然。
   顾璨继续道：“还有，关于开襟小娘的事情，你可得帮我守口如瓶，别人说漏了嘴，是他们蠢，自己找死，但是大师姐这么一个七巧玲珑心肝的聪明人，出了纰漏，我可就要怀疑大师姐是不是居心叵测了，到时候师父当年护不住大师兄，如今也护不住大师姐的，我可是知道，那个天生狐媚最喜欢钻别人被窝的三师姐，对大师姐可不算太亲近，如果不是修为资质实在是不堪入目，说不得如今我们都得喊她一声师娘了。”
   田湖君笑脸僵硬，“师姐的为人，小师弟难道还不清楚吗？”
   顾璨点头道：“正因为清楚，我才要提醒大师姐啊，不然哪天为了师父牙缝里那点吃食，就在我这边丢了性命，大师姐不后悔，我这个当师弟的，给大师姐照顾了这么多年，那可是要扼腕痛惜的。”
   田湖君满脸苦笑了。”
   顾璨伸出一只手，轻轻拍打田湖君的脸颊，“去吧，师父他老人家等你消息呢。”
   田湖君离去后。
   顾璨转头对小泥鳅说道：“总喊你小泥鳅也不是个事儿，走，我去陈平安那边帮你讨个名字。”
   小泥鳅扭扭捏捏。
   顾璨笑道：“又不是你的本命名字，有什么害怕和害羞的。”
   去往那间屋子的路上，顾璨皱眉问道：“那晚上，陈平安屋子里边的动静，真像他说的，只是炼气出了岔子？”
   小泥鳅摇摇头，它如今作为一名元婴，对于修炼一事，居高临下看待中五境修士的炼气一事，可谓洞若观火，“肯定没那么简单，只比走火入魔稍好一些。具体原因不好说，陈平安是纯粹武夫的底子，又在重建长生桥，跟我们都不太一样，所以我看不出真相，但是陈平安那晚受伤不轻，主人也瞧出来了，不单单是体魄和神魂上，心境”
   小泥鳅不敢再说下去。
   顾璨停步不前，沉默下来。
   整个人散发出一股令人窒息的气势。
   这个简湖令人闻风丧胆的混世小魔王，可不是只靠小泥鳅和刘志茂走到今天这一步的。
   顾璨苦笑道：“那你说，怎么补救？”
   少女姿容、肤白若羽的小泥鳅挠挠头，“陈平安自己都没说什么了，主人还是不要画蛇添足了吧？主人不是经常笑话那些身陷困兽斗境地的蝼蚁，做多错多来着？”
   顾璨点点头，“有道理。”
   到了陈平安那间不大的屋子，顾璨拎了根小板凳坐在门槛，笑着与陈平安说了此行的目的，想要帮着给小泥鳅取个名字，不涉及世间妖物和蛟龙之属的本命名字。
   陈平安放下笔，抬起头，想了想，“就叫炭雪吧，炭雪同炉，相亲相近，尤为可贵。”
   顾璨使劲点头，对小泥鳅笑道：“咋样？！”
   小泥鳅羞赧道：“太文气了些，我又没读过，会不会给人笑话。”
   顾璨嗤笑道：“谁敢笑话你的真名字，我就”
   顾璨赶紧闭上嘴巴，偷偷转头。
   发现陈平安已经重新提笔，继续低头写字。
   顾璨晒了一会儿秋末的温煦日头，懒洋洋的，不要太惬意，都快要打盹睡着了。
   自己坐在小板凳上，天塌下来，都有坐在自己身后、案那边的陈平安，顾璨不怕。
   顾璨伸了个大懒腰，转头问道：“我娘亲说晚饭她下厨，做一份比上次更地道的家常菜，有空不？”
   陈平安点头道：“替我跟婶婶道声谢，说到了晚饭的点，我就赶过去。对了，跟婶婶说一下，就不喝酒了。”
   顾璨笑逐颜开，“好嘞！那我忙去了啊。”
   在顾璨放小板凳在墙角的时候，陈平安突然说道：“跟田湖君说一声，我想要搜集简湖的地方志，除了各岛珍藏籍，可能还要涉及简湖旁边的池水城，以及更远一些的州郡县志，一切开销，不管多少神仙钱，都由我来支付，再提醒她一句，最终报价的时候，将账面之外的溢价计算进去，包括青峡岛的人力物力，一切，在商言商好了。相信简湖对此不会陌生。”
   顾璨笑道：“小事情！如今青峡在内十二岛，养了一大帮子只会摇旗呐喊不出力的奸猾家伙，正好撒出去做点正经事。”
   陈平安看着顾璨。
   顾璨想了想，“我会事先说好，在商言商做买卖，不敢打着青峡岛的旗号强买强卖，胡作非为。”
   陈平安说道：“如果万一还是有了意外，你马上告诉我，我自己来处理。”
   顾璨灿烂笑道：“放心，绝对不会有意外，这儿是青峡岛，是简湖，规矩有很多，也有很多人喜欢坏规矩，可真要坏了规矩，需要什么样的代价，人人肚子里都有本账，门儿清。”
   顾璨带着小泥鳅离开青峡岛山门这边。
   顾璨突然说道：“小泥鳅，我怎么觉得陈平安最后的眼神，怪怪的，你那会儿，心里边慌不慌？”
   小泥鳅怯生生道：“有一点。”
   顾璨大摇大摆，“我就说嘛，陈平安适合待在咱们简湖，有他在了，我最多就是只怕他一个人，但是我可以真正天不怕地不怕啊，这笔买卖，你说谁更赚？当然是我嘛。”
   小泥鳅羞涩一笑，“炭雪觉得对唉。”
   顾璨转过头，看到小泥鳅低头拧着衣角，顾璨笑骂道：“你个没羞没臊的小娘们，前边还说着太文气了，这会儿就急哄哄用上名字啦？”
   顾璨突然哭丧着脸，“不过小泥鳅，咱们最近可要悠着点，不许像以前那么打打杀杀了，别看陈平安当起了账房先生，可他一直瞧着咱们呢。”
   小泥鳅拍了拍肚子，“暂时不饿。”
   顾璨白眼道：“刚吃了那个金丹妇人，你再要喊饿，我给你抓谁去？我师父啊？”
   小泥鳅眼神熠熠光彩。
   顾璨嘿嘿一笑，双手笼袖，抬起头，“小泥鳅，我很开心，比痛快杀人还要开心。”
   小泥鳅有样学样，最近也学会了“坦诚相见”，“饿肚子之前，主人开心，我也很开心。”
   顾璨问道：“你说陈平安到底在捣鼓什么呢？”
   小泥鳅摇头道：“我都不敢靠近陈平安和案，我又不喜欢想事情，不知道。”
   顾璨叹了口气，“无所谓了，只要每天能够看到陈平安，还有啥不满足的。”
   池水城高楼内。
   崔东山最近已经开始站起身，经常在那座金色雷池内踱步。
   反观崔瀺，开始闭目凝神，偶尔会受到品秩最高的飞剑传讯，需要他亲自处理一些关系到大骊走势的军政国事。
   崔东山站在那个圆圈边缘，低头看着两幅画卷，一幅是顾璨与婢女小泥鳅的言行举动，一幅是账房先生陈平安的屋内光景。
   崔东山开始点评顾璨：“骨耸者早夭，骨露者无以立，骨横者气凶悍，骨象金石者命极硬。喂，老王八蛋，你觉得顾璨这个小崽儿，如果离开了骊珠洞天，再也没有见到陈平安的话，有没有可能靠着自己，成为蜂尾渡刘老成之后的宝瓶洲第二位上五境修士？”
   崔瀺睁开眼睛，点头道：“可能性极大。身处乱世之中，顾璨反而如鱼得水。”
   崔东山微笑道：“老王八蛋，这会儿怎么说？我家先生虽然元气大伤，伤及大道根本，可这个死局，毕竟没有更死，你是不是比我家先生更加失望啊？哈哈，你费尽心机安排了四难，结果先生在第三难的本心一事上，直接认输，既然内心深处，坚持顾璨行事仍是错，有无法一拳打死顾璨，更无法丢下顾璨不管，那就先过了本心一坎，毅然决然，崩碎了好不容易炼制成功的第二件本命物，借此机会，不但让你的前两难，变成了笑话，我家先生还得以再次做了一场切断和圈定，拣选了一条最没有岔路的羊肠小道，暂时抛开情与法，不去斤斤计较法与理，而是开始去追本溯源，并且在思考这条来龙去脉的同时，我家先生第一次开始尝试走出自己那个“无错”的圈子，等于破开屏障，不再因为道理而画地为牢，开始走入大天地，心念所及，天下无处不可去！”
   崔瀺答非所问，“听说你如今重新捡起了被我们当年丢掷一旁的术家算术，并且开始钻研脉络障？”
   崔东山笑呵呵道：“小有所成，不值一提，不值一提，比不得老王八蛋你谋划的千秋大业。”
   崔瀺冷笑道：“想说就说，憋着作甚？难道你觉得我会求着你，说那些新悟出的玄理妙处？”
   崔东山搓手道：“既然老王八蛋变着法子求我了，那我就只说一件趣事，相信你一样会好奇，我问你，崔老王八，你就不想知道那趟倒悬山之行，我家先生是如何过了未来老丈人、丈母娘那一关的？我可以给你一点暗示，与顾璨有一丢丢的关系。”
   崔瀺淡然道：“当年在落魄山竹楼，爷爷就提及过，陈平安在倒悬山和剑气长城，最大的险境，在于可以一口气从四境连破两境，直接跻身第六境武道巅峰，这一点，陈平安这么一个城府深沉的家伙，肯定想到了。从现在的迹象来看，陈平安能够将一身拳意收放自如到如此地步，藕花福地的境遇，未必够，多半是在那场老丈人考察女婿的考验当中，嗯，倒悬山那边有个卖黄粱酒的店铺，喝了酒便是忘忧人，应该是陈平安在当时就跻身过第六境了，如何做到的，又是如何返原本境界，大千世界无奇不有，那边又有个杂家老祖宗卖酒多年，都不重要，就算是陈平安一步登天，成为地仙修士，我都不奇怪。所以陈平安是如何过关的，很简单，两位剑气长城的道侣大剑仙，假扮路人，在黄粱福地酒铺子里，故意激怒陈平安，使得陈平安热血上头，舍了武道前程不要，在绝境当中一路破境，也要为心爱姑娘的爹娘说几句公道话。”
   崔东山笑嘻嘻道：“你个老王八蛋，还是厉害的。不过以后说话注意点，我家先生那不叫城府深沉，是万事多想涨慧根，与咱们俩天生一肚子坏水的，可是一个天一个地。”
   崔瀺嗤笑道：“我估计剑气长城那边，所有人都觉得是陈平安配不上宁姚。”
   崔东山疑惑道：“老王八蛋，你咋事，干嘛为我家先生说好话，咋的，想要投降输一半？你要是这么想，也不是不行，那咱们就当打了个平手？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。