# 第四百三十三章拳剑皆可放，去看一条线
,  陈平安轻轻呼出一口气，拍了拍脸颊，站起身，返回山门口那间屋子。
   远远看去，桌上的灯火，光亮透出窗户。
   陈平安下意识就要加快脚步，然后骤然放缓，哑然失笑。
   四岁以后，从来没有哪次“回家”，泥瓶巷祖宅会有灯火等候，成为少年之后，违背誓言，还是去当了龙窑学徒，挣了些铜钱，可每次出门怎么可能不熄灯，由着灯油消减？今天则是出门时分，已然忘记熄灯，你这会儿匆忙赶去屋子，又能做什么？吹灭了？可是当下没有半点睡意，注定要挑灯夜读，再点燃灯火？那么这熄灯点灯之间，意义何在？
   陈平安干脆就缓缓而行，进了屋子，关上门，坐在书案后，继续翻阅香火房档案和各岛祖师堂谱牒，查漏补缺。
   心不静，就先别练拳，至于修士炼气，就更不用想了。
   陈平安在藕花福地就知道心乱之时，练拳再多，毫无意义。所以那会儿才经常去状元巷附近的小寺庙，与那位不爱讲佛法的老和尚闲聊。
   更何况，如今陈平安是提不起精神气，比心不静还要更加复杂，那些精气神如坠井底，巨石绑缚，怎么提起来？
   只是这种心境，倒也算另外一种意义上的心定了。
   陈平安合上那些保存不善的泛黄档案，拿起手边那把当年在大隋京城铺子，买玉簪子时掌柜附赠的普通小刻刀，以刀柄轻轻在桌上画出一条虚线。
   想了想，陈平安抽出一张被他裁剪到书籍封面大小的宣纸，提笔画出一条直线，在首尾两端各自写下“顾璨大错”和“顾璨向善”，字体较大，然后在“错”与“善”之间，依次写下蝇头小楷的“书简湖一地乡俗”，就在陈平安打算写一国律法的时候，又将之前七个字抹掉，不但如此，陈平安还将“顾璨向善”一并抹掉，在那条线居中的地方，略有间隔，写下“知错”，“改错”两个词语，很快又给陈平安涂抹掉。
   最后陈平安将这张纸揉成一团，却没有丢入竹篓，而是收入方寸物当中。
   陈平安双手笼袖，背靠椅子，熄灭灯火，闭上眼睛，似睡非睡，下一次睁眼，已是天蒙蒙亮的时分。
   常将半夜萦千岁，只恐一朝便百年。
   陈平安站起身，不用手脚舒展，筋骨自行松动，传出一连串的咯吱响声。陈平安走出屋子，打算绕着青峡岛走一圈，青峡岛是书简湖首屈一指的大岛，估计走下来得花半天功夫。如今他在屋子那边的衣食住行，有一位青峡岛少女修士负责，陈平安便去住在附近看守山门的一位老修士打声招呼，见着了那位少女修士，就说今天不用往这边送食盒。
   老人是个洞府境修士，赶紧应承下来。
   陈平安突然笑道：“估计她还是会准备的，我不在的话，她也不敢擅自走入屋子，那就这样，今天的三餐，就让她送到你这边，让张老前辈享享口福，只管放开肚子吃便是，先前张老前辈与我说了不少青峡岛旧事，就当是报酬了。”
   老修士忐忑道：“陈先生，我可不会因为嘴馋丢了性命吧？”
   陈平安摇头道：“不会的。”
   老修士仍是不太爽利，委实是在这青峡岛见多了风波诡谲的起起伏伏，由不得他不胆小如鼠，“陈先生可莫要诓我，我晓得陈先生是好心，见我这个糟老头子日子清贫，就帮我改善改善伙食，只是那些美食，都是春庭府邸里的专供，陈先生若是过两天就离开了青峡岛，一些个躲在暗处眼红的坏种，可是要给我穿小鞋的。”
   陈平安道：“那就将春庭府食盒都搁在张老前辈这边，回头我来拿。”
   老修士笑道：“还是这样比较稳妥。”
   陈平安离去后，老修士有些埋怨这个年轻人不会做人，真要可怜自己，难道就不会与春庭府打声招呼，到时候谁还敢给自己甩脸子，这个账房先生，假惺惺做派，每天在那间屋子里边故弄玄虚，在书简湖，这种装神弄鬼和沽名钓誉的手段，老修士见多了去，活不长久的。
   老修士这一发牢骚，就如洪水决堤，开始埋怨那个家伙在山门这边住下后，害得他少了好些油水，再不敢为难一些下五境修士，私下盘扣一两颗雪花钱，遇上一些个身姿曼妙的晚辈女修，更不敢像往常那般过过嘴瘾手瘾，说完了荤话，偷偷摸摸在她们屁股蛋儿上捏一把。
   本以为能够跟这位账房先生套近乎，混个熟脸，说不定也能因祸得福，从此搭上春庭府这条线，不敢说飞黄腾达，在青峡岛混个油水十足的衙门，不也行？不曾想那个账房先生是个油盐不进的主儿，任由他手段迭出，百般讨好，要么是江湖雏儿听不懂话外话，要么是装傻扮痴，其心可诛，估摸着眼中只瞧得起吕采桑那些与顾魔头交好的天之骄子，打心眼就看不上自己这种没有前途的洞府境，真是可恨。
   陈平安慢慢走，期间又有绕路登山，走到那些青峡岛供奉修士的仙家府邸门前，再原路返回，以至于回到青峡岛正山门那边，竟然已是暮色时分。
   陈平安远远看去，那位春庭府邸的年轻女修，据说是顾璨娘亲的贴身婢女，双手拎着一只精美食盒，亭亭玉立，站在屋子门口，看门老修士低头哈腰陪在一旁，像是在赔笑道歉。
   陈平安快步走去，从那位年轻女修手中接过了食盒，道了一声谢，生了一张肌肤白腻鹅蛋脸的春庭府少女，向这位陈先生施了个万福，并未多说什么，姗姗离去。
   陈平安回到屋子，打开食盒，将菜肴悉数放在桌上，还有两大碗米饭，拿起筷子，细嚼慢咽。
   最后重新收拾好碗筷，一一放回食盒，盖好。
   生死大事，对错是非，不是有理由有借口去做，顾璨能够在内心说服自己，就可以像那些纸上文字，可以一笔抹掉。
   恰恰是顾璨的不认错，不以为是错，才在陈平安心坎此处成死结。
   既然自己无法放弃顾璨，又不会因一地乡俗，而否定陈平安自己心中的根本是非，否认那些已经低到了泥瓶巷小路、不可以再低的道理，陈平安想要向前走出第一步，试图改错和弥补，陈平安自己就必须先退一步，先承认自己的“不够对”，万般道理且不说，换一条路，一边走，一边完善心中所思所想，归根结底，还是希望顾璨能够知错。
   退一万步说，只有上不去的天，天即长生不朽，没有过不去的山，山即人间种种心坎。
   陈平安想要去直面这些心坎，自己的，已死之人的，在乎那些已死之人、犹然在世之人的，这些注定会磨损心中万古刀的人间苦难。
   犯了错，无非是两种结果，要么一错到底，要么就步步改错，前者能有一时甚至是一世的轻松惬意，大不了就是临死之前，来一句死则死矣，这辈子不亏，江湖上的人，还喜欢嚷嚷那句十八年后又是一条好汉。后者，会尤为劳心劳力，吃力也未必讨好。
   十人树杨，一人拔之，则无生杨亦。
   陈平安想要先尝试着去验证这句话的正反两面，至于对错，无论最终得到的结果如何，则都与书上道理搁一边。
   在此期间。
   陈平安当下能做的，不过就是让顾璨稍稍收敛，不继续肆无忌惮地大开杀戒。
   他与顾璨说了那么多，最后让陈平安感觉自己讲完了一辈子的道理，好在顾璨虽然不愿意认错，可到底陈平安在他心目中，不是一般人，所以也愿意稍稍收起跋扈气焰，不敢太过顺着“我如今就是喜欢杀人”那条心路脉络，继续走出太远。毕竟在顾璨眼中，想要隔三岔五邀请陈平安去春庭府邸这座新家，与他们娘俩还有小泥鳅坐在一张饭桌上吃饭，顾璨就需要付出一些什么，这种类似交易的规矩，很实在，在书简湖是说得通的，甚至可以说是畅通无阻。
   所以接下来，陈平安跟田湖君要了一块青峡岛供奉玉牌，挂在腰间，第二天开始在青峡岛四处逛荡，与人闲聊。
   在宫柳岛群雄汇聚，推举“江湖君王”的那一天，陈平安甚至跟青峡岛借了一艘渡船，重新穿上金醴法袍，背好那把剑仙，开始独自一人，以青峡岛供奉的身份，以及对外宣称喜好撰写山水游记的小说家练气士，以这个从未在书简湖历史上出现过的滑稽身份，游历书简湖那些法外之地的众多岛屿。
   按照那幅田湖君赠予的江湖形势图，先从青峡岛的十多个藩属岛开始登岸游历，田湖君结丹后名正言顺开辟府邸的眉仙岛，还有那每逢明月照耀、山脊如雪白鱼鳞的素鳞岛。
   当陈平安昼夜不息，将这些岛屿逛完，已经是三天过后，又记下了一些不在香火房档案上的姓名。
   书简湖那座宫柳岛上还在争吵不休，隐约分出了三个阵营，拥护青峡岛刘志茂担任新一任江湖共主的诸多岛屿势力，竭力坚持截江真君“才不配位”的一拨岛主，这些岛主与藩属势力，立场极为坚定，便是刘志茂坐上了江湖君主的盟主座椅，他们也不认，有本事就将他们一座座岛屿继续打杀过去。最后一个阵营，就是坐观虎斗的岛主，有可能是见风使舵的墙头草，也有可能是暗中早有秘密结盟、暂时不便亮明立场。
   有意思的是，反对刘志茂的那些岛主，每次开口，好似事先约好了，都喜欢阴阳怪气说一句截江真君虽然德高望重，然后如何如何。
   在书简湖，德高望重这个说法，好像比任何骂人的言语都要刺耳，更戳人的心窝子。
   这天陈平安自己驾驭渡船，来到一座名为珠钗岛的岛屿，距离青峡岛较远，岛屿不大，门派修士弟子稀少，所以此次宫柳岛会盟，去不去宫柳岛在两可之间的岛主，并未像其他许多削尖了脑袋都要去宫柳岛占据一席之地的小岛主，而是选择留在岛上，不掺和书简湖这场极有可能决定未来百年格局的盛举。
   陈平安停船靠岸，渡口已经站着一位高髻丰腴、穿着袒露的妇人，体态丰硕，方额广颐。
   陈平安已经猜出这位龙门境女修的身份，相传这位本名为刘重润的妇人，曾是宝瓶洲中部一个覆灭王朝的皇室宗亲，末代小皇帝正是被这位称呼为姑妈的女子，提着送到龙椅御座上去的，池水城那边的稗官野史，传言小皇帝当时年少懵懂，还笑呵呵拍着屁股底下那张巨大龙椅，要姑妈一起坐，然后这位妇人当时还真就一屁股坐了上去，抱起小皇帝在怀中，满朝文武，噤若寒蝉，无人胆敢质疑。
   田湖君曾经随口提及过这位珠钗岛岛主，称赞了一句“有大丈夫气”。
   刘重润微笑道：“你就是住在青峡岛山门口的那位账房先生？”
   陈平安愣了一下，在青峡岛，可没有人会当面说他是账房先生。
   陈平安说道：“算是吧。”
   刘重润开门见山问道：“该不会是你们青峡岛见这珠钗岛碍眼，趁着附近岛主都去了宫柳岛的间隙，来做些什么？”
   陈平安摇头道：“就我一个人拜访珠钗岛，多有叨扰，是想要跟刘夫人问些书简湖的风土人情，若是刘夫人不愿意我上岛，我这就去往别处。”
   刘重润眯起那双极为狭长的丹凤眼，“若是我说珠钗岛不欢迎账房先生呢？我这岛上，只有女子，人人修为都不高，若是谁给你瞧上了眼，抓去青峡岛担任开襟小娘，我到时候是放人，还是不放人？”
   陈平安神色如常，抱拳告辞，转身走上渡船，果真去往别处。
   刘重润站在原地，这下子她真是有些摸不着头脑了。
   事实上，她都已经准备好一位姿容出彩的年轻女修弟子，就当是破财消灾了。
   陈平安在下一座邻近的飞翠岛，一样吃了闭门羹，岛主不在，管事之人不敢放行，任由一位青峡岛“供奉”登岸，到时候给青峡岛那帮不讲半点规矩的修士一锅端了，他找谁哭去？若是孑然一身，他都不敢如此拒绝，可岛上还有他开枝散叶的一大家子，实在是不敢掉以轻心，只是如此不给那名青峡岛年轻供奉半点面子，老修士也不敢太让那人下不来台，一路相送，赔罪不已，那般架势，恨不得要给陈平安跪下磕头，陈平安并未劝说安慰什么，只是快步离开、撑船远去而已。
   第三座岛屿花屏岛，金丹地仙的岛主不在，去了宫柳岛商讨大事，也是截江真君麾下摇旗呐喊最卖力的盟友之一，一位少岛主留在岛上看守老巢，听闻顾大魔头的客人，青峡岛最年轻的供奉要来做客，得知消息后，赶紧从脂粉香腻的温柔乡里跳起身，慌慌张张穿戴整齐，直奔渡口，亲自露面，对那人笑脸相迎。
   真见着了那位给青峡岛藏藏掖掖的年轻供奉，少岛主其实还是有些失望的，瞧着就不像是什么擅长厮杀的高人，倒像是个乡野村塾的教书匠，如今青峡岛周边附近的大小岛屿，其实都在暗中谈论此事，只是青峡岛那边口风紧，半点有用的消息都没传出来，只听说是个在池水城当众摔了顾大魔头两耳光的狠人，顾璨也没还手，反而以礼相待，接到了青峡岛春庭府邸，如今少岛主在内的一干狐朋狗友，都在押注此人能够活几天，花屏岛少岛主是押了一月内必死，谁不知道大魔头顾璨是出了名的喜怒无常，杀人随心？书简湖给那条大泥鳅当做腹中食物的练气士，可不都是什么仇家，青峡岛的座上宾，觥筹交错的酒肉朋友，不在少数。
   陈平安在花屏岛喝了一顿酒，他喝得少，对方却喝得很是酒逢知己千杯少，聊出了许多少岛主的“酒后真言”。
   回到渡船上，撑船的陈平安想了想那些言语的火候分寸，便知道书简湖没有省油的灯，远离花屏岛，停船于湖心，陈平安掏出笔纸，又写下一些人和事情。
   此后每天就是这样走走停停，在一座座岛屿看到不同的风景和人事，与珠钗岛一般闭门谢客、婉拒陈平安登山的，一样很多。
   陈平安怀中那张书简湖形势图上，不断有岛屿被画上一个圆圈。
   每天天未亮就撑船离开青峡岛，夜幕深深才返回青峡岛那间屋子。
   书简湖除了汇聚了宝瓶洲各地的山泽野修，此处还巫风鬼道大炽，各种闻所未闻的旁门邪术，层出不穷。
   还有比如像那花屏岛，修士都喜欢穷奢极欲，沉浸于醉生梦死的快活日子，道路上，凿金为莲，花以贴地。
   又有一座岛屿名为邺城，岛主开办了斗兽场，谁若胆敢朝凶兽丢掷一颗石子，就是“犯兽”大罪，处以极刑。每天都有别处岛屿的修士将犯错的门中弟子或是抓捕而来的仇家，丢入邺城几处最着名的斗兽场牢笼，邺城自有醇酒美妇伺候着来此找乐子的八方修士，欣赏岛上凶兽的血腥行径。
   还有那位衣冠岛的岛主，据说曾经是一位宝瓶洲西南某国的大儒，如今却喜好搜罗各地儒生的帽冠，被拿来当做夜壶。
   有一天陈平安离开一座名为云雨岛的岛屿，岛上有两座仙家洞府门派，都擅长房中双修术。
   见着了陈平安，其中一做门派的女子，无论岁数大小，视线都好似那饥渴难耐的豺狼虎豹，只是年轻人腰间悬挂着的那块青峡岛供奉玉牌，让她们不敢太过胡来。
   陈平安下山登船的时候，轻轻一震，犹然萦绕在法袍金醴附近的脂粉香味，飘散一空。
   陈平安在去往下一座岛屿的路途中，终于遇到了一拨潜伏在湖中的刺客，三人。
   被初一和十五各自搅烂一名刺客的本命物所在气府，重伤跌落水中。
   借机欺身而近的一位兵家修士，在本以为胜券在握之际，给那个精神不济、好似病秧子似的年轻人，一拳打得坠入湖中。
   陈平安撑船，以竹蒿将三人分别拉上船，问了些问题，其中一名刺客趁着陈平安深思之际，再次拼死偷袭，便给轻描淡写一拳打死了。
   陈平安随后将两个活着的人，以及那具冰冷尸体，送到书简湖云楼城附近的岸边，在一人背着尸体、一人踉跄登岸后，陈平安掉转船头，缓缓而归。
   半个时辰后，数十位练气士浩浩荡荡杀出云楼城。
   以一名七境剑修为首。
   将陈平安和那条渡船围在当中。
   陈平安问了那名剑修，你知道我是谁，叫什么名字？是因为朋友义气出城厮杀，还是与青峡岛早有冤仇？
   剑修放出豪言，他连那两人都不熟悉，只能算是朋友的朋友，但你们这些青峡岛修士，书简湖人人得而诛之。
   陈平安犹豫了一下，没有去动用背后那把剑仙。
   而是双指捻出了一张符箓。
   日夜游神真身符。
   将那名七境剑修和几名冲在最前边的云楼城“义士”，当场镇杀，又以飞剑初一刺杀了那名劫后余生的最早刺客之一。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。