# 第四百五十三章吾心安处打个盹儿
,  可是顾璨自己愿意留在青峡岛，守着春庭府，是最好。
   陈平安撑船而去。
   在绿桐城登岸，之前渡船经过那座祖师堂都已被拆烂的芙蓉山，当初火龙现世，气焰冲天，丝毫不逊色那条泥鳅的翻江倒水，书简湖境界足够高的有心人，都误以为会是顾璨的大道之敌，露面了，会爆发一场水火之争，只是没有想到那拨传闻是大骊粘杆郎的外乡人，选择收手离去。
   不过之后倒也没让人少看了热闹，那位云遮雾绕惹人猜疑的青衣女子，与一位眉心有痣的古怪少年，联手击杀了朱荧王朝的九境剑修，据说不但肉身体魄沦为食物，就连元婴都被拘押起来，这意味着两位“颜色若少年少女”的“老修士”，在追杀过程当中，留力极多，这也更让人忌惮。
   击败一位地仙，与斩杀一位地仙，是天壤之别。
   陈平安登岸后，从客栈取回了那匹马，又去那间陋巷铺子买了几个皮薄馅多的肉包子，饱餐一顿，这才赶路去往与梅釉国接壤的石毫国东南边境，那座关隘名为留下，在历史上小有名气，众说纷纭，有说是朱荧王朝的开国皇帝曾经在此，成功挽留下了那位以被誉为“半壁之功”的寒族谋士，也有说是朱荧王朝历史上最强大的元婴剑修，心灰意冷，在此悟道不得，最终仍是无法跻身上五境剑仙，在山崖上以凌厉剑气书写“留下”二字，抱憾兵解，这使得宝瓶洲中部的剑修，以及众多江湖剑客，都将这座藩属国的小关隘视为心中圣地，都会走上一遭，瞻仰崖上“留下”二字的风采。
   陈平安在入秋前，风尘仆仆地赶到了留下关，与等候已久的曾掖和马笃宜碰头。
   见着了陈先生一人一骑的熟悉身影，马笃宜和曾掖明显松了口气。
   一开始两人没了陈平安在旁边，还觉得挺惬意，曾掖竹箱里边又背着那座下狱阎罗殿，危急时刻，可以勉强请出几位陈平安“钦点”的洞府境鬼物，行走石毫国江湖，只要别招摇过市，怎么都够了，所以曾掖和马笃宜起先言行无忌，无拘无束，只是走着走着，就有些风声鹤唳，哪怕只是见着了游曳于四野的大骊斥候，都要犯怵，那会儿，才知道身边有没有陈先生，很不一样。
   有陈先生在，确实规矩就在，可是一人一鬼，好歹安心。
   那种感觉，曾掖和马笃宜私底下也聊过，却聊不出个所以然，只觉得好像不止是陈先生修为高而已。
   在留下关那处名胜古迹，他们一起抬头仰望一堵如刀削般山崖上的擘窠大字，两人也敏锐发现，陈先生独自去了趟书简湖，返回后，愈发忧心忡忡。
   陈平安也察觉到这一点，思量过后，收回视线，对他们坦诚说道：“来这里之前，我拿了两块玉牌，想要见一见大骊苏高山，但是没能见到。”
   曾掖没有往深处想，只是替陈先生感到有些失落。
   可是马笃宜却深知其中的云波诡谲，必然暗藏凶险。
   陈平安尽量以一种云淡风轻的语气，笑道：“很多事情，放在那边不动它，永远不知道答案。只要做了选择，就会有好有坏，现在就是坏的那个结果。不但没能见着苏高山，兴许谈不上打草惊蛇，不过肯定会被这位大骊主将挂念上了，所以接下来我们务必更加小心，如果梅釉国这一路，你们谁无意间发现大骊的随军修士，就假装没看见好了，放心，我们不至于有那性命之忧。”
   曾掖虽然点头，难免心事重重。
   马笃宜却是个心宽如天地的，嬉笑道：“只要不被大骊铁骑撵兔子，我可不在乎，喜欢看就看去好了，咱们身上一颗铜钱也跑不掉。”
   陈平安无奈道：“你们两个的性子，互补一下就好了。”
   马笃宜瞪眼，“陈先生莫要乱点鸳鸯谱啊，我可瞧不上曾掖。”
   曾掖憨憨而笑，他也就是没敢说自己也瞧不上马笃宜。
   山崖下，稀稀落落，多是一些需要过关的石毫国、梅釉国行商，并且大多年纪不大，希冀着返乡后，以此作为炫耀的本钱，至于上了年纪的商贾和老江湖，崖上“留下”二字，早已看过了无数遍，真留不下他们了。
   在陈平安三骑刚刚拨转马头，刚好一伙江湖剑客策马赶来，纷纷下马，摘下佩剑，对着山崖二字，毕恭毕敬，鞠躬行礼。
   其中老者，为马队中的其余年轻子弟，大声诉说此处古迹的历史渊源，慷慨激昂，当然少不得要为他们用剑之人美言几句。年轻男女们，听得一位位神采飞扬，心情激荡。
   多半是一个离开师门、来到江湖历练的江湖门派。
   陈平安自然看得出来那位老者的深浅，是位底子还算不错的五境武夫，在梅釉国这样疆域不大的藩属之地，应该算是位响当当的江湖名宿了，不过老剑客除了遇到大的奇遇机缘，否则此生六境无望，因为气血衰竭，好像还落下过病根，魂魄飘摇，使得五境瓶颈愈发坚不可摧，只要遇上年纪更轻的同境武夫，自然也就应了拳怕少壮那句老话。
   江湖偶遇，多是擦肩而过，三骑远去。
   老者转过头，望向那三骑背影，一位眉眼稍稍长开的苗条少女，问道：“师父，那个穿青衫的，又佩剑又挂刀的，一看就是咱们江湖中人，是位深藏不露的高手吗？”
   老者笑道：“可不是青衫仗剑，就一定是剑仙的。”
   他们纷纷上马，继续赶路过关。
   梅釉国还算安稳，可是邻近的石毫国却乱成了一锅粥，先前有位与自家门派世交之谊的石毫国骨鲠清官，寄出一封密信，说是石毫国一位擅权宦官，想要对他斩草除根，牵连无辜。那位在石毫国庙堂与“文胆御史”齐名的清白忠臣，在信上坦言，他愿意留在京城，为国殉葬，好教大骊蛮子晓得石毫国还有几个不怕死的读书人，但是希望他们这些江湖朋友，能够护送地方上的家族子弟，去往梅釉国避难，那么他就可以安心上路了。
   过了留下关，马蹄踩在的地方，就是石毫国疆土了。
   那位官员在信上，有句话，笔迹极重，让这位江湖老武夫与师兄弟们传阅的时候，皆感慨不已，所以他此次带着弟子们以身涉险，纵马江湖，义无反顾。
   “韩氏醇厚，历代天子重文豪，养士两百年，不曾亏待读书人，我辈书生，也不可以人人愧对韩氏。”
   老者坐在马背上，心中唏嘘，大骊铁骑如今亦是对梅釉国大军压境，天大地大，给老百姓找块安身之地，给读书人找个安心之处，就这么难吗？
   这位见惯了腥风血雨、起起伏伏的老江湖，内心深处，有个不可告人的念头，大骊蛮子早点打下朱荧王朝便好了，大乱之后，说不定就有了大治之世的契机，不管如何，总好过大骊那几支铁骑，好像几把给朱荧藩属国崩出口子的刀子，就一直在那儿钝刀子割肉，割来割去，遭殃受罪的，还不是老百姓？别的不提，大骊蛮子对待马蹄所及的各国疆域，沙场上毫不留情，杀得那叫一个快，可是真要把眼光往北移一移，这几年整个硝烟渐散的宝瓶洲北方，无数逃难的老百姓已经陆陆续续返籍，回到故土，驻守各地的大骊文官，做了不少还算是个人的事情。
   只是这种注定一说出口就是错的混账话，老人就只能自己用一口口老酒，浇上一浇了。
   那边，三骑驰骋。
   依旧是帮着阴物鬼魅完成那百般千种的心愿，再就是曾掖和马笃宜负责粥铺药铺一事，只不过梅釉国还算安稳，做得不多。
   天下大乱，世道不好，老百姓们懵懵懂懂，惶惶恐恐，却无可奈何。
   陈平安他们在一处荒郊野岭的溪涧旁，遇到了一件咄咄怪事，一伙落草为寇的剪径强人，竟然对着一个躺在水中巨石上的中年道人，愁眉不展。
   皮包骨头的中年道人，出身朱荧王朝的道家旁门，如今是洞府境修为，原本觉得世道乱了，作为道士，就该下山救济苍生，不曾想遇到了一个精通相术的麻衣术士，确实是个高人，结果给他一看相，说他是个命中早夭、饥寒一生的可怜人，中年道士悲恸不已，便开始等死。
   那伙从石毫国流窜入境的马贼，刚刚做成了一桩买卖，得了些不少银子，在溪边停马，见着了这么个要死不死的怪人，差点一刀就解决了中年道人，不料道人开心不已，求着那人出刀快一些，年轻马贼反而心里边犯嘀咕，不敢下刀子了。道人一心求死，将那伙做惯了打家劫舍的强人给教训了一通，说了些福祸报应的事情，毕竟是位山下百姓眼中的中五境神仙，又是谱牒仙师，学问与口才，还是有的，愣是没让人恶从胆边生，倒是吓得从头目到喽啰的马贼们，一个个面面相觑，反过来劝说中年道人莫要轻生。
   于是陈平安就撞见了这么一幕。
   马贼们这会儿已经没了杀人越货的心思，何况也没觉得那三骑好欺负，就故意视而不见。
   陈平安这边则是无所谓，就停马洗涮马鼻，起灶生火煮饭，该做什么就做什么。
   中年道人见马贼杀也不杀自己，洞府境的体魄，自己一时半会死又死不了，就只顾着躺在石头上等死。
   若是马贼们对那三人见财起意，中年道人当然会拦阻，就当是身死之前，积攒一桩小小的阴德，下辈子投个好胎，最少长寿些，继续修道。
   陈平安捧着饭碗蹲在河边，那边也差不多开伙吃饭。
   一个燥脾气的年轻马贼瞥见陈平安的视线，对陈平安瞪眼道：“瞅啥瞅，没见过英雄好汉吃饭啊？！”
   一个马贼头目，好心去石头上那边，给中年道人递去一碗饭，说这么等死也不是个事儿，不如吃饱了，哪天打雷，去山顶或是树底下待着，试试看有没有被雷劈中的可能，那才算一了百了，干干净净。中年道人一听，好像有理，就琢磨着是不是去市井坊间买根大铁链，只是仍是没有接过那碗饭，说不饿，又开始絮絮叨叨，劝说马贼，有这份善心，为何不干脆当个好人，别做马贼了，如今山下乱，去当镖师不是更好。
   马贼头目有些心动，端着饭碗，离开河中巨石，回去跟兄弟们合计起来。
   陈平安觉得有趣。
   扒完碗中米饭，陈平安脚尖一点，飘向巨石，一袭青衫，衣袖飘摇，就那么潇洒落在中年道人身边。
   那个年轻马贼差点没一口大米饭喷出来，结果给马贼头目一巴掌拍在脑袋上，“瞅啥瞅，没见过江湖上的英雄豪杰啊？！”
   陈平安盘腿坐在巨石上，微笑道：“这位道长，为何寻死？”
   中年道人其实是个和善之人，闭眼轻声道：“命中该死，大道无望，不死何为。”
   陈平安笑道：“道长可知道，儒释道三教都极为推崇的一本‘正经’，嗯，就是被人称为群经之首的那本古书，有句话叫大道五十，天衍四九，人遁其一？”
   中年道人点点头，“大衍之数五十，其用四十有九，我们便说道生一，一生二，衍生万物。”
   陈平安说道：“魔障一来，修道之人，尤为艰辛，哪怕手拥百万雄兵，亦是难退心中敌。”
   中年道人坐起身，哀叹一声，“道理我都懂，可我不过是资质平平的洞府境，哪敢奢望大道在我，委实是战战兢兢，思来想去，始终无法破开心中关隘，只能寄希望于下辈子了。”
   陈平安瞥了眼那边的山中马贼，点头道：“确实，破山中贼易，破心中贼难。都一样。”
   中年道人强颜一笑，“你的好意，我心领了。”
   一个瘦骨嶙峋的中年道人，一个形神憔悴的年轻人，萍水相逢山水间。
   双方点到为止，就此别过，并无更多的言语交流。
   那拨马贼如释重负，尤其是那个年轻马贼，觉得自己刚刚在鬼门关打转了一圈。
   曾掖无法理解那个中年道人的想法，远去之时，轻声问道：“陈先生，天底下还有真愿意等死的人啊？”
   陈平安点头道：“修行路上，千奇百怪。那位道人，若是按照佛家的说法，唯有先自了，才有棒喝的机会，不然任你是高僧大德一棒敲下去，也敲不出个立地成佛，只会让人一头包，直喊疼。嗯，你们两个，听过一桩佛家公案吗？一位高僧说，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。另外一位说，本来无一物，何处惹尘埃。这两个偈子，你们觉得有高下之分吗？”
   曾掖摇头道：“听不懂这些。”
   马笃宜笑道：“当然是后者更高。”
   陈平安轻声感慨道：“佛家立意，兴许是后者更高，可前者却是世间痴迷汉人人可坐的渡船，当自渡之人，放下手中竹蒿，起身登岸，最后走出了下船的那一步，才可以说自己悟了后者，渐悟是顿悟之本，这里边的先后顺序，其实还是有的。人生在世，心镜蒙尘，不擦拭就会积垢，黯淡无光，哪有天生就直达彼岸的佛子。”
   陈平安笑了笑，补充道：“两个偈子都好，都对，之所以跟你们闲聊这个，是因为我先前游历青鸾国那一趟，路上听闻士子说佛法，对于前者十分不屑，单单推崇后者，加上几本类似文人笔札的杂书上，对待前者，也喜欢暗藏贬义，我觉得有些不太好而已。”
   马笃宜笑道：“以前很少听陈先生说及佛家，原来早有涉猎，陈先生真真是博览群书，让我佩服得很呐……”
   马笃宜做了个鬼脸，“不行了，我自己都说不下去了。”
   陈平安微笑道：“这说明你的马屁功夫，火候不够。”
   之后三骑，见过了一处带着仙气的名胜古迹，是一处无主的深潭，入秋时分，就已经寒气凛洌如酷寒时节，石壁上篆刻着一句地方县志无据可查的朱红崖刻，“古壁彩虬金贴尾，雨工骑入秋潭水”，三人抬头望去，壁上确实有些彩绘痕迹，依稀可见蛟龙之姿，而脚边潭水碧绿，不见任何鱼虾。
   陈平安收回视线，伸手探入潭水，凉意阵阵，便没来由想起了家乡那座建造在河畔的阮家铺子，是相中了龙须河当中的阴沉水运，这座深潭，其实也适合淬炼剑锋，只是不知为何没有仙家剑修在此结茅修道。陈平安骤然间赶紧缩手，原来水中寒气，竟然并不纯粹，夹杂着许多阴煞污秽之气，就像一团乱麻，虽然不至于立即伤人体魄，可离着“纯粹”二字，就有些远了，难怪，这是修士的炼剑大忌。
   想必早年这里也有故事。
   大概就像桐叶洲的飞鹰堡和上阳台。
   陈平安此后远游梅釉国，走过乡野和郡城，会有稚童不惯见骏马，走入芦花深处藏。也能够时不时遇到看似平淡无奇的游历野修，还有县城街道上敲锣打鼓、热热闹闹的娶亲队伍。千里迢迢，跋山涉水，陈平安他们还无意间遇到了一处荒草丛生的荒冢遗迹，发现了一把没入墓碑、唯有剑柄的古剑，不知千百年后，犹然剑气森森，一看就是件不俗的灵器，就是岁月悠久，不曾温养，已经到了崩碎边缘，马笃宜倒是想要顺走，反正是无主之物，磨砺修缮一番，说不定还能卖出个不错的价格。只是陈平安没答应，说这是道士镇压此地风水的法器，才能够压制阴煞戾气，不至于流散四方，成为祸害。
   马笃宜作为阴物，何尝看不出，只是不在意罢了，便笑道：“那就拔出了古剑，荒冢真要有妖魔现身作祟，咱们干脆降妖除魔，得了灵器，攒了功德，岂不是两全其美？”
   陈平安摇头道：“陈年旧账，混淆不清，怎么就知道这其中没有苦衷和曲折。”
   马笃宜有些埋怨，“陈先生什么都好，就是做事情太不爽利了。”
   陈平安笑道：“稚童气力不济，都能砸碎饭碗瓷器，那也算是一种爽利。曾掖可以，那拨马贼，曾掖不一样可以说杀就杀，你也行，我当然更容易。”
   陈平安感慨道：“人心汇聚，是一种很可怕的事情。古寺寂寥，一个人走入其中，烧香拜佛，会感到敬畏，可若是闹闹哄哄，人头攒动，就未必怕了，再说得极端一点，说不得往佛身上剐金箔的事情，有人起个头，说做也就做了。”
   骑马穿过乱葬岗，陈平安突然回头望去，四下无人也无鬼。
   一次在深山湖边停马歇息，曾掖捡起石子打水漂，马笃宜独自拣选了一个僻静地方，脱了靴子，伸入沁凉水中，伸着懒腰，满脸笑意，刚好有蜻蜓徘徊不去，飞上玉搔头。
   马笃宜停下动作，想要它多停留片刻。
   远处，有个肩挑一捆柴的少年樵夫，无意间路过附近，停下脚步，痴痴望着她，误以为是一位仙女，少年心生爱慕，却又自惭形秽。
   马笃宜伸手赶跑那只蜻蜓，转过头，伸手捻住鬓角处的狐皮，就打算猛然揭开，吓唬吓唬那个看傻眼的乡野少年。
   结果被陈平安丢来一颗小石子，弹掉她的手指。
   马笃宜赌气似地转身，双腿晃荡，溅起无数水花。
   少年赶紧跑开。
   他不打算告诉村子里边的同龄人，自己在湖边见着了一位那么漂亮的神仙姐姐，自己默默记在心中就好了。
   在一座繁华县城，就连见怪不怪的陈平安，都觉得大开眼界。
   有位醉酒狂奔的读书人，衣不遮体，袒胸露乳，步伐摇晃，十分豪迈，让书童手提装满墨水的水桶，读书人以头做笔，在街面上“写字”。
   街头街尾还有仆役，身边摆满了装满井水的水桶，只等着自家老爷发完疯，他们好收拾残局，清扫洁面。
   倒是算不得累活，就是每次受尽了白眼，他们对那位书癫子老爷真是敢怒不敢言，
   与老百姓一问，竟然还是位有功名更有官身的县尉。
   陈平安牵马停在街边，只见那位县尉力竭跌坐在路上，转头望去，浑身酒气的年轻人，满身酒渍墨渍，气味古怪至极，只见他以手掌使劲拍打街面，高声大笑道：“我以书法恭敬神明，敢问神明有无胆气，为我指点一二？千古圣贤何在，来来来，与我畅饮一番……”
   年轻人突然哀嚎起来，“我在京城曾见公主与担夫争路，偶得书法真意，再见公主于寺庙拈花，又得书法神意，公主殿下，你倒是瞧一眼我为你写的字啊。”
   曾掖错愕道：“陈先生，这家伙写的啥，我一个字都认不得。”
   陈平安忍着笑，指了指街面，轻声道：“是以狂草书，写闺怨诗，至于草书内容，刚写完那一句，是窗纱明月透，秋波娇欲溜，与君同饮酴醾酒。嗯，大概是想象以心仪女子的口气，为他自己写的情诗。不过这些字，写得真是好，好到不能再好的，我还从未见过这么好的草书，楷书行书，我是见过高手大家的，这种境界的草书，还是头一回。”
   说到最后，陈平安说道：“别觉得那县尉是在说大话混话，他的字，真正有神意，也就是此地灵气淡薄，门神、鬼魅都无法长存，不然真要现身一见，对他俯首而拜。”
   陈平安突然笑了，牵马大步前行，走向那位醉倒街面、泪眼朦胧的书癫子、痴情种，“走，跟他买字帖去，能买多少是多少！这笔买卖，稳赚不赔！比你们辛苦捡漏，强上无数！不过前提是咱们能够活个一百年几百年。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。