# 第四百三十四章青衣姑娘吃着糕点
,  到了青峡岛，陈平安去剑房取了魏檗从披云山寄来的回信，那把飞剑一闪而逝，返回大骊龙泉郡。
   与顾璨分开，陈平安独自来到山门口那间屋子，打开密信，上边回复了陈平安的问题，不愧是魏檗，问一答三，将其余两个陈平安询问君子钟魁和老龙城范峻茂的问题，一并回答了，洋洋洒洒万余字，将阴阳相隔的规矩、人死后如何才能够成为阴物鬼魅的契机、缘由，涉及到酆都和地狱两处禁地的诸多投胎转世的繁文缛节、各地乡俗导致的黄泉路入口偏差、鬼差区别，等等，都给陈平安详细阐述了一遍。
   最后在密信末尾，魏檗附有两门亲笔撰写的秘术，一门秘术是魏檗当年所在神水国皇室珍藏的左道术法，借助天地间的水运精华，用以快速寻觅那一点真灵之光，凝聚流散的亡魂，重塑魂魄，此法大成之后，尤其能够敕令一切近水之鬼，故而是神水国的不传之秘，唯有国师、供奉仙师可以研习。
   另外一门秘术是魏檗从神水国兵库无意间得到的一种旁门道法，术法根祇近巫，只是杂糅了一些上古蜀国剑仙的敕剑手段，用来破开阴阳屏障，以剑光所及地带，作为桥梁和小径，勾连阳间和阴冥，与去世先人对话，不过需要寻找一个天生阴气浓郁体质的活人，作为返回阳间的阴物栖息之所，这个人在密信上被魏檗称之为“行亭”，必须是祖荫阴德厚重之人，或是天生适合修行鬼道术法的修行奇才，才能承受，又以后者为佳，毕竟前者有损祖宗阴德，后者却能够以此精进修为，转祸为福。
   陈平安反复浏览这封披云山密信。
   这位账房先生并不知道，接连云雨岛和云楼城两场厮杀，青峡岛算是如何都纸包不住火了，如今的书简湖，都在疯传青峡岛多出一个战力惊人的年轻外乡供奉，不但拥有可以轻松镇杀七境剑修的两具符箓神灵傀儡，而且身负两把本命飞剑，最可怕的地方，在于此人还精通近身肉搏，曾经面对面一拳打杀了一位六境兵家修士。
   符箓仙师，地仙剑修，武道宗师？
   这个给青峡岛看门的账房先生，到底是什么来头？
   一时间宫柳岛上，刘志茂声势暴涨，许多墙头草开始随风倒向青峡岛。
   春庭府邸，这天饭桌上，妇人对最近难得回家吃饭的顾璨说道：“璨璨，不要学陈平安。”
   顾璨正在狼吞虎咽，含糊不清道：“不学，当然不学。”
   妇人欣慰而笑，拿起丝巾擦拭一旁儿子嘴角的油渍，低声道：“陈平安这般好人，娘亲当年喜欢，可是在咱们书简湖，好人不长命，祸害遗千年，真不是什么难听的言语，娘亲虽然从来不曾走出春庭府，去外边看看，可是每天也会拉着那些婢女丫鬟闲聊，比陈平安更知道书简湖与泥瓶巷的不同，在这儿，由不得我们心肠不硬。”
   顾璨点头道：“娘亲，放心吧，我心里有数，天底下就只有一个陈平安，我可学不来，学不像。”
   最后顾璨抬起头，“何况天底下也只有一个顾璨！”
   妇人突然问道：“之前娘亲只知道陈平安有了大出息，可到底如何，陈平安他不说，娘亲也不好多问，如今听府上那些开襟小娘们私底下聊，好像陈平安便是在书简湖占据一座大岛，都绰绰有余？听说那天晚上，就连吕采桑都差点给陈平安一剑杀了？”
   顾璨想了想，“不太清楚，我只知道那把半仙兵，名叫剑仙，听刘志茂说，好像陈平安暂时还无法完全驾驭，不然的话，书简湖所有金丹地仙，都不是陈平安的三合之敌，地仙之下，肯定就是一剑的事情了。不过相比这把没有完全炼化的剑仙，刘志茂明显更加忌惮那张仙家符箓，问了我知不知道这符箓的根脚，我只说不知，多半是陈平安的压箱底本事之一。其实小泥鳅当时被我安排跟在陈平安身边，免得出意外，给不长眼的东西坏了陈平安游历书简湖的心情，所以小泥鳅亲眼见识过那两尊天兵神将的神通，小泥鳅说好像与所有符箓派道士的仙符道箓不太一样，符胆当中所蕴含的，不是一点灵光，而是好似山水神祇的金身根本。”
   妇人感慨道：“原来陈平安已经这么有出息了啊。”
   顾璨吃相不好，这会儿满脸油腻，歪着脑袋笑道：“可不是，陈平安只要想做成什么，他都可以做到的，一直是这样啊，这有啥好奇怪的。”
   妇人看着一脸天真无邪的儿子，有些无奈，有些事情，到底还是要当娘亲的，多想想才行，这跟她一个妇道人家的本事大小，没关系。
   在顾璨带着小泥鳅去往宫柳岛凑热闹的时候，妇人来到春庭府邸后院一座大厅，将府上数十位开襟小娘都喊到一起，莺莺燕燕，疾言厉色，将她们训诫了一通，不许任何人在陈平安跟前嚼舌头，一经发现，直接杖毙，而且她会命人翻出春庭府专有的香火房秘档，如果有亲人已经是青峡岛修行中人，立即让田湖君亲自打断长生桥，如果不在书简湖，却受了春庭府馈赠而富贵起来的门户，一律抄家，交由池水城城主范氏处置。
   这天暮色里，陈平安敲开了青峡岛一栋寻常府邸的大门，是一位二等供奉的修道之地，本名早已无人知晓，姓马，鬼修出身，据说曾是一个覆灭之国的皇家驮饭人，就是皇帝老爷出巡时《京行档》里的杂役之一，不知怎么就成了修道之人，还一步步成为青峡岛的老资历供奉。
   鬼修在已经够让谱牒仙师瞧不起的山泽野修里边，又是极其不受待见的一种，故而这栋府邸位于青峡岛的偏远僻静地带，灵气不算充沛，阴气十足，占据了一口每隔一段时间就有阴风吹拂的古怪水井，府邸四周，常年阴气森森，四周邻里间，从无往来，这位鬼修供奉最早是青峡岛头等供奉里边的末席，随着青峡岛吞并十数座藩属大岛，有些大岛主和供奉客卿惜命，选择依附如日中天的截江真君，一来二去，久而久之，青峡岛原有势力的座椅就不断往后挪，越挪越靠后，好在刘志茂没有克扣功勋老供奉们的俸禄神仙钱，反而增加了一两成，这才没“寒了众将士的心”。
   门房是位瘦骨嶙峋、满身腥臭的老妪，但是却满头青丝，眼眸雪白，瞧见了这位姓陈的账房先生，老妪立即挤出谄媚笑容，干瘪脸庞的褶皱之间，竟有蚊蝇蛆虫之类的细微活物，簌簌而落，老妪还有些羞赧，赶紧用绣花鞋脚尖在地上偷偷一拧，结果发出噼里啪啦的爆裂声响，这就不是渗人，而是恶心人了。
   老妪也察觉到这点，竟是泛起羞愧难当的脸红之色，嘴唇微动，说不出一个字来。
   陈平安神色自若，认得出眼前这位阳气稀薄、灵性迟暮的“老妪”，其实不过是二十岁出头的女子而已。
   世间女子，皆有爱美之心。
   她摇晃了房门旁一串铃铛，对陈平安说道：“我家主人，很快就会前来，劳烦陈先生稍等片刻。”
   她稍稍犹豫，指了指府邸大门旁的一间阴暗屋子，“奴婢就不在这边碍眼了，陈先生只要一有事情临时想起，招呼一声，奴婢就在侧屋那边，马上就可以出现。”
   陈平安点点头，问道：“敢问应当如何称呼小夫人？我以后可能要经常拜访府上，总不好每次都喂喂喂，”
   那面目可憎的老妪愣了一下，不敢以当下这副面容正视眼前年轻人，转过头，细声细气道：“陈先生可以喊奴婢，红酥，酥糖的酥。”
   一道黑烟滚滚而来，停下后，一位矮小男子现身，衣袍下摆与两只大袖中，依然有黑烟弥漫出来，男子神色木讷，对那老妪门房皱眉道：“不知好歹的下贱玩意儿，也有脸站在这边与陈先生闲聊！还不赶紧滚回屋子，也不怕脏了陈先生的眼睛！”
   她赶紧去侧屋内躲起来，站在小窗口附近，连看一眼的胆子都没有，只希望能够听一听双方对话的嗓音。
   随着青峡岛蒸蒸日上，主人从头等供奉沦为二流垫底的边缘供奉，加上青峡岛不断开辟出新的府邸，又有周边十一大岛划入青峡岛辖境，这一年多来，已经难得有客人拜访府邸，熟人修士早早去了别处，夜夜笙歌，陌生修士不愿意来这里烧冷灶，她日日夜夜守着府门，府邸内外严禁下人言语，所以平日里边，便是有鸟雀无意间飞掠过府门附近的那点叽叽喳喳声响，都能让她回味许久。
   进了府邸，陈平安与鬼修说明了来意。
   马姓鬼修沉吟不语，内心隐隐不悦，这个如今在书简湖名声大噪的账房先生，有些过分了。竟然登门拜访，是要跟他讨要那些当年被自己“捡漏”拘押起来的残余魂魄，而这些被他关押在招魂幡和那口水井当中的魑魅魍魉，已是他的大道之一，其中十数头身前拥有中五境修为的鬼魅，更是被他炼制为鬼将，如今各司其职，缺一不可。
   哪怕年轻人说是愿意以神仙钱购买，可这是钱不钱的事情吗？
   你这姓陈的家伙，是真不懂道上的规矩，还是一开始就打算仗势凌人？你不是有本事摔顾璨小魔头两个耳光吗，那你再去问问看顾璨，用多少神仙钱可以买那春庭府妇人的性命？你看顾璨会不会答应你！
   即便心中越琢磨，越恼火万分，姓马的鬼修依旧不敢撕破脸皮，眼前这个神神道道的账房先生，真要一剑刺死自己了，也就那么回事，截江真君难道就愿意为了一个已经没了性命的二流供奉，与小徒弟顾璨还有眼前这位年轻“剑仙”，讨要公道？不过鬼修也是个性情执拗的，便回了一嘴，说他是拘魂拿魄的鬼修不假，可是真正收益最丰的，可不是他，而是藩属岛屿之一的月钩岛上，那个自封为山湖鬼王的俞桧，他作为昔年月钩岛岛主麾下的头号战将，不但率先叛变了月钩岛，此后还跟随截江真君与顾璨师徒二人，每逢战事落幕，必然负责收拾残局，如今田湖君占据的眉仙岛，以及素鳞岛在内诸多藩屏大岛，战死之人的魂魄，十之七八，都给他与另外一位当下坐镇玉壶岛的阴阳家地仙修士，一同瓜分殆尽了，他连染指一二的机会都没有，只能靠花钱向两位青峡岛头等供奉购买一些阴气浓厚、骨气强健的鬼魅。
   世间没有坐下来谈不拢的买卖，说到底还是得看掏钱的，诚意够不够，拿钱的心狠不狠。
   鬼修最后撂下话，既然陈先生按照那些阴物魂魄身前境界高低、依次给出的价格，还算公道，可终究是涉及到自身鬼修大道的要紧事，不是给不给面子的事情，除非是陈先生能够做成一件事，他才愿意点这个头，在那之后，一头头招魂幡和阴风井里边的阴物鬼魅，他得慢慢拣选出来，才能开始做买卖。
   陈平安知道了那件事情后，点头答应下来。
   离开了府邸，经过府门的时候，陈平安与那位名叫红酥的门房“老妪”告辞一声。
   陈平安回到青峡岛山门那边，没有返回屋子，而是去了渡口，撑船去往那座珠钗岛。
   再次见到了那位岛主刘重润，一位高大丰腴的美妇人。
   原来马姓鬼修，与这位妇人同出一国，只是双方身份天壤之别，一个是末代小皇帝的亲姑妈，权倾朝野、只差没有自己坐登基的女子，一个却是皇宫杂役里边的驮饭人，至于双方当年如何认识，到底发生了怎样的故事，陈平安没有细问，反正鬼修之所以投靠刘志茂，选择青峡岛作为自己的开府之地，为的就是能够接近珠钗岛岛主刘重润。
   被田湖君誉为“有大丈夫气”的刘重润，今天原本打算将功补过，由于上次不知眼前账房先生的修为深浅，出于小心谨慎，拒绝了陈平安的登门上岛，结果云雨岛和云楼城两处的厮杀结果出来后，刘重润便有些后悔，以此人高深莫测的修为，恐怕凭借一己之力让珠钗岛死伤大半都不难，于是很快就让人寄去青峡岛一封邀请函，主动邀请陈先生来访珠钗岛的宝珠阁，算是亡羊补牢，以免她刘重润和珠钗岛在那位账房先生心头留下芥蒂。
   只是当刘重润听说青峡岛马姓鬼修想要见她一面后，她立即翻脸，将陈平安晾在一旁，转身登山，冷声道：“陈先生若是想要游览珠钗岛，我刘重润定当一路陪同，若是给那个贼心不死的贱种担任说客，就请陈先生马上打道回府。”
   陈平安只得撑船离开，去找那位道号为山湖鬼王的俞桧，他是书简湖屈指可数的大鬼修，金丹修为，不是马姓鬼修的龙门境能够媲美。
   如今占据着整座月钩岛，与田湖君身份相当，都属于刘志茂手底下的封疆大吏，相较于马姓鬼修的名声不显，逐渐沉寂，俞桧可谓恶名昭彰，越来越名扬书简湖，月钩岛是实力不俗的大岛屿，老金丹岛主，更是出了名难啃的硬骨头，结果正因为俞桧的叛变，破坏了月钩岛的山水阵法，让刘志茂和顾璨的小泥鳅趁虚而入，打了个月钩岛千余修士措手不及，死伤惨重，天资卓绝的俞桧却一夜暴富，收拢了大量中五境修士的魂魄，以独门秘法一一炼化，传言极有可能是下一位书简湖新晋元婴，并且霸占了月钩岛老岛主的妻妾女儿，最近一年快活似神仙，连刘志茂都曾在青峡岛庆功宴上玩笑了几句，调侃俞桧才是书简湖最会享福之人。
   顾璨更是在庆功宴上对此人竖起大拇指，让俞桧很是脸面有光，赶紧起身回敬了顾璨三大杯酒。
   需知那位不可一世的小魔头顾璨，几乎从来不对任何一位供奉有好脸色。
   渡船靠岸之时，陈平安捻出那张日夜游神真身符，召出两尊符胆之中孕育一点神光的傀儡真神。
   就这么登山。
   行事风格，很书简湖。
   不再是那个青峡岛上对谁都和气的账房先生了。
   吓得原本还想要稍稍拿捏架子的俞桧，立即亲自出门迎接贵客。
   得知这位像是要在月钩岛大开杀戒一番的陈先生，只是来此购买那些无足轻重的阴物魂魄后，俞桧如释重负的同时，还拐弯抹角与账房先生说了自己的诸多苦衷，例如自己与月钩岛那个挨千刀的老岛主，是如何的深仇大恨，自己又是如何忍辱负重，才好不容易与那老色胚欺凌的一位小妾女子，重新花好月圆。
   陈平安安安静静听了一会儿这位山湖鬼王的吐苦水，等到俞桧自己都觉得已经无话可说的时候，陈平安才开始与他做起了交易阴魂的买卖，不知是俞桧觉得自己家大业大，还是更有远见和魄力，比那青峡岛的马姓鬼修，要好说话许多，许多三魂七魄已经没剩下多少的阴魂鬼物，几乎是直接白送给了那位账房先生，这类阴物，如果不是俞桧早已不再是那个需要去村野坟冢、乱葬岗寻觅低贱鬼魅来炼化本命物的可怜小修士，早就给他全部炼化一空了，毕竟鬼将和品秩更高的鬼王，都需要以这些零零散散的魂魄为食。
   陈平安又问了一些温养魂魄的符箓之道。
   俞桧一直小心翼翼提防着这位年轻人身后的那两尊傀儡，生怕一言不合，它们就要暴起杀人，面对这些不痛不痒的询问，自然知无不言言无不尽。
   云楼城外，有数十位修士在旁压阵的七境剑修，都给那两个大块头当场镇杀了，关于此事，相信连他俞桧在内的所有书简湖地仙修士，都开始未雨绸缪，殚精竭虑，思考针对之策，说不得就有一拨拨岛主在宫柳岛那边，联手破局。
   在书简湖数万山泽野修当中，始终存在着一个被修士奉为圭臬的法则，那就是没有什么真正无敌的法宝，今天有，明天就会无，最晚后天，肯定就已经有了破解之法。
   陈平安没有让俞桧送行，到了渡口，收起那张符胆神光越来越黯淡的日夜游神真身符，藏入袖中，撑船离开。
   书简湖的秋色，风景旖旎，千余座岛屿，各有千种秋的美景。
   陈平安没有急于返回青峡岛。
   就在湖上，停下渡船，摘下养剑葫，喝了一口酒提神。
   陈平安别好养剑葫，环顾四周湖色风光。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。