# 第四百三十六章直抒胸臆，知道一点
,  青峡岛山门口那间屋子里边，书简湖岛屿和附近城池州郡的各地形势图，香火房户籍档案、各大岛屿祖师堂谱牒，加上将近二十万字的摘抄手稿，一一归门别类，大多数都已经放入柜子抽屉内，宛如杨家铺子和灰尘药铺的那些药屉，可书案那边仍是堆积成山。
   屋内一张书案，一排靠墙柜子，一张饭桌，此外不过是一条椅子、两张长凳和一条小板凳，就这么些家当。
   后来因为顾璨经常光顾屋子，从秋末到入冬，就喜欢在屋门口那边坐很久，不是晒太阳打盹儿，就是跟小泥鳅唠嗑，陈平安便在逛一座紫竹岛的时候，跟那位极有书卷气的岛主，求了三竿紫竹，两大一小，前者劈砍打造了两张小竹椅，后者烘烧打磨成了一根鱼竿。只是做了鱼竿，身处书简湖，却一直没有机会钓鱼。
   今晚陈平安打开食盒，在饭桌上默默吃着宵夜。
   陈平安还在等桐叶洲太平山的回信。
   即便魏檗已经给出了所有的答案，不是陈平安不相信这位云遮雾绕的神水国旧神只，而是接下来陈平安所需要做的事情，不管如何求全求真，都不为过。
   只是跨洲的飞剑传讯，就这么泥牛入海都有可能，加上如今的书简湖本就属于是非之地，飞剑传讯又是出自众矢之的的青峡岛，故而陈平安已经做好了最坏的打算，实在不行，就让魏檗帮个忙，代为书信一封，从披云山传信给太平山钟魁。
   若是第一次游历江湖的陈平安，说不定即便拥有这些关系，也只会自己兜兜转转，不去麻烦别人，会心里不得劲儿，可是如今不一样了。
   陈平安不想活成东海观道观老道人嘴里的那种孤家寡人，欠一些人情，并不可怕，有借有还，将来朋友遇上了难事，才能更轻松些开口，只要别好借难还就是了。
   陈平安吃完了宵夜，装好食盒，摊开手边一封邸报，开始浏览。
   上边写了时下书简湖的一些趣闻趣事，跟世俗王朝那些封疆大吏，驿骑发送至官署的案边官场邸报，差不多性质，其实在游历途中，当初在青鸾国百花苑客栈，陈平安就曾经见识过这类仙家邸报的奇妙。在书简湖待久了，陈平安也入乡随俗，让顾璨帮忙要了一份仙家邸报，只要一有新鲜出炉的邸报，就让人送来屋子。
   宫柳岛上几乎每天都会有趣事，当天发生，第二天就能够传遍书简湖。
   这要归功于一个名叫柳絮岛的地方，上边的修士从岛主到外门弟子，乃至于杂役，都不在岛上修行，成天在外边晃荡，所有的挣钱营生，就靠着各种场合的见闻，加上一点捕风捉影，以此贩卖小道消息，还会给半数书简湖岛屿，以及池水、云楼、绿桐金樽四座湖边大城的豪门大族，给他们不定期发送一封封仙家邸报，事情少，邸报可能就豆腐块大小，价钱也低，保底价，一颗雪花钱，若是事情多，邸报大如堪舆图，动辄十几颗雪花钱。
   最近这封邸报上主要写着宫柳岛的近况，也有介绍一些新崛起岛屿的出彩之处，以及一些老资历大岛屿的新鲜事，例如碧桥岛老祖师这趟出门游历，就带回了一位了不得的少年修道天才，天生对符箓拥有道家共鸣。又比如腊梅岛瀑布庵女修当中，一位原本籍籍无名的少女，这两年突然长开了，腊梅岛专程为她开辟了镜花水月这条财路，不曾想头一个月，观赏这位少女袅袅风情的山上豪客如云，丢下许多神仙钱，就使得腊梅岛灵气暴涨了一成之多。还有那沉寂百年、“家道中落”的云岫岛，一个杂役出身、一直不被人看好的修士，竟然成为了继青峡岛田湖君之后新的书简湖金丹地仙，所以连去宫柳岛参加会盟都没有资格的云岫岛，这两天嚷嚷着必须给他们安排一张座椅，不然江湖君主无论花落谁家，只要云岫岛缺席了，那就是名不正言不顺。
   陈平安看着这些精彩纷呈的“别人事”，觉得挺好玩的，看完一遍，竟然忍不住又看了遍。
   这封邸报上，其中腊梅岛那位少女修士，柳絮岛主笔修士专门给她留了巴掌大小的地方，类似打醮山渡船的那种拓碑手法，加上陈平安当年在桂花岛渡船上画家修士的描景笔法，邸报上，少女容貌，栩栩如生，是一个站在瀑布庵梅花树下的侧面，陈平安瞧了几眼，确实是位气质动人的姑娘，就是不知道有无以仙家“换皮剔骨”秘术更换面相，若是朱敛与那位荀姓老前辈在这里，多半就能一眼看穿了吧。
   陈平安买邸报比较晚，这会儿看着诸多岛屿奇人异事、风土人情的时候，并不知道，在芙蓉山遭遇灭门惨祸之前，一切关于他这个青峡岛账房先生的消息，就是前段日子柳絮岛最大的财路来源。
   柳絮岛当然没敢写得太过火，更多还是些溢美之词，不然就要担心顾璨带着那条大泥鳅，几巴掌拍烂柳絮岛。历史上，柳絮岛修士不是没有吃过大亏，自创建祖师堂算来，五百年间，就已经搬迁了三次立身之地，期间最惨的一次，元气大伤，财力不济，只好是与一座岛屿租赁了一小块地盘。
   三次“因言获罪”，一次是柳絮岛初期，修士下笔不知轻重，一封邸报，惹了当时江湖君主的私生子。第二次，是三百年前，惹恼了宫柳岛岛主，对这位老神仙与那弟子女修，添油加醋，哪怕全是好话，笔下文字，尽是艳羡师徒结为神仙眷侣，可仍是
   引来了刘老成的登岛拜访，倒是没有打杀谁，却也吓得柳絮岛第二天就换了岛屿，算是赔罪。
   第三次，就是刘志茂，邸报上，不小心将刘志茂的道号截江真君，篡改为截江天君，使得刘志茂一夜之间成为整座书简湖的笑柄。
   刘志茂杀上柳絮岛，直接拆了对方的祖师堂，这次便是柳絮岛最伤筋动骨的一次，等到给打懵了的柳絮岛修士秋后算账，才发现那个主笔那封邸报的家伙，竟然跑路了。原来那家伙正是柳絮岛一位大修士手底下众多冤死鬼中的一个晚辈，在柳絮岛蛰伏了二十年之久，就靠着一个字，坑惨了整座柳絮岛。而负责勘验邸报文字的一位观海境修士，虽说确实失责，可如何都算不得罪魁祸首，仍是被拎出来当了替死鬼。
   陈平安听到比较难得的敲门声，听先前那阵稀碎且熟悉的脚步，应该是那位朱弦府的门房红酥。
   赶紧起身去打开门，拥有一头青丝的“老妪”红酥，婉拒了陈平安进屋子的邀请，犹豫片刻，轻声问道：“陈先生，真不能写一写我家老爷与珠钗岛刘岛主的故事吗？”
   陈平安微笑道：“好吧，那下次去你们府上，我就听听马远致的陈年往事。”
   红酥虽然面容苍老，沟壑纵横，且不知为何，会有浓厚的阴煞之气，单单凝聚盘踞她的在脸庞上，才使得她如此面目丑陋，可其实她若是汲取了神仙钱的灵气，姿色并不差，而且她有一双颇为灵秀的眼眸，这会儿她眨了眨眼睛，壮着胆子，轻声问道：“陈先生是故意拒绝我家老爷的吧？是因为猜到了我家老爷会再让奴婢来找先生，好给奴婢这么大一个功劳，对不对？”
   陈平安伸出一根手指在嘴边，示意她天知地知你知我知，便可以了。
   月辉下，女子嫣然一笑月光皎皎间。
   红酥望向眼前这个有些消瘦的年轻人，提起手中一壶酒，黄纸封，壶身以红绳缠绕，柔声笑道：“不是什么值钱的东西，叫黄藤酒，以糯米、粳米酿造而成，是我故乡的官家酒，最受女子喜好，也被昵称为加餐酒。上次与陈先生聊了许多，忘了这一茬，便请人买了些，刚刚送到岛上，若是先生喝得习惯，回头我搬来，都送给先生。”
   她突然意识到自己言语的不妥，赶紧说道：“方才奴婢说那妇人女子爱喝，其实家乡男子也一样喜欢喝的。”
   陈平安接过那壶酒，笑着点头道：“好的，若是喝得惯，就去朱弦府找你要。”
   红酥走后。
   陈平安不但没有喝酒，还将那壶酒放入咫尺物当中，是不敢喝。
   不是信不过红酥，而是信不过青峡岛和书简湖。即便这壶酒没问题，一旦开口讨要其它，根本不知道哪壶酒当中会有问题，所以到最后，陈平安肯定也只能在朱弦府门房那边，与她说一句酒味软绵，不太适合自己。这一点，陈平安不觉得自己与顾璨有些相似。
   为了那个万一，顾璨可以毫不犹豫地杀掉一万。
   陈平安也是害怕那个万一，只能将红酥的好意，暂时搁置，封存。
   只不过两者看似相仿，到底是一个相像的“一”，而衍生出来的大不同。
   只要顾璨还死守着自己的那个一，陈平安与顾璨的心性拔河，是注定无法将顾璨拔到自己这边来的。
   陈平安也已经暂时放弃了。
   连两个人看待世界，最根本的心路脉络，都已经不同，任你说破天，一样无用。
   所以顾璨没有见过，陈平安与藕花福地画卷四人的相处时光，也没有见过其中的暗流涌动，杀机四伏，与最终的好聚好散，最后还会有重逢。
   未必适合书简湖和顾璨，可顾璨终究是少看了一种可能性。
   在逐渐熟悉了书简湖一部分高高低低、复杂交错的脉络后，陈平安相信顾璨如果将一部分心思放在杀人之外，哪怕是学一学刘志茂笼络人心、培植势力的手段，顾璨与他娘亲，都可以在书简湖活得更好，更长久。
   只是陈平安如今看到了更多，想到了更多，但是却已经没有去讲这些“废话”的心气。
   不说，却不意味着不做。
   恰恰相反，需要陈平安去做更多的事情。
   道理讲尽，顾璨仍是不知错，陈平安只能退而求其次，止错。
   他只要身在书简湖，住在青峡岛山门口当个账房先生，最少可以争取让顾璨不继续犯下大错。
   顾璨既然不知错，坚信自己是最对的，自然更不会改错，陈平安为了一饭之恩，和一部拳谱，两次大恩，皆有回应。
   一次因为过去心坎，不得不自碎金色文胆，才可以尽量以最低的“心安理得”，留在书简湖，接下来的一切所作所为，就是为顾璨补错。
   这是一个很简单的顺序。
   就是做起来并不容易，尤其难在第一步，陈平安如何说服自己，那晚金色文胆破碎，与金色儒衫小人作揖告别，就是必须要有的代价。
   人生在世，讲理一事，看似容易实最难，难在就难在那些需要付出代价的道理，还要不要讲，与自我内心的良知，拷问与答复之后，如果还是决定要讲，那么一旦讲了，付出的那些代价，往往不为人知，甘苦自受，无法与人言。
   在这两件事之外，陈平安更需要修补自己的心境。
   不能补救到一半，他自己先垮了。
   陈平安走出屋子，这次没有忘记吹灭书案与饭桌的两盏灯火。
   过了青峡岛山门，来到渡口，系有陈平安那艘渡船，站在湖边，陈平安并未背负剑仙，也只穿着青衫长褂。
   天地寂寥，四下无人，湖上仿佛铺满了碎银子，入冬后的夜风微寒。
   让陈平安在练拳跻身第五境、尤其是身穿法袍金醴之后，在今夜，终于感受到了久违的人间节气冷暖。
   随着江湖越走越远，尤其是看过了越来越多的官场风气和山上光景，陈平安就越来越佩服阮师傅对于师徒关系的看法，以及越来越佩服崔东山那场教他的棋外棋。
   阮邛收取弟子，不是为了师父哪天与人争执，弟子在旁起哄，大肆攻讦对手，或是不问是非，毅然决然投身战场。
   阮邛曾言，我只收取是那同道中人的弟子，不是收取一些只知道为我卖命的徒弟门生。
   人生之难，难在意难平，更难在最重要的人，也会让你意难平。
   不过这只是好人之难。
   到底是更多的人，从来不思量这些的。
   世道打了我一拳，我凭什么不能还一脚？世人胆敢一拳打得我满脸血污，害我心里不痛快，我就定要打得世人粉身碎骨，至于会不会伤及无辜，是不是死有余辜，想也不想。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。