# 第四百三十七章天亮了
,  ，剑来
   池水城高楼内。
   身为大骊国师的崔瀺，今夜已经接连搁置了三把飞剑传讯，始终没有理会。
   崔东山沿着那座金色雷池的圆圈边缘，双手负后，缓缓而行，问道：“钟魁所写内容，意义何在？阮秀又到底看出了什么？”
   崔瀺两句反问，就随便打发了崔东山，“你当我是道祖啊？所有推算出来的最终真相，都需要大量的消息汇总，这点常识都没有了？”
   崔东山更绝，“无聊，找点话聊聊，你还当真啊。”
   崔瀺又收到了一把极其隐蔽的传讯飞剑，与之前所有飞剑如出一辙，并不是从书简湖辖境上空飞掠而至，而是在这栋高楼内先出现一道泉眼，然后泉水潺潺流淌，便有飞剑破空而至，然后泉眼消散。
   这自然是大骊军方的最高机密之一，耗费了大骊墨家修士的大量心血，当然还有数量惊人的神仙钱。
   崔瀺还是没有打开飞剑，缓缓道：“以人为本，且先不谈鬼魅精怪，是坐镇一洲的书院圣人，必须得有的高度，然后还要去想天下，想一想‘人’之外的事情。这就高出了君子的学问，君子只须惠泽一国之地，再去谋一洲。故而君子立本在人。”
   崔瀺又道：“陈平安想出这个圈子的范围，不谈学问身前，只说大小，其余与青鸾国大都督韦谅，提出世间律法，必须以人为本，有异曲同工之妙。这意味着与一切山精鬼魅说人间律法，是不适用的。”
   崔东山问道：“所以你才将法家子弟韦谅，视为自己的半个同道中人？”
   崔瀺点头道：“在走到道路尽头之前，还算殊途同归，而且与事功学说，能够大道互补。”
   崔瀺转过头，笑道：“对了，你之前为何不求我帮忙遮掩渡口气象？不怕惹来不必要的关注视线？”
   崔东山继续沿着那座金色雷池绕圈行走，随口道：“不用，终究是我们都能想明白的东西，更别提老秀才当年参加两次三教辩论的那个高度了。陈平安这门学问，吓不死人。真正能够吓死人的，还是老秀才那些直接吓破了佛子灵台金身、道门真灵无垢心境的言辞。”
   崔瀺似乎认可这个说法，“陈平安算是走在了半山腰，手里提着一盏灯笼，灯火飘摇，微微映照四周的脚下小路。你我不算，裨益不大，那么只可惜见者唯有钟魁、阮秀二人而已。”
   崔东山停下脚步，瞥了眼摊放在崔瀺身前地面上的那幅山水画卷，讥笑道：“其余人等，看到了也觉得碍眼而已，全然看不懂，倒还好了，看了个半懂，就是上半圆里边的最左手，愈发心虚。世事人心如此，陈平安都能看透。顾璨，青峡岛那个门房修士，你觉得他们看到了又如何？只会更加烦躁而已。所以说人生悲喜命中注定，最少一半是说对了的。该是泥泞里打滚的蝼蚁，就一辈子是如此。该是看见了一点光亮，就能爬出粪坑的人，也自然会爬出去，抖落一身粪，从外物上的泥腿子，变成心性上的翩翩佳公子，比如那个卢白象。”
   崔瀺的脸色，淡然闲适。
   这对“本是一人、魂魄分离”而来的老狐狸和小狐狸，这一番从头到尾都云淡风轻的闲聊，言下之意，似乎极有默契，都在有意无意，去压低陈平安那个渡口圆圈的高度和意义。
   接下来两两无言。
   崔瀺开始依次打开那四把传信飞剑。
   由于支撑这样一把飞剑“游走于光阴长河缝隙之间”所需神仙钱，极其巨大，所以信上阐述每一件事情的篇幅，往往不长，措辞尽量简明扼要。
   这也是崔瀺成为大骊国师之后，着重治理官场繁冗方向后的成效之一。
   尽量在大骊文官武将之间，说一些大家相互都“听得懂”的言语。
   崔瀺看似在处理繁忙政务。
   崔东山是灵犀所致，在心中反复默默诵读一句话，曾经老秀才与一位远游浩然天下的大佛子，在私底下论道，提及的一句言语，一句“大话”。
   “我心光明，夫复何言。”
   崔瀺有条不紊处理完所有军政事务后，一一回信。
   然后崔瀺寂然而坐，以内视之法，沉浸于心神当中，那个“崔瀺”元婴，在本命窍穴当中，席地而坐，将渡口圆圈的那条直线，扭转了轨迹，于是变成了道祖当年在人间所绘的阴阳鱼图案。
   然后伸手一挥袖，将这个圆轻轻推到一边，然后重新观看原先的圆，看着被切割为六大块版图，六块，陈平安当时提及曾经不从高往低去看，而是绕圈而行，那就是只有左右之分，搬山倒海，迁徙人心，这叫轮回不息！
   崔瀺的心神元婴，越看越脸色发冷。
   崔瀺骤然之间，将心神拔出，睁开眼睛，一只大袖内，双指飞快掐诀，以“姚”字作为起始。
   此后某个时刻。
   “崔东山！”
   “崔瀺！”
   一老一少，几乎同时喊出对方名字。
   崔东山飞快拿出那幅曾经给裴钱看过的光阴走马图，摊放在地上。
   崔瀺则迅速来到崔东山那座金色雷池的边缘，沉声道：“只挑出龙窑窑头姓姚之人的画面！所有！”
   崔东山恼羞成怒道：“那个杨老头，比你更是个老王八蛋！肯定是他故意藏掖了姚窑头的所有轨迹，瞒天过海，我们先前那点本就不用心的推衍，根本就是给杨老头带到臭水沟里去了！这他娘的，肯定是杨老头和姚窑头之间的一笔买卖！崔瀺，你我可不许为他人作嫁衣裳，我崔瀺，可以是被儒家文脉逼死的，被天下大势碾压而死的，但绝对绝对，绝不可以是蠢死的！”
   崔东山情急之下，都不去计较自己自称“崔瀺”的口误了。
   崔东山越想越疯癫，直接开始破口大骂：“齐静春是瞎子吗？！他不是棋力高到让白帝城城主都视为对手吗？骊珠洞天的前五十九年，不去说它，齐静春他只有失望而已，可他在决定将最重要的那一部分失望，选择寄托在陈平安身上之后，为何还不管管？听之任之，视而不见？！我就说佛家，作为收取骊珠洞天三千年租金的那个存在，绝对不会如此简单！说不定那个苦行僧，都只是障眼法！”
   相较于崔东山的气急败坏，崔瀺要沉稳许多，问道：“陈平安身上那两把飞剑，在初一十五这两个名字之前，真正的名字叫什么？”
   崔东山皱眉道：“我只知道那把被陈平安命名为初一的那把，是黄庭国，老秀才的那幅山河画卷出现裂缝后，老秀才走出画卷后，交给陈平安的。第二把飞剑十五，则是杨老头，这个跟东海那个臭牛鼻子活了差不多岁数的万年老王八，跟陈平安要了一点不值钱的破烂东西，作为交换，主动送给了陈平安，杨老头说是就叫十五，明摆着是顺着陈平安对初一的改名，而随口胡诌的狗屁名字。”
   崔瀺低头凝视着从那幅光阴长河走马图中，以独门秘法撷取出来的一幅幅片段画面。
   崔东山伸手指向楼外，大骂道：“齐静春睁眼瞎，老秀才也跟着疯了？”
   崔瀺淡然道：“是谁费尽心思，要陈平安去研习佛经？”
   崔东山使劲朝金色雷池外边吐了一口唾沫，往崔瀺脑袋上飞去，“滚你娘的，不是你要设立此局，坑害我们师徒二人，我会让陈平安去通读三教百家的那些正经？”
   崔瀺头没有抬头，一挥袖子，那口唾沫砸回崔东山脸上。
   崔东山随便抹了把脸，愤愤不平，依旧在骂天骂地。
   看完了第二遍，所有关于陈平安嘴中那个“姚老头”的画面。
   崔瀺轻声道：“别忘了，还有齐静春帮忙讨要而来的那张‘姚’字槐叶。一棵槐树那么多祖荫槐叶，偏偏就只有这么一张落下。将这段光阴长河，截取出来，我们看一看。”
   崔东山照做。
   在真正的大事上，崔东山从不别扭矫情。
   画卷上，齐静春在为陈平安要到了唯一一张愿意离枝头的槐叶后，他曾悄然转头，望向槐叶最高处，笑容有些讥讽。
   齐静春就看了这一眼。
   却恰好是多年之后两人“俯瞰”画卷之时，双方三人，宛如隔着一条光阴长河的对视。
   巧合？
   故意的？
   崔东山心中悚然，崔瀺脸色阴沉。
   崔东山喃喃道：“齐静春到底是在嘲笑那些槐荫姓氏老祖宗的不长眼，还是在笑话我们两个，根本猜不到他在做什么吗？或者，两者都有？”
   崔瀺闭口不言。
   在心中缓缓推敲、演算此事。
   崔东山一屁股坐在地上，干嚎道：“我们到底做了什么啊？老王八蛋，你比我修为高，岁数大，吃过的秤砣多！不如你来说说看？我现在心里堵得慌，就像我家先生如今心田干涸，在渡口那边都几乎写不动字了，我这会儿，也心累，骂不动你了。”
   崔瀺装聋作哑。
   崔东山双手挠头，“这日子苦啊，先生揪心，学生也揪心，有福没同享，却有难同当，没法过了，不过了不过了。”
   崔瀺突然笑了起来，“你比我还要怕齐静春，所以我知道，其实在破局之初，你比我更希望齐静春已经死绝了，但是这会儿，是不是改变主意了，希望齐静春能够再来一次阴魂不散？”
   崔东山黯然无语。
   崔瀺伸手指了指走马图，“收起来吧，多想无益，如今猜测齐静春的用心，已经意义不大。”
   崔东山挪动屁股，一点一点来到那幅走马图旁边，一巴掌拍在画卷上齐静春的脸上，犹不解恨，又拍了两次，“天底下有你这么算计师兄的师弟吗？啊？来，有本事你出来说话，看我不跟你好好掰扯掰扯……”
   崔瀺说道：“不嫌丢人吗？”
   崔东山气呼呼收起那幅走马图。
   崔瀺转移话题，“既然你提到了掰扯，那你还记不记得，有次吵赢了佛道两家，老秀才返回学塾后，其实并没有如何高兴，反而难得喝起了酒，跟我们几个感慨，说遥想当年，那些在史书上一个个籍籍无名的百姓，道路上遇见了至圣先师，与礼圣，都敢掰扯掰扯自己的道理，并不畏惧，有所悟便哈哈大笑，觉得不对，便大声辩驳。我记得很清楚，老秀才在说这些话的时候，神色慷慨，比他与佛道两教辩论时，还要心神往之。这是为何？”
   崔东山愤愤道：“老秀才心比天高！”
   崔瀺一口气问了一大串问题，“为何现在读书识字，相比远古时代，可算越来越轻松，但是对于百家圣人和圣贤道理，世人却越来越心生敬畏？儒家门生，竟然会觉得自己的学问，一定高不过圣贤，今人注定不如古人。为何世间学问越来越多，后世之人的心性上，越来越矮？”
   崔东山叹了口气，“大概是当日子过得越来越好，我们对待这个世界就会越来越迟钝，就像当年那些高高在上的神祇。”
   崔瀺眯起眼，“对我们而言，只要熬过了接下来那场大劫难，这不是很好的一件事情吗？”
   崔东山脸色僵硬。
   崔瀺冷笑道：“后悔了？”
   崔东山浑身颤抖。
   这对于终日没心没肺、无法无天的白衣少年而言，是破天荒的事情。
   崔瀺突然站起身，“你找了个不错的先生。别的人，比如就说这书简湖里边九成九的货色，就算同样给那个臭牛鼻子，丢到藕花福地的那条光阴长河里去，别说是三百年，就是给他们看三千年光阴，也看不出什么花来。”
   崔东山疑惑道：“说这个作甚？你每次说好话，我就瘆得慌。”
   崔瀺望向楼外的月夜湖色，“如今大骊事务繁多，我不可能在这里每天收取最重要的飞剑传讯，会耽误你我真正的大事。我与你不一样，这一坎，陈平安过不去，你就要跟着被连累，我则早早就立于不败之地了。所以我和你的主次之分，不是没有理由的。”
   崔东山似乎并不奇怪崔瀺的离去，没有多说什么。
   崔东山眼珠子悄然转动。
   崔瀺背对着崔东山，“我劝你拿出一点骨气来，别想着趁我不在，捣鼓一些见不得人的小动作。你如果这么做，我会对你很失望的。”
   坐在地上的崔东山，轻轻挥动一只袖子，就像是在“扫地”。
   崔瀺说道：“趁我还没离开，有什么问题，赶紧问。”
   崔东山倒也不客气，立即问道：“真由着刘老成出手，打死顾璨？你不管管？”
   崔瀺摇头道：“反正跟死局关系不大，我又不是陈平安，在意一个毛头小子的死活做什么？打死了顾璨，刘老成还不是得跟我们大骊做买卖，无非是从刘志茂换成了刘老成而已，你看看，连姓氏都一样。其实这样更好，刘志茂自身无法服众，书简湖野修那一套行事风格，跟腐朽王朝官场上的阳奉阴违，没什么不同。还不如换成刘老成，此人更知道大势，以后与我们大骊合作，会很爽利，不至于像刘志茂那般极有可能深陷泥潭，得了好处，做起事情来，有心无力，容易当缩头乌龟，说不定还给了刘志茂趁机坐地起价的机会。所以哪怕刘老成当上江湖君主之后，待价而沽，要价更高，前期大骊难免会割肉更多，可长远来看，大骊还是可以赚回来的。”
   崔东山赶紧又问，“如果，我是说如果万一，齐静春真阴魂不散了，你这一走，他来了，咋办？”
   崔瀺回答道：“我自然留了后手，在书简湖暗处，就像骊珠洞天，道家留了个陆掌教在那边。我不是你，我说了的事情，我就做得到。别猜了，你一旦逾越雷池，不守规矩，我也有其它后手，可以针对你。”
   崔东山默不作声，这次是挥动两只袖子扫地了。
   崔瀺感慨道：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳。老鼠永远不会知道自己搬动粮食，是在偷东西。”
   他转过头，笑问道：“那我们人呢？证道长生不朽，如果更高处有不可知的存在，它正在看我们，我们人又是在做什么？”
   崔东山嘀咕道：“早就想明白的事情，问我做什么。不就因为得想明白，我们才选择做的那件事情嘛。所以，藕花福地画卷四人当中，最有意思的那个朱敛，才会隔岸观火，得出正确结论，说你我是那察见渊鱼者不祥。”
   崔瀺笑了，“我是怕你成为下一个顾璨，忘性大。”
   崔东山翻了个白眼。
   崔瀺微笑道：“我与齐静春，骊珠洞天，书简湖，两次都是君子之争。”
   崔东山脸色古怪。
   崔瀺说道：“你会怀疑，就意味着我此次，也曾经有所自我怀疑。但是我现在告诉你，是君子之争。”
   崔东山再问，“齐静春可以眼睁睁看着赵繇转投其它文脉，毕竟是儒家之内。齐静春也可以留下三本书给宋集薪，为宋集薪阐述法家精义，毕竟儒法之争，并不过火。可如果齐静春把陈平安推到佛门里头去，陈平安再不回头，这算怎么回事？哪怕齐静春当初坐镇骊珠洞天，对佛法多有深思，可我不觉得他真是逃禅了，这一点，我深信不疑。那么，陈平安之于齐静春，到底是小师弟？李宝瓶、赵繇、宋集薪三人的传道人，护道人？还是齐静春真正的香火传承之人？！又或者，干脆什么都不是？”
   崔瀺笑呵呵道：“不知道。”
   崔东山喃喃道：“就知道。”
   崔瀺如同长辈指点晚辈，对崔东山说道：“小兔崽子，以后别再对人说‘我认输’。人的那一口精神气，下坠容易提起难。下棋之人，心里认输，投子棋盘就行了，有谁会开口说我认输的？”
   崔东山意兴阑珊，“少对我
   指手画脚，我们已经不是一个人了。”
   崔瀺并未收起地上那幅画卷，自然是留给了崔东山，他最后笑道：“你这会儿应该感慨一句，我家先生，忧患实多。”
   崔东山没有反驳，反而附和道：“远看青山多妩媚，身在山中路难行，路上更有山中贼。”
   崔瀺一步跨出，如过门扉，一闪而逝。
   在确定崔瀺真正离开后，崔东山双手一抬，卷起袖子，身前多出一副棋盘和那两罐彩云子。
   正襟危坐，神色肃穆，郑重其事。
   下起了五子棋。
   ————
   陈平安约莫是在秋分时节，从大骊匆匆忙忙动身赶来的书简湖。
   到了书简湖辖境，乘坐马车到了湖边那座池水城，一路上所见风景，山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。
   在那之后，见到了顾璨，青峡岛见过了秋高气爽的江湖画面，此后露气开始逐渐重而稠凝，书简湖天寒夜长，风烟萧索，水雾弥漫，陈平安去了趟云楼城，借助那对父女，再去了趟石毫国边境关隘，看了那一条线，也看到了一番另外的风景，霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。
   回到青峡岛后，悄然入冬，水始冰地始冻，雉入大水化为蜃。
   在四处游历诸多岛屿的时候，由于详细了解书简湖历史变迁与风土人情，陈平安还真专程拿出小半天功夫，守在锦雉岛，去欣赏“野鸡入湖化蜃”的画面，只是这种景象极难遇见，只能碰运气，就像当年陈平安遭遇过山鲫，只能苦等久候，才有机会找出那条金色过山鲫，陈平安没办法耗费太多光阴去碰运气，只得悻悻然离开，有些遗憾。
   人总不能活活憋死自己，总得苦中作乐，找些法子排忧解愁。
   希冀着能够亲眼目睹雉入水的场景，是如此，在青峡岛朱弦府，与门房红酥询问她的那些故事，也是如此。
   到了青峡岛后，陈平安几乎很少喝酒，多是偶尔喝上一两口，用来提神醒脑。
   旧岁近暮，寒风绕枯枝，飞鸟疾厉。
   就在陈平安误以为会一直这样缓缓前行，宫柳岛那边继续吵吵闹闹，他这边则安安静静，埋头做着事情，可能哪天抬头望去，视野所及，就是那柳色早黄浅，水文新绿微了。
   突然有一天。
   宫柳岛那边不吵了，顾璨带着小泥鳅返回山门口，找到正在精研魏檗所传一桩秘术的陈平安，说是定下来了，反对势力中，嗓门最大的青冢、天姥和粒粟三座岛屿的岛主，先前嚷嚷着要与青峡岛双方各自派遣三人或是五人，谁赢谁来推荐人选担任江湖君主，但是就在青峡岛打算答应下来的时候，青冢岛老岛主和天姥岛的一位首席供奉，两个最有希望打擂台的强大地仙，竟然一夜之间，莫名其妙就同时销声匿迹，彻底没了人影。
   形势急转直下，粒粟岛岛主强撑大局，单独一人，在宫柳岛，亲自找到刘志茂，一番密谈之后，应该是谈拢了条件。
   刘志茂就这么登上了江湖君主的宝座，简直好就是不费吹灰之力，要知道连同弟子田湖君在内，十余座藩属岛屿的大佬修士，都做好了血战一番的准备，在注定会无比残酷血腥的战事之中，谁死都有可能，不过刘志茂和顾璨肯定不在此列，对此大家都心知肚明，也无太多怨言，怨气倒是未必没有，可大势如此，由不得人。
   估计那位截江真君睡觉都能笑出声来。
   陈平安听到这个消息后，并没有轻松起来。
   有些事情猜得出来，比如粒粟岛极有可能就是大骊宋氏的棋子，青冢、天姥两岛的重创，是国师崔瀺的秘密手笔。
   但是有些事情，陈平安猜不出，例如朱荧王朝有没有后手，如果有，会是谁，到时候试图扭转局势的雷霆一击，是针对刘志茂，还是顾璨和小泥鳅？或者，干脆就知难而退了？边境线上狼烟四起的朱荧王朝，其实已经自顾不暇，干脆就丢了书简湖这块鸡肋之地？
   说不定连同自己身在青峡岛的潜在影响，都在那头绣虎的算计在内，这大概就叫物尽其用？
   陈平安只是要顾璨在这段时间，最好不要轻易外出，小心朱荧王朝的疯狂反扑。
   顾璨笑着点头，说这个自然想到了，刘志茂也提醒过他，近期不可得意忘形，不管是谁的酒局，都不可以参加，只需要等个三两个月，到时候就算是去青冢岛和天姥岛的祖师堂门口撒尿，都不敢有人管了。所以刘志茂特别小心谨慎，就连庆贺自己登基的筵席，都故意拖延到了明年开春时分，怕的就是到时候青峡岛打开山水大阵，前来恭贺之人，鱼龙混杂，真要那个时候给人捅一刀子，青峡岛是要伤筋动骨的。
   陈平安和顾璨当时一左一右坐在小竹椅上，闲聊了片刻。
   隆冬时分，湖上飞鸟几乎绝迹，偶有点点。
   应该快要下雪了。
   顾璨走后，陈平安走到渡口那边，深思不语。
   就在这天的黄昏时分。
   陈平安在书案那边猛然抬头，快步走到窗口附近。
   只见青峡岛外，有一位老修士悬停空中，冷笑道：“我叫刘老成，来这里会一会顾璨，无关人等，全部滚蛋。不然之后谁帮你们收尸，也得死，死到无人收尸为止。”
   不等言语落定，老修士就已经一挥袖子，一张张泛着金光的黄纸符箓，连绵不绝地画弧飞掠，最终形成一个大圆，就像是将整座青峡岛勒住了脖子。
   老修士身旁浮现出一尊身高百丈的金身法相，身披一具黑色火焰的古怪宝甲，一手持巨斧，一手托着一方印章，名为“鎏金火灵神印”，正是上五境修士刘老成的最关键本命物之一，在水运昌盛的书简湖，当年刘老成却硬生生凭借这件火属本命物，杀得众多岛屿遍地哀嚎，修士尸体飘满湖面。
   那些品秩极高的破障符箓，不断收缩包围圈，“嵌入”青峡岛山水阵法之中，一张张砰然碎裂后，护山大阵被崩出一个个大窟窿，如果不是靠着阵法中枢，储备着堆积成山的神仙钱，加上田湖君和几位心腹供奉拼命维持阵法，不断修缮阵法，可能瞬间就要破碎，即便如此，整座岛屿仍是开始地动山摇，灵气絮乱。
   这名在书简湖消失很多年的老修士，根本没有多余的言语。
   刘老成身边那尊巨大法相，一斧头直直劈下，当场就将号称坚不可摧的青峡岛护山阵，给劈得崩散。
   一粒黑点掠出春庭府邸，在空中现出真身，变为一条长达三百余丈的巨大蛟龙，撞向一位玉璞境修士的那尊金身法相。
   蛟龙瞬间缠绕住金身法相，一起砸入书简湖当中，惊起一阵滔天巨浪。
   法相并未一撞后仰倒地，双脚在湖底扎根，后滑出去。
   由于临近青峡岛，此处湖水并不算太深，身披火焰宝甲的金身法相，双脚站在湖底，湖水只在腰部附近。
   一印章狠狠砸入蛟龙头颅之上。
   不去拔出。
   这尊法相，将身躯远远比它还要庞大的蛟龙，直接砸得直接坠入湖中，一脚踩中后者头颅，一斧头砍下去。
   刘老成嗤笑不已。
   得了那么大一块琉璃金身碎片，自己最近可没闲着，本就在玉璞境瓶颈上停滞了两多百年，现在虽未跻身仙人境，但也差不远了！
   除此之外。
   为了对付这条元婴境蛟龙，还专门耗费巨资，掏出足足九十颗谷雨钱，做了件很没有性价比的事情。
   那就是请一位上五境大修士，在那把斧头之上，篆刻了一句道家“真言”，“射虎不成重练箭，斩龙不断再磨刀”！
   至于“磨刀”之说，用在了巨斧之上，显得很是滑稽，可这些无伤大雅的事情，对于山泽野修而言，根本不用在意。
   管用就行！
   血肉模糊。
   书简湖湖水急剧翻涌，沸腾不已，从蛟龙伤口处流淌出来的鲜血，腥气冲天。
   不过蛟龙到底是以肉身坚韧著称于世的大妖，并不是完全没有一战之力，拼死挣扎之后，也曾数次将金身法相掀翻在水中。
   刘老成向青峡岛某处伸手一抓。
   整座春庭府与山根相连的地皮，开始崩裂出无数条裂缝，竟是仿佛要被老修士一抓之后，拔地而起。
   刘老成定睛望去，讥笑道：“还想躲？已经找到你了。”
   刘老成另外一只手，手心向上一抬，然后屈指一弹，只见春庭府当中一个身穿墨青色蟒袍的少年，给扯到府邸上空后，如遭重锤，整个人撞入背后的青峡岛山体之中。
   刘老成根本不用去看身后书简湖的战局，视线偏移，“刘志茂，怎么说？弟子就要被我活活打死了，还这么客客气气？”
   寂静无声，没有回应。
   刘老成扯了扯嘴角，“既然青峡岛这么客气，那我可就真不客气了。”
   伸出并拢双指，轻轻向前一挥。
   那枚被金身法相拍入蛟龙头颅之中的法印，如一抹流萤划空而去，砸向那个已经深陷山壁之中的顾璨。
   刘老成笑了笑，“呦，青峡岛修士里边，总算还是有个爷们的。”
   视野之中。
   一个身穿金色法袍的年轻人，脚踩两把飞剑，悬在顾璨身前空中，伸手一招，春庭府邸当中，掠起一条金色长线。
   他伸手虚握，那把剑仙，刚好悬停在他手中，只是仍未真正握住攥紧。
   面对那枚让书简湖所有老一辈修士吓破胆的鎏金火灵法印。
   年轻人握住那把剑仙。
   青峡岛上空，风起云涌。
   刘老成皱了皱眉头，心思微动，并未驾驭本命法印，直直撞向那个年轻人与那把半仙兵的剑尖，而是让火灵神印画出一个圆弧，停在那个年轻人身侧百余丈之外。
   山泽野修，出手果决且狠辣，可算计得失，更是锱铢必较。
   刘老成很快就舒展眉头，若是那个大名鼎鼎的青峡岛账房先生，已经完全炼化了那把半仙兵，还算有点棘手，既然并未炼化完整，那就不算回事了。
   ————
   在青峡岛一座藩属岛屿之巅，站着一位儒雅青衫老人，和一个身材矮小的精悍老者。
   皆是外乡人。
   玉圭宗老宗主荀渊，与无敌神拳帮老帮主，高冕。
   高冕察觉到荀渊的细微异样，问道：“荀渊，是你熟人？”
   荀渊微笑点头，“挺熟。除了你，是我在你们宝瓶洲，最早认识的人之一，在老龙城那边遇到的，一个很不错的年轻人，杜懋就是在他手上吃了大亏，这么说起来，刘老成还得感谢他，才能得到那么大一块琉璃金身碎块。”
   高冕问道：“那要我提醒一声老刘吗？我怎么听着，老刘是在做恩将仇报的缺德事？”
   荀渊笑着摇头，“不用提醒。这算什么恩将仇报。不然除了刘老成，我们玉圭宗，上上下下，连我在内，一样需要将这个年轻人当活菩萨供奉起来。”
   高冕咧咧嘴，笑呵呵道：“真不用？老刘一旦杀得兴起，到时候我都拦不住，除非你出手，舍得将一个板上钉钉的下宗首席供奉，白白变成敌人。”
   荀渊缓缓道：“那个年轻人，有个观点，与你我大致相同，行走江湖，生死自负。既然如此，那我为何要出手相救，沾染那么多红尘因果，好玩啊？”
   高冕瞪了一眼荀渊。
   他娘的胆肥了，你姓荀的，敢这么跟老子说话？
   荀渊赶紧抱拳告罪。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。