# 第四百五十七章小巷祖宅一盏灯
,  陈平安打算先回趟龙泉郡，再去彩衣国和梳水国走一遭，家乡诸多事宜，急需他回去亲自决断，毕竟有些事情，需要亲自出面，亲自与大骊朝廷打交道，好比买山一事，魏檗可以帮忙，但是无法代替陈平安与大骊签订新的“地契”。
   这一路，有点小波折，有一拨来自清风城的仙师，觉得竟有一匹普通马匹，得以在渡船底层占据一席之地，与他们精心饲养调教的灵禽异兽为伍，是一种羞辱，就有些不满，想要折腾出一点花样，当然手法比较隐蔽，所幸陈平安对那匹私底下取名昵称为“渠黄”的心爱马匹，照顾有加，经常让飞剑十五悄然掠去，以免发生意外，要知道这几年一路陪伴，陈平安对这匹心有灵犀的爱马，十分感激。
   所以当渠黄在渡船底层受到惊吓之初，陈平安就心生感应，先让初一十五直接化虚，穿透层层甲板，直接到达底层船舱，阻挡了一头山上异兽对渠黄的撕咬。
   陈平安随后赶去，却被看守渡船底层的渡船杂役阻拦，陈平安心中了然，伸手抓住那年轻人的肩头，半拖半拽向渠黄所在的地方，当脸色淡漠的陈平安走入其中后，所有灵禽异兽便瑟瑟发抖，匍匐在地，尤其是渠黄附近那头异兽，通体漆黑如墨，唯有四足雪白，如狗，只是体型大如小牛，根据那本购自倒悬山的神仙书记载，应该是上古凶兽撵山狗的后裔之一，不然真正的撵山狗，不会出现杂色，不过撵山狗一脉，性情暴戾，这跟搬山猿有些类似。
   当那头撵山狗后裔灵兽，见到了陈平安之后，比起船舱内其余那些温驯伏地的灵禽异兽，更加畏惧，夹着尾巴蜷缩起来。
   陈平安松开渡船杂役的肩头，那人揉着肩头，谄媚笑道：“这位公子，多半是你家骏马与隔壁那头畜生脾气不合，起了冲突，这是渡船常有的事情，我这就给它们分开，给公子爱马挪一个窝，绝对不会再有意外发生了。”
   陈平安瞥了眼渠黄和撵山狗后裔之间的栅栏，空无一物。
   牢笼栅栏之间，本该贴有一些低品符箓，一旦灵禽异兽逾越雷池，就会第一时间触发禁制，好让渡船这边出面“劝架”，不过能够被修士带上渡船的飞禽走兽，多有灵性，不会给主人招惹麻烦，不然破财消灾，破的也是修行之人的大道，一旦惹上钱财无法解决的难题，更是祸事。
   只不过大概在这头撵山狗后裔的主人眼中，一个会牵马登船的路边货色，惹了又能如何？
   陈平安伸出手去，摸了摸渠黄的脑袋，它轻轻踩踏地面，倒是没有太多惊慌。
   在书简湖以南的群山之中，渠黄是跟随陈平安见过大世面的。
   陈平安收回手，笑道：“你们这是要坏我大道啊？”
   渡船杂役愣了一下，猜到马匹主人，极有可能会兴师问罪，只是如何都没有想到，会如此上纲上线。难道是要敲竹杠？
   这倒好了。
   年轻杂役心中乐不可支，恨不得双方打起来。
   反正不管什么来头，不管为何此人能够让那些畜生一头头噤若寒蝉，只要你惹上了清风城修士，能有好果子吃？
   清风城的那拨仙师，一直是这艘渡船的贵客，关系很熟稔了，因为千壑国福荫洞的出产，其中某种灵木，被那座仿佛王朝藩属小国的狐丘狐魅所钟情，因此这种能够润泽狐皮的灵木，几乎被清风城那边的仙师包圆了，然后转手卖于许氏，那就是翻倍的利润。要说为何清风城许氏不亲自走这一趟，渡船这边也曾好奇询问，清风城修士哈哈大笑，说许氏会在意这点别人从他们身上挣这点蝇头小利？有这闲功夫，生财有道的许氏子弟，早赚更多神仙钱了，清风城许氏，坐拥一座狐丘，可是做惯了只需要在家数钱的财神爷。
   一拨身披雪白狐裘的仙师缓缓走入底层船舱，有些扎眼。
   清风城的狐裘，既能在冬日保暖驱寒，亦可在夏日祛暑，无非是一厚一薄，不过入夏时分，身披狐裘，再单薄，还是怎么看怎么别扭，不过这本就是修士行走山下的一种护身符，清风城的面子，在宝瓶洲北方地带，还是不小的。尤其是如今清风城许氏家主，据说得了一桩大机缘，他的道侣，从骊珠洞天帮他获得一件重宝瘊子甲，百尺竿头更进一步，家族还拥有一块大骊太平无事牌，清风城许氏的崛起，势不可挡。
   陈平安二话不说，依旧是拳架松垮，病秧子一个，却几步就来到了那拨修士身前，一拳撂倒一个，其中还有个圆乎乎脸庞的少女，当场一翻白眼，晕倒在地，最后只剩下一个居中的英俊公子哥，额头渗出汗水，嘴唇微动，应该是不知道是该说些硬气话，还是服软的言语。
   陈平安双手笼袖站在他跟前，问了些清风城的内幕。
   毕竟清风城许氏也好，正阳山搬山猿也罢，都各有一本旧账摆在陈平安心坎上，陈平安就算再走一遍书简湖，也不会跟双方翻篇。
   那位养尊处优的年轻修士，一见亲近之人和贴身扈从都已经倒地不起，也就无所谓面子不面子，风骨不风骨了，竹筒倒豆子，知无不言言无不尽。
   陈平安问得详细，年轻修士回答得认真。
   如教书先生在对学塾蒙童询问课业。
   看守底层船舱的渡船杂役，瞅见这一幕后，有些心神恍惚，这算怎么回事？不都说从清风城走出来的仙师修士，个个神通广大吗？
   陈平安转过头，望向那个心中盘算不已的杂役，同时随手一掌拍在身后年轻修士的额头上，扑通一声，后者直挺挺后仰倒去。
   这叫有难同当。
   陈平安看着那个满脸惶恐的杂役，问道：“帮着做这种勾当，能拿到手神仙钱吗？”
   年轻杂役摇摇头，颤声道：“没有没有，一颗雪花钱都没有拿，就是想着献殷勤，跟这些仙师混个熟脸，以后说不定他们随口提点几句，我就有了挣钱的门道。”
   陈平安问道：“点子是谁出的？”
   年轻杂役毫不犹豫道：“是清风城仙师们的主意，我就是搭把手，恳请神仙老爷恕罪啊……”
   陈平安轻轻一跺脚，那个年轻公子哥的身体弹了一下，迷迷糊糊醒过来，陈平安微笑道：“这位渡船上的兄弟，说谋害我马匹的主意，是你出的，怎么说？”
   那清风城年轻人勃然大怒，坐在地上，就开始破口大骂。
   陈平安走出底层船舱，对那个年轻人笑着说道：“别杀人。”
   年轻人挣扎着站起身，狞笑着走向那个渡船杂役，“好家伙，敢坑老子，不把你剥下来一层皮……”
   年轻人猛然转头望去，船舱门口那边，那个青衫男子正停步，转头望来，他赶紧笑道：“放心，不杀人，不敢杀人，就是给这坏种长点记性。”
   陈平安走出船舱。
   恶人自有恶人磨。
   要说清风城修士，和那个杂役谁更作恶，不太好说。
   不过陈平安内心深处，其实更厌恶那个手脚孱弱的渡船杂役，不过在未来的人生当中，还是会拿这些“弱者”没什么太好的办法。反而是面对那些骄纵跋扈的山上修士，陈平安出手的机会，更多一些。就像当年风雪夜，狭路相逢的那个石毫国皇子韩靖灵，说杀也就杀了。说不得以后不说什么皇子，真到了那座无法无天的北俱芦洲，皇帝都能杀上一杀。
   陈平安来到渡船船头，扶住栏杆，缓缓散步。
   正阳山和清风城，如今混得都挺风生水起啊。
   尤其是前者，在宝瓶洲上五境之下第一人的李抟景兵解后，已经越来越强势，风雷园最近百年内，注定会是一段忍辱负重的漫长蛰伏期。若是新任园主剑修黄河，还有刘灞桥，无法迅速跻身元婴境，此后数百年，恐怕就要反过来被正阳山压制得无法喘息。
   至于清风城许氏，先前转手贱卖了龙泉郡的山头，明摆着是更加看好朱荧王朝和观湖书院，如今形势明朗，便赶紧亡羊补牢，按照那个年轻修士的说法，就在去年末，与上柱国袁氏搭上了关系，既有长房之外的一门旁支姻亲，许氏嫡女，远嫁大骊京城一位袁氏庶子，清风城许氏还鼎力资助袁氏子弟掌控的一支铁骑。
   瞧瞧。
   无论敌我，大家都忙。
   大道之上，人人争先。
   陈平安一想到自己的处境，就有些自嘲。
   一举破开纯粹武夫的五境瓶颈，跻身六境，这是在陈平安进入书简湖之前，就可以轻易做到的事情，当时是临近家乡，想要给落魄山崔姓老人瞧瞧，当年被你硬生生打熬出来的那个最强三境之后，靠着自己打了一百多万拳，总算又有了个世间最强五境武夫，想着好让光脚老人之后喂拳之时，稍稍含蓄些，少受些罪。陈平安对于武运馈赠一事，不太上心，就算再有老龙城云海蛟龙那般的机缘，应该还是一拳打退。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。