# 第四百三十八章人心似水低处去
,  ，剑来
   大寒时节，湖水苍茫，寒气砭骨。
   顾璨昏迷了三天三夜，陈平安每天都会去病榻旁坐上一段时间，闻着浓郁的药味。
   就像先前顾璨和小泥鳅，会去山门口屋子外，晒着太阳。
   陈平安在屋子里边，时不时起身去坐在床头，查看顾璨的脉象，久病成医，，陈平安不算门外汉。对于伤势是加剧还是痊愈，还是能看出一些门道。刘志茂当初让田湖君捎来的那瓶灵丹妙药，效果显著，极有可能是类似青虎宫陆雍专门为地仙炼制的珍稀丹丸。
   这天顾璨醒转过来，见到了坐在那张椅子的陈平安，顾璨咧嘴一笑，只是很快就又睡去，呼吸已经沉稳许多。
   在陈平安离开春庭府后，妇人犹豫片刻，让府上一位龙门境修士老管家去请刘志茂，说她有事商议。
   妇人坐在床边，轻轻握住顾璨还是有些烫热的手，泫然欲泣。
   妇人神游万里，最后轻轻叹息一声。
   所幸璨璨性命无忧，就是有些可惜，耽误了春庭府精心配制而出的“神仙饭”。
   修士进食，极有讲究，诸子百家当中的药家，在这件事上，功莫大焉。民以食为天，练气士作为山上人，一样适用。
   以一年中的二十四节气作为大致节点，有一整套极为完善的时令药补。能够裨益修士体魄神魂，修道之人的药补，就类似于富贵门庭的食补。
   当然，想要环环相扣，增益修行，需要日复一日，年复一年，所以得有钱，很有钱。
   妇人很快就眼神坚毅起来。
   不幸女子对于生活磨难的韧性，一位娘亲牵挂儿子前途的执着，一个寡妇不得不对每一颗铜钱精打细算的精明，就像一砖一瓦，拼凑成了泥瓶巷的那栋祖宅，为相依为命的娘俩遮风避雨。
   她放轻脚步，跨过门槛，门外有位开襟小娘想要帮着关门，给妇人一瞪眼，赶紧缩回手，妇人自己轻轻掩门。
   在一座富丽堂皇的春庭府客厅，妇人见到了刚刚落座的截江真君，如今的书简湖江湖君主。
   当年那个一手将他们娘俩带出泥瓶巷的世外神仙，刘志茂。
   看着眼前这位妇人，从一个沾着满身乡野土味的尤物妇人，一步步蜕变成现在的青峡岛春庭府女住人，三年过去了，姿色非但没有清减，反而增添了许多富贵气，肌肤宛如少女，刘志茂还知道她最爱府上婢女说她如今，比石毫国的诰命夫人还要贵气。刘志茂接过府上管事小心翼翼递过来的一杯热茶，轻轻摇晃杯盖，颇为后悔，这等妇人，当年若是早早霸王硬上弓了，恐怕就不是今天这番田地，一个当师父的，反过来忌惮弟子。
   因为妇人一旦被他刘志茂降服，她自有万般理由和借口，可以完完全全说服自己。
   说不定就可以借此更好控制住顾璨。
   只要不断给她带来荣华富贵，她就会拼命搂住，死死抓在手心，守着这份家业，想着将来全部留给儿子。
   那才会是一个青峡岛最好的盟友。
   而不是如今这般，胃口越来越大，住着已经不输王侯宅邸的春庭府，便开始眼巴巴望着他刘志茂的那座横波府，从一开始对田湖君的百般逢迎、揣摩心思，到如今表面上依旧和气、骨子里却透出来一股颐气指使。不但如此，一个阔气起来的村妇，竟然还开始读书了，不但如此，就连琴棋书画都开始碰了，让几位出身豪阀世族的开襟小娘，教她高门礼仪和繁文缛节。
   这让刘志茂看得自乐呵，真真是个妙人也。
   不过刘志茂先前心中那点悔意，来也快去也快。
   刘志茂笑问道：“夫人，找我谈事情？”
   妇人点头道：“我想跟真君确定一件事，陈平安这趟来咱们青峡岛，到底是图什么？真不是为了从璨璨手中抢回那条小泥鳅？再有，小泥鳅说陈平安当初交给你一块玉牌，到底是什么来头？”
   刘志茂没有饮茶，将杯盖轻轻放在一旁，茶杯中香雾袅袅，笑了笑，道：“原来是这些啊，我还以为夫人是想要兴师问罪，问我这个顾璨师父，为何没有出面保护弟子。”
   妇人说道：“这些不去说它，我相信真君有难言之隐，所以绝不会心生芥蒂。我还可以保证帮着真君，在璨璨那边说些不昧良心的言语，不然岂不是白白便宜了四周环伺的豺狼虎豹？”
   刘志茂会心一笑，谁说女子头发长见识短来着？
   刘志茂点头道：“那块玉牌，大有来历，我不方便泄露天机。至于陈平安来书简湖的目的，实在不好揣测，说实话我也一直想不明白，当了咱们青峡岛的账房先生后，我就更看不懂了。不过我相信陈平安对顾璨，是没有坏心的。”
   妇人皱了皱眉头，似乎有些奇怪，觉得今天的刘志茂，说话太扭捏了，以往与刘志茂商议密事，可从来不会这么拖泥带水，难道是处心积虑当上了书简湖共主，没得意几天，又给那挨千刀的刘老成在青峡岛一闹，吓破了胆子？大喜大悲之后，就失了分寸？难道刘志茂如此一位纵横捭阖的枭雄，其实心性还不如自己一个妇道人家？
   刘志茂眯了眯眼，笑道：“陈平安的性情如何，夫人比我更清楚，喜欢念旧情，对看着长大的顾璨，更是全心全意，恨不得将所有好东西交予顾璨，只是今时不同往日，离开了当年那条满地鸡粪狗屎的泥瓶巷，人都是会变的，陈平安估摸着是投了儒家门户，所以喜欢讲道理，只不过未必合适书简湖，所以才会在池水城打了顾璨两个耳光，要我看啊，还是真正在意顾璨，念着顾璨的好，才会如此做，换成一般人，见着了亲人朋友飞黄腾达，只会欢天喜地，其余万事不管，夫人，我举个例子，换成吕采桑，见到顾璨有钱了，自然觉得这就是本事，拳头硬了，便是好事。”
   妇人扯了扯嘴角。
   刘志茂叹了口气，“话说回来，陈平安的想法没错，只是他太不了解书简湖，不知道咱们这儿的江湖险恶，好在待了一段时间后，应该是总算知道些书简湖的规矩，所以就不再对顾璨指手画脚了。夫人，我们再将道理反一反去讲，显而易见，对于陈平安这种人，讲讲感情，比什么都管用，因人而异，因地而宜。”
   妇人若有所思，觉得当下这番话，刘志茂还算厚道，此前，尽是些客套废话。
   不愧是那个在小镇与人争吵从不落下风的妇人，她一点就透。
   妇人便有些懊恼，如果按照刘志茂的这个说法，那天晚上，从见到陈平安背着顾璨返回春庭府，到陈平安最后离开屋子，确实是她做得差了。
   若是听过了刘志茂这些话，再有那晚的事情，她就绝不会那般做错说错处处错。
   这两年一有闲暇光阴，她就喜欢让府上婢女在旁，揉肩敲背扇风去暑、持炉取暖之余，必然会让一位据说是礼部侍郎嫡女的丫鬟，朗读各色书籍内容，那些士大夫、文人雅士推崇的大道理，她也听了，就是不爱听而已，倒是一些个典故，经常让她大受启发，比如之前听到书上有人家中，遭遇火灾，闻讯后先问有无伤人、而不问损耗，此人一下子就名声大噪，成了读书人著名的仁人，妇人所悟，便是觉得自己其实有机会，也可以拿来一用，这才是最上乘的笼络人心。还有什么名垂青史的功勋武将，身居高位，却愿意为士卒吸脓水，此后全军上下，将士人人愿意效死，诸如此类，妇人都有自己的心得体会。
   妇人恨不得给自己一耳光，刘志茂的言语，其实就是那个书上道理，自己明明都知道了，记在了心头，怎么事到临头，就没做成？
   刘志茂察觉到妇人的异样，问道：“夫人怎么了？”
   妇人强颜欢笑，“没事。那敢问真君，此后我们应该如何行事说话？那个宫柳岛刘老成，还会不会对我们青峡岛逞凶？”
   刘志茂安慰道：“刘老成此人，是我们书简湖历史上首屈一指的大豪杰，便是他的敌人，都要佩服。杀伐果决，故而当时来到青峡岛，他要杀顾璨，谁都拦不住，可如今他既然已经放过了顾璨，一样谁都拦不住，改变不了刘老成的决定，绝不至于再跑一趟青峡岛，所以顾璨与春庭府，已经没有危险了，甚至我可以与夫人撂下一句准话，那一夜厮杀过后，顾璨才真正没了危险。如今的书简湖，没有谁敢杀一个刘老成都没有杀掉的人！”
   妇人将信将疑。
   刘志茂没有多说什么，眼前女子，话说一半，由着她自己去琢磨就行了，无论真话假话，只要说得太死，她反而疑神疑鬼，选择不信。
   妇人转身拿起茶杯，低头喝了口茶水，姿态雍容，动作优雅，再无半点泥土味。
   刘志茂突然放低声音，问道：“夫人，你为何如此……不放心陈平安？”
   妇人眼神晦暗不明，“真君方才说过，人都是会变的。”
   刘志茂抚须而笑。
   妇人问道：“真君，你来说说看，我在书简湖，能算是坏人？”
   刘志茂摇头：“自然不算，算好人了，赏罚分明，也不刻薄仆役婢女这些下人。”
   妇人问道：“就连坏人都有偶尔的善心，我当年对陈平安那么做，不过是施舍一碗饭而已，值得奇怪吗？我如今防着陈平安，是为了璨璨的终身大事，是为了璨璨的修行大道，我又不去害陈平安，又有什么奇怪？”
   刘志茂恍然，“夫人这么一说，我就明白了。”
   妇人掩嘴而笑，然后一双水润眼眸，风情流转，问道：“真君是瞧不上我们春庭府的茶水？所以一口都不愿意喝？如果没记错，这可是田湖君亲自送来的虹饮岛仙家茶叶，难道真君府邸私藏了更好的茶叶？”
   “夫人这番言语说得教人伤心了，行吧，我便是花钱请人去四处搜罗，也要给春庭府拿来几斤比虹饮岛更好的茶叶。”
   刘志茂伸手指了指妇人，哈哈大笑，轻轻将杯盖放回茶杯上，告辞离去，让妇人不用送。
   妇人站起身又落座，沉思片刻，起身离开。
   远远站在院门口而不是厅门的老管家，赶紧走入客厅，若是平时，自然让府上婢女收拾残局，今天不同，岛主亲临，他觉得应该亲自收拾。
   在这位老修士收起刘志茂那杯茶的时候，茶水点滴不剩，唯有绿如翡翠的几片仙家茶叶，躺在杯底。
   老修士心中感慨，岛主对春庭府和夫人，还是一如既往的信任有加啊。
   ————
   刘志茂离开春庭府后，直接返回了自家府邸，先让人去朱荧王朝京城购买几斤最贵的茶叶。
   这位书简湖最有希望跻身上五境的截江真君，坐在密室一张价值连城的蒲团上，摊开手心，有一小团水球，晶莹剔透，从袖中取出一只白碗，将掌心水球放入碗中。
   一直枯坐到深夜时分，刘志茂才施展神通，出现在山门口那座屋前，轻轻敲门。
   推门而入，陈平安已经绕出书案，坐在桌旁，朝刘志茂伸手示意落座。
   这个出身泥瓶巷的大骊年轻人，没有指着自己鼻子，当场破口大骂，既是好事，也是坏事。
   刘志茂与陈平安相对而坐，笑着解释道：“先前陈先生不准我擅自打搅，我便只好不去讲什么地主之谊了。现在陈先生说要找我，自然不敢让先生多走几步路，便登门拜访，事先没有打招呼，还望陈先生见谅。”
   堂堂元婴老修士，又是青峡岛自家地盘上，把话说到这个份上，可谓能屈能伸。
   陈平安面无表情，伸出手。
   刘志茂赶紧手腕翻拧，手心上方悬停一枚晶莹剔透的玉牌，竟是都不敢触碰丝毫，轻轻一推，被陈平安收起。
   刘志茂又拿出一只水碗，以手指推向陈平安那边，最终停在桌面中央，微笑道：“顾璨母亲，找过我，有些言语，我希望陈先生可以听一听，我这等小人行径，自然龌龊，可也算聊表诚意。”
   白碗水面，涟漪微动。
   很快就传出了春庭府客厅，刘志茂与妇人的对话嗓音。
   不曾想陈平安伸出手臂，以掌心捂住碗口，震碎涟漪，盛放有回音水的白碗，复归寂静。
   另外一只手掌，那晚握着半仙兵剑仙剑的那只手，哪怕事后，陈平安涂抹了陆台赠送那瓶能够白骨生肉的中土陆氏秘炼丹药，如今仍是触目惊心，惨不忍睹。
   刘志茂一脸由衷佩服神色，道：“陈先生真乃正人君子也，刘志茂是以小人之心度君子之腹了。”
   陈平安缩回手，双手笼袖，“我知道她是怎么样的人，是怎么想的，可能她说的言语，比我想象中更糟糕。但是在我搬出春庭府的那一刻，她的任何言行，都已经与我关系不大了。”
   刘志茂点点头，表示理解。
   陈平安缓缓道：“当年在泥瓶巷，你为了帮助自己挑中的顾璨，留住那条小泥鳅的机缘，你不但先以秘术蛊惑了云霞山蔡金简，更以阴毒的旁门神通，悄悄在我心头，刻写了一心求死四个字，诱使我去刺杀蔡金简和苻南华，以卵击石，好让我彻底消失。”
   刘志茂道：“我承认是有这回事，绝不否认。陈先生不是有一把半仙兵吗？可以往我心口或是头颅，刺上一剑，我绝不还手。你我从此恩怨两清！在那之后，如果陈先生再要不依不饶，那就试试看。”
   陈平安笑了笑，“你们书简湖的行事风格，我又领教到了，真是百看不厌，每天都有新鲜事。”
   刘志茂板着脸，不言不语。
   其实在书简湖，顾璨和妇人除外，刘志茂给人的印象，就是沉默寡言，惜字如金，唯有对谁都是笑脸相向。尤其是在田湖君这些嫡传弟子与俞桧这些藩属“重臣”眼中，刘志茂道貌岸然与心狠手辣，实在是极具威慑力。
   常年不言不语之人，要么性情憨厚不善言辞，要么就是心计多如毛了。
   所以天姥岛那个最看不顺眼刘志茂的老岛主，曾经书简湖唯一的八境剑修，那个如今已经神魂俱灭的可怜虫，给了刘志茂一句“假真君，笑面佛，袖藏修罗刀”的尖酸评价。
   陈平安接下来做了一个让刘志茂都眼皮子微颤的动作，从袖中抬起那只裹有棉布的手掌，摘下腰间养剑葫，往桌子中间那只白碗，倒了大半碗乌啼酒，推回给刘志茂，陈平安将养剑葫放在桌边，微笑道：“刺你一剑，又能如何。且不说能不能伤到真君，就算可以，狡兔三窟，我是知道山上仙家那些替死之法的，还不止一种。”
   刘志茂拿过白碗，大大方方喝完了碗中酒，“陈先生天资聪慧，福缘深厚，当年是我刘志茂眼拙了，我认罚，陈先生不妨开出条件来。”
   陈平安说道：“我如果说既往不咎，你不信，我自己也不信。”
   刘志茂爽朗大笑，推出白碗，“就冲陈先生这句天大的敞亮话，我再跟陈先生求一碗酒喝。”
   陈平安果真又给刘志茂倒了一碗酒，差不多刚好是半碗。
   刘志茂一饮而尽。
   若是青峡岛修士看到这一幕，估计只当是主宾尽欢，相逢唯一笑，杯中泯恩仇。
   陈平安
   说道：“在开出条件之前，我有一事询问真君。”
   刘志茂点头道：“知无不言言无不尽。”
   陈平安问道：“真君修心，根祇为何。”
   刘志茂毫不犹豫道：“道人修道，自然求真。”
   陈平安问道：“能否细一些说？说些自家功夫？”
   刘志茂稍稍犹豫，仍是开口答道：“七情六欲，一团乱麻。那就抽丝剥茧，分门别类……”
   说到这里，刘志茂伸手指了指书案之后的那排柜子，“正如陈先生这般放置不同的秘档。”
   刘志茂继续道：“此后，选择走我这条旁门左道的修士，又各有取舍，各有各的小径可走。或者缩为芥子大小，搁置一旁，或者大化为山岳，不断稳固，都是修行法，至于凝练芥子有几粒，积土成山有几座，就是每个人修道的资质和天赋了。其中关隘重重，险阻极多，对付那些芥子，例如又可以衍生出上古流传下来的斩三尸之术，内炼金丹之道，至于如何成山，又有餐霞饮露、外丹服饵之途。其中修行快慢，以及瓶颈高低，就看各家祖传的修真法诀，品秩如何。”
   刘志茂就此打住，“只能细说到这一步，涉及根本大道，再说下去，这才是真正的一心求死。还不如干脆让陈先生多刺一剑。”
   刘志茂问道：“我知道陈先生已经有了盘算，不如给句痛快话？”
   陈平安笑道：“不着急。我还有个问题，刘老成黄雀在后，将青峡岛在书简湖的数百年声势，一夜之间，连同小泥鳅一起，打入湖底。那么真君还能当这个江湖君主吗？真君是将到嘴的肥肉吐出去，双手奉送给刘老成，从此封禁十数岛屿山门，当个藩镇割据的书简湖异姓王，还是打算搏一搏？刘老成黄雀在后，真君还有大骊弹弓在更后？”
   刘志茂没有直接回答什么，只是既感慨又委屈，无奈道：“怕就怕大骊如今已经悄悄转去支持刘老成，没了靠山，青峡岛小胳膊细腿的，折腾不起半点风浪，我刘志茂，在刘老成眼中，如今不比岛上那些开襟小娘好到哪里去，莫说是剥掉几件衣裳，便是剥皮抽筋，又有何难？”
   陈平安笑道：“听说真君煮得一手好茶，也喝得便宜酒，我就不行，怎么都喝不惯茶水，只知道些纸上说法。”
   刘志茂悻悻然道：“陈先生教诲，刘志茂铭记。”
   陈平安收敛笑意，“你我之间的恩怨，想要一笔揭过，可以，但是你要交给我一个人。”
   刘志茂直接摇头道：“此事不行，陈先生你就不要想了。”
   刘志茂笑道：“说句实在话，一个朱弦府半人半鬼的女子而已，刘老成那晚自己强行掳走，或是跟你一样，与我开口讨要，我敢不给吗？可为何刘老成没有这么做，你想过吗？”
   陈平安双手笼袖，安安静静坐在刘志茂对面，如灵气稀薄之地，一尊彩绘剥落的破败神像。
   刘志茂好奇问道：“这桩密事，别说她蒙在鼓里，就算朱弦府鬼修马远致都不清楚，你又是如何猜出来的？”
   陈平安没有掩饰，“先是朱弦府这个名称的由来，然后是一壶酒的名字。”
   刘志茂愈发纳闷，再次敬称陈平安为陈先生，“请陈先生为我解惑。”
   陈平安缓缓道：“驮饭人出身的鬼修马远致，对珠钗岛刘重润情有独钟，我听过他自己讲述的陈年往事，说到朱弦府的时候，颇为自得，但是不愿给出答案，我便去了趟珠钗岛，以朱弦府三字，试探刘重润，这位女修立即恼羞成怒，虽然一样没有说破真相，但是骂了马远致一句无耻之徒。我便专程去了趟池水城，在猿哭街以购买古籍之名，问过了几座书肆的老掌柜，才知道了原来在刘重润和马致远故国，有一句相对生僻的诗词，‘重润响朱弦’，便解开谜题了，马远致的沾沾自得，在将府邸命名为朱弦，更在‘响’谐音‘想’。”
   刘志茂抚掌而笑，“妙哉，若非陈先生揭开谜底，我都不晓得原来马致远这个身份卑贱的驮饭人，还有此等雅致肠子。”
   陈平安说道：“黄藤酒，宫墙柳。红酥家乡官家酒，书简湖宫柳岛，以及红酥身上那股萦绕不去的极重煞气，细究之下，满是执着的哀怨愤恨之意。都不用我翻看书简湖野史秘录，当年刘老成与弟子女修那桩无疾而终的情爱，后者的暴毙，刘老成的远离书简湖，是世人皆知的事情。再联系你刘志茂如此谨慎，自然知晓成为书简湖共主的最大对手，根本不是有粒粟岛作为你和大骊内应的青冢天姥两岛，而是始终没有露面的刘老成，你胆敢争这个江湖君主，除了大骊是靠山，帮你聚拢大势，你必然还有阴私手段，可以拿来自保，留一条退路，保证能够让上五境修士的刘老成他一旦重返书简湖，最少不会杀你。”
   刘志茂爽朗大笑。
   真是知己！
   真是打破脑袋都想不到，偌大一座书简湖，到最后，竟然是这么个外乡年轻人，才是他刘志茂的知己！
   陈平安神色略显疲惫，“我先提半个要求，你肯定在顾璨娘亲身上动了手脚，撤掉吧。如今顾璨已经对你没有威胁，而且你当下的燃眉之急，是宫柳岛的刘老成，是如何保住江湖君主的位置。在大骊那边，我会试试看，帮你私底下运作一番。最少不让你当作一枚弃子，作为刘老成的登顶之路。”
   刘志茂皱眉道：“红酥的生死，还在我的掌握之中。”
   脸颊微微凹陷的年轻账房先生，拿起养剑葫，喝了一口酒，咳嗽几声后，说道：“万一呢？万一刘老成已经不再是当年那个宫柳岛岛主，万一涉及到了他的大道前行，红酥，真的有那么重要吗？当年放不下，你确定如今仍是放不下？说不得一个‘万一’真正临头，就是他直接了结了红酥性命，再将胆敢触碰到他刘老成逆鳞的你一拳打死。所以说，刘志茂，你自己选择，我只是给你一个防止最坏结局的发生。”
   刘志茂问了一个关键问题，“陈先生，真有本事影响到大骊高层的决策？”
   陈平安点头道：“可以，但有限，不过我可以明明白白告诉你，大骊宋氏如今还欠我一些东西。”
   刘志茂看着这个年轻人。
   百感交集。
   刘志茂收起那只白碗，站起身，“三天之内，给陈先生一个明确答复。”
   陈平安没有起身，“希望真君在涉及大道走向和自身生死之时，可以做到求真。”
   刘志茂嘴角抽动，“会的。”
   在刘志茂走后，陈平安咳嗽不断。
   那晚强行驾驭那把剑仙。
   隐患无穷。
   本就坏了一处本命窍穴，无疑是雪上加霜。
   但是这都不算什么。
   陈平安从来不怕自己哪天又变得一穷二白，再次家徒四壁。
   可是。
   有些许多他人不在意的细微处，那点点失去。
   甚至会让陈平安想喝酒而不敢。
   陈平安走出屋子，过了山门，捡了一些石子，蹲在渡口岸边，一颗颗丢入湖中。
   顾璨，我想要的不是那条泥鳅。从一开始就不是这样，不然在泥瓶巷你说出了那番言语后，我就可以不去在意婶婶的那一饭之恩了。
   但是我知道，你恰恰是知道这些，你才会说那样的话，因为你必须从我嘴里得到确切的答案，才能在最脆弱的时候，彻底放心。
   这是顾璨聪明的地方，也是顾璨还不够聪明的地方。
   这不是说顾璨就对陈平安如何了，事实上，陈平安之于顾璨，依旧是很重要的存在，是那个不涉及根本利益的前提下，可以摔顾璨两个、二十个耳光，顾璨都不会还手。
   真相很简单，陈平安一直是泥瓶巷的草鞋少年，顾璨其实就还是那个挂着鼻涕虫的小孩子，只是那个时候，草鞋少年与小鼻涕虫，只能相依为命，而且都还不清楚自己的本心，与对方的本心，随着光阴长河的缓缓向前，便会有人生聚散，人心离合。
   陈平安想要的，只是顾璨或是婶婶，哪怕是随口问一句，陈平安，你受伤重不重，还好吗？
   陈平安丢完了手中石子。
   蹲在那边，抬起头，轻轻吐出一口气，隆冬时分，雾蒙蒙。
   陈平安缩了缩肩膀，低头捧起双掌，轻轻呵气取暖。
   ————
   万众瞩目的宫柳岛上。
   刘老成已经放出话去给整座书简湖，不准任何人擅自靠近岛屿千丈之内。
   无一人胆敢逾越。
   这天酒品依旧很差的高冕大醉酣睡之后，只剩下荀渊与刘老成两人，在一座破败凉亭内对饮。
   对于凡夫俗子眼中的陆地神仙而言，在意的是那千秋长寿，一年当中的酷暑严寒，毫无感觉。
   两人并没有怎么聊天。
   荀渊突然笑道：“差不多可以回去了。”
   刘老成点点头，“桐叶洲缺不得荀老坐镇。”
   荀渊摇头道：“高冕是不会多想事情的，他觉得我这趟游历宝瓶洲，就是奔着他去的，事实上，只有一半是如此。你不一样，如今算是我们玉圭宗自家人了，所以一些密事，也该与你坦诚相见了。”
   在书简湖就是天王老子一般存在的刘老成，沉声道：“荀老请讲。”
   荀渊在老龙城灰尘药铺给朱敛送过“才子佳人打架书”，在高冕那边，低声下气，简直就是无敌神拳帮老帮主的小跟班，当了一路的钱袋子，荀渊始终都乐在其中，并非是作伪，图谋什么。
   但是在刘老成这边。
   面对荀渊，却是高山仰止。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。