# 第四百五十八章入山登楼见故人
,  陈平安歉意道：“你师父睡了吗？”
   少年打着哈欠，反问道：“你说呢？”
   陈平安无言以对。
   习惯了书简湖那边的尔虞我诈和咬文嚼字，一时半会儿，还有些不适应。
   少年皱眉问道：“找我师父做啥？有病？”
   陈平安哑然失笑，沉默片刻，点头道：“确实是看病来了。”
   少年皱眉不已，有些纠结。
   月色下，视线中的年轻男子，脸颊微微凹陷，形神憔悴，瞧着挺像是个短命鬼，口音倒是家乡这边的人，不过从来没见过。
   只是自己师父不爱露面，估计今夜是断然不会做这笔主动送上门的买卖了。何况之前闹出那么大的动静，如今杨家铺子的名声和生意都不太好，跟大一堆街坊邻居结了仇，如今都喜欢往月饼巷那边的一座药铺抓药看病，他跟师姐每天都闲得发慌，师父他老人家也是个跟银子有仇的怪人，从来不在乎杨家铺子的门可罗雀，他家里人都犯嘀咕，去年就想着让他改换门庭，干脆窑务督造署那边当差好了，舅舅都疏通好了门路，只是他自己不太乐意，觉得跟那帮官老爷打交道，每天见着了人就低头哈腰，没劲。
   既然杨老头没有现身的意思，陈平安就想着下次再来铺子，刚要告辞离去，里边走出一位亭亭玉立的年轻女子，肌肤微黑，比较纤瘦，但应该是位美人胚子，陈平安也知道这位女子，是杨老头的弟子之一，是眼前桃叶巷少年的师姐，骑龙巷的窑工出身，烧窑有很多讲究，比如窑火一起，女子都不能靠近那些形若卧龙的龙窑，陈平安不太清楚，她当年是如何当成的窑工，不过估计是做些粗话累活，毕竟祖祖辈辈的规矩就搁在那边，几乎人人恪守，比起外边山上约束修士的祖师堂戒律，似乎更管用。
   女子嗓音竟然如刀磨石，极为沙哑粗粝，缓缓道：“师父说了，帮不上忙，从今往后，叙旧可以，买卖不成。”
   陈平安点点头，微笑道：“与你师父说一声，我回头再来拜访。”
   女子犹豫了一下，瞥了眼陈平安背后的长剑，“客人是位纯粹武夫？”
   陈平安问道：“你也是？”
   女子默不作声。
   陈平安问道：“郑大风如今住在哪里？”
   女子这才继续开口说话：“他喜欢去郡城那边晃荡，不常来铺子。”
   陈平安看了眼她，还有那个睡眼朦胧的桃叶巷少年，笑着牵马离开。
   土生土长的两人，如今大概还不清楚，自己的师父到底是谁，这座杨家铺子曾经接待过多少位三教圣人，跟杨老头认了师徒身份，又意味着什么。
   不知道当年，是不是有人也曾这样看待自己？
   少年关上店铺门板的时候，对站在原地一动不动的师姐埋怨道：“我不喜欢这个病恹恹的家伙，看人的眼神，凉飕飕的。”
   年幼时太过贫苦饥寒，少女时又挨了太多苦力活，导致女子直到如今，身材才刚刚与寻常市井少女般杨柳抽条，她不善言辞，也不苟言笑，就没有说话，只是瞧着那个牵马背剑的远去身影。
   她是少年的师姐，心情稳重，所以更早接触到一些师父的厉害，不到三年，她如今就已是一位第四境的纯粹武夫，但是为了破开那个最为艰辛的三境瓶颈，她宁肯活活疼死，也不愿意咽下那只瓷瓶里的药膏，这才熬过了那道关隘，师父浑然不上心，只是坐在那边吞云吐雾，连冷眼旁观都不算，因为老人根本就没看她，只顾着自己神游万里。
   在她浑身浴血地挣扎着坐起身后，双手掩面，喜极而泣。大难不死必有后福，老话不会骗人的。
   老人斜瞥了眼劫后余生的弟子，在台阶上磕着烟杆，终于说了一句话，“你的心性，韧性，大概只有某个人的一半，很值得高兴？那个人，比你大不了几岁，当年也是龙窑学徒出身，比你还不如，更早无依无靠，万事靠自己。三年破三境，很了不起吗？就这点出息，也想去抢宝瓶洲所剩不多的山巅境？不过我倒是有个建议，下次他再次打散武运馈赠的时候，你就端着碗，跪在地上，去接住他不要的东西好了。连他都比不过，还敢问郑大风那个曹慈是谁？年纪不大，脸皮不薄，我倒是收了个好弟子。要不要我去你那个娘娘腔叔叔的坟头，敬个酒，道声谢？”
   师父要么不说话，每次一开口，言语都能让人心肝疼。
   她是如此，师弟石灵山也好不到哪里去。唯一的不同，在于师弟私底下敢抱怨，她不敢。
   陈平安牵马走到了小镇边缘，李槐家的宅子就在那边，驻足片刻，走出巷子尽头，翻身上马，先去了最近的那座小山包，当年只用一颗金精铜钱买下的真珠山，驱马上丘顶，眺望小镇，深夜时分，也就四处灯火稍亮，福禄街，桃叶巷，县衙，窑务督造署。若是转头往西北望去，位于群山之北的新郡城那边，万家灯火齐聚，以至于夜空微微晕黄光亮，由此可见那边的热闹，想必置身其中，一定是灯火如昼的繁华景象。
   真珠山，是西边大山中最小的一座山头，小到不能再小，当初陈平安之所以买下它，理由很简单，便宜，除此之外，再无半点复杂心思。
   那会儿还想着要在真珠山打造一座茅屋，如此一来，去小镇也方便些，反正就几步路。从真珠山和泥瓶巷往返一趟，哪怕是徒步行走，话费不了多少功夫。
   陈平安坐在马背上，视线从夜幕中的小镇轮廓不断往回收，看了一条出镇入山的路线，年幼时候，自己就曾背着一个大箩筐，入山采药，蹒跚而行，酷暑时分，双肩给绳子勒得火辣辣疼，当时感觉就像背负着一座泥瓶巷祖宅，那是陈平安人生第一次想要放弃，用一个很正当的理由劝说自己：你年纪小，气力太小，采药的事情，明天再说，大不了明儿早些起床，在清晨时分入山，不要再在大太阳底下赶路了，一路上也没见着有哪个青壮男子下地干活……
   陈平安轻轻呼出一口气，拨转马头，下了真珠山。
   如今入山，大道平坦宽阔，勾连座座山头，再无当年的崎岖难行。
   大山绵延，即便通了道路，落魄山位于群山之南，从最东边的真珠山一路行去，依旧需要耗费不少光阴，加上陈平安又走得慢，似乎是想要多看看途径的每座山头风光，经常停歇，不然就是牵马而行，所以等陈平安赶到落魄山地界，已是一天两夜之后，这还是在渠黄脚力远胜寻常马匹的前提之下。
   陈平安骑马的时候，偶尔会轻夹马腹，渠黄便会心有灵犀地加重马蹄，在道路上踩出一串马蹄痕迹，然后陈平安转头望去。
   这些年，经常会如此，找些无聊事情做，既是苦中作乐，也是忙里偷闲。
   大多时候不言不语的账房先生，落在曾掖马笃宜还有顾璨眼中，很多时候都会有这些古怪的小事情。
   会蹲在地上用石子画出棋盘，或是翻来覆去研究那几个围棋定式，或是自己与自己下一局五子棋。
   一人一骑，入山渐渐深远。
   应该是第一个洞悉陈平安行踪的魏檗，始终没有露面。
   要知道如今不单单是龙泉郡，龙须河、铁符江所辖流域，乃至于绣花江、悬挂秀水高风匾额的嫁衣女鬼府邸一带，都隶属于北岳地界，魏檗高居披云山，俯瞰众生，尤其是那些练气士，洞若观火。
   不过魏檗没有早早出现，是意料之外，却在情理之中。
   早年两人关系不深，最早是靠着一个阿良维系着，后来逐渐变成朋友，有那么点“君子之交”的意思，魏檗可以只凭个人喜好，带着陈平安四处“巡狩”北岳辖境，帮着在陈平安身上贴上一张北岳山神庙的护身符，可是如今两人牵连甚深，趋向于盟友关系，就要讲一讲避嫌了，哪怕是表面功夫，也得做，不然估计大骊朝廷会心里不痛快，你魏檗好歹是我们朝廷尊奉的第一位五岳神祇，就这么与人合起伙来做生意，然后对着大骊宋氏往死里砍价？魏檗就算自己肯这么做，全然不顾及大骊宋氏的脸面，仗着一个已经落袋为安的北岳正神身份，骄纵跋扈，为自己为他人大肆攫取实在利益，陈平安也不敢答应，一夜暴富的买卖，细水流长的友谊，显然后者更加稳妥。
   何况魏檗一向深思远虑，谋而后动，值得信赖。
   不然陈平安这些年也不会寄那么多封书信去披云山。
   在一个拂晓时分，终于来到了落魄山山脚。
   山门建造了牌坊楼，只不过还没有悬挂匾额，其实照理说落魄山之巅有座山神庙，是应该挂一块山神匾额的，只不过那位前窑务督造官出身的山神，时运不济，在陈平安作为家业根基所在落魄山“寄人篱下”不说，还与魏檗关系闹得很僵，加上竹楼那边还住着一位高深莫测的武学大宗师，再有一条黑色巨蟒经常在落魄山游曳逛荡，当年李希圣在竹楼墙壁上，以那
   支小雪锥书写文字符箓，更是害得整座落魄山下坠几分，山神庙受到的影响最大，一来二去，落魄山的山神祠庙是龙泉郡三座山神庙中，香火最惨淡的，这位死后塑金身的山神老爷，可谓处处不讨喜。
   魏檗缓缓走下山，身后远远跟着石柔。
   陈平安翻身下马，笑问道：“裴钱他们几个呢？”
   魏檗幸灾乐祸道：“我故意没告诉他们你的行踪，三个小家伙还以为你这位师父和先生，要从红烛镇那边返回龙泉郡，如今肯定还眼巴巴等着呢，至于朱敛，最近几天在郡城那边转悠，说是无意中相中了一位练武的好苗子，高了不敢说，金身境是有希望的，就想要送给自家少爷返乡回家后的一个开门彩。”
   陈平安与魏檗并肩而行，石柔依旧远远跟着，只是跟陈平安相互点了点头，就算是打过了招呼。
   陈平安歉意道：“买山一事，一拖再拖，实在抱歉。”
   一身白衣的魏檗行走山路，如湖上神人凌波微步，耳边一侧悬挂一枚金色耳环，真是神祇中的神祇，他微笑道：“其实永嘉十一年末的时候，这场生意差点就要谈崩了，大骊朝廷以牛角山仙家渡口，不宜卖给修士，应该纳入大骊军方，以此作为理由，已经清晰表明有反悔的迹象了，最多就是卖给你我一两座靠边的山头，大而无用的那种，算是面子上的一点补偿，我也不好再坚持，但是年关一来，大骊礼部就暂时搁置了此事，正月又过，等到大骊礼部的老爷们忙完事，过完节，吃饱喝足，再次返回龙泉郡，突然又变了口风，说可以再等等，我就估摸着你应该是在书简湖顺利收官了。”
   陈平安苦笑道：“半点不顺利。”
   魏檗转头看了眼如今的陈平安相貌，哈哈笑道：“瞧得出来，只比俗子转入神道时必经的‘形销骨立’，略好一筹，惨不忍睹。裴钱几个看见了你，多半要认不出来。”
   陈平安挠挠头，叹息一声，“即便谈妥了买山一事，书简湖那边我还有一屁股债。”
   魏檗微笑道：“终究只是钱财二字上伤脑筋，总好过最初的心境起伏不定、万般我皆错，太多了吧？”
   陈平安展颜而笑，点头道：“是这个理儿。”
   魏檗突然说道：“我可没钱借你，就一个北岳神灵的空架子，不过你要是能以此拐骗来神仙钱，你只管拿去，挣着了钱，算你本事。”
   陈平安轻轻搓手，笑呵呵道：“这哪里好意思。”
   魏檗一愣，听口气，不像当年的那个陈平安啊，像是只要自己一个不小心，这家伙就要顺坡下驴，真要扯着北岳正神的虎皮大旗去挣钱？魏檗赶紧一拍陈平安肩膀，笑眯眯道：“不好意思就算了，我哪里好意思让你不好意思，朋友嘛，相互体谅……”
   石柔远远跟着两人身后，说实话，先前在落魄山山门口，见着了陈平安的第一面，她真吓了一跳。
   几年不见，变化也太大了点。
   难道是先后没了隋右边、卢白象、魏羡和朱敛在身边，只能单枪匹马闯荡那座书简湖，然后就给野修无数的书简湖，打出了原形，混得十分凄惨？能够活着离开那块名动宝瓶洲的是非之地，就已经很心满意足？石柔倒也不会因此就小看了陈平安，毕竟书简湖的无法无天，这几年通过朱敛和山岳大神魏檗的闲聊，她多少清楚一些内幕，明白一个陈平安，即便身边有朱敛，也注定没办法在书简湖那边靠着拳头，杀出一条血路，毕竟一个截江真君刘志茂，就够所有外乡人喝上一壶了，更别提后边又有个刘老成重返书简湖，那可是宝瓶洲唯一一位上五境野修。
   陈平安说道：“跟裴钱他们说一声，别让他们傻乎乎在红烛镇干等了。”
   魏檗会心一笑，点点头，吹了一声口哨，然后说道：“赶紧回了吧，陈平安已经在落魄山了。”
   如有一叶浮萍，在湍急水流中打了个旋儿，一闪而逝。
   然后在红烛镇一座屋脊翘檐附近，有魏檗的熟悉嗓音，在裴钱三个小家伙身边响起。
   正托着腮帮的裴钱瞪大眼睛，“真的假的？”
   躺在屋顶晒太阳的青衣小童揉了揉下巴，“我觉得魏檗是在唬人，吃饱了撑着，逗咱们玩呢。”
   坐在裴钱身边的粉裙女童轻声道：“魏先生应该不会在这种事情骗人吧？”
   裴钱猛然站起身，双手握拳，轻轻一撞，“我师父真是神出鬼没啊，不声不响就打了咱们仨一个措手不及，你们说厉害不厉害！”
   粉裙女童掩嘴而笑。
   青衣小童没好气道：“厉害个屁，还咱们在这里白等了这么多天，看我不一见面就跟他讨要红包，少一个我都跟陈平安急眼。”
   裴钱转头望向青衣小童，一只小手同时按住腰间刀剑错的刀柄剑柄，语重心长道：“朋友归朋友，可是天大地大，师父最大，你再这么不讲规矩，一天到晚想着占我师父的小便宜，我可就要取你狗头了。”
   说得很老气横秋，是裴钱一贯的风格。
   大概是年纪不大的关系，有喜欢说些大话怪话，所以很难让人分清楚裴钱到底哪句话是真心话，哪些是可以当做耳旁风的无心之语。
   青衣小童白眼道：“就凭你那三脚猫功夫？”
   裴钱摇摇头，“我跟老厨子熟啊，请他出手打死你，我再取你狗头，又没说错。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。