# 第四百四十二章人心关隘环环扣
,  屋内剑气凛冽，屋外大雪酷寒。
   那把穿透了炭雪心窍和屋门的剑仙，就像是勾连了两座大小天地。
   炭雪已经知道祈求无用，不再言语，双方陷入长久的沉默。
   眼前这个同样出身于泥瓶巷的男人，从长篇大幅的絮叨道理，到突如其来的致命一击，尤其是得手之后类似棋局复盘的言语，让她觉得毛骨悚然。
   几乎所有青峡岛修士都觉得山门口的这个账房先生，脾气好，好说话。
   全是瞎子！
   她轻轻呼吸一口气，就立即赶到一阵痛彻心扉，那是魂魄深处的激荡絮乱，不止是这副肉身遭受重创而已。
   万灵皆畏死，性命，这是最实在的东西，这就是眼前这个家伙所谓小的那个一，这点，炭雪其实听懂了，先前只是装作不懂。
   当她清晰感受到自己生命的流逝，甚至可以感知到玄之又玄的大道，在点滴溃散，这就像世上最守财奴的富家翁，眼睁睁看着一颗颗金元宝掉在地上，死活捡不起来。
   她自然而然，开始挣扎起来，似乎想要一步跨出，将那副相当于九境纯粹武夫的坚韧身躯，硬生生从屋门这堵“墙壁”里边拔出，独独将剑仙留下。
   然后就要一手拧下那个年轻人的脖子，以泄心头之恨。
   可是她很快停下动作，一是因为稍稍动作，就撕心裂肺，但是更重要的原因，却是那个胜券在握的家伙，那个喜欢步步为营的账房先生，非但没有流露出丝毫如临大敌的神色，笑意反而愈发讥讽。
   陈平安不知道是不是一口气吃下四颗水殿秘藏灵丹的关系，又驾驭一把半仙兵，太过犯忌，惨白脸庞，两颊泛起病态的微红。
   陈平安缓缓道：“我虽然未曾炼化这把剑仙，可是背久了，剑气浸染魂魄，便有些心意相通，它就像尚未学会说话的稚子。”
   陈平安指了指那把半截剑身，“可是它明明白白告诉我，你方才求饶的时候，动了杀心，想要拼死与我玉石俱焚。现在，反而是做做样子的，怎么，觉得被我算计得如此凄惨，太丢人，想要找回点场子？”
   她唯有默然。
   满心悲苦。
   难道真是自己错了？那么错在哪里？
   似乎看穿了她的心思，陈平安说道：“如果我说错在你不该身为一条真龙后裔的扈从，不该以自身极其强大的心神和意志，不断对顾璨的心性进行潜移默化，事实上，刘志茂根本不算是顾璨的师父，顾璨的娘亲，还有你这条畜生，才是。因为顾璨对你们两个，最放心。对于刘志茂，反而一直心怀戒备，所以刘志茂对他的影响，当然不算小，顾璨对于书简湖的认知，以及在这座茅坑里的处世之道，很大程度上还是在偷偷学习刘志茂。可是跟你们相比，还是差远了。我这么讲，你肯定不认错。那就当你错在太蠢好了，以为我也是书简湖的其中之一，只要修为不够高，就都会被你一力降十会。”
   她问道：“你到底想要做什么？”
   陈平安说道：“我在想你怎么死，死了后，如何物尽其用。”
   她说道：“我现在不怀疑自己会死了，但是别忘了，我终究是一位元婴修士，你也会死的。”
   陈平安看着她，眼神中充满了失望。
   她开始真正尝试着站在眼前这个男人的立场和角度，去思考问题。
   就像第一次将其视为平起平坐、旗鼓相当的对弈之人，去稍稍想一想他的棋理棋形。
   她问道：“我相信你有自保之术，希望你可以告诉我，让我彻底死心。不要拿那两把飞剑糊弄我，我知道它们不是。”
   陈平安缓缓道：“老龙城一艘名为桂花岛的渡船，历史上有位很有来头的老舟子，早年传下了打龙蒿，篆刻有‘作甚务甚’四字，作为渡船安然驶过蛟龙沟的手段之一，我当时乘坐跨洲渡船去往那座倒悬山，见识过，只是后世桂花岛修士都不清楚，那其实是一本古书上记载的斩锁符，专门压胜蛟龙之属，补上‘雨师敕令’四个古篆，才是一道完整的符箓，不凑巧，这道符箓，我会，能写，威力还不错，如果没有这把剑仙将你钉死在门板上，还是杀不得你，估计想要困住你都比较难，但是现在对付你，绰绰有余，毕竟为了写好一张符胆精气饱满的斩锁符，在先前的某天深夜，耗费了很长时间。”
   陈平安笑道：“先前让你去桌边坐一坐，现在是不是后悔没有答应？其实不用懊恼，因为你的心路脉络，太简单了，我一清二楚，但是你却不知道我的。你当年和顾璨，离开骊珠洞天和泥瓶巷比较早，所以不知道我在还未练拳的时候，是怎么杀的云霞山蔡金简，又是怎么差点杀掉了老龙城苻南华。”
   陈平安伸手指了指自己脑袋，“所以你化作人形，只是徒有其表，因为你没有这个。”
   炭雪紧贴门板处的背部传来一阵滚烫，她骤然间醒悟，尖叫道：“那道符箓给你刻写在了门上！”
   陈平安伸出手指，示意她说话的时候不要嗓门太大。
   陈平安笑问道：“是不是很奇怪，为何你丝毫察觉不到这么一道强大符箓的存在？”
   她心中凄凉至极。
   陈平安自问自答道：“因为符箓写得不完整，缺了一点符胆灵气，一来斩锁符品秩比较高，我如今不是写不出，而是代价比较大，二来，写成了，你毕竟是元婴境界，对于天地元气流转，极其敏锐，说不定你敲了门，就直接不进屋子了。你们不是称呼我为账房先生吗？我就觉得不能辜负你们青峡岛的厚爱，你的心窍鲜血，刚好补上了这道符箓的最后一个关键环节。”
   陈平安问道：“你以为炭雪这个名字，是白给你取的吗？现在就是炭雪同炉了，只可惜我不是顾璨，与你不亲近。”
   陈平安言语之间，从咫尺物当中捻出两张金色材质的符箓，“其实还有真正写完的两张，现在你怎么办？还有把握跟我同归于尽吗？你说我的压箱底手段，不是两把飞剑，其实你只说对了一半，我与它们，一路相伴走到今天，面对强敌，打生打死的次数，你无法想象的。”
   飞剑初一和十五从养剑葫中飞掠而出，剑尖分别刺中两张符箓符胆，灵光乍放光明，宛如两只光辉温煦的炭笼。
   两把飞剑，一把悬停在炭雪眉心处，阙中穴。
   一把悬停在炭雪腹部气海外。
   陈平安笑道：“别介意，最后那次推剑，不是针对你，而是招呼客人登门。顺便让你了解一下什么叫物尽其用，省得你觉得我又在诈你。”
   陈平安向前跨出几步，竟是完全无视被钉死在门板上的她，轻轻打开门，微笑道：“让真君久等了。”
   原来截江真君刘志茂，早已立雪于门外。
   当一位元修大修士，在自家小天地当中，刻意隐蔽气机，连炭雪都毫无察觉，照理来说陈平安更不会知晓才对。
   当那把半仙兵再度出鞘之时，刘志茂就已经在横波府敏锐察觉，只是当时犹豫不决，不太愿意冒冒然去一窥究竟。
   只是当那把剑的剑尖刺透房门，刘志茂终于按耐不住，悄然离开府邸密室，来到青峡岛山门这边。
   刘志茂已经站在门外一盏茶功夫了。
   陈平安侧过身，“真君屋里坐。”
   刘志茂心中叹息一声，面带笑意大步走入其中，绕过那块青石板，坐在桌旁。
   陈平安重新关上门，虽然开门和关门的动作都不大，可怜炭雪被一把剑仙穿透，如坠冰窟，再被那道写在门板上的符箓克制，又如同置身于煮沸的油锅中。既是雪上加霜，又是火上加油，让她痛不欲生。
   陈平安再次与刘志茂相对而坐。
   刘志茂也再次拿出那只白碗，放在桌上，轻轻一推，显然是又讨要酒喝了，“有陈先生这样的客人，才会有我这样的主人，人生幸事也。”
   陈平安一招手，养剑葫被驭入手中，给刘志茂倒了一碗酒，这次不比第一次，十分豪爽，给白碗倒满了仙家乌啼酒，只是却没有立即回推过去，问道：“想好了？或者说是与粒粟岛岛主谭元仪商量好了？”
   刘志茂笑着反问道：“难道陈先生都猜不出谭元仪那次去往宫柳岛，是谈妥了，还是谈崩了？”
   陈平安摇头道：“我又不是未卜先知的神仙，猜不到。”
   刘志茂感慨道：“若是陈先生去过粒粟岛，在乌龙潭畔见过几次岛主谭元仪，说不定就可以顺着脉络，得到答案了。先生擅长推衍，委实是精通此道。”
   陈平安还是摇头，“这算什么精通推衍，那是你没有见识过真正的大家风范。我说得直接，真君别见怪。”
   刘志茂深呼吸一口气，说道：“实不相瞒，谭元仪虽是大骊绿波亭在整个宝瓶洲中部的主事人，可是登岛与刘老成密谈后，仍是不太愉快。当时谭元仪给出的条件，是一虚一实。”
   刘志茂停顿片刻，见陈平安仍是安安静静等下下文的神态，又有些唏嘘，其实陈平安只凭“一虚一实”四字就知道大致真相了，可仍是不会多说一个字，就是可以等，就是愿意熬和慢。
   这种细微处的心性之妙，只有刘志茂这种修为、心性足够高的老修士，大概才会理解。
   刘志茂继续说道：“大骊是希望我能够维持虚的江湖君主身份，但是全部，全部的实在好处，都交给宫柳岛。书简湖千余岛屿，我这个台面上的书简湖盟主，只拣选十余座藩属岛屿之外的其余三十座岛屿，接连成片，形成一个类似世
   俗王朝的‘京畿之地’，其余所有的岛屿，都归入宫柳岛辖境。当然了，大骊宋氏在未来岁月里，肯定要向刘老成抽成分红的。然后在这个前提上，刘老成不可以有任何针对我和青峡岛的举措，明里暗里，都不可以。不过谭元仪多半会将这点小要求，尽量在刘老成那边说得委婉。”
   刘志茂叹了口气，“即便是如此退让了，刘老成仍是不愿意点头，竟是连我那个名义上的江湖君主头衔，都不愿意施舍给青峡岛，撂下了一句话给谭元仪，说以后书简湖，不会有什么江湖君主了，简直就是贻笑大方。”
   陈平安皱了皱眉头。
   暂时想不通其中关节。
   因为他根本就不知道玉圭宗荀渊的谋划，下宗选址书简湖，以及荀渊与刘老成之间的结盟关系，更猜不到姜尚真这位手握云窟福地的“老熟人”，即将成为下宗的首任宗主。
   作为玉圭宗的下宗，必然是要囊括整座书简湖都还嫌小，说不定连朱荧王朝在书简湖附近的周边藩属，例如石毫国在内，都要划入下宗辖境。
   卧榻之侧岂容他人鼾睡，一个元婴野修刘志茂，算什么东西？
   只是刘志茂不知，粒粟岛谭元仪一样不知。
   国师崔瀺为了这个棋局，有意无意对谭元仪进行了隐瞒，为的就是让崔东山输得心服口服，两人分出主次，让崔东山心甘情愿离开山崖书院，为他崔瀺所用，帮助他和大骊铁骑安稳宝瓶洲半壁江山，至于是南是北，是在观湖书院以北守江山，还是在以南打江山，崔瀺当时给了崔东山选择，两者都可以。
   对于崔瀺这种人而言，世间人事皆不可信，可是难道连“自己”都不信？那岂不是质疑自己的大道？就像陈平安内心最深处，排斥自己成为山上人，所以连那座搭建起来的跨河长生桥，都走不上去。
   虽说如今一分为二，崔东山只算是半个崔瀺，可崔瀺也好，崔东山也罢，到底不是只会抖机灵、耍小聪明的那种人。
   只要真正决定了落座对弈，就会愿赌服输，更何况是输给半个自己。
   崔东山一旦出山，倾力辅佐大骊。
   无疑就等于大骊王朝凭空多出一头绣虎！
   当时崔瀺还未离开池水城高楼，用崔东山自己那句半真半假的玩笑话来讲，就是“我自己想想都可怕，大骊在宝瓶洲，还怎么输？”
   陈平安沉默不语，这个消息，好坏参半。
   好的是，刘志茂与自己开价的底气，跌落谷底。坐镇宫柳岛的刘老成如此硬气，青峡岛春庭府那边，以及朱弦府，刘志茂跟陈平安坐地起价的东西，分量会越来越轻。
   坏的是，这意味着想要做成心中事情，陈平安需要在大骊那边付出更多，甚至陈平安开始怀疑，一个粒粟岛谭元仪，够不够资格影响到大骊中枢的策略，能不能以大骊宋氏在书简湖的代言人，与自己谈买卖，一旦谭元仪嗓门不够大，陈平安跟此人身上耗费的精力，就会打水漂，更怕谭元仪因功升迁去了大骊别处，书简湖换了新的大骊话事人，陈平安与谭元仪结下的那点“香火情”，反而会坏事，最怕的是谭元仪被刘老成横插一脚，导致书简湖形势变幻，要知道书简湖的最终归属，真正最大的功臣从来不是什么粒粟岛，而是朱荧王朝边境上的那支大骊铁骑，是这支铁骑的势如破竹，决定了书简湖的姓氏。一旦谭元仪被大骊那些上柱国姓氏在庙堂上，盖棺定论，属于办事不利，那么陈平安就根本不用去粒粟岛了，因为谭元仪已经自身难保，说不定还会将他陈平安当做救命稻草，死死攥紧，死都不放手，希冀着以此作为死地求生的最后本钱，那个时候的谭元仪，一个能够一夜之间决定了青冢、天姥两座大岛命运的地仙修士，会变得更加可怕，更加不择手段。
   道理再简单不过。
   炭雪会被陈平安此刻钉死在屋门上。
   陈平安同样有可能会沦落为下一个炭雪。
   这才是真正的行走江湖，生死自负。
   刘志茂一直耐心等待陈平安的开口说话，没有打断这个账房先生的沉思。
   陈平安的第一句话，“劳烦真君请动谭元仪，近期来青峡岛与我秘密一叙，越快越好。”
   刘志茂松了口气。
   只是接下来陈平安一番话就又让刘志茂提心吊胆了，为难至极。
   “你我都清楚，谭元仪在宫柳岛碰壁，刘老成绝不是漫天要价，给你们什么坐地还钱的机会。现在粒粟岛谭元仪本人，就是一个烂泥坑，趟这浑水，一不下心就要满身泥，所以我有两个条件，一个是你在顾璨娘亲身上的秘密禁制，必须撤销，不用问我会不会怀疑你答应下来却不做，你我都知道双方的底线，没必要做这些无聊试探。你更清楚，我如今对待春庭府的态度。”
   “第二个条件，你放弃对朱弦府红酥的掌控，交给我，谭元仪不济事，就让我亲自去找刘老成谈。”
   陈平安最后沉声道：“第二个条件，其实都不算条件，刘志茂，你自己掂量清楚了！留得青山在不愁没柴烧，这不止是你们书简湖的规矩，更是所有天下野修散仙的至理。”
   刘志茂毫不犹豫道：“可以！”
   陈平安似乎有些讶异。
   刘志茂摊开一只手掌。
   陈平安微微一笑，将那只装满酒的白碗推向刘志茂，刘志茂举起酒碗喝了一口，“陈先生是我在书简湖的唯一知己，我自然要拿出些诚意。”
   刘志茂转头看了眼那条小泥鳅，收回视线后，伸出一根手指，点了点自己脑袋，“这玩意儿，我有。”
   陈平安笑道：“真君的知己？怎么骂人呢？”
   刘志茂丝毫不恼，爽朗大笑，“看看，还说不是知己？”
   看似濒死的炭雪，她微微拧转脖子，看着“相谈甚欢”的两个男人，听着他们极有可能只言片语就可以决定书简湖走势的话语。
   在这一刻。
   她稍稍理解了那个陈平安的话里话。
   话里话，她也有，也会，例如被陈平安一口揭穿、一语道破的那个，说自己在泥瓶巷那边，尚且懵懂无知，故而一切缘由，一切罪孽，即便是到了书简湖，不过是稍稍“记事”，所以春庭府如今的“飞黄腾达”，与她这条小泥鳅关系不大，都是那对娘俩的功劳。
   可是相比陈平安的话里话，直到刘志茂走进来，坐下来，身为青峡岛主人，但是连喝不喝得成一碗酒，都得陈平安这个客人先点头答应，并且总算拿回了酒碗，喝成了酒，还挺开心，一位连她都很忌惮的元婴老修士，竟然以“知己”形容那个还不到二十岁的年轻人。
   她才真正承认自己在陈平安这边，是真的不够聪明。
   陈平安指了指炭雪，对刘志茂说道：“大骊国师，会喜欢这副元婴境蛟龙的遗蜕，这是我刚刚拿到手的筹码，做成了这单生意，保你刘志茂一条命，实在不行，让你捞到手一块大骊太平无事牌，避难迁徙出书简湖，以后成为大骊供奉，最少是有希望的。所以即便粒粟岛和刘老成两边都谈不拢，我一样可以帮你防止那个最坏的‘万一’出现。”
   刘志茂笑眯眯道：“陈先生真舍得这条畜生？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。