# 第四百六十四章出拳并无区别
,  陈平安没来由想起石毫国和梅釉国边境上的那座关隘，“留下关”，名为留下，可其实哪里留得住什么。
   有些是暂借别人，例如在魏羡身上的祖宗甘露甲“西岳”，卢白象腰间的狭刀停雪，隋右边背后的痴心剑，魏檗手上的“吾善养浩然气”玉牌，顾璨那边的两座下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，等等。
   更多是直接送出手了，比如彩衣国胭脂郡得来的那枚城隍显佑伯印，落魄山众人，山崖书院众人，谁没得到过陈平安的赠礼？不说这些熟人，就算是石毫国的狗肉铺子，陈平安都能送出一颗小暑钱，以及梅釉国春花江畔山林中，陈平安更是既掏钱又送药。更早一些，在桂花岛，还有为了喂养一条年幼小蛟而洒入水中的那把蛇胆石，不计其数。
   陈平安自嘲道：“送人之时唯豪气，事后想起心肝疼。”
   想了想，陈平安揉了揉下巴，暗自点头道：“好诗！”
   莲花小人儿原本坐在桌上休憩，听到陈平安的言语后，立即后仰倒去，躺在地上，仅剩一条小胳膊，在那儿使劲拍打肚皮，笑声不断。
   看着小家伙活波可爱的模样，陈平安也挺开心的。
   在落魄山，这会儿只要不是马屁话，陈平安都觉得悦耳动听。
   陈平安伸出一根手指，轻轻挠着小家伙的咯吱窝，小家伙满地打滚，最后仍是没能逃过陈平安的戏耍，只好赶紧坐起身，正襟危坐，鼓着腮帮，仅剩一条胳膊，轻轻晃动，伸手指了指书桌上的一叠书，似乎是想要告诉这位小夫子，书桌之地，不可嬉戏。
   陈平安笑着停下动作。
   从方寸物和咫尺物中取出一些家当，一件件放在桌上。
   如今家当只是比预期少，陈平安的家底还是相当不错了，又有山头进账不说，当下就背着一把剑仙，这可不是老龙城苻家剐下的蚊子腿肉，而是实打实的一件半仙兵。
   那件从蛟龙沟元婴老蛟身上剥下的法袍金醴，本就是海外修道的仙人遗物，那位不知名仙人飞升不成，只得兵解转世，金醴没有随之灰飞烟灭，本身就是一种证明，所以得知金醴能够通过吃下金精铜钱，成长为一件半仙兵，陈平安倒是没有太大惊讶。
   一条残缺不全的核桃手串，每颗核雕，都相当于寻常金丹地仙的致命一击。
   一袭淡薄青衫法袍，品秩并未到达法宝，只是陈平安很喜欢，总觉得那件法袍金醴的白衣胜雪，太扎眼。
   核桃串子和青衫法袍，去往北俱芦洲的时候，也都要随身携带。
   桌上物件众多。
   两枚印章还是摆在最中间的地方，被众星拱月。
   陈平安开始默默算账，欠债不还，肯定不行。
   朱敛曾经说过一桩经验之谈，说借钱一事，最是友谊的验金石，往往很多所谓的朋友，借出钱去，朋友也就做不得了。可总归会有那么一两个，借了钱会还，朱敛还说还钱分两种，一种是有钱就还上了，一种暂时还不上，说不定却更可贵，就是暂时还不上，却会次次打招呼，并不躲，等到手头宽裕，就还，在这期间，你若是催促，人家就会愧疚道歉，心里边不埋怨。
   朱敛说最后这种朋友，可以长久往来，当一辈子朋友都不会嫌久，因为念情，感恩。
   当时陈平安笑着问朱敛，是不是打算借钱？而且一时半会儿不会还我？
   朱敛低头哈腰，搓着手，说少爷真是学究天人，未卜先知。
   佝偻老人果真厚着脸皮跟陈平安借了些雪花钱，其实也就十颗，说是要在宅子后边，建座私家藏书楼。
   陈平安当然借了，一位远游境武夫，一定程度上涉及了一国武运的存在，混到跟人借十颗雪花钱，还需要先唠叨铺垫个半天，陈平安都替朱敛打抱不平，不过说好了十颗雪花钱就是十颗，多一颗都没有。
   陈平安要求以后朱敛造好了藏书楼，必须是落魄山的禁地，不许任何人擅自出入。
   朱敛答应下来。陈平安估摸着龙泉郡城的书肆生意，要红火一阵了。
   莲花小人儿还在那边摆弄着物件们，将它们一件件摆放得齐齐整整，陈平安都不知道小家伙这个习惯到底是随谁。
   陈平安由着它忙碌，自顾自打着算盘。
   青峡岛密库房，珠钗岛刘重润，都是欠了钱的。
   但是真正的大头支出，注定是和顾璨联手筹办的周天大醮和水陆道场，真要放开手脚，可以成为两个无底洞，绝对不是几颗谷雨钱的事情。
   若是寻常小国君主、富豪设置大醮、道场，所请道人高僧，多半不是修行中人，即便有，也是屈指可数，故而开销不算太大，
   几万两到几十万两，都能办上一两场，哪怕是需要耗费五十万两白银，折算成雪花钱，就是五颗小暑钱，半颗谷雨钱。在宝瓶洲任何一座藩属小国，都是几十年不遇的盛举了。
   可一旦涉及修道之人，尤其是聘请地仙坐镇，要与各地着名的道观寺庙的老神仙们打交道，人家即便宅心仁厚，菩萨心肠，笑着说一个“随便”，一句“看着给”，那陈平安和顾璨掏银子的时候，真敢“随便”了？而且陈平安在离开书简湖之前，就与顾璨商量过，两场法事，宜大不宜小，而且必须确保没有沽名钓誉之辈，借机浑水摸鱼，不然就不是浪费神仙钱的事情，而是耽误了那些阴灵鬼物的阴德福报和投胎转世。
   所以在两年内，顾璨要接连举办两场法事，那会是一场极其耗费心力、考验眼力、需要相当耐心的事情。
   这也是陈平安对顾璨的一种磨砺，既然选择了改错，那就是走上一条极其艰辛坎坷的路途。
   当年在书简湖南边的群山之中，妖魔横行，邪修出没，瘴气横生，可是比这更难熬的，还是顾璨背着的那只下狱阎罗殿，以及一场场送行，顾璨中途有两次就差点要放弃了。
   改错，不是一句我知道错了，然后就云淡风轻，走点远路，砸点神仙钱钱，就可以心安理得，好像做了件多了不起的壮举、善举。
   天底下从来没有这样的好事！
   不过陈平安其实心知肚明，顾璨并未从一个极端走向另外一个极端，顾璨的心性，仍然在游移不定，只是他在书简湖吃到了大苦头，差点直接给吃饱撑死，所以当下顾璨的状态，心境有些类似陈平安最早行走江湖，在模仿身边最近的人，不过只是将为人处世的手段，看在眼中，琢磨之后，化为己用，心性有改，却不会太多。
   顾璨大体上还是那个顾璨。
   只是更懂得规矩二字的分量而已。
   陈平安站起身，将那把剑仙挂于壁上。
   陈平安来到屋外檐下，跟莲花小人儿各自坐在一条小竹椅上，普通材质，这么些年过去，早先的翠绿颜色，也已泛黄。
   陈平安坐在那里，开始打盹，竹楼内外，春暖夏凉，一年四季，便是身体孱弱的凡俗夫子，在这边久坐，都不用担心着凉或是中暑，比崔东山在山崖书院的那栋院子，还要仙气。
   明天又要练拳了。
   迷迷糊糊当中，好似在远方，一处人心鬼蜮的污秽之地，依稀看到了开出一朵花，摇曳生姿。
   陈平安没有就此醒来，而是沉沉酣睡过去。
   莲花小人儿坐在隔壁椅子上的边缘，扬起脑袋，轻轻摇晃双腿，看到陈平安脸上带着笑意，似乎梦见了什么美好的事情。
   ————
   旭日东升，很快就朝霞万里。
   竹楼一震，坐在椅子上睡了一宿的陈平安陡然醒来。
   直接脱了靴子，卷了袖管裤管，登上二楼。
   来到二楼屋外，陈平安略作停顿，视线低敛，转头望去。
   当时崔东山应该就是坐在这边，没有进屋，以少年容貌和性情，终于与自己爷爷在百年后重逢。
   两人对坐，到底说了什么，无人知晓。
   陈平安刚要跨步走入屋内，突然说道：“我与石柔打声招呼，去去就来。”
   光脚老人置若罔闻，盘腿而坐，闭目凝神。
   陈平安跃下二楼，也没有穿上靴子，兔起鹘落，很快就来到数座宅邸毗邻而建的地方，朱敛和裴钱还未归来，就只剩下深居简出的石柔，和一个刚刚上山的岑鸳机。没见着石柔，倒是先看到了岑鸳机，高挑少女应该是刚刚赏景
   散步归来，见着了陈平安，扭扭捏捏，欲言又止，陈平安点头致意，去敲开石柔那边宅子的大门，石柔开门后，问道：“公子有事？”
   陈平安点头说道：“裴钱回来后，就说我要她去骑龙巷看着铺子，你跟着一起。再帮我提醒一句，不许她牵着渠黄去小镇，就她那忘性，玩疯了什么都记不得，她抄书一事，你盯着点，再就是如果裴钱想要上学塾，就是龙尾溪陈氏开办的那座，如果裴钱愿意，你就让朱敛去县衙打声招呼，看看是否需要什么条件，如果什么都不需要，那是更好。”
   石柔答应下来，犹豫了一下，“公子，我能留在山上吗？”
   陈平安笑道：“如果你实在不愿意跟外人打交道，也可以，但是我建议你还是多适应龙泉郡这座小天地，多去文武庙走走看看，更远一点，还有铁符江水神祠庙，其实都可以看看，混个熟脸，总归是好的，你的根脚底细，纸包不住火，即便魏檗不说，可大骊能人异士极多，迟早会被有心人看穿，还不如主动现身。当然，这只是我个人的看法，你最后怎么做，我不会强求。”
   石柔有了些笑脸，点头道：“那奴婢试试看。”
   陈平安无奈道：“以后在外人面前，你千万别自称奴婢了，别人看你看我，眼神都会不对劲，到时候说不定落魄山第一个出名的事情，就是说我有怪癖，龙泉郡说大不大，就这么点地方，传开之后，咱俩的名声就算毁了，我总不能一座一座山头解释过去。”
   石柔忍着笑，“公子心思缜密，受教了。”
   陈平安更无奈了，赶紧摆手，“落魄山不缺你的马屁。”
   石柔自然而然，掩嘴而笑。
   陈平安心中哀叹，返回竹楼那边。
   因为宅子不远处，一个看似散步实则偷偷打量这边的少女，都已经起了满身的鸡皮疙瘩，岑鸳机蹑手蹑脚，赶紧溜走，总觉得瞧见了什么了不得的真相，关上门后，岑鸳机轻轻拍着胸脯，喃喃道：“别怕别怕，这样倒好了，多半不会对你心怀不轨。”
   少女心中悲苦，本以为搬家逃离了京畿家乡，就再也不用与那些可怕的权贵男子打交道，不曾想到了小时候无比憧憬的仙家府邸，结果又碰上这么个年纪轻轻不学好的山主。到了落魄山后，关于年轻山主的事情，朱老神仙不爱提，任由她旁敲侧击，尽是些云遮雾绕的好话，她哪敢当真，至于那个名叫裴钱的黑炭丫头，来无影去如风，岑鸳机想要跟她说句话都难。
   二楼内。
   当陈平安站定，光脚老人睁开眼，站起身，沉声道：“练拳之前，自我介绍一下，老夫名为崔诚，曾是崔氏家主。”
   陈平安有些意外。
   这还是老人第一次自报名号。
   老人缓缓道：“君子崔明皇，之前代替观湖书院来骊珠洞天讨债的年轻人，按照族谱，这小子应当喊崔瀺一声师伯祖。他那一脉，曾是崔氏的偏房，如今则是嫡长房了，我这一脉，受我这莽夫连累，已经被崔氏除名，所有本脉子弟，从族谱除名，生不同祖堂，死不共坟山，豪门世族之痛，莫大如此。之所以沦落至此，因为我曾经神志不清，流落江湖市井百余年光阴，这笔账，真要清算起来，用武夫手段，很简单，去崔氏祠堂，也就是一两拳的事情。可若是我崔诚，与孙儿崔瀺也好，崔东山也罢，只要还自认读书人，就很难了，因为对方在家规一事上，挑不出毛病。”
   陈平安点头，表示理解。
   藕花福地的光阴长河当中，松籁国历史上，曾有一位位极人臣的权势高官，因为是庶出子弟，在生母的灵位和族谱一事上，与地方上的家族起了纠纷，想要与并无官身的族长兄长商量一下，写了多封家书回乡，措辞诚恳，一开始兄长没有理睬，后来大概给这位京官弟弟惹烦了，终于回了一封信，直接驳回了那位首辅大人的提议，信上言语很不客气，其中有一句，便是“天下事你随便去管，家务事你没资格管”。那位高官到死也没能得偿所愿，而当时整个官场和士林，都认同这个“小规矩”。
   那么为何崔诚没有现身家族，向祠堂那些蝼蚁递出一拳，那位藕花福地的首辅大人，没有直接公器私用，一纸公文，强行按牛喝水？
   明明可以做到，却没有将这种看似脆弱的规矩打破？
   陈平安略作思量。
   这大概就是崔诚能够今日有身前无人的境界，那位首辅能够身居庙堂之高，双方的根本脉络之一。
   当陈平安一旦下定决心，真的要在落魄山开创门派，说复杂无比复杂，说简单，也能相对简单，无非是务实在物，燕子衔泥，积少成多，务虚在人，在理，慢而无错，稳得住，往上走。
   都需要陈平安多想，多学，多做。
   崔诚突然说道：“崔明皇这个小子，不简单，你别小觑了。”
   陈平安有些无言以对。
   他有什么资格去“小觑”一位书院君子？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。