# 第四百四十七章这么巧，我也是剑客
,  狭路相逢。
   一支三十余人的轻骑，缓缓停马，大雪满弓刀，精悍异常。
   其中约莫半数骑卒手持火把，为首数骑，并未披挂制式甲胄，簇拥着一位面如冠玉的年轻男子，风雪遮眼，身披雪白狐裘的年轻人正在眯眼望向那三骑，抿起猩红纤薄的嘴唇，是位翩翩贵公子。
   停马于此人两侧的三位贴身扈从，左手边，分别是一位魁梧壮汉手持长槊，槊锋雪亮，在身后骑卒手中火把的照耀下，熠熠生辉。
   还有一位双臂环胸的瘦猴汉子，既无弓刀，也无悬佩刀剑，但是马鞍两侧，悬挂着数颗满脸血污冰冻的头颅。
   右手边，唯有一人，四十来岁，神色木讷，背负一把松纹木鞘长剑，剑柄竟是灵芝状，男人经常捂嘴咳嗽。
   那位年轻人似乎对自己右手边的中年人最为亲近，高坐马背，身体却会微微倾斜向此人。
   中年剑客咳嗽之后，瞥了眼相距五十余步外的三骑，轻声道：“殿下，如我先前所说，确实是两人一鬼，那女子艳鬼，身穿狐皮，极有可能是一张出自清风城许氏独家秘制的狐皮美人符纸。”
   中年剑客一伸手，像是要接些雪花，不料手心上，骤然出现一只手指身高的玲珑精魅，通体雪白，背后生有一对羽翅，与风雪融为一体，如此近距离，小家伙都不易察觉。想必这就是所谓的仙家斥候了，其功用，与神人掌观山河相仿，只不过一个是靠术法，一个是靠活物。
   “辛苦了。”男人对掌心那个小家伙笑了笑，从袖中取出一只精致的青花小瓷罐，精魅飞掠而入，瓷罐被男人缓缓收回袖子。
   被这位剑客尊称为“殿下”的年轻人眉毛一挑，眼神炙热，身体倾斜幅度更大，笑道：“曾先生，清风城许氏，我有所耳闻，只是母后舍不得我出京就藩，拖延了八年之久，我常年待在京城府邸，为了避嫌，也为了给御史台那帮谏官老爷们节省一点笔墨钱，一直没什么机会接触山上仙师，这狐皮美人符纸，到底是何物，妙在何处，曾先生学问渊博，又曾远游半洲之地，给我说道说道？”
   中年剑客在年轻人言语之时，大概是风雪侵袭，身子骨有些经不起折腾，已经掏出一只瓷瓶，倒出两颗翠绿晶莹的丹药，黄豆大小，抬手轻轻拍入嘴中，这才脸色稍稍红润几分，服药之后，中年人脸上还有了些笑意，道：“许氏坐拥一座老狐出没的千年狐丘，与许氏结盟，每年都要送出几张成长百年到三百年不等的狐皮，打造符纸，远销宝瓶洲各地，风靡大半洲。那些个不愁神仙钱的地仙府邸，大多拥有几位狐皮美人作为丫鬟婢女，符纸美人，落地后，与活人无异，符纸还可以放入阴灵鬼魅，前边那位女鬼，应该就是如此。若是与清风城许氏关系好的山上仙家，购买狐皮符纸之前，还可以送去心仪女子容貌的画像，许氏便会有专人按图刻皮，几位老供奉，皆是精于此道的丹青妙手，从未让买家失望过。”
   年轻人恍然，望向那位停马远处的“女子”，眼神愈发垂涎。
   虽然他这么多年没有按照祖制出京就藩，可是在京城没白待，最大的癖好，就是离开那座历史上曾经两次成为“潜龙邸”的牢笼，乔装成科举失意的落魄士子，或是游历京城的外乡游侠，早已尝遍了千娇百艳的各色女子滋味，尤其是御史台谏官老爷们的家眷女子，稍有姿色的妇人和少女，都给他骗人骗心，所以那些个如雪花纷纷飞入御书房案头的弹劾折子，他甚至可以随意翻阅，没办法，看似森严恐怖的帝王之家，一样会宠溺幺儿，再说了他那位母后的手腕，可不简单，父皇被拿捏得服服帖帖，私底下一家三口团聚，一国之君，哪怕给母后当着面调侃一句顺毛驴，不以为耻，反而大笑不已。所以他对那些用来打发无聊光阴的折子，是真不在意，觉得自个儿不给那帮老王八蛋骂几句，他都要愧疚得无地自容。
   可是这样的舒心日子过久了，总觉得缺了点什么。
   他是要当皇帝的人，所以中五境神仙当不得，吃不住淬炼体魄的苦头和练桩拳架的，也当不了真正的江湖宗师，至于带兵打仗，杀来杀去，更是没心情。
   所以他难免有些埋怨母后，太子不是他，如今连贤王都不是他，母后当真是宠他？而不是故意拿自己当个废物养在身边？那两个哥哥，可都是前皇后的贱种。看看自己现在的惨淡光景，自己被母后找了个由头，跟一头丧家犬似的，有家不得回，只能在京畿之外的地方，晃荡来逛荡去，那些个骨子里透着土里土气的乡野女子，早就吃腻歪了，这些女子姿色再好，到底不如豪阀美妇知道伺候人。这也就罢了，自己悄然离京之时，母后还下了一道死命令，要他必须亲自带人斩杀大骊斥候，这不是逼着自己走上绝路吗？他其实并不看好空架子的朱荧王朝，内心深处，更想投靠兵强马壮的大骊蛮子，如果他现在是坐龙椅的人，早就打开京城大门了，为那苏高山亲手牵马入京，打仗有什么好玩的，他倒是想要见识见识成千上万练气士的厮杀场面，那才是真正神仙打架，马背上的厮杀，两窝蚂蚁较劲吗？
   不过这次出门散心还算不错，给自己遇上了位与活人无异的狐皮艳鬼。
   年轻皇子乐开了怀。
   对方三骑也已停下良久，就这么与精骑对峙。
   名为韩靖信的石毫国皇子，朝野上下，最声名狼藉的一位皇室宗亲，笑容渐浓。
   有胆识，对方竟然始终没有乖乖让出道路。
   不愧是拥有一位狐皮美人的山上修士，要么是书简湖那拨无法无天的野修，要么是石毫国境内的谱牒仙师，年轻气盛，可以理解。
   只可惜荒郊野岭的，身份可不管用。
   于风雪夜杀人，韩靖信觉得极有感觉，前不久的那场追剿，太过小打小闹，宰了一位秋初时分就已告老还乡、然后离京南下慢如乌龟挪步的御史台官员而已，要怪就怪他家的种不好，生不出一个模样周正的女儿，也没能迎娶一位稍稍入眼的女子，如此一来，可就没有半点情分可讲了，骂自己骂得那么酣畅淋漓，连父皇母后都没落下，一并被自己牵连了，白白给他在士林当中得了铁胆言官的美誉，这也就罢了，那老头儿都不当官了，一路上还喜欢发牢骚，走走停停磨磨蹭蹭不说，与一些个没本事当官的士林名士，针砭时事，
   所以韩靖信反正无所事事，打算当一回孝子，追马赶上那支车队，亲手捅烂了老头儿的肚子，那么多年听多了牢骚，耳朵起茧子，就想要再亲眼瞧瞧那家伙的一肚子牢骚，只是他觉得自己还是宅心仁厚，见着了老家伙在雪地里抱着肚子的模样，实在可怜，便一刀砍下了老头儿的脑袋，这会儿就悬挂在那位武道宗师的马鞍一侧，风雪归程当中，那颗头颅闭嘴无言，让韩靖信竟是有些不习惯。
   韩靖信一手把玩着一块玉佩，取巧的山上物件而已，算不得真正的仙家法宝，就是握在手心，冬暖夏凉，据说是云霞山的出产，属于还算凑合的灵器，韩靖信抬起空闲的那只手，挥了挥，示意那三骑让路。
   那三骑果真缓缓陆续拨转马头，让出一条道路。
   韩靖信乐了，天底下真有这么天真的修士？
   那边。
   马笃宜轻声提醒道：“陈先生，对方不像是走正道的官家人。”
   陈平安点点头，说了句让马笃宜和曾掖都有些不适应的言语，与今夜的刺骨风雪最是相宜。
   “我知道对方不会罢休，退让一步，做做样子，让他们出手的时候，胆子更大一些。”
   曾掖脸色僵硬，不知是给风雪冻僵了，还是给这句话吓到了。
   陈平安没有去看那畏畏缩缩的高大少年，缓缓道：“本事不济，死的就是我们两个，马笃宜最惨，只会生不如死。这都想不明白，以后就安心在山上修行，别走江湖。”
   韩靖信抬手又做了个手势，身后骑卒娴熟策马而出，却并未开始冲杀，只是形成了一个小小的扇面阻滞阵型。
   显而易见。
   先前示意三骑避让，就是猫逗耗子的小把戏，是可有可无的一碟开胃小菜，真正的硬菜，不着急立即端上桌。
   陈平安突然问道：“曾掖，如果我和马笃宜今夜不在你身边，只有你和苏心斋两人两骑，面对这支骑军，你该怎么办？”
   曾掖只是稍稍思量，额头便已经瞬间渗出汗水。
   陈平安不再说话。
   一些道理就是如此不讨喜，旁人说的再多，听者只要未曾经历过类似的遭遇，就很难感同身受，除非是苦难临头。
   但是听不进某些道理的人，其实本就是幸运人。
   因为经历过不幸之人，只要遇上了相似的事情，根本无需旁人说道理，早已心领神会。
   可这些都没什么，真正让陈平安越琢磨越悚然的一件事情，是他发现好像那些对世界满怀恶意的人，比起心地良善的好人人，好像更能够吃了苦头就死死记住，甚至是在更聪明的人身上吃了一点小亏、没能享到一些本就不该属于自己的福，就开始揣摩为人处世的道理，认认真真寻思着种种困境的破解之道，如何狐假虎威狗仗人势，四两拨千斤，如何损人利己，如何一人得道，能否鸡犬升天，全看得道之人的心情与利益权衡……
   陈平安希望自己的看法，是错的，越错越好。
   凭什么要求好人还要比坏人更聪明？才能过上好日子？
   陈平安吐出一口浊气，为马笃宜和曾掖指了指前方骑军当中的年轻人，“你们可能没留心，或是没机会看到，在你们书简湖那座柳絮岛的邸报上，我见过此人的面容，有两次，所以知道他名叫韩靖信，是皇子韩靖灵同父异母的弟弟，在石毫国京城那边，名气很大，更是石毫国皇后最宠溺的亲生儿子。”
   陈平安搓了搓手心，“曾经也与身份与韩靖灵、韩靖信大致相当的皇子殿下，打过交道，同样是兄弟，是在桐叶洲一个叫大泉王朝的地方，不过比起这对兄弟，桐叶洲那两位，脑子好像更灵光些。做事情，不论好坏，最少会算计别人，眼前这位石毫国皇帝老爷的幺儿，好像更喜欢硬碰硬。”
   马笃宜脸色微变。
   陈平安微笑道：“不用担心，没人晓得你的真实身份，不会连累家族的。”
   马笃宜怒道：“这个还需要你告诉我？我是担心你逞强，白白将性命留在这边，到时候……连累我给那个色胚皇子掳走！”
   陈平安当然知道马笃宜是真心诚意的，在担心他的安危，至于她后边半句话，兴许就是女子天生脸皮薄，喜欢故意把真心的好话，当嘴上的坏话讲给人听了。
   陈平安转头对她笑道：“我从头到尾，都没有让你们掉头跑路，对吧？”
   曾掖当下满脑子都是那个苏姑娘，想着假设陈先生的情况出现了，自己该如何应对，脑子里一团浆糊，便没听明白这位陈先生的言下之意。
   马笃宜却是有一副玲珑心肝的聪慧女子，不然也无法年纪轻轻就跻身中五境的洞府境，如果不是惨遭横祸，当时面对那条蛟龙，她当时不知是失心疯还是如何，执意不退，否则这辈子是有希望在书简湖一步步走到龙门境修士的高位，到时候与师门祖师和几个大岛屿的修士打点好关系，占据一座岛屿，在书简湖也算是“开宗立派”了。
   马笃宜虽然听出了陈平安的意思，可还是忧心忡忡，道：“陈先生真要跟那位皇子殿下死磕到底？”
   马笃宜匆忙解释道：“我当然不是要为那拨骑军说话，只是咱们书简湖，一直不太推崇意气之争，要么不出手，要么就是斩草除根，一旦跟这个韩靖信起了冲突，我们接下来又要去往石毫国腹地，还有走过许多北方州郡，会不会很麻烦？耽搁陈先生的大事？”
   陈平安点头道：“我会看着办的。杀人从来不是目的。不过这个韩靖信，离开京城后，似乎杀人取乐，还上瘾了，扈从当中，马鞍上还悬挂着几颗头颅，瞧着不是大骊斥候，这就意味着绝不是拿去当做军功凭证，而是杀人泄愤之举。”
   陈平安随手在空中画出一条线。
   这下子不但曾掖没看懂，就连两肩积雪的马笃宜都感到一头雾水。
   陈平安一拍额头，对马笃宜说道：“忘记可以将你收入袖中了。”
   马笃宜掩嘴娇笑。
   韩靖信那边，见着了那位女子艳鬼的模样风情，心中滚烫，觉得今夜这场鹅毛大雪没白受罪。
   他笑问道：“杀几个不知根脚的修士，会不会给曾先生惹来麻烦？”
   中年剑客摇头道：“杀修士，不麻烦，这场大雪可以帮大忙，毁尸灭迹，做得小心点就行了。问题在于几十里外的那支车队，殿下当时故意没有就地掩埋尸体，很容易被有心人顺藤摸瓜，怀疑到殿下身上。两者相加，一旦对方三骑，真是大门派里边下山游历的谱牒仙师，或是书简湖大岛屿的野修，麻烦的，只会是殿下。所以现在殿下有三条路可以走。”
   “第一，既然咱们已经摆出大阵仗，就学着对方，也退一步，让人去跟那个好似受过重伤尚未痊愈的年轻修士，殿下大大方方表明身份，说要与他做笔买卖，出钱购买那头艳鬼，以势压人，以钱买物，最稳妥。第二，双方擦肩而过，就当什么都没有发生，殿下至多就是错过一桩艳福。第三，殿下下令，我们直接杀过去，只是记得回头要处理干净那支车队的尸体，免得留下给人猜疑的蛛丝马迹，山上修士，只要起了疑心，一般来说就根本懒得讲理了。”
   韩靖信点点头，这些事情他也想得通透，只是身边扈从，不能光有些个能打能杀的，还得有个让主子少动嘴皮子的幕僚，这位曾先生，是母后的心腹，然后他此次出京，让自己带在了身边，一路上确实省去好多麻烦。韩靖信由衷感慨道：“曾先生不当个纵横家，实在可惜，以后我若是有机会当皇帝，一定要延请先生担任当个国师。母后重金邀请而来的那个狗屁护国真人，就是个坑蒙拐骗的绣花枕头，父皇虽然处理朝政不太济事，可又不是睁眼瞎，懒得揭穿而已，就当养了个优伶，无非是将银子换成了山上的神仙钱，父皇背着幕后偷偷与我说，一年才几颗小暑钱，还称赞我母后真是持家有道，瞧瞧其余几个藩属国的国师，一年不从国库掏出几颗谷雨钱，早就跳脚造反了。”
   那边的瘦猴汉子早就急不可耐，大声笑道：“养鬼之人，杀了便是，至于那头比较稀罕值钱的狐皮艳鬼，留给殿下，好好调教。多简单的事情。反正先前我们从大骊蛮子斥候身上剥落了十多副甲胄，殿下仁义，舍得扣下两副最值钱的，没有全部卖给詹劲那个怂包大将军，赏赐了一副给我，一副给了咱们这位横槊赋诗郎，我们反正一直收在甲囊当中，回头宰了那两个男的，刚好让殿下拿去京城邀功，陛下见着了，一定会龙颜大悦，那可是大骊蛮子中随军修士的特制甲胄，估计丢在那帮京城文官老头子的脚下，就没哪个提得起来，我可是听说那些个已经没几斤瘦肉的老骨头架子，在床榻上，倒是一个比一个煊赫武功。”
   年轻男人摇头道：“这些话，可别在京城讲。”
   略微停顿，韩靖信自嘲道：“不过如今估计谈不上麻烦不麻烦了，便是拎着他们的耳朵大声骂人，他们也没那心气弹劾我了吧，都忙着找退路呢，石毫国姓不姓韩，反正与他们关系不大，只要能够继续当官，不一样是为了苍生百姓谋福祉嘛。”
   他瞥了眼南方，“还是我那位贤王哥哥福气好，本来是躲起来想要当个缩头乌龟，哪里想得到，躲着躲着，都快要躲出一个新帝了，哪怕坐不了几天那张新做的龙椅，可毕竟是当过皇帝老爷的人，让我怎么能不羡慕。”
   瘦猴汉子已经站在了马背上，“殿下，你与曾先生聊你们的，给我句准话，到底
   杀不杀那两个男的，放一百个心，那头女鬼，我保管她毫发无损！”
   韩靖信笑道：“去吧去吧。还有那副大骊武秘书郎的特制甲胄，不会让你白拿出来的，回头两笔功劳一起算。”
   瘦猴汉子抹了把嘴，笑呵呵道：“跟着殿下就是好，有肉吃。”
   瘦猴汉子作为一位极为擅长近身厮杀的七境武夫，又身负一门让同境武夫都头疼的成名绝学，在石毫国江湖上，还真找不到一个让他尽兴的对手。这才投了军，一开始其实跟太子沾点边，只是那个书呆子太子爷不是个识货的，给了个军中虚职，从来不给真正的实惠，他就干脆跑到了韩靖信这边阵营，打算浑水摸鱼，捞个大将军当当，尤其是曾先生那个沙场万人敌的说法，让他觉得很对胃口。
   江湖上，哪怕是灭人满门，才能杀多少？
   沙场上，动辄几千数万人搅和在一起，杀到兴起，连自己人都可以误杀！
   当精悍矮小的武道宗师脚尖一点，飘掠而去。
   韩靖信对那位手持长槊的男人说道：“还请许将军帮着胡邯压阵，免得他在阴沟里翻船，毕竟是山上修士，咱们小心为妙。”
   并未披挂甲胄的魁梧武将轻轻点头，一夹马腹，骑马缓缓向前。
   离京之后，这位边关出身的青壮武将就根本没有携带铁甲，只带了手中那条祖传马槊。
   他对于皇子韩靖信的所作所为，并不喜欢，但是还不至于心生厌恶，韩靖信虽然性情乖戾，痴迷渔色，喜好滥杀，但是脑子真不差，反观那位一身书卷气的太子殿下，是个好人，其实当个太平皇帝，对于石毫国百姓而言，会是好事，但是到了乱世，注定出息不大，刚好如今正值乱世，还不止是数国之乱，而是整个宝瓶洲都在乱，至此关头，他当然要良禽择木而栖，哪怕这根木头早就长歪了。
   在胡邯和许将军两位心腹扈从先后离去，韩靖信其实就已经对那边的战场不太上心，继续跟身边的曾先生闲聊。
   聊一聊如今宝瓶洲中部的乱局。
   韩靖信东一句西一句，说得没有半点章法。
   但是那位曾先生却没有半点轻视心思。
   在那只瘦猴似的矮小汉子掠出马背，并未直接飞扑而至，而是轻飘飘落在雪地上，好似散步，大大咧咧走向三骑。
   马笃宜难免有些紧张，轻声道：“来了。”
   毕竟是一位皇子殿下身边的强大扈从，看样子还是位擅长贴身肉搏的江湖宗师，地仙之下的练气士，一旦给近身，谁不会给疯狗似的纯粹武夫，咬下一层皮。这是山上修士和山下江湖的共识。马笃宜再相信身边的陈先生，还是惴惴不安，曾掖更是大气都不敢喘，对于陈先生，发生在书简湖地界的种种事迹和壮举，他都只是听说，从未亲眼见过，先前还会时不时拂去身上落雪的高大少年，已经满身热汗，察觉不到半点风雪寒意。
   陈平安翻身下马，抖落肩头些许雪花，卷了卷袖口。
   与那位打遍石毫国江湖无敌手的武道宗师，迎面走去，一样缓缓而行。
   没有半点剑拔弩张的氛围，反而像是两位久别重逢的江湖朋友。
   马笃宜只恨自己魂魄不稳，狐皮符纸既是她的安身之地，其实也是一种约束，她生前好歹是洞府境修士……
   只是一想到自己的洞府境修为，好像在今夜一样帮不到陈先生半点忙，这让马笃宜有些灰心丧气。
   女子心思，真是柔肠百转似江河。
   曾掖怯生生问道：“马姑娘，陈先生不会有事的，对吧？”
   马笃宜转头看着那个憨憨的高大少年，没好气道：“难道你希望有事啊？然后靠你力挽狂澜？”
   曾掖吃瘪，给噎得不行。
   那位不惑之年的剑客似乎有感而发，一边打量着前方的动静，一边缓缓道：“大骊蛮子战线拉伸太长，只要朱荧王朝再咬牙撑过一年，阻敌于国门之外，成功拦下大骊苏高山和曹枰麾下那两支骑军，防止他们一鼓作气突入腹地，这场仗就有的打，大骊铁骑已经顺风顺水太久了，接下去风云变幻，可能就在朝夕之间。朱荧王朝能不能打赢这场仗，其实关键不在自身，而是几个藩属国能够拖多久，只要拼掉了苏高山和曹枰两只大军的所有锐气，大骊就只能是在朱荧王朝周边藩属大掠一番，然后就会自己撤军北退。”
   韩靖信玩笑道：“如果不是对曾先生的身世一清二楚，我都要怀疑曾先生是不是朱荧王朝的说客了。”
   中年剑客苦笑道：“我只是一名会些下乘驭剑术的剑师，江湖人而已，一直是那些山上剑修最瞧不上眼的一类纯粹武夫，年轻的时候，第一次游历朱荧王朝，我都不敢背剑出门，如今想来，这桩可谓奇耻大辱的糗事，我就该想着朱荧王朝给大骊马蹄踩个稀烂才对，不该怂恿殿下去往朱荧京城蛰伏几年，等到大势明朗，再返回石毫国收拾山河。若非皇后娘娘信得过在下，如今还不知道在哪里混饭吃。”
   韩靖信突然说了一句离题万里的言语，“都说大骊国师算无遗策，可连同咱们石毫国在内，几大朱荧藩属，都称得上是负隅顽抗，看来大骊谍子对于咱们这些藩属国的渗透，很失败啊。咱们石毫国，也就有个边军黄氏，那还是觉得有机可乘，不甘心当个边境线上吃沙子闻马粪的土皇帝，想要豪赌一场，才临时起意，拉上我那个贤王哥哥，一起投靠的苏高山。”
   中年剑客摇头笑道：“世间就没有真正算无遗策的人，只有对大势的精准预判，然后每个步骤都符合审时度势的宗旨，才是正道。”
   韩靖信满脸心悦诚服道：“曾先生高见。”
   中年剑客突然皱眉不语，盯着远处约莫四十步外、一触即发的战场。
   胡邯与那位身穿青色棉袍的年轻修士，已经各自停步。
   胡邯身后那一骑，许姓武将手持长槊，也已停马不前。
   韩靖信疑惑道：“那个年轻人找死不成？非但没有撤退，凭借仙家术法牵扯胡邯，再祭出几件杀力大的本命物，反而主动上前？是要服软？双手奉上那位狐皮美人？看来山上的神仙老爷，骨头也不比山下的俗人重多少嘛。摊上这么个主子，那头艳鬼也算遇人不淑了，这难道不是我这种王八蛋负心郎，才会做的事情吗？”
   中年剑客没有附和韩靖信最后那句“俏皮”话，神色凝重几分，“处处都不对劲，此人的的确确是位修士才对，身上有着大小两座天地的灵气流转气象，要么是修为太浅，只有下五境，所以灵气流转得晦暗凝滞，要么就是隐藏得深，达到了观海境、甚至是龙门境修士的高度，所以连我都无法看破。若是一位出人意料的纯粹武夫，拳意到了浑然天成的境界，可我一直在观察此人下马行走的细微迹象，步伐还算稳健，可是我们武夫身上独有的那种‘意思’……松垮得很，简直就是个没有明师帮忙领路的门外汉。但是，不提这两种可能性，我可以确定一件事，那个年轻人，绝对没有与我们善了的打算。”
   韩靖信双手并拢，将那枚玉佩贴在掌心摩挲，笑道：“会不会是个初生牛犊不怕虎的傻子？在山上或是师门周边地界，耍威风惯了，根本没瞧出胡邯的可怕？”
   中年剑客摇头，“不像。”
   这位曾先生很快改了说法，再次摇头，“不是。”
   韩靖信百无聊赖，一次次吐气，呼出大团大团的白雾，“咱们就别瞎猜了，那个家伙是骡子是马，胡邯一拳下去，就清楚了。”
   韩靖信放低嗓音，嘿嘿笑道：“胡邯真要碰了硬钉子，也不是坏事，我那两笔赏赐，胡邯说不定会真正感激几分，这可是相当不容易做到的事情。”
   中年剑客哑然失笑，轻轻点头。
   韩靖信有些话语泄露出来的心性，真是让旁人不得不服气。
   这位尚未就藩的皇子殿下，就已经能够驾驭桀骜不驯的胡邯，以及那位心高气傲的许将军，不光是靠身份。
   看人挑担，会吃力才叫怪事，韩靖信是抱着看热闹的心态，停马持槊的许将军则是内心波澜不惊。
   只有胡邯身在局中，从一开始的摩拳擦掌，雀跃不已，离着那个年轻男人越来越近，比起远在身后观战的曾先生，胡邯要更加直观。
   直到双方停步，相距不过五步。
   胡邯竟然生出一丝危机感，只是脸上笑意不变，又瞥了眼对方悬挂腰间一侧的竹刀和古剑，“小子，你该不会也是位纯粹武夫吧？”
   结果那个一身青色棉袍的年轻人点点头，反问道：“你说巧不巧？”
   胡邯笑眯眯道：“巧啊，怎么不巧，既然大家都是江湖中人，那我就要忍不住讲一讲江湖道义了，咱俩打个商量，你和少年只管离去，留下那头狐皮女鬼，咋样？”
   陈平安笑着不说话。
   胡邯视线偏移，再次打量起陈平安身后雪地脚印的深浅。
   寻常人看不出差别，可胡邯作为一位七境武夫，自然眼力极好，瞧得细致入微，年轻人从下马落地，再走到这里，走得深浅不一，高高低低。
   陈平安微笑道：“别看了，你看不出真相的，我第二次出门游历的时候，独自一人，乘坐仙家渡船，就早早知道了该如何隐藏步伐深浅和呼吸快慢，害人之心不可有，防人之心不可无，所以练拳越来越多了之后，习惯成自然，可能我有些时候，自己都没在意。”
   胡邯愣了一下，啧啧道：“小兄弟，还是位高手啊！”
   陈平安既没有承认，也没有否认，“你是金身境武夫？不过底子打得稀烂，跟纸糊的差不多。”
   胡邯呵呵一笑，“小兄弟这话说得伤人感情了，小心我一个不高兴，就把你的舌头连根拔出。”
   陈平安点头道：“怪我，最近小半年，跟已死之人打交道太多，习惯了多聊聊，其实以前我只要是与人对敌，不这样的。”
   胡邯恍然道：“难怪，不打紧不打紧，作为江湖前辈，我跟小兄弟恰好相反，我最喜欢一边跟人聊天……”
   “一边杀人！”
   胡邯脚底下的雪地，雪花四溅。
   一拳砸向陈平安腹部。
   双袖卷起的陈平安一手负后，一手掌心轻轻按住那拳头，一沾即分，身形却已经借力趁势向后飘掠出四五步。
   胡邯一拳落空，如影随形，出拳如虹。
   矮小汉子身侧两边的漫天风雪，都被雄浑充沛的拳罡席卷倾斜。
   陈平安以手肘抵住胡邯一拳，身形又倒滑出去数步，再往后小两步，就是那匹坐骑了。
   胡邯觉得大致试探出这个神神道道的年轻人真正底子了，正打算不再藏掖，来个干脆利落的痛下杀手，结果年轻人那手肘不但挡回了自己的拳头，还骤然间爆出一阵洪水决堤的凶猛劲道，吓得胡邯赶紧压下体内那一口纯粹真气，后撤数步，当然即便是后退，身为金身境的武道宗师，依旧是行云流水，毫无颓势。
   胡邯停步后，满脸大开眼界的神色，“好家伙，装得挺像回事，连我都给骗了一次！”
   原来那个年轻人气势汹汹的拳劲，仿佛是要与他拼死一搏，实则蜻蜓点水，点到即止，这就像稚子手持铁锤，使出所有气力提起后，顺势砸下地面，然后竟是在离地寸许的高度，铁锤就那么静止不动了，悬停空中，关键是那个稚子抡起锤子，好像很费劲，等到提着铁锤的时候，反而觉得半点不吃力了。
   兴许胡邯没有退让，而是趁机欺身更近，说不定一拳就能打穿此人的胸膛。
   但是胡邯心知肚明，更大的可能性，是对方有后手在等着自己，比如年轻人那只藏在身后的手。
   对方对于自身拳罡的驾驭，既然如此炉火纯青，哪怕境界不高，但必然是有高人帮着千锤百炼体魄，或是实实在在经历过一场场无比凶险的生死之战。
   陈平安抖了抖手腕，神色自若，“别说是那个武疯子了，你境界虽高，可其实在武学造诣上，还不如我早年遇到的一个笑脸儿，他跟你应该是一个路数的纯粹武夫，拳意不够，身法来凑。”
   胡邯脸色阴晴不定。
   倒不是说这位石毫国武道第一人，才刚刚交手就已经心生怯意，自然绝无可能。
   而是年轻人身后的那只手，以及腰间的刀剑，都让他有些心烦。
   这是一种武学宗师在生死线上砥砺出来的本能直觉。
   这才是最要命的事情。
   至于什么“底子稀烂，纸糊的金身境”、“拳意不够、身法来凑”这些混账话，胡邯并未上心。
   “只要手心相应，就能收放自如。练拳也讲究炼心，重要性，不比修道之人逊色。拳意之下是拳架，拳架之后才是技击之术。你这样的金身境，给丢到某个地方后，活不过几天的，只会沦为那边武夫的最佳磨刀石。”
   陈平安笑道：“好了，闲聊到此为止。你的深浅，我已经知道了。”
   胡邯也一手负后，一手抬起勾了勾手指头，嬉皮笑脸道：“礼尚往来，这次换你先出手，省得你觉得我欺负晚辈，没有长者气度。”
   其实只要是相互近身厮杀，绰号“打铁匠”的胡邯怎么都是赚的。
   只有爹娘取错的名字，没有江湖给错的绰号。
   听到陈平安那句“手心相应、收放自如”后，马笃宜差点没笑出声。
   一开始她认为这是陈先生随口胡诌的大话空话，只是马笃宜突然收敛神色，看着那个家伙的背影，该不会真是学问与拳意相通、相互印证吧？
   换做别人，马笃宜根本不会有这么个古怪念头，可当这个人是陈平安，马笃宜便觉得世间的万一万一，到了陈平安身上，好像就可能会是那个一。
   比如谁会像他这样枯坐在那间青峡岛山门口的屋子里边？
   还会真的离开书简湖，有了这次的游历？
   陈平安一步踏出。
   依旧轻描淡写，不显半点宗师气象。
   比起胡邯每次出手都是拳罡震动、击碎四周雪花，简直就是天壤之别。
   胡邯嚼出一些余味来了。
   眼前这个深藏不露的年轻人，肯定是重伤在身，所以每次出手，都像是个……做着小本买卖的账房先生，在算计一星半点的蝇头小利。
   纯粹武夫的豪气，真是屁都没有！
   胡邯杀气盈胸，彻底放开手脚。
   刹那之间，胡邯心弦紧绷，直觉告诉他不该由着那人向自己递出一拳，可是武学常理和江湖经验又告诉胡邯，近身之后，自己只要不再留手，对方就早晚只有一个死。
   些许的心神不定。
   一拳已至。
   胡邯挨了一拳后，哈哈大笑，“小娘们的挠痒痒不成……”
   之后胡邯就笑不出口了。
   一拳至，拳拳至。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。