# 第四百六十七章飞鸟一声如劝客
,  桌上摆放着两只精美棋罐，是陈平安在远游过程里，淘来的宫廷御制物件，价格倒不算捡漏，不过瞧着就讨喜，回了落魄山，就送给了朱敛，魏檗精于此道，便常来找朱敛对弈，朱敛当年喜欢看隋右边和卢白象下棋，假装自己是半只臭棋篓子，实则棋力相当不俗，这都不俗什么藏拙，归根结底，还是朱敛从来不曾将隋、卢二人视为同道中人。
   郑大风虽说在老龙城那边伤了体魄根本，武道之路已经断绝，但是眼力和直觉还在，猜到多半是陈平安这家伙惹出的动静，所以屁颠屁颠从山脚那边赶过来。
   青衣小童和粉裙女童在一旁观战，前者给老厨子瞎支招，朱敛也是个全无胜负心的，青衣小童说下在哪里，还真就捻子落子在那边，自然从均势变成了劣势，再从劣势变成了败局，这把恪守观棋不语真君子的粉裙女童看急了，不许青衣小童胡说八道，她身为芝兰曹氏藏书楼的文运火蟒化身，开了灵智后，数百年间无所事事，可不就是成天看书解闷，不敢说什么棋待诏什么国手，大致的棋局走势，还是看得真切。
   岑鸳机走完拳桩的休息间隙，也过来凑热闹，她对那位神人气度的魏先生，观感很好，没办法，魏先生长得实在是太好看了，岑鸳机这份亲近，非男女爱慕之情，岑鸳机只是觉得哪怕多看他一眼，自己都是赚的，就当是欣赏美景嘛，养眼！
   这位少女大概不知道，这座落魄山，除了年轻山主比较古怪吓人，她最信赖的朱老神仙，根本不是什么六境巅峰武夫，而是一位实打实的远游境武夫，而那个比朱老神仙还佝偻驼背的汉子，所谓的大风兄弟，曾经是位山巅境的武夫，至于竹楼那个光脚老人，更是传说中的止境武夫。八，九，十，都全了。
   在青衣小童的帮倒忙之下，朱敛毫无悬念地输了棋，粉裙女童埋怨不已，青衣小童瞥了眼给屠了大龙的凄惨棋局，啧啧道：“朱老厨子，棋输一着，虽败犹荣。”
   朱敛点点头，抬起手臂，道：“确实如此，下回咱哥俩再接再厉，兄弟齐心，其利断金。”
   青衣小童眉开眼笑，在朱敛抬手后，赶紧给朱敛揉着手臂，“老厨子，你可能不清楚，我这手，是有仙气的！对吧，魏檗？”
   遥想当年，他可是两巴掌拍在了掌教陆沉的肩膀上，这要是传到了那座白玉京，管你是什么仙人天君，谁敢不伸出大拇指，夸他一句英雄好汉？！
   魏檗微笑道：“又皮痒了？”
   青衣小童翻了个白眼。
   青衣小童对于魏檗这位不讲义气的大骊北岳正神，那是毫不掩饰自己的怨念，他当年为了黄庭国那位御江水神兄弟，尝试着跟大骊朝廷讨要一块太平无事牌的事情，处处碰壁，尤其是在魏檗这边更是透心凉，所以一有下棋，青衣小童就会站在朱敛这边摇旗呐喊，不然就是大献殷勤，给朱敛敲肩揉手，要朱敛拿出十二分功力来，恨不得杀个魏檗丢盔弃甲，好教魏檗跪地求饶，输得这辈子都不愿意再碰棋子。
   总之有他在场，朱敛与魏檗的对弈，是跟清闲雅致半点不沾边的。
   朱敛突然说道：“你俩真决定了？”
   青衣小童鼻孔朝天，冷哼一声，“再不抓紧，就得遭了陈平安的毒手！”
   粉裙女童轻轻点头。
   原来他们如今都有了自己的名字，不是本命名字，而是按照陈平安的说法，以后有可能需要放在祖师堂谱牒上的名字。
   青衣小童给自己取名为陈灵均，粉裙女童则是陈如初。
   郑大风调侃道：“陈灵均，什么个玩意儿？！我看叫你小青青得了，喊着还顺口。”
   青衣小童跟郑大风也不客气，“大风兄弟，你懂个屁。”
   郑大风笑呵呵道：“我懂你。”
   青衣小童怒道：“别叨叨，有本事我们在棋盘上见真章！”
   魏檗讥笑道：“自取其辱。”
   郑大风跃跃欲试，搓手道：“小赌怡情，来点彩头？不过你棋力高，让先还不成，让子才行，就让我两子吧，不然我不跟你赌。”
   青衣小童将信将疑，皱了皱眉头，“让两子？这不是瞧不起你大风兄弟嘛，让一子如何？”
   魏檗哈哈大笑。
   朱敛一拍额头，郑大风挖了个这么明显的坑，还使劲往里边跳。
   郑大风忍着笑，不打算欺负这个愣头愣脑的小家伙，摆手道：“算了，以后再说。”
   郑大风的棋力如何，很简单，朱敛和魏檗对弈，郑大风帮谁谁胜。
   也许不能说郑大风是什么大智若愚，可要说当年骊珠洞天最聪明的人当中，郑大风肯定有资格占据一席之地。
   青衣小童瞥了眼粉裙女童，后者轻轻摇头。
   他这才恍然大悟，他娘的郑大风这家伙也挺鸡贼啊，差点就坏了自己的一世英名。
   岑鸳机默默离去，继续去练拳。
   她在白天，就会拣选落魄山上的青山绿水，独自一人，六步走桩。
   在夜幕中，则会留在院子里，最少离着朱老神仙的住处近些，不用太担心给人轻薄的时候，叫天天不灵叫地地不应。
   青衣小童看了眼天色，打算去小镇铺子找裴钱耍去，粉裙女童跟着与朱敛他们作揖拜别，要青衣小童等等她，她兜里瓜子不够了。
   在岑鸳机和两个小家伙走后，郑大风说道：“这一破境，就又该下山喽。年轻真好，怎么忙碌都不觉得累。”
   朱敛笑道：“大风兄弟也年轻的，人又俊，就是缺个媳妇。”
   郑大风伸手虚按了两下，“朱老哥，这种大实话，莫挂嘴边，容易招人恨。”
   “我看陈平安这么着急远游，你们俩功劳不小。”
   魏檗笑着站起身，“我得忙活那场夜游宴去了，再过一旬，就要闹哄哄，麻烦得很。”
   小院重归安静。
   朱敛开始收拾棋局，郑大风坐在原先魏檗位置上，帮着将棋子放回棋罐。
   朱敛说道：“猜猜看，我家少爷破境后，会不会找你聊聊？如果聊，又怎么开口？”
   郑大风道：“多半是要去山脚找我的，想着宽我的心，省得我心里头别扭嘛，不过应该不会多聊，大概就是陪我喝酒。其实我倒是希望这小子找也不找我，你说这会儿落魄山才几个人？就这么劳心劳力，以后真要人多了，有了个山头门派，他顾得过来？还要不要修行了？朱老哥，劝人一事，你最擅长，你有机会找陈平安交交心。”
   朱敛收拾着棋子，惆怅道：“难。”
   郑大风没来由说了一句，“魏檗下棋，分寸感好，疏密得当。”
   朱敛嗯了一声，没有多说什么。
   郑大风幸灾乐祸道：“陈平安这一破境，药铺里边，我那个心气高的师妹，估计又要遭罪了。”
   朱敛笑了笑，略带遗憾道：“岑鸳机也好不到哪里去。”
   郑大风贼兮兮道：“当时在披云山，陈平安如果真是那么说的，谢家长眉儿才是最糟心的那个。”
   朱敛点头道：“在藕花福地那里，稍微大一点的江湖门派，有几个男人，年轻时候没被师姐师妹伤透过心，看来浩然天下也差不多。”
   郑大风不知为何，想起了老龙城的灰尘药铺，在那儿光阴悠悠，无事翻翻书，晒晒日头。
   双手抱住后脑勺，郑大风想起某个天真无邪的少女，像喝了一大坛子药酒，苦得不行，又忍不住不喝。
   只是最后思绪流转，当他顺便想起那个经常在自己眼光逛荡的女子，吓得郑大风打了个哆嗦，咽了口唾沫，双手合十，如同在跟人道歉，默念道：“姑娘你是好姑娘，可我郑大风真真无福消受。”
   朱敛望向竹楼那边。
   郑大风问道：“打个赌？陈平安是横着还是竖着出来的？”
   朱敛微笑道：“我家少爷武功盖世，英明神武……自然是横着离开屋子的。”
   郑大风无奈道：“那还赌个屁。”
   ————
   但是最终出乎朱敛和郑大风所料，陈平安是安然无恙地走出了竹楼。
   然后陈平安在崖畔石桌那边坐了一宿，直到天明，才回了一楼呼呼大睡。
   此后两天，朱敛继续去二楼享福，陈平安果真去找了郑大风，只是没见到郑大风，稍稍犹豫之后，陈平安就返回了山上。
   然后牛角山渡口剑房那边，陆续收到寄给陈平安的飞剑传讯。
   先是青峡岛刘志茂的回信，说了春庭府的红酥，如今已经不在府上当女官了，重新去了朱弦府当门房，刘老成对此只说顺其自然，青峡岛只保证她这辈子的无灾无厄就可以了。再就是横波府开始重建，但是章靥吃错了药，竟然离开了青峡岛，只跟他讨要了一块末等供奉玉牌，以及一部仙家秘籍和一件法宝，然后就跑去鹘落山那个籍籍无名的小门派，隐姓埋名，给人当起了客卿。最后刘志茂给了陈平安两个选择，当初他承诺安然度过难关后，便会有重礼馈赠，所以陈平安要么等着他，让人带着礼物拜访龙泉郡，要么就干脆将欠着青峡岛密库房的两笔账结清了。
   陈平安飞剑回信，简明扼要，就三个字，两清了。
   至于素鳞岛田湖君这拨人的下场，陈平安没有问。
   第二封信，来自珠钗岛刘重润，告诉陈平安一件秘事，那位金丹地仙的老嬷嬷，本就金丹腐朽，只靠这一口气强撑着，心弦紧绷太久了，等到书简湖大局已定，珠钗岛非但没有遭难，反而获利极多，那根心弦骤然松懈，大忧大喜过后，彻底油尽灯枯，在今年的入秋时分，就已经逝世了。刘重润在信上坦言，老嬷嬷劝她别斤斤计较那点水殿秘藏丹药的钱财了，所以她希望与陈平安再做一笔买卖，珠钗岛也要学一学那高高在上的玉圭宗，将一部分修士弟子迁徙到一洲最北方的大骊王朝龙泉郡，远离是非，安心修道，所以陈平安不管是租借一块风水宝地，还是卖给珠钗岛，尽管开价，她就算砸锅卖铁，也会答应下来，肯定一颗铜钱不少他陈平安的。
   陈平安回信一封，也很直截了当，说自己不卖山头，但是可以租借。不过哪怕她到信后立即动身赶来大骊，他那会儿多半已经离开龙泉郡，她只要找到落魄山一个叫朱敛的人，商议此事即可。
   顾璨也寄来了信。
   大致说了曾掖和马笃宜如今的修行进展，以及第一场周天大醮预计所需的神仙钱，各个环节，各需多少，写得清清楚楚。
   陈平安回信一封，说是第一笔神仙钱，会让人帮忙捎去书简湖，让他们三个安心游历，再就是忍不住多提醒了一些琐碎事情，写完信一看，陈平安自己都觉得确实絮叨了，很符合当年那个青峡岛账房先生的风格。
   去牛角山寄信之前，陈平安瞥了眼墙角那只竹箱，里边还搁放着一只从书简湖带回来的炭笼。
   然后是关翳然的来信，这位出身大骊最顶尖豪阀的关氏子弟，在信上笑言让那位龙泉郡的董半城来池水城的时候，除了带上他董水井独家酿造、远销大骊京畿的米酒，还得带上你陈平安的一壶好酒，不然他不会开门迎客的
   。
   陈平安得了这封信后，就去了趟风凉山，找到董水井，吃了一大碗馄饨，聊了此事，该说的话，不管好听不好听，都按照打好的腹稿，与董水井挑明了。董水井听得认真，一字不漏，听得觉得是关键的地方，还会与陈平安反复验证。这让陈平安更加放心，便想着是不是可以与老龙城那边，也打声招呼，范家，孙家，其实都可以提一提，成与不成，到底还是要看董水井自己的本事，不过思量一番，还是打算等到董水井与关翳然见了面，再说。坏事不怕早，好事不怕晚。
   陈平安离开风凉山后，回到落魄山，凑巧远远看到沿着山路走桩的岑鸳机。
   陈平安没打招呼，怕一抬手，一出声，又给这位姑娘想多了。
   不曾想看似目不斜视、却以眼角余光看着年轻山主的岑鸳机，在陈平安故意在道路另外一边登山后，她松了口气，只是如此一来，身上那点若隐若现的拳意也就断了。
   陈平安忍不住停下脚步，转头对她轻声说道：“岑姑娘，练拳养意一事，最忌讳断了一口纯粹真气外显的那根线……”
   岑鸳机伸出一只手，放在身后，似乎是想要尽量遮掩她的婀娜身段，大概觉得这个动作的意图，太过明显，担心惹恼了那个管不住眼神的年轻山主，她便缓缓侧过身，紧抿起嘴唇，既不说话，也不看他。
   陈平安无可奈何，只好默默转身登山。
   到了竹楼外，听动静，朱敛在屋内应该是正在倾力出拳，以远游境艰难对峙崔诚的金身境。
   时不时竹楼就会轰然震动。
   陈平安坐在石桌那边，都想要嗑瓜子了。
   黄昏时分，裴钱和正式取名为“陈灵均”和“陈如初”的两个小家伙，一起回到落魄山。
   石柔说她就在那边帮着看铺子好了，便没有跟着回来。
   粉裙女童坐在桌旁，低着脑袋，有些愧疚。
   青衣小童大大咧咧坐在陈平安对面，笑问道：“老爷，你觉得我这新名儿咋样？牛不牛气？霸不霸气？”
   陈平安笑着点头，“很不错。”
   然后转头对粉裙女童说道：“你的也很好。”
   粉裙女童这才抬起头，腼腆一笑。
   她之所以取这个名字，就像希望自己和老爷的关系，一直这么好，长长久久，一如初见。
   裴钱却不太满意两个家伙的自作主张，埋怨道：“师父，家有家法，山有山规，我觉得他们就是欠收拾，算了，陈初见不说她了，傻乎乎的，情有可原，可是陈灵均这家伙，师父你是不知道，到了小镇压岁铺子那边，恨不得把桌子凳子啊都给刻上他的名字。”
   青衣小童双臂环胸，“这么敞亮的名儿，要不是你拦着，只要给我写满了铺子，保管生意兴隆，财源广进！”
   陈平安气笑道：“你少给我整幺蛾子。”
   青衣小童突然有些无精打采起来。
   陈平安想了想，“是不是因为黄庭国的一些山水神祇，也会参加这场夜游宴？”
   青衣小童嗯了一声，张开双臂，趴在桌上。
   粉裙女童欲言又止，最后还是陪着裴钱一起嗑瓜子。
   陈平安说道：“我回头跟魏檗打声招呼，让你去披云山，待在他身边，一起参加这场宴会。”
   青衣小童抬起头，满脸迷糊问道：“你为啥要白白浪费这么个人情，我就算装了回英雄好汉，又不是真的，只要一给人求着办事，就会立马露馅。”
   陈平安微笑道：“山人自有妙计，可以让你出了风头，又不用烦心，只需要喝酒就行了。”
   青衣小童不太相信，“不骗我？”
   陈平安伸手抓了把瓜子，“不信拉倒。”
   青衣小童蹦跳起来，绕到陈平安身后，嬉皮笑脸道：“老爷，肩膀酸不酸？”
   陈平安说道：“肩膀不酸，脑壳疼。”
   青衣小童悻悻然收手，难得会有难为情的时候，随便找了个由头，去找那头黑蛇撒欢去了，美其名曰帮着老爷巡狩各大新山头。
   裴钱转头看了眼青衣小童的背影，叹了口气，“长不大的孩子。”
   粉裙女童嘴角刚刚翘起，就给裴钱一瞪眼，吓得赶紧绷紧小脸蛋。
   陈平安笑道：“怎么都姓陈，是谁的主意？”
   粉裙女童指了指青衣小童离去的方向，“他的。”
   陈平安有些意外。
   粉裙女童笑问道：“老爷，本来打算给我们取名什么名字？可以说吗？”
   裴钱抢过话头，“你叫小迷糊蛋儿，他叫大傻蛋儿，就是这样的！”
   陈平安弹了一颗瓜子，击中裴钱额头。
   在裴钱揉额头的时候，陈平安笑眯起眼，缓缓道：“本来打算给他取名‘景清’，清澈的清，谐音青色的青，他喜欢穿青色衣服嘛，又亲水，而水以清澈为贵，我便挑了一句诗词，才有了这么个名字，取自那句‘景雨初过爽气清’，我觉得这句话，兆头好，也勉强算有些文气。你呢，就叫‘暖树’，来自那句‘暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。’我觉得意境极美。两个人，两句话，都是首尾各取一字，善始善终。”
   粉裙女童泫然欲泣。
   似乎觉得老爷的取名，更好。
   陈平安连忙安慰道：“你们现在的名字，更好啊。”
   粉裙女童一言不发站起身，与陈平安作揖拜别，然后走了，肯定是去自己住处偷偷哭鼻子了。
   陈平安抬起手，出声挽留，竟是没能留下这个娇憨丫头。
   陈平安瞪了眼在那儿没心没肺狂嗑瓜子的裴钱，“还不去跟着？！”
   裴钱哦了一声，追上了更希望自己名字是陈暖树的粉裙女童。
   陈平安叹了口气。
   这事闹的，早知道就不显摆自己肚子里那点可怜的墨水了。
   陈平安拍拍手，站起身，准备去趟披云山，跟魏檗说下关于青衣小童的事情，求人办事，总得有点诚意，再者也想好好逛一逛林鹿书院，看能否“凑巧”遇到高煊。
   但是清风拂面。
   一袭白衣已经站在陈平安身旁。
   这位不速之客，一屁股坐在石凳上，开始嗑瓜子。
   这大概能算是物以类聚，人以群分？
   陈平安玩笑道：“既要炼化那件东西，又要忙着夜游宴，还天天往我这边跑，真把落魄山当家了啊？”
   魏檗摆摆手，“不耽误。我跟你不一样，你是能忙绝不闲着，我是能闲着绝不忙。”
   不等陈平安开口，魏檗说道：“陈灵均的事情，交给我好了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。