# 第四百四十九章先生的剑在何方
,  按照骊珠洞天的小镇习俗，初一这天，家家户户扫帚倒立，且不宜远行。
   陈平安便让马笃宜指点曾掖的修行，这段时日的朝夕相处，陈平安考虑之后，去年的年末时分，就将详细记载那桩鬼道修行秘法的纸张，交给了马笃宜，任由她浏览，若是有疑惑不解处，可以询问曾掖。同样是修道之人，修行资质的差别，一眼可见，关于这桩秘术的修炼，马笃宜很快就后来者居上，不足月余光阴，就能够为曾掖指点迷津、破解症结。
   所幸曾掖对此习以为常，非但没有气馁、失落和嫉妒，修行反而愈发用心，愈发笃定以勤补拙的自家功夫。
   这让陈平安有些欣慰，能够认命又不认命，这是修道之人，一种极其可贵的性情，只要持之以恒，大器晚成，就不是奢望。
   今天陈平安在客栈寂寥无外人的院子里，晒着太阳，将那只遗落在泥泞雪地里的书箱打开，对一本本书籍进行记录，想着有机会的话，以后让曾掖交换给原先主人，钤印在书页上的藏书私章，皆有“水流云在”与“嶙峋老叟”两印，曾掖将来顺藤摸瓜，找到那座南徙逃难的书香门第，应该不难。
   响午时分，陈平安又收到了来自青峡岛的飞剑传讯，说是一把来自大骊龙泉披云山的飞剑，由于陈平安不在书简湖，只好暂时滞留在青峡岛剑房。刘志茂便以飞剑询问陈平安如何处置，陈平安回信，向刘志茂告知目前一行三骑的停留地，劳烦刘岛主亲自跑一趟，带来传讯飞剑。
   初一当晚，刘志茂就赶来州城客栈，将那把来自大骊北岳正神的传讯飞剑，亲自捎带给陈平安。
   陈平安没有当着刘志茂的面，打开披云山飞剑，一位元婴地仙，尤其是刘志茂这种有望上五境的老元婴，术法神通层出不穷，双方只是逐利而聚的盟友，又不是朋友，关系没好到那个份上。
   两人在客栈屋内相对而坐。
   刘志茂开门见山道：“按照陈先生离开青峡岛之前的叮嘱，我已经悄悄撤去朱弦府红酥的禁制，但是没有主动将其送往宫柳岛，向刘老成示好。如今刘老成与陈先生亦是盟友，哪怕朋友的朋友，未必就是朋友，可咱们青峡岛与宫柳岛的关系，受惠于陈先生，已经有所缓和。谭元仪专程拜访过青峡岛，明显已经对陈先生愈发尊敬几分，所以我此次亲自跑腿一趟，除了给陈先生捎带大骊传讯飞剑，还有一份小礼物，就当是青峡岛送给陈先生的开春拜年礼，陈先生不要拒绝，这本就是青峡岛的多年规矩，正月里，岛屿供奉，人人有份。”
   陈平安笑道：“青峡岛的大小、老旧规矩，我门儿清，所以哪怕刘岛主不给，我也会提醒刘岛主的。”
   刘志茂掏出一串略显稀疏的核桃手串，像是年月已久，保管不善，已经遗落了小半数的核桃，只剩下八颗雕刻有雨师、雷神、电母等神祇模样的核桃，粒粒拇指大小，古意盎然，一位位远古神灵，栩栩如生，刘志茂微笑道：“只需摘下，投掷于地，可以分别敕令风雨雷电火等，一粒核桃炸裂后的威势，相当于寻常金丹地仙的倾力一击。只是每颗核桃，用完即毁，故而算不得多好的法宝，但是陈先生如今形神有损，不宜经常出手与人厮杀，此物刚好合适。”
   陈平安将其轻轻收入袖中，致谢道：“确实如此，刘岛主有心了。”
   刘志茂微笑道：“最近发生了三件事，震动了朱荧王朝和所有藩属国，一件是那位潜伏在书简湖的九境剑修，被一位青衣女子与白衣少年，追逐千余里，最终将其联手击杀。青衣女子正是先前宫柳岛会盟期间，打毁芙蓉山祖师堂的无名修士，传闻她的身份，是大骊粘杆郎。至于那位横空出世的白衣少年，道法通天，一身法宝堪称琳琅满目，一路追逐，好似闲庭信步，九境剑修十分狼狈。”
   说到这里，刘志茂笑望向陈平安。
   陈平安问道：“黄鹂岛怎么说？”
   刘志茂说道：“黄鹂岛地仙夫妇得知消息后，当天就拜访了谭元仪，祈求庇护，算是彻底投靠了大骊。”
   陈平安点头道：“算是个好消息。”
   刘志茂继续道：“第二件事，则是大将军苏高山扬言今年正月元宵之前，就会攻破石毫国京城，不愿与石毫国韩氏一同陪葬者，只需要在正月里，家族当中有人出仕的门户，只要张贴了大骊袁、曹两尊门神挂像，就可以免去兵火殃及，若是大骊铁骑破城之时，尚未张贴门神的权贵门户，一律视为韩氏欲孽。而破城之后，三天之内，市井坊间，换上大骊门神，一样可以免去所有袭扰，三日之后，尚无悬挂大骊门神的大小宅院，一律记录在册，以备秋后算账。”
   陈平安轻声道：“庙算在先，攻心为上。”
   刘志茂眼神玩味，“至于第三件事，若是太平盛世，算是不小的动静，只是这会儿，就不怎么显眼了。石毫国最受皇帝宠溺的皇子韩靖信，暴毙于地方上的一处荒郊野外，尸首不全，皇室供奉曾先生不知所踪，石毫国武道第一人胡邯，同样被割取头颅，据说横槊赋诗郎许茂以两颗头颅，作为投名状，于风雪夜献给大骊主将苏高山，被擢升为大骊王朝正四品官身的千武牛将军，可谓一步登天了，如今大骊军功的挣取，真不算容易。”
   刘志茂拿出两只酒碗放在桌上，陈平安摘下养剑葫，笑了笑，刘志茂便识趣地收起其中一只，明知道对面这位账房先生不会用自己的酒碗，可这么点酒桌规矩，还是得有，陈平安给刘志茂倒了一碗酒，自己则用养剑葫饮酒。
   然后陈平安喝了口酒，缓缓道：“刘岛主不用怀疑了，人就是我杀的，至于那两颗头颅，是被许茂割走，我不杀许茂，他帮我挡灾，各取所需。”
   “果然如此。”
   刘志茂爽朗笑道：“石毫国说大不大，说小不小，能够一头撞到陈先生的剑尖上，也该那韩靖信这辈子没当皇帝的命。不过说实话，几个皇子当中，韩靖信最被石毫国皇帝寄予厚望，个人城府也最深，原本机缘更是最好，只可惜这个小家伙自己寻死，那就没办法了。”
   陈平安问道：“刘岛主，有一事我始终想不明白，石毫国在内，朱荧王朝这么多个藩属国，为何个个选择与大骊铁骑死磕到底，在宝瓶洲，作为大王朝的附庸藩属，本不该如此决绝才对，不至于庙堂之上，反对的声音这么小，从大隋藩属黄庭国起始，到观湖书院以北，整个宝瓶洲北方版图……”
   陈平安用手指敲了敲桌面，“只有这里，不合常理。”
   刘志茂犹豫片刻，抬起酒碗喝了口酒，缓缓道：“诸子百家，各有押注，宝瓶洲虽然小，但是大骊能够得到墨家主脉、阴阳家、宝瓶洲以真武山为首的兵家，等等，他们都选择了大骊宋氏，那么作为宝瓶洲中部最强大的朱荧王朝，拥有诸子百家当中的大脉以及旁支的支持，就是情理之中的事情了，就我所知，就有农家、药家和商家、纵横家等支脉的鼎力支持。朱荧王朝剑修林立，可谓气运鼎盛，又与观湖书院亲近，大骊铁骑在这里受阻，并不奇怪。”
   陈平安心中恍然，举起养剑葫，刘志茂抬起酒碗，各自饮酒。
   刘志茂一袭素麻白衣，看似简朴，如若生活苦寒的山林隐士，若是细看，又别有一番仙家气派。
   陈平安突然感慨道：“不知不觉，差点忘了刘岛主是一位元婴修士。”
   刘志茂悠悠慢饮，怡然自得，透过窗户，窗外的屋脊犹有积雪覆盖，微笑道：“不知不觉，也差点忘了陈先生出身泥瓶巷。”
   陈平安蓦然身体前倾，递过养剑葫，刘志茂愣了一下，以酒碗轻轻磕碰。
   陈平安痛饮一口酒，神色认真道：“早先是我错了，你我确实能算半个知己，与是敌是友无关。”
   刘志茂收回酒碗，没有急于喝酒，凝视着这位青色棉袍的年轻人，形神枯槁渐渐深，唯有一双曾经极其清澈明亮的眼眸，越来越幽幽，但是越不是那种浑浊不堪，不是那种一味城府深沉的暗流涌动，刘志茂一口饮尽碗中酒，起身道：“就不耽误陈先生的正事了，书简湖若是能够善了，你我之间，朋友是莫要奢望了，只希望将来重逢，我们还能有个坐下喝酒的机会，喝完分离，闲聊几句，兴尽则散，他年重逢再喝，仅此而已。”
   陈平安摇摇头：“书简湖一别，刘岛主一旦跻身了上五境，别有天地，可就未必有此心境了。”
   刘志茂笑道：“陈先生修心，一日千里，到时候也未必有今天的心境了。”
   两人异口同声道：“知己也。”
   ————
   刘志茂走后，马笃宜和曾掖战战兢兢过来落座。
   刘志茂既无施展地仙神通，隔绝出小天地，陈平安与之言谈，也没有刻意藏掖。
   所以马笃宜和曾掖还是能够依稀听到这边的谈笑风生。
   马笃宜眼神复杂。
   曾掖则一脸疑惑不解。
   陈平安没有多解释什么，只是询问了一些曾掖修行上的关隘事宜，为少年一一讲解透彻，细致之外，偶尔几句点题破题，高屋建瓴。马笃宜虽然与曾掖相互砥砺，甚至可以为曾掖解惑，可是比起陈平安还是略有欠缺，最少陈平安是如此感觉。可那些陈平安以为平淡无奇的言语，落在资质相较于曾掖更好的马笃宜耳中，处处茅舍顿开。
   恍若一位仙人牵引瀑布，她和曾掖却只能站在瀑布底下，分别以盆、碗接水解渴。
   马笃宜和曾掖走后，陈平安才打开那把大骊披云山飞剑的禁制。
   是个出人意料的消息。
   一位大骊宋氏礼部侍郎亲临龙泉郡，在巡查龙泉郡文武庙事宜外，私底下秘密拜见山岳正神魏檗，提出了一个新的建议。
   大骊朝廷最近又“赎回”了仙家势力放弃的诸多山头，就打算借此与陈平安做一笔大买卖，大骊赊欠陈平安的剩余金精铜钱，陈平安可以凭此买下那些连仙家府邸都已开辟、护山阵法都有现成胚子的“成熟”山头。一旦陈平安答应此事，加上之前落魄山、真珠山在内的既有山头，陈平安将一鼓作气占据将近三成的龙泉郡西边大山版图，不谈山头孕育的灵气多寡，只说规模，陈平安这个“大地主”，几乎能够与圣人阮邛媲美。
   魏檗在密信上坦言，这是一件天大的好事，但是其中蕴藏着不小的隐患，陈平安与大骊宋氏的纠葛牵连，就会越来越深，以后想要撇清关系，就不是之前清风城许氏那般，见势不妙，随手将山头转手贱卖于人那么简单了。大骊朝廷一样有言在先，一旦陈平安拥有从洞天降格为福地的龙泉郡辖境如此大的地界，到时候就需要签订特殊契约，以北岳披云山作为山盟对象，大骊朝廷，魏檗，陈平安，三者共同签署一桩属于王朝第二高品秩的山盟，最高的山盟，是五岳山神同时出现，还需要大骊皇帝钤印玉玺，与某位修士结盟，不过那种规格的盟约，唯有上五境修士，涉及宋氏国祚，才能够让大骊如此兴师动众。
   魏檗坦言，信不信得过我魏檗，与你陈平安签不签这桩山盟，可以作为考虑之一，分量却不可太重。
   涉及大道，必须慎之又慎。
   魏檗在密信最后，也说此事不着急，他可以帮忙拖延半年到一年功夫，慢慢思量即可，哪怕到时候宝瓶洲形势已经明朗，大骊宋氏攻破了朱荧王朝，继续南下，到时候他魏檗这个中间人也好，买主陈平安也罢，无非是不要脸皮一点，死皮赖脸与大骊签订便是了，山上山下，做生意本该如此，没什么好难为情的。
   陈平安便打开那只小木盒，飞剑传讯给刘志茂的那座独家小剑冢，由这位岛主帮着传讯披云山，只需要在信上回复两个字，“可以”。
   陈平安做完这些，来到窗口，石毫国的长槊武将许茂之流，枭雄之资，乱世当中，崛起的可能性会很大，大骊一旦能够打下朱荧王朝，顺势南下，如今已是大骊中层实权武官的许茂，得以指挥调度一支大骊精锐骑军，无异于如虎添翼，大军南下之路，那就是大把的军功在等着他去攫取，关键是许茂的心性与手腕，远胜皇子韩靖信，许茂差的，不过是个天生的身份。
   苏高山，据说同样是边关寒族出身，这一点与石毫国许茂如出一辙，相信许茂能够被破格提拔，与此有关。换成是另外一支大军的主将曹枰，许茂投靠了这位上柱国姓氏之一的大将军，同样会有封赏，但是绝对直接捞到正四品武将之身，兴许将来同样会被重用，但是会许茂在军中、仕途的攀爬速度，绝对要慢上几分。
   这次北上，陈平安途径许多州郡县城，苏高山麾下铁骑，自然不能说是什么秋毫无犯，可是大骊边军的诸多规矩，隐隐约约之间，还是可以看到，例如先前周过年家乡所在的那座破败州城，发生了石毫国义士冒死刺杀文秘书郎的剧烈冲突，事后大骊火速调动了一支精骑驰援州城，联手随军修士，事后被捕主犯一律当场处死，一颗颗脑袋被悬首城头，州城内的从犯从刺史別驾在内数位品秩不低的石毫国地方官，全部下狱等候发落，家眷被禁足府邸内，但是并未有任何没有必要的牵连，在这期间，发生了一件事，让陈平安苏高山最为刮目相看，那就是有少年在一天风雪夜，摸上城头，偷走了其中一颗正是他恩师的头颅，结果被大骊城头武卒发现，仍是给那位武夫少年逃脱，只是很快被两位武秘书郎截获，此事可大可小，又是大军南下途中的一个孤例，层层上报，最后惊动了大将苏高山，苏高山让人将那石毫国少年武夫带到主帅大帐外，一番言谈之后，丢了一大兜银子给少年，准许他厚葬师父全尸，但是唯一的要求，是要少年知道真正的罪魁祸首，是他苏高山，以后不许找大骊边军尤其是文官的麻烦，想报仇，以后有本事就直接来找苏高山。
   此事，在石毫国中部腹地的官场和江湖，广为流传。
   然后就是刘志茂说的第一件大事。
   青衣女子，白衣少年。
   陈平安笑了笑。
   他心思微动，跃上窗台，脚尖微点，跃上了屋脊，缓缓而行，漫无目的，只是在一座座屋脊上散步。
   养剑葫还放在桌上，竹刀和大仿渠黄剑也没携带。
   从心所欲，不逾矩。
   天大地大，皆可去。
   最后陈平安停步，站在一座屋脊翘檐上，闭上眼睛，开始练习剑炉立桩，只是很快就不再坚持，竖耳聆听，天地之间似有化雪声。
   一位驻守此城的大骊武秘书郎，一位不知来自大骊哪座山头的随军修士，当然也有可能是来自一洲兵家祖庭之一的真武山。
   是一位身披轻甲的年轻男子，他一样是行走在屋脊上，今日无事，如今又不算身在军伍，手里便拎着在屋内火炉上烫好的一壶酒，来到相距数十步外的翘檐外停步，以一洲雅言笑着提醒道：“赏景没关系，便是想要去州城城头都无妨，我刚好也是出来散心，可以陪同。”
   这是一句很厚道的客气话了，随着大骊铁骑势如劈竹，马蹄碾压之下，所有大骊之外自然皆是外乡人，皆是附庸藩属。不过年轻修士的话外话，也有警醒的意思在里边。
   陈平安笑着摇头道：“不用了，我马上就回去。”
   那名年轻修士愕然，随即大笑，高高举起酒壶，原来那位青色棉袍的年轻男子，竟是以最为纯熟的大骊官话开口言语。
   于是这位年纪轻轻却戎马近十年的武秘书郎，朗声道：“翊州云在郡，关翳然！”
   陈平安面色犹豫，不太适合自报名号，便只得向那人抱拳，歉意一笑。
   关翳然大笑说道：“将来万一遇上了难处，可以找我们大骊铁骑，马蹄所至，皆是我大骊疆土！”
   陈平安神色恍惚，不知如何作答。
   此后正月初三这天，陈平安三骑离开这座城池，继续往北，不断临近石毫国北方边境。
   大雪消融。
   春光催柳色，日彩泛槐烟。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。