# 第四百六十八章御剑去往祖师堂
,  敲门过后，耐心等待。
   一位上了岁数的老婆婆弯着腰，手持一盏灯笼，有些吃力地打开大门，见着了那个摘下斗笠、笑脸灿烂的年轻男子，个儿挺高，就是有些瘦，还背着把剑，瞧着像是位远游至此的外乡游侠儿。
   老妪脸色惨白，大晚上的，委实吓人。
   她尽量不吓着访客，毕竟如今宅子已经渡过难关不说，还因祸得福，便无需故意吓退凡俗夫子了，免得他们被牵连。
   老妪轻声问道：“这位公子，可是要借宿？”
   年轻人笑道：“不但要借宿，还要讨酒喝，用一大碗冬笋炒肉做下酒菜。”
   老妪愣了愣，然后一下子就热泪盈眶，颤声问道：“可是陈公子？”
   来者正是独自南下的陈平安。
   陈平安微笑道：“老嬷嬷如今身体可好？”
   老妪赶紧一把抓住陈平安的手，好像是怕这个大恩人见了面就走，手持灯笼的那只手轻轻抬起，以干枯手背擦拭泪水，神色激动道：“怎么这么久才来，这都多少年了，我这把身子骨，陈公子再不来，就真撑不住了，还怎么给恩人下厨烧菜，酒，有，都给陈公子余着呢，这么多年不来，年年余着，怎么喝都管够……”
   陈平安将那顶斗笠夹在腋下，双手轻轻握住老妪的手，愧疚道：“老嬷嬷，是我来晚了。”
   老妪赶紧转头喊道：“老爷，夫人，陈公子来啦，真的来了。”
   当年为了给妻子续命而不惜沦为伥鬼的男子，杨晃，身穿一袭儒衫，与一位神色光彩的妇人快步赶来门口。
   夫妇二人，见着了陈平安，就要跪地磕头。
   千言万语，都无以报答当年大恩。
   陈平安想要去阻拦两人，却被老嬷嬷死死攥紧手臂，显然是一定要陈平安受此大礼。
   陈平安只得作罢。
   杨晃和妻子莺莺站起身。
   老嬷嬷这才松开手。
   杨晃和妻子相视一笑。
   曾经的少年郎，好似眨眼功夫，如今竟是一位年轻公子了，就是瞧着有些清瘦憔悴，不过更像一位名副其实的剑仙了，真好。
   一行人走入宅子，陈平安自然而然帮着老婆婆关上大门，杨晃和妻子更是会心一笑，给抢了本分事的老妪还有些埋怨，说这些不用花费几两气力的粗活儿，哪里需要劳驾陈公子。
   老妪说要去灶房生火，做顿宵夜。陈平安说太晚了，明天再说。老妪却不答应，妇人说她也要亲手炒几个小菜，就当是招待不周，勉强算是给陈公子接风洗尘。
   杨晃拉着陈平安去了熟悉的厅堂坐着，一路上说了陈平安当年离去后的情景。
   都是好事。
   当年差点坠入魔道的杨晃，现在得以重返修行之路，虽然说大道被耽搁之后，注定没了锦绣前程，但是现在比起先前人不人鬼不鬼的伥鬼，实在是天地之别。需知杨晃原本在神诰宗内，是被当做未来的金丹地仙，而被宗门重点栽培，后来经此变故，为了一个情关，主动舍弃大道，此间得失，杨晃甘苦自知，从无后悔便是。
   至于原本被“拘押”在绣楼上的妻子，更是得以恢复容颜，并且修行路上，比丈夫杨晃还要幸运，还破了一境，于是如今已经能够将本体真身滞留后院绣楼，以阴神夜游，便是春游踏秋都无碍，与世俗妇人并无两样，再不用日日夜夜饱受天地罡风吹拂、神魂激荡的煎熬。
   杨晃问了一些年轻道士张山峰和大髯刀客徐远霞的事情，陈平安一一说了。
   陈平安也问了些胭脂郡城太守以及那个官宦子弟刘高华的近况，杨晃便将自己知道的都讲了一遍，说刘太守前几年高升，去了彩衣国清州担任刺史，成了一位封疆大吏，可谓光耀门楣，再就是他的女儿，如今已经是神诰宗的嫡传弟子，刘郡守能够升任刺史，未必与此没有关系。
   至于刘高华，这些年里，还主动来了宅子两次，比起以前的浪荡，喜欢借口纵情于山水，不愿意考取功名，如今收了性子，只不过先前一场会试成绩不佳，还只是个举人身份，所以第二次来宅子，喝了不少愁酒，牢骚多多，说他爹发话了，若是考不中进士，娶个媳妇回家也成。
   陈平安还问了那位修道之人渔翁先生的事情，杨晃说巧了，这位老先生刚刚从京城游历归来，就在胭脂郡城里边，而且听说收取了一个名叫赵鸾的女弟子，资质极佳，不过福祸相依，老先生也有些烦心事，据说是彩衣国有位山上的仙师领袖，相中了赵鸾，希望老先生能够让出自己的弟子，许诺重礼，还愿意邀请渔翁先生作为山门供奉，只是老先生都没有答应。
   陈平安安安静静听到这里，问道：“这位仙师，风评如何，又是什么境界？”
   杨晃虽说成为伥鬼那么多年，伤了魂魄根本和修道根基，可毕竟是一位从神诰宗走出来的天之骄子，加上如今再无丝毫负担，故而论及彩衣国的一国仙师执牛耳者，仍是谈不上有什么忌惮，笑道：“大概是因为前几年跻身了龙门境，所以就有些得意忘形，山门上下，跟着浮躁起来，又大肆收取新进弟子，良莠不齐，本来还算口碑不错的门派，不比当年了。”
   陈平安点点头，“明白了，我再多打听打听。”
   杨晃笑道：“我这些说法，本就是道听途说而来，做不得准。”
   酒菜端上桌。
   酒是花费了很多心思的自酿醇酒，菜肴也是色香味俱全。
   妇人和老嬷嬷都落座，这栋宅子，没那么多古板讲究。
   兴许是想着陈平安多喝点，老嬷嬷给老爷夫人都是拿的彩衣国特色酒杯，唯独给陈平安拿来一只大酒碗。
   杨晃又毕恭毕敬起身，给陈平安敬酒，妻子莺莺和老嬷嬷一并起身。
   陈平安只得手持酒碗，跟着起身，无奈道：“再这样，我下次真不敢来做客了。”
   杨晃一饮而尽后，玩笑道：“等恩公下次来了再说。”
   陈平安一口喝完碗中酒水，老妪急眼了，怕他喝太快，容易伤身子，赶紧劝说道：“喝慢点，喝慢点，酒又跑不出碗。”
   陈平安笑道：“老嬷嬷，我这会儿酒量不差的，今儿高兴，多喝点，大不了喝醉了，倒头就睡。”
   老妪一边给陈平安碗里倒酒，一边依旧念叨道：“酒量再好，还是要喝慢些，喝慢些，就能多喝一些。”
   陈平安点头道：“好，那我喝慢点，听老嬷嬷的。”
   陈平安大致说了自己的远游历程，说离开彩衣国去了梳水国，然后就乘坐仙家渡船，沿着那条走龙道，去了老龙城，再乘坐跨洲渡船，去了趟倒悬山，没有直接回宝瓶洲，而是先去了桐叶洲，再回到老龙城，去了趟青鸾国后，才回的家乡。其中剑气长城与书简湖，陈平安犹豫之后，就没有提及。在这期间，拣选一些趣闻趣事说给他们听，杨晃和妇人都听得津津有味，尤其是出身宗字头山头的杨晃，更知道跨洲远游的不易，至于老妪，可能不管陈平安是说那大千世界的无奇不有，还是市井小巷的鸡毛蒜皮，她都爱听。
   这一晚陈平安喝了足足两斤多酒，不算少喝，这次还是他睡在上次借宿的屋子里。
   第二天陈平安多是陪着老嬷嬷晒太阳，闲聊。本该第三天就该动身启程的陈平安，又给老嬷嬷极力挽留，多待了一天。
   拂晓时分，秋雨绵绵。
   陈平安又戴上斗笠，在古宅门口与三人告别。
   拗不过老嬷嬷说秋雨瞅着小，其实也伤身子，一定要陈平安披上青蓑衣，陈平安便只好穿上，至于那枚当年泄露“剑仙”身份的养剑葫，自然是给老妪装满了自酿酒水。
   离别之前，老嬷嬷又站在屋檐下，握住陈平安的手，“别嫌老嬷嬷话多嘴碎，以后就不愿意来了。”
   陈平安轻声道：“怎么会，我好酒又嘴馋，老嬷嬷你是不知道，这些年我想了多少次这儿的酒菜。”
   老嬷嬷低头抹泪，“这就好，这就好。”
   陈平安扶了扶斗笠，轻声告辞，缓缓离去。
   走出去一段距离后，年轻剑客蓦然之间，转过身，倒退而行，与老嬷嬷和那对夫妇挥手作别。
   老嬷嬷喊道：“陈公子，下次可别忘了，记得带上那位宁姑娘，一起来这儿做客！”
   陈平安微微脸红，高声道：“好嘞！”
   雨幕中，竹斗笠，青蓑衣，年轻人的背影渐渐远去。
   老妪感伤不已，杨晃担心她耐不住这阵秋雨寒气，就让老妪先回去，老妪等到彻底看不见那个年轻人的身影，这才返回宅子。
   妇人莺莺嗓音轻柔，轻轻喊了一声：“夫君？”
   然后她便有些羞愧，没有继续说下去，而是致歉道：“夫君莫怪莺莺俗气市侩。”
   她心中那个念头，随即烟消云散，喃喃道：“哪里好让陈公子分心这些琐事，夫君做得好，半点不提。我们确实不该如此人心不足的。”
   杨晃握住她的一只手，笑道：“你也是为我好。”
   妇人突然心情好了起来，笑道：“夫君，好人一定会有好报，对吧？”
   杨晃说道：“别的好人，我不敢确定，但是我希望陈平安一定如此。”
   妇人莺莺嫣然一笑，“突然觉得陈公子只是来家中做客喝酒，就很开心了。”
   杨晃嗯了一声，感慨道：“入秋时节，却如沐春风。”
   雨幕中。
   陈平安稍稍绕路，来到了一座彩衣国朝廷新晋纳入山水谱牒的山神庙外，大踏步走入其中。
   秋收时节，又是一大早，在一座淫祠废墟上建造出来的山神庙，便没有什么香客。
   陈平安摘了斗笠，甩了甩雨珠，跨过门槛。
   不再刻意遮掩拳意与气机。
   本地山神立即以现出金身，是一位身材魁梧披甲武将，从彩绘神像当中走出，惴惴不安，抱拳行礼道：“小神拜见仙师。”
   陈平安微笑道：“多有叨扰，我来此就是想要问一问，附近一带的仙家山头，可有修士觊觎那栋宅子的灵气。”
   既不是彩衣国官话，也不是宝瓶洲雅言，而是用的大骊官话。
   如今熟稔大骊官话，是所有宝瓶洲中部山水神祇必须该有的，山神笑容尴尬，正要酝酿一番得体的措辞，不曾想那个气象吓人的年轻剑仙，已经重新戴上斗笠，“那就有劳山神老爷照拂一二。”
   这尊山神只觉得鬼关门打了个转儿，立即沉声道：“不敢说什么照拂，仙师只管放心，小神与杨晃夫妇可谓邻居，远亲不如近邻，小神心里有数。”
   陈平安抱拳离去前，笑着提醒道：“就当我没来过。”
   这位被彩衣国朝廷正统敕封，负责坐镇这块风水宝地的新山神，赶紧点头，心中了然。
   如果不够聪明，光靠生前功勋和死后阴德，是没本事争抢到这块香饽饽的，神祇统辖一地山水，实则与官场攀爬无异。
   陈平安离开山神庙。
   山神在大殿内缓缓徘徊，最后打定主意，那栋宅子以后就不去招惹了，灵气再多，也不是他可以分一杯羹的。
   陈平安去了彩衣国胭脂郡，在城门那边递交关牒，是一份让魏檗弄来的崭新户籍谱牒，当然还是大骊龙泉郡人氏。
   一路询问，总算问出了渔翁先生的宅子所在地。
   是一条唯有雨声的静谧小巷。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。