# 第四百七十章没见过半仙兵？
,  老人收起手中那块美玉不雕的手把件，忍不住又瞥了眼那个江湖晚辈，会心一笑，自己这般岁数的时候，已经混得不再如此落魄了。
   陈平安没有理睬那个老人的审视视线，跟随着人流递交关牒入城，不是陈平安不想御剑返回那栋宅子，实在是精疲力竭，从胭脂郡到朦胧山往返一趟，再撑下去，就不是什么苦练尸坐拳桩，而是一具尸体从天而降了，虽然这个坐桩只要坐得住，就能够裨益魂魄，但是魂魄受益，体魄肉身受损，伤及元气，水满器碎裂，就成了过犹不及。
   不过以后以尸坐之姿御剑远游，确实是个好法子。
   但是在宝瓶洲可以如此作为，一旦到了剑修如云的北俱芦洲，则未必可行，毕竟在那边，一个看人不顺眼，就只需要这么个看似荒诞滑稽的理由，便可以让双方出手打得脑浆四溅。
   陈平安没有直接去往渔翁先生的宅子，而是先去了趟城隍阁，但是一问才知道城隍老爷已经换了，不再是那位金城隍沈老爷。陈平安叹息一声，这不算彩衣国朝廷过河拆桥，胭脂郡是一国重地，沈温金身消亡后，必然需要新城隍继承神位，负责监察一郡山水。
   陈平安便没有进去，而是循着当年走过的一条路线，来到一座依旧僻静的土地庙，庙太小，并无庙祝，即便来此烧香祈福，也是自带香火。当年就是在这里，自己与胭脂郡金城隍沈温作最后的道别。
   陈平安一思量，跨过门槛，趁着四下无人，从咫尺物当中取出三炷香，香味清新，是真正的山上物，莫说是点香驱蚊，于市井坊间辟邪消煞，都可以。
   当年青鸾国水神庙那边，去狮子园半路上，那位递香人追上自己一行人，转交了庙祝赠送的一只竹制香筒。事后清点，装了足足二十四支珍稀水香，这次下山，将大部分水香都留在了落魄山，但是带了香筒，只装了三炷香，以备不时之需，不曾想现在就用上了。敬香一事，山水神祇之间，有些犯忌讳，可是在城隍阁、文武庙这些地方，山香水香，都无妨。
   陈平安轻轻捻动香头，无火自燃。
   陈平安站定，举香过顶，心中默默言语。
   最后将三炷香插入一只铜炉，又闭眼片刻，这才转身离去。
   回到了那栋小巷宅子外，陈平安再次叩响门环。
   这次开门的不是赵树下，而是赵鸾，见着了陈平安，小姑娘的眼神幽幽，好像会说话。
   渔翁先生吴硕文和赵树下站在院内影壁那边。
   陈平安与裴钱和粉裙女童相处久了，本想揉揉脑袋就对付过去，突然想起这个鸾鸾，到底是少女岁数和模样了，只好笑道：“没事了，朦胧山那边的修士，还算讲理。鸾鸾，以后就跟在师父身边安心修道。”
   赵树下偷偷一握拳，表示庆贺。
   果然，教了自己拳法的陈先生，无所不能！
   吴硕文虽然一肚子疑问，但是不好当着两个孩子的面询问什么，就只是对着陈平安笑着点头致意，然后一起走回后院厅堂。
   不过这次赵树下和赵鸾依旧是喝茶，用以缓缓滋补魂魄。
   而陈平安则主动拿出两壶乌啼酒，与渔翁先生一人一壶。
   吴硕文遗憾道：“可惜鸾鸾和树下如今年纪还太小，不能喝酒。”
   吴硕文只是喝了一口，就舍不得再喝，笑道：“留着，我先留着，以后两孩子大了些，喝酒成了合乎情理的事情，我再拿出来。”
   陈平安赶紧又拿出一壶乌啼酒，起身放在吴硕文身前，无奈道：“吴先生骗酒喝的本事，真是不小，只管喝，酒水我还有。”
   吴硕文半点不客气，喝着陈平安的酒，半点不嘴软，“陈公子，可莫要以小人之心度君子之腹啊。”
   陈平安笑着举起酒壶，吴硕文亦是，算是碰杯了，各自饮酒。
   陈平安没打算细说朦胧山之行的过程，但是望向那位心情大好的渔翁先生，轻声道：“吴先生，朦胧山一事，彻底了结，若是还不放心，那就先去远游各国山河，也不差。毕竟树下和鸾鸾如今也到了开阔眼界的时候，多看看外边的天地，哪怕是积攒些江湖经验，终归是好事。”
   吴硕文点点头，“可以。”
   陈平安小口喝着酒，脸上带着笑意，跟吴硕文拉家常，询问了一些彩衣国和梳水国的庙堂江湖形势，偶尔看一看似乎有些眼馋纯酿的少年，以及时不时偷瞄自己一眼的小姑娘，陈平安的心境，重归祥和，就像从一把尺子的两端，重新落回了中间位置。
   其实第一次在屋内，赵树下对于喝茶一事，十分熟稔，并无半点拘谨陌生，显然是喝习惯了的。
   这才是最让陈平安钦佩吴硕文之处。
   赵鸾有修道资质，这就已经无形中与赵树下有了天壤之别，而且赵鸾修行天赋极好，这就意味着按照常理，当年那个需要赵树下拼命保护的赵鸾，根本不用几年，就可以让只会憨傻练拳的赵树下，修行路上，很快连她的背影都看不见了。吴硕文当然清楚这一点，但是这种消耗神仙钱的仙家茶水，依旧是赵鸾喝，赵树下就一样有的喝，绝无亲疏、高低之别。
   这哪里是将兄妹二人当入室弟子栽培，分明是当自家儿女养育了，说句难听的，许多门户之中的父母，对待亲生子女，都未必能够如此毫无偏私。
   陈平安觉得这位修为不高的老儒士，就是真正的仁人君子之风。
   恰恰如此，乌啼酒也不敢多送。
   原本想好了要做的一些事情，亦是思量再思量。
   比如以后赵鸾修行路上的神仙钱，该不该给？怎么给？给多少？吴先生会不会收？怎样才会收？便是收了，如何让吴先生心里全无疙瘩？
   这般兜兜转转，陈平安也觉得确实就像马笃宜所说，做事太不爽利，只是一时半会儿，改不过来。
   陈平安突然歉意道：“吴先生，有件事要告诉你们，我可能今天再教树下几个拳桩，最晚在夜禁之前，就要动身去往梳水国，会走得比较急，所以就算吴先生你们打算先去梳水国游历，我们还是无法一起同行。”
   吴硕文嗯了一声，“修行路上，不可被红尘俗事耽搁过多，这非贬义说法，实在是至理。”
   陈平安站起身，一边卷起袖管，一边对赵树下说道：“走，到院子，教你一门炼气的口诀，一个立桩和一个拳架，就这三样东西，别嫌少。”
   吴硕文为了避嫌，毕竟无论是拳法口诀，还是修道口诀，便是同门之间，也不可以随便听取，他就想要拉着赵鸾离去，可是一向乖巧懂事的小姑娘却不愿意离开。
   老先生有些懵。
   陈平安也察觉到屋子里边的情况，犹豫了一下，笑道：“没事，旁听无碍，但是容我多嘴一句，千万不要外泄，只准我们四人知道。”
   吴硕文叹了口气，摇摇头，独自离去。
   赵鸾双手托着腮帮，坐在无门槛那边，轻声道：“陈先生，你只告诉我哥哥口诀好了，我不会偷听的，就是看你们打拳而已。”
   陈平安确实担心那道剑气十八停的口诀，会与赵鸾当下修行的秘法相冲，所以就以聚音成线的武夫路数，将口诀说给赵树下，重复了三遍，直到赵树下点头说自己都记住了，陈平安这才开始传授少年一个剑炉立桩，以及一个种秋校大龙、杂糅朱敛猿形意后的新拳架，加上六步走桩，都是武学根本，不管如何勤学苦练都不过分，相信还有吴先生在旁盯着，赵树下不至于练武伤身。
   陈平安不但亲自演练立桩与拳架，而且与赵树下讲解得极为耐心细致，一步步拆开，一句句讲明，再收拢起来，说清楚拳桩与拳架的各自宗旨大纲，最后才讲延伸出去的种种玄妙微意，娓娓道来，循序渐进。若有赵树下不懂的地方，就如拳法揉手切磋，反复阐述当下步骤。
   赵树下自然不笨，怎么比起曾掖要好不少。
   曾掖那个榆木疙瘩，都能够让陈平安耐心如此之好的人，都要忍不住挠头，恨不得学竹楼老人喂拳的路子，不懂？一两开窍！不够？那就两拳！
   赵鸾托着腮帮，望着院子里的两个人，嘴角挂满了笑意。
   其实修行路上，自己也好，哥哥赵树下也罢，其实师父都一样，都会有好多的烦恼。
   例如自己会害怕许多外人视线，她胆子其实很小。比如哥哥见到了那些年同龄的修道中人，也会羡慕和失落，藏得其实不好。师父会经常一个人发着呆，会忧愁油米柴盐，会为了家族事务而愁眉不展。
   赵鸾觉得自己不是一个什么都不懂的小姑娘了。
   院子那边，比当年更像是一位读书人的陈先生，仍然卷着袖管，给哥哥传授拳法，他走那拳桩或是摆出拳架的时候，其实在她心目中，半点不比先前那种御剑远游差。
   可是与陈先生重逢后，他明显还是把她当个孩子，她很开心，也有点点不开心。
   午饭是赵树下下厨，陈平安也帮了忙。
   师父训了一句陈先生君子远庖厨，但是饭菜可没少吃，酒也没少喝，喝得满脸通红。
   下午，陈先生仍是不厌其烦，陪着哥哥练拳，一遍遍演示。
   临近黄昏的时候。
   陈平安看了眼天色，对赵树下笑道：“好了，到此为止。记住，六步走桩不能荒废了，争取一直打到五十万拳。按照我教你的法子，出拳之前，先摆拳架，觉得意思不到，有丁点儿不对劲，就不可出拳走桩。然后在走桩累了后，休息的间隙，就用我教你的口诀，练习剑炉立桩，咱俩都是笨的，那就老老实实用笨法子练拳，总有一天，在某一刻，你会觉得灵光乍现，哪怕这一天来得晚，也不要着急。”
   陈平安抹下袖管，轻轻抚平，然后拍了拍赵树下的肩膀，道：“好了，就说这么多。”
   赵树下擦了擦额头汗水。
   赵鸾已经站起身。
   陈平安说道：“我去跟吴先生聊点事情，然后就走了。”
   找到了正在屋内练字的吴硕文，陈平安叹了口气，打算实话实说，事到临头，酝酿好的腹稿都没啥用处，“吴先生，鸾鸾是你的弟子，照理说我不该指手画脚，但是鸾鸾如今正值修道的关键，练气士早一天跻身洞府境都是天大的好事，所以我准备了一笔神仙钱……”
   吴硕文笑着不说话。
   陈平安只得硬着头皮说道：“还有几张符箓，打算作为临别赠礼。当然，还有一部抄录的手稿，连同一把购自仙家铺子的法剑，名渠黄，当然是仿品，品秩不算高，一并送给树下，作为防身之用。只是树下练剑一事，我希望吴先生帮我把把关，觉得何时练拳小成了，再将和渠黄仿剑交给赵树下。实不相瞒，如果吴先生答应，我很想要把树下收为记名弟子，以后如果有缘，树下又愿意，吴先生也不反对，我与树下再成为正式的师徒。”
   吴硕文伸手示意陈平安落座，等到陈平安坐下，这才微笑道：“怎么，担心我抹不开面子？那你也太小看树下和鸾鸾在我心目中的分量了吧？”
   吴硕文感慨道：“树下还好，无需我做太多，事实上我也做不了什么。所以你愿意收他为记名弟子，再看些年，决定是否正式收入门下，当然是树下他天大的幸运，我没有任何异议。可是说实话，领着鸾鸾这个丫头修行，我真可谓捉襟见肘，一文钱难道英雄汉，就是这个理儿。并非是向你邀功，或是诉苦，这些年来，为了不耽误鸾鸾的修行，光是与山上朋友借钱，就不是几次了。”
   老先生唏嘘不已，然后哈哈笑道：“与你自曝家丑，说了这些，是不是可以放心送我们师徒二人神仙钱了？多送些也无妨，我这把老骨头，与人打生打死没本事了，扛些神仙钱在身，还是不难的。”
   陈平安从咫尺物当中取出那本手稿，一把渠黄剑，三张金色材质的符箓，然后掏出一把神仙钱，轻轻搁放在书桌上。
   吴硕文一开始还是抚须而笑，等到看清楚那些神仙钱后，沉默许久，终于忍不住问道：“你是在山上开钱庄的？小暑钱也就罢了，为何还有三颗谷雨钱？！”
   陈平安一脸错愕道：“这也嫌少？真要我砸锅卖铁啊？”
   吴硕文哭笑不得，没料到陈平安会如此“耍无赖”，老人将三颗谷雨钱拣选出来，斩钉截铁道：“拿回去，这个真不用，将来鸾鸾跻身了洞府境，你再多送几颗，我都不拦着，如今不行。”
   陈平安也没有坚持。
   陈平安收起原本作为此次下山、压箱底家当的三颗谷雨钱，抱拳告辞道：“吴先生就不用送了。”
   吴硕文站起身，“那就只送到屋门口，这点礼数总得有。”
   出了屋子，来到院子，赵鸾已经拿好了陈平安的斗笠。
   赵树下笑道：“我和鸾鸾把陈先生送到城门口那边。”
   陈平安接过斗笠，摇头道：“不用，我打算快些赶路。”
   赵树下挠挠头。
   赵鸾怯生生道：“那就送到宅子门口。”
   陈平安笑着点头。
   吴硕文走回屋内，看着桌上的物件和神仙钱，笑着摇头，只觉得匪夷所思，只是当老先生看到那三张金色符纸，便释然。
   还是当年那个人嘛，不过是从少年变成了年轻人而已。
   吴硕文抚须而笑：“托鸾鸾的福，这辈子总算是见过一颗以上的谷雨钱喽。”
   宅子外边。
   陈平安戴上斗笠，准备直接御剑远去，前往梳水国剑水山庄，在那边，还欠了顿火锅。
   赵树下还好，对于离别，并没有太过流于表面的感伤。
   一直与陈平安聊天。
   小姑娘却一言不发。
   赵树下像是突然想起一事，说先回了，让鸾鸾自己与陈先生告别。
   陈平安哑然失笑，你小子的聪明劲儿，是不是用错了地方？
   赵鸾低着头。
   仿佛不开口说话，就不用离别。
   陈平安犹豫了一下，还是轻轻拍了一下小姑娘的脑袋，喊了声鸾鸾。
   赵鸾抬起头，脸微微红。
   陈平安又不傻。
   小姑娘看自己的眼神，不一样。
   有些时候，喜欢两个字，哪怕嘴上不说，也会在眼睛里写着。
   所以陈平安想了想，轻声道：“鸾鸾，我与你说些心里话，就当是一个我们之间的小约定，行不行？”
   赵鸾有些慌张，但是又有些期待。
   陈平安笑道：“你喜欢我，对吧？”
   赵鸾一下子涨红了脸。
   陈平安微笑道：“我也喜欢你，但是呢，不太一样，因为我已经心里有了喜欢的姑娘了。不过你现在，还是可以喜欢我，我觉得这不一定就是错的，只管喜欢你心目中的那个陈平安、陈先生便是了。但是我希望在将来，你又长大了一些，可能是三年，五年，或者更久一些，十年，也许就会在某天遇上一个你觉得很好的少年，或是年轻人，那会儿，别怕，很认真想过之后，如果你发现自己其实真的喜欢他，就千万不要错过他，好不好？”
   赵鸾眨了眨眼睛。
   陈平安笑道：“好，不说话就当你答应了。”
   陈平安扶了扶斗笠，“走了。”
   剑仙出鞘，御剑而去。
   赵鸾仰起头。
   一颗脑袋悄悄在大门那边探出来。
   只是少年不知道，自己身后还站着一个人。而且明显比他经验老道多了，老儒士已经悄然转身。
   赵鸾转过头，结果刚好看到了师父的背影和赵树下的脑袋。
   赵鸾脑袋低垂，双手捂着脸庞，飞快跑进宅子。
   赵树下一边跟着赵鸾跑，一边言之凿凿道：“鸾鸾，我可一句话都没听着！不然我跟你一个姓！”
   前边传来一个嗓音，“师父才是真没看见听着什么，身为儒家门生，自当非礼勿视，非礼勿闻，可是树下嘛，就未必了，师父亲眼瞧见，他撅着屁股竖起耳朵听了半天来着。”
   赵树下一个急停，毫不犹豫就开始往大门那边跑，鸾鸾每次只要给说得恼羞成怒，那下手可就没轻没重了，他又不能还手。
   云海之上，陈平安抹了把汗水，只觉得比跑了两趟朦胧山还累。
   朱敛真是欠削，戴了顶斗笠有屁用啊。
   只是埋怨过后。
   陈平安以坐桩，坐在剑仙之上，会心而笑。
   说到底，还是将鸾鸾当做了小姑娘来着，喜欢谁，就像馋嘴的孩子，会喜欢一串糖葫芦，一块糕点，喜欢岂会不是真喜欢，但其实并不是真正的男女之情而已，更多还是依赖，信任，以及当年那场机缘巧合之下的悲欢相通吧。
   而这样被喜欢，干净单纯，又有什么不好的呢。
   哪怕将来不被喜欢了，小姑娘有了真正心仪的男子，其实又是另一种美好。
   陈平安朗声道：“走！去往更高处！”
   脚下那把剑仙，却是一个急急下坠。
   ————
   在彩衣国和梳水国接壤边境的一条山野小路上。
   一袭青衫缓缓而行，背着一只大竹箱，手持一根随便劈砍出来的粗糙行山杖，已经步行百余里山路，最终在夜幕中走入一座破败古寺，满是蛛网，佛家四大天王神像依旧一如当年，摔倒在地，依旧会有一阵阵穿堂风时不时吹入古寺，阴气森森。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。