# 第四百七十一章听说你要问剑
,  江水潺潺，书声琅琅。
   队伍中，有位身穿红衣的年轻女子，腰间别有一只装满清水的银色小葫芦，她背着一只小小的绿竹书箱，过了红烛镇和棋墩山后，她曾经私底下跟茅山主说，想要独自返回龙泉郡，那就可以自己决定哪里走得快些，哪里走得慢些，只是老夫子没答应，说跋山涉水，不是书斋治学，要合群。
   期间经过铁符江水神庙，大骊品秩最高的江水正神杨花，一位几乎从不现身的神灵，破天荒出现在这些书院子弟眼中，怀抱一把金穗长剑，目送这拨既有大隋也有大骊的读书种子。照理说，如今山崖书院被摘掉了七十二书院的头衔，杨花身为大骊名列前茅的山水神祇，完全无需如此礼遇。
   可搬迁到大隋京城东华山的山崖书院，曾是大骊所有读书人心中的圣地，而山主茅小冬如今在大骊，依旧桃李盈朝，尤其是礼、兵两部，更是德高望重。
   而杨花曾经还是那位宫中娘娘身边捧剑侍女的时候，对于仍在大骊京城的山崖书院，仰慕已久，还曾跟随娘娘一起去过书院，早就见过那位身材高大的茅老夫子，所以她才有今日的现身。
   在铁符江和龙须河接壤处的那处瀑布，早有人等候已久。
   披云山林鹿书院的几位山主，还有龙泉郡太守吴鸢，袁县令，曹督造，都位列其中。
   还有一位李氏老人，正是福禄街李氏家主，李希圣、李宝箴、李宝瓶三兄妹的爷爷。元婴境修为的老人，如今已是大骊头等供奉，只是一直没有对外宣扬而已。
   大骊宋氏当年对于掌握了绝大多数龙窑的四大姓十大族，又有不为人知的特殊恩赐，宋氏曾与圣人签订过密约，宋氏准许各个家族中“截留”一到三位修道之才的本命瓷，在历代坐镇此地圣人的眼皮子底下，准许破例修行，并且能够无视骊珠洞天的天道压胜与秘法禁制，只不过修行之后，无异于画地为牢，并不可以擅自离开洞天地界，不过大骊宋氏每百年又有三个固定的名额，可以悄悄带人离开洞天，至于为何李氏家主当年明明已经跻身金丹地仙，却一直没能被大骊宋氏带走，这桩密事，想必又会牵扯甚广。
   李氏老人到底是一位元婴地仙，遥遥便见着了那位心爱孙女，顿时满脸笑意，怎么都遮掩不住。
   只是不知为何，总觉得自己孙女还是跟当年那般不合群，独来独往的模样，可好像又有些不一样，老人突然既欣慰又失落。
   小宝瓶到底是长大了，就这样偷偷摸摸长大了啊，真的是，也不敢那么疼她的爷爷打声招呼，就这么悄悄长大了。
   隔代亲，在李家，最明显。尤其是老人对年纪最小的孙女李宝瓶，简直要比两个孙子加在一起都要多。关键是长孙李希圣和次孙李宝箴，哪怕两人之间，由于他们母亲偏袒太过显眼，在下人眼中，双方关系似乎有些微妙，可是两人对妹妹的宠溺，亦是从无保留。
   背着那只老旧小巧的小竹箱，李宝瓶独自走在水浅、声却比江水更响的龙须河畔。
   其实队伍不远处，与两个好友一起的李槐，还有与一位书院先生言语交流的林守一，也都背着样式相仿的竹箱。
   三只竹箱，都是出自一人之手，不像才怪了。只不过李宝瓶那只做得最早，材质却最普通，只是最寻常的青竹，林守一和李槐是过了棋墩山之后，陈平安用魏檗的奋勇竹打造而成，反而这么多年过去，依旧颜色翠绿欲滴。
   至于最后在大骊关隘那边才第一次与陈平安相逢的于禄和谢谢，可就没有这份待遇了。
   大骊北岳正神魏檗并未出现，圣人阮邛也没有露面。
   一位曾经与茅小冬拍过桌子、然后被崔东山谈过心的山崖书院副山主，有些皱眉，大骊此举，合理却不合情。
   真正分量最重的两位，都如此无视了山崖书院。
   关键是林鹿书院也好，郡城太守吴鸢也罢，好像都没有要为此解释一二的样子。
   这位出身大隋世族的副山长心中难免唏嘘，说到底，还是双方国力的此消彼长使然，遥想当年，我大隋和那卢氏王朝山川版图上，有多少大骊读书人慕名而来？以与两国名士有过诗词唱和而沾沾自喜。
   队伍停步，书院老夫子们与大骊那些人客套寒暄。
   李宝瓶瞧见了自己爷爷，这才有点小时候的样子，轻轻颠晃着竹箱和腰间银色葫芦，撒腿飞奔过去。
   老人笑着嚷嚷道：“小宝瓶，跑慢些。”
   李宝瓶在老人身前一个急停站定，笑着，大声喊了爷爷，笑容灿烂，
   老人言不由衷地埋怨道：“大姑娘家家的了，不像话。”
   不远处，大隋豪阀出身的马濂见到了终于露出笑颜的那位姑娘，他松了口气，心情也跟着好起来。
   刘观看到这一幕，摇头不已，马濂这只呆头鹅，算是无药可救了，在书院就是如此，几天见不到那个身影，就失魂落魄，偶尔路上遇见了，却从来不敢打招呼。刘观就想不明白，你马濂一个大隋头等世家子，世代簪缨，怎么到头来连喜欢一个姑娘都不敢？
   李槐是知道内幕的，先前书院收到了陈平安从龙泉郡寄来的书信，李宝瓶就打算告假返乡，只是当时书院夫子没答应，就在李宝瓶准备翻墙跑路的时候，突然传出个消息，茅山主要亲自领路，带着一部分书院弟子去往大骊披云山，一路游历，然后与林鹿书院切磋学问，此外，就是可以观看一场千百神灵携手夜游访山岳的稀罕事。
   还是怪李宝瓶自己，说是要给她的小师叔一个惊喜，先不告诉落魄山那边他们可以回乡了。
   结果走到半路，李宝瓶不知道从哪儿得了消息，可能是收到了家书或是什么，然后就开始没有精气神了，越来越沉默寡言，恢复了前几年她在书院读书的光景。如今在山崖书院，随着李宝瓶的读书越来越多，越来越快，跟人请教的次数，抛出来的问题，反而越来越少，起先书院几乎人人都被问倒的夫子先生们，竟是人人觉得寂寞了，没了那些刁难，还真不适应，怀念当年那个一本正经与他们问怪问题的红棉袄小姑娘。
   山崖书院学子需要先到了披云山的林鹿书院，接下来才有两天的自由行动，然后重新聚在林鹿书院，观看那场大骊北岳举办的山水夜游宴。
   一行人浩浩荡荡穿过了小镇。
   李氏老人没有去往福禄街祖宅，而是打算跟随小宝瓶一起入山，当然作为一位元婴修士和大骊头等供奉，本身儒家学问又深，老人没有陪在李宝瓶身边，那只会让孙女更加远离大隋同窗。
   在大隋书院学子刚刚离开小镇，路过那座真珠山后，一个手持行山杖、腰间刀剑错的黑炭丫头，身边跟着一头身形矫健的黄狗，一起奔跑，她个儿矮，瞧不见队伍当中那一袭红色，就跑到了自家师父的山头上，这才看到了那个熟悉的身影，使劲挥手，中气十足喊道：“宝瓶姐姐！我在这里，这里！”
   李宝瓶猛然转头，看到了裴钱蹦蹦跳跳的身影，她赶紧离开队伍，跑向那座小山头。
   李槐乐了，停步不前，留在队伍最后，然后大声嚷嚷道：“裴钱！我呢我呢？”
   裴钱翻了个白眼，没搭理他。
   刘观和马濂幸灾乐祸，哈哈大笑。
   这些年，裴钱时不时会写信去往大隋书院，信上偶尔也会提及马濂和刘观这两个她心目中的马前卒，毕竟约好了以后要跟李槐一起行走江湖，寻宝挖宝，五五分账。但是如果身边没有几个摇旗呐喊的小喽啰，显不出她的身份，马濂比较笨，但是忠心耿耿，刘观心眼多，可以当个狗头军师。
   李宝瓶跑向真珠山，裴钱跑下真珠山，两人在山脚碰头。
   李宝瓶伸手按住裴钱脑袋，比划了一下，问道：“裴钱，你咋不长个儿呢？”
   裴钱如遭雷击，闷闷不乐。
   宝瓶姐姐，太不会说话了唉，哪有一开口就戳人心窝子的。
   李宝瓶突然说道：“没事，有志不在个儿高。”
   裴钱心情略好，“对对对，我志向高远，在落魄山人尽皆知，师父都认的。”
   说到这里，裴钱转头斜了一眼那条趴在不远处的土狗。
   后者耷拉着脑袋，不敢跟这个手持行山杖的家伙正视。
   说到师父，裴钱安慰道：“宝瓶姐姐，别伤心啊，我师父不晓得你们要来，这才自个儿跑去江湖了，千万别伤心啊，回头我见着了师父，我就帮你骂他……嗯，说他几句……一句好了。”
   已经快要比裴钱高出一个脑袋的李宝瓶笑问道：“你怎么在小镇待着，没在落魄山练习你那套疯魔剑法？”
   裴钱挺起胸膛，踮起脚跟，“宝瓶姐姐你是不知道，我如今在小镇给师父看着两间铺子的生意呢，两间好大好大的铺子！”
   李宝瓶一脸讶异道：“你都已经这么厉害了？”
   裴钱使劲点头，“宝瓶姐姐如果不信，我可以现在就带你去骑龙巷！那儿的春联、门神，还有福字春字，都是我亲手张贴上去的。”
   李宝瓶嗯了一声，赞赏道：“不错，个儿不高，但是已经能够给小师叔分忧了。”
   裴钱笑得合不拢嘴，宝瓶姐姐可不轻易夸人的。
   李宝瓶回头看了眼队伍，对裴钱说道：“我要先去披云山林鹿书院，等安置好了，我就下山找你玩儿。”
   裴钱看着个儿高高、脸蛋瘦瘦的宝瓶姐姐，像是想起了什么，刚才还满心欢喜的小丫头，突然一下子哭了起来，低着头，用手背擦拭眼泪，呜呜咽咽道：“宝瓶姐姐，师父这次回家，可瘦了！比你还瘦，瘦得我都快认不出来了，师父没有说什么，可是我知道，师父在书简湖那边的五年时间，过得半点都不好。宝瓶姐姐，你读书多，本事大，胆儿大，师父又那么喜欢你，你这些年也不去看看师父，师父见着了你，肯定比见着了我还要高兴的……说不定就不会觉得那么累了。”
   李宝瓶笑了起来，转头远望南方，眯起一双眼眸，有些狭长，脸蛋儿不再如当年圆乎乎，有些鹅蛋脸的小尖了。
   她弯下腰，帮裴钱擦去泪水，轻声道：“好啦好啦，怨我怨我。”
   裴钱哭完鼻子之后，有些心虚，“对不起啊，宝瓶姐姐，我胡说八道哩。”
   李宝瓶拍了拍裴钱肩膀，笑道：“回见。”
   裴钱点点头，看着李宝瓶转身离去。
   宝瓶姐姐，背着那个小竹箱，还是穿着熟悉的红衣裳，但是裴钱望着那个渐渐远去的背影，不知道为什么，很担心明天或是后天再见到宝瓶姐姐，个头就又更高了，更不一样了。不知道当年师父走入山崖书院，会不会有这个感觉？当年一定要拉着他们，在书院湖上做那些当时她裴钱觉得特别好玩的事情，是不是因为师父就已经想到了今天？因为看似好玩，可人的长大，其实是一件特别不好玩的事儿呢？
   裴钱挠挠头，一跺脚，懊恼不已，自己如今好歹是两间铺子的三掌柜，怎么就不记事呢，她从袖子里掏出两串用油纸包好的糖葫芦，忘了给宝瓶姐姐了！
   她唉声叹气，放回袖子一串糖葫芦，留下一串，自顾自啃咬起来，滋味真不错，至于买糖葫芦的钱，是石柔出的，她也真是的，自己不过就是在压岁铺子里边，多念叨了几句糖葫芦的事情，多问了石柔几句，听没听见小贩走街串巷叫卖糖葫芦的声音，一来二去，石柔就主动塞了一把铜钱给她了，说请她吃的，不用还钱。这多不好意思，她裴钱又不是那种馋嘴的孩子了，就使劲盯着石柔手心的铜钱，然后摇着头摆手，说不用不用。不过最后她还是收下了，盛情难却。
   吃完了糖葫芦，袖子里那串就留着好了，毕竟钱是石柔出的，回去送给她，至于宝瓶姐姐那份，明儿她自己出钱好了。
   江湖人行事，就是如此豪爽。
   裴钱挥了一通行山杖，瞥见远远躲开的那条土狗，一瞪眼，土狗立即夹着尾巴跑到她身边趴着。
   裴钱蹲下身，一把抓住它的嘴，怒道：“小老弟，你怎么回事，个儿这么矮，你是矮冬瓜吗？丢不丢人？嗯？开口说话！”
   它莫名其妙得了一桩大福缘，实则早已成精，本该在龙泉郡西边大山乱窜、好似撵山的土狗一动不动，眼神中充满了委屈和哀怨。
   它如今开窍通灵，靠山又是龙泉剑宗，在西边群山之中，也算一头谁都不会招惹的山水精怪了，可是距离开口人言与化为人形，其实还差了些道行。
   裴钱使劲攥着土狗嘴巴不松手，她瞪大眼睛，“不说话就是不服气喽？谁给你的狗胆？！”
   它一动不敢动。
   裴钱手腕一拧，狗头跟着扭转起来，土狗立即呜咽起来，裴钱气呼呼道：“说，是不是又背着我去欺负小镇上的大白鹅了？不然为何我只要每次带上你，它们见着了就跑？你知不知道，什么叫拳高莫出？！气死我了，跟着我混了这么久江湖，半点不学好。”
   那条土狗估计想死的心都有了。
   当年是谁骑着一只大白鹅在小巷子乱窜？
   裴钱好不容易放过了土狗，松开手，站起身，拍拍手，突然她使劲眨了眨眼睛，伸手揉着。
   上次在骑龙巷吃过师父递过来的那颗珠子后，就经常这样，双眼发酸，倒是不疼，就是有些心烦，害她好几次抄书的时候，一个眨眼，笔画就歪斜了，没写得工整，就得重新写过，这是师父为数不多的规矩之一，她一直照做，哪怕如今已经没人管她的抄书了。
   而且她偶尔望向写满字的纸面，总觉得有些字会动，只是当她定睛一看，又很正常，一个一个字规规矩矩躺在纸上。
   裴钱打算借着之后带宝瓶姐姐去落魄山的机会，问一问成天在山上游手好闲的朱老厨子，反正他什么都懂，实在不行，就问问山神老爷魏檗，再不行，唉，就只能去竹楼二楼那座龙潭虎穴，请教那个一言不合就要教她拳法的老先生了，老先生不就是仗着岁数大，气力比师父多几斤几两而已，懂什么拳法？能有她师父懂吗？老头儿懂个屁嘞！
   裴钱开始大摇大摆走向小镇，仰着脑袋不看路，高高挺起胸膛，大声道：“走路嚣张，敌人心慌！若是朋友，宰了土狗，我吃肉来你喝汤！”
   那条土狗夹着尾巴，乖乖跟在裴大女侠身后。
   ————
   小镇愈发热闹，因为来了许多说着一洲雅言的大隋书院学子。
   李槐带着刘观和马濂去了自家宅子，破落不堪，刘观还好，本就是寒苦出身，只是看得马濂目瞪口呆，他见过穷的，却没见过这么家徒四壁的，李槐却毫不在意，掏出钥匙开了门，带着他们去挑水打扫屋子，小镇自然不止铁锁井一口水井，附近就有，只是都不如铁锁井的井水甘甜而已，李槐娘亲在家里遇上好事、或是听说谁家有不好事情的时候，才会走远路，去那边挑水，跟杏花巷马婆婆、泥瓶巷顾氏寡妇在内一大帮婆娘，过招切磋。
   刘观是个懒鬼，不愿动，说他来烧火起灶负责做饭，李槐就带着马濂去挑水，结果马濂那细皮嫩肉的肩头，苦不堪言，看得水井旁的女子笑话不已，容貌清秀的马濂满脸涨红。
   李宝瓶到了小镇，先回了趟家，娘亲的眼泪就没停过，李宝瓶也没忍住。
   李宝瓶离开了福禄街，去那条骑龙巷，熟稔得很，如今变成小师叔的那两家铺子，当年本就是那个羊角辫儿的祖传产业，李宝瓶小时候没少去，何况李宝瓶在小镇内外从小跑到大，大街小巷，闭着眼睛都能逛下来。只是这次走得慢，不再风风火火了。果然在压岁铺子那边看到了坐在板凳上苦等自己的裴钱，李宝瓶这才加快步子，在铺子待了一会儿，就和裴钱去泥瓶巷，发现小师叔的祖宅干干净净，都不用打扫，李宝瓶就带着裴钱回福禄街。
   裴钱蹲在那口小水池旁边，瞪大眼睛看看石子，看看据说养在里边很多年了的金色过山鲫，是小师叔当年送给她的，以及更久的一只金色小螃蟹，则是宝瓶姐姐自己抓的，其实事情的真相，准确说来，是红棉袄小姑娘当年给它夹了手指，一路流着眼泪跑回家，给大哥李希圣掰开螃蟹的钳子。
   裴钱看了半天，那两个小家伙，不太给面子，躲起来不见人。
   小水池是李宝瓶当年很小的时候一力打造而成，石子都是她亲自去溪水里捡来的，只捡花花绿绿好看的，一次次蚂蚁搬家，费了很大劲，先堆在墙角那边，成了一座小山，才有后来的这座水池，如今那些作为“开国功勋”的石子，大多已经褪色，没了光泽和异象，但是还有不少大小不一的石子，依旧晶莹剔透，在阳光映照下，光华流转，灵气盎然。
   林守一去了趟窑务督造衙署，故地重游，小时候他经常在这边游玩。
   林家是小镇的大族，却不在四大姓十大族之列，而且林家人也很不出名，不太喜欢与街坊邻居打交道，就像林守一父亲，就只是督造衙署品秩不高的官吏而已，在当时小镇唯一衙门当差的时候，搬迁离开骊珠洞天之前，先后辅佐过三任窑务督造官，但是好像谁都没有要提拔他的意思。
   林家迁往大骊京城，可老宅子还在，没有卖，但是只剩下了几个老仆。
   林守一对于家族，自打懂事起，就没什么大的念想。
   家族对他，似乎也是如此。
   两看相厌。
   哪怕如今林守一在书院的事迹，已经陆陆续续传入大骊，家族好像依旧无动于衷。
   林守一不觉得奇怪，父亲历来如此，只要是父亲认定的事情，旁人的言行，只要不合他的心意，便都是错的。而娘亲在父子之间，永远只会站在自己丈夫那边，看待自己儿子的眼神，从来都是冷冷清清的，就像看待一个只是帮着她留在林家的人，不是外人，也不是什么亲人，反正不像是一个娘亲对待自己的亲生骨肉，客客气气，藏着疏远。
   林守一认得那些父亲当年的衙署同僚，主动拜访了他们，聊得不多，实在是没什么好聊的，而且与人热络寒暄，从来不是林守一的长项。
   据说今天的督造官大人又出门溜达去了，按照衙署胥吏的说法，不用怀疑，曹大人就是喝酒去了。
   林守一难免有些奇怪，好像无论官员还是胥吏，聊起那个他们本该小心措辞的督造官，一个比一个笑脸由心，言语随意。
   刚好于禄带着谢谢，去了那栋曹氏祖宅，当年于禄和谢谢身份各自败露后，就都被带到了这里，与那个名为崔赐的俊美少年，一起给少年容貌的国师崔瀺当奴仆。
   大骊上柱国曹氏的嫡孙，也就是如今龙泉郡的曹督造，如今就住在这边。
   今天喝酒上头了，曹大人干脆就不去衙署，在那儿他官最大，点个屁的卯。他拎着一只空酒壶，满身酒气，摇摇晃晃返回祖宅，打算眯一会儿，路上遇见了人，打招呼，称呼都不差，无论男女老幼，都很熟，见着了一个穿着开裆裤的小屁孩，还一脚轻轻踹过去，小孩子也不怕他这个当大官的，追着他狂吐口水，曹大人一边跑一边躲，街上妇人女子们见怪不怪，望向那个年轻官员，俱是笑颜。
   这位曹大人好不容易摆脱那个小王八蛋的纠缠，刚好在半路碰到了于禄和谢谢，不知是认出还是猜出的两人身份，风流倜傥醉悠悠的曹大人问于禄喝不喝酒，于禄说能喝一点，曹大人晃了晃空荡荡的酒壶，便丢了钥匙给于禄，转头跑向酒铺，于禄无可奈何，谢谢问道：“这种人真会是曹氏的未来家主？”
   于禄笑道：“这样才能是吧。”
   谢谢冷哼一声。
   相较于温文尔雅、勤于政务的袁县令，曹督造是出了名的风流人，各大龙窑，只是走马观花逛了一遍，就再也没有去过。
   倒是在小镇或是郡城两处，经常两头跑，喜欢买酒，请人喝酒，更喜欢跟人瞎扯，几乎每次露面，手里边都拎着只酒壶，唯一的差别，只是壶里有无酒水而已。小镇男人都喜欢跟这个京城来的官老爷喝酒聊天，每次曹大人一露面，就会立即围拢一大帮爱喝酒的闲汉，听着曹大人在那边说京城那边的趣事，真真假假的，谁在乎，不就是图个热闹嘛，再说了，只要喝高，曹大人经常会撂下一句，今儿酒钱我包了！
   妇人和小娘子，都喜欢这位笑容迷人的年轻官老爷。
   在小镇女子心目中的欢迎程度，不比当年那个摆算命摊子的年轻道士逊色了。
   披云山上。
   茅小冬开了口，跟林鹿书院打了声招呼，出身大隋的夫子们，才算见着了在此求学的皇子高煊。
   不然谁都不敢开这个口，不是他们自己怕惹祸上身，能够成为山崖书院的教书先生，哪个没这点担当和书生意气？他们是担心自己会连累了身在异国他乡的高煊，那位自己要求顶替哥哥来此担任质子的大隋戈阳子弟！
   茅小冬在双方见面后，这才离开。
   那位十一境的戈阳高氏老祖，并未出现。
   高煊看着那些一个个对自己作揖后，老泪纵横的大隋学问最高的老书生，原本不觉得来此有何天大委屈的年轻人，也有些眼眶湿润。
   高煊向那些白发苍苍的大隋读书人，以晚辈儒生的身份，毕恭毕敬，向前辈们作揖还礼。
   老夫子们一个个正衣襟，肃然而立，受这一礼。
   林鹿书院那座被命名为“浩然亭”的观景点，陪同高煊一起来到大骊的戈阳高氏老祖，此刻身边站着茅小冬和老蛟程水东。
   高氏老祖闲聊几句就离去。
   他在林鹿书院并未担任副山长，而是隐姓埋名，寻常的教书匠而已，书院弟子都喜欢他的讲课，因为老人会说书本和学问之外的事情，闻所未闻，例如那小说家和白纸福地的光怪陆离。只是林鹿书院的大骊本土夫子，都不太喜欢这个“不务正业”的高老先生，觉得为学生们传道授业，不够严谨，太轻浮。可是书院的副山长们都未曾对此说些什么，林鹿书院的大骊教书先生，也就只能不再计较。
   浩然亭内只剩下两位来自不同书院的副山长，程水东似乎与茅小冬是旧识，言谈无忌。
   老蛟与茅小冬说了许多书院事，也聊到了落魄山陈平安，其中说到一件小事，关于让一双外乡男女住在林鹿书院的请求，不是让魏檗捎话给书院，而是亲自登门，求了他这位副山长帮忙。
   茅小冬板着脸道：“总算稍微懂了点人情世故。”
   老蛟哈哈大笑。
   在披云山之巅，一男一女登高望远，欣赏群山风光。
   正是狮子园柳清山和师刀房女冠柳伯奇。
   柳清山说道：“去过了大骊京城和宝瓶洲最北的大海之滨，我们就回去吧？我们一起回去看看父亲，也看看我大哥。”
   柳伯奇轻轻点头，有些脸红。
   按照最早的约定，返乡回家之日，就是他们俩成亲之日。
   书生柳清山，在她眼中，就是一座青山，四季常青，春山苍苍，春水漾漾。
   他饱读诗书，他忧国忧民，他待人真诚，他名士风流……没有缺点。
   可是她却是个修道之人，姿色平平，只会打打杀杀，说话不文雅，喝茶如饮酒，不会琴棋书画，没有半点柔情，好像她只有缺点。
   其实这一路相伴远游，她一直担忧，将来的那场离别，不是柳清风作为凡俗夫子，终有老死的那一天。
   而是柳清风哪天就突然厌烦了她，觉得她其实根本不值得他一直喜欢到白发苍苍。
   柳伯奇忧愁不已。
   直到去了那座落魄山，那个朱老先生一句话就点破了她的心结。
   我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
   我柳伯奇是如何看待柳清山，有多喜欢柳清山，柳清山便会如何看我，就有多喜欢我。
   可是柳伯奇还想亲口确认，鼓起勇气，可事到临头，还是十分紧张，忍不住死死握住了腰间那把佩刀獍神的刀柄，转头道：“清山，我想问你一件事情，你不许觉得我傻，更不许笑话我……”
   只是不等柳伯奇继续言语，柳清山就轻轻握住了她那只握刀的手，双手捧住，微笑道：“知道在我眼中，你有多好看吗，是你自己都想象不到的好看。”
   柳伯奇微微低头，睫毛微颤。
   柳清山轻声道：“怪我，早该告诉你的。如果不是朱老先生提醒，惊醒梦中人，我可能要更晚一些，可能要等到回到狮子园，才会把心里话说给你听。”
   柳伯奇抬起头，打开了心结，她的眼神就再没有半点羞赧，唯有脸上微微漾开的红晕，才显露出她方才的那阵心湖涟漪。
   柳伯奇轻声道：“朱老先生竟然沦落到给陈平安看家护院，真是可惜了。”
   柳清山哑然失笑。
   便想要帮着陈平安说几句，只是没来由记起朱老先生的一番教诲。
   大是大非寸步不让，就足够了，小事上与心爱女子掰扯道理作甚？你是娶了个媳妇进门，还是当教书先生收了个弟子啊。
   柳清山顿时觉得那位朱老先生，真是高山巍巍，句句金玉良言。这次离开龙泉郡之前，一定要再与老先生讨教讨教。
   ————
   杨家铺子，既是店里伙计也是杨老头徒弟的少年，觉得这日子没法过了，铺子风水不好，跟银子有仇啊。
   总这样生意冷清也不是个事吧，名叫石灵山的少年就得好歹认了师父，就得做点孝敬事儿，于是自作主张，跑去跟那个在督造衙署当差的舅舅，询问能不能帮着拉拢点客人登门，结果给舅舅一顿臭骂，说那铺子和杨家如今名声臭大街了，谁敢往那边跑。
   少年灰溜溜回到铺子，结果看到师兄郑大风坐在大门口啃着一串糖葫芦，动作特别腻人恶心，若是平常，石灵山也就当没看见，可是师姐还跟郑大风聊着天呢，他立即就火冒三丈，一屁股坐在两根小板凳中间的台阶上，郑大风笑眯眯道：“灵山，在桃叶巷那边踩到狗屎啦？师兄瞧着你脸色不太好啊。”
   石灵山没好气道：“你管不着，回落魄山看你的大门去。”
   郑大风一脸慈祥地摆师兄架子，揉着少年的脑袋，一通晃荡，给少年一巴掌拍掉，郑大风啃着一颗糖葫芦，含糊不清道：“师兄如今阔气了，在落魄山那边又有了栋宅子，比东大门那边的黄泥房子，可要大多了，啥时候去做客？”
   石灵山说道：“去什么去，铺子生意还要不要做了。”
   郑大风惋惜道：“真是可惜，新宅子有两间屋子，床都特别大，特结实，怎么打滚都不出半点声儿，本来想着邀请你和苏丫头一块去过夜的，新宅子嘛，得找人添点人气，吃顿开灶饭，喝点小酒啥的，唉，嫌路远就算了，苏丫头倒是答应了，也好，两个人两间屋子，不用挤床铺了。”
   石灵山张大嘴巴，后悔不已。
   那个被郑大风称呼为苏丫头的女子，一言不发，哪怕郑大风先前根本就没与她说这一茬，她也不反驳什么。
   方才与郑师兄询问武学疑惑，郑师兄虽然武道废了，但是见识还在，她没有半点轻视之心。
   比起尚未真正修行的桃叶巷少年，她要更早接触到诸多内幕和隐情，眼界大开，即是天地一变，自然而然就会对一间药铺生意的蝇营狗苟，浑然不上心。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。