# 第四百五十四章明月当空
,  窗外江水流逝，悠悠千古，趴在窗台陈平安不过眯了一会儿，精神就舒缓几分，这是稀罕事，陈平安已经没有香甜酣睡，太久太久。
   曾掖和马笃宜尚未归来，陈平安还是有些担心。
   如他所料，见过了通风报信章靥，返回书简湖再离开青峡岛，这趟由留下关进入梅釉国，一路上确实影影绰绰，有人远远尾随其后，境界极高，隐藏极深，以至于陈平安也仅是偶尔间心中略有感应，曾掖和马笃宜从头到尾都被蒙在鼓里，陈平安没有点破，省得他们提心吊胆，容易露出马脚，惹来不必要的麻烦。
   哪怕对方没有流露出丝毫善意或是敌意，仍是让陈平安感到如芒在背。
   之前书简湖可以做到这点的修士，屈指可数，玉璞境刘老成不屑如此，老元婴刘志茂不会如此作为。
   大骊宋氏则是不愿意节外生枝，再者陈平安终究是大骊人氏，卢白象等人又都入了大骊版籍，即便是崔之外的大骊高层，蠢蠢欲动，例如那位宫中娘娘的心腹谍子，也绝对没有胆子在书简湖这盘棋局动手脚，因为这在崔的眼皮子底下，而崔行事，最重规矩，当然，大骊的规矩，从庙堂到军方，再到山上，几乎全部是崔一手制定的。
   陈平安几乎可以断定，那人就是宫柳岛上外乡修士之一，头把交椅，不太可能，书简湖事关重大，不然不会出手镇压刘志茂，
   这就需要他亲自坐镇宫柳岛，所以应该是那拨过江龙中的二三把手，来盯梢自己，伺机而动。不幸中的万幸，对方并非是要直接打杀自己，看来是还没有想出一个不留隐患的万全之策，可一旦出手，必然是雷霆万钧。
   对此，陈平安内心深处，还是有些感谢刘老成，刘老成非但没有为其出谋划策，甚至没有隔岸观火，反而暗中提醒了自己一次，泄露了天机。当然这里边还有一种可能性，就是刘老成已经告诉对方那块陪祀圣人文庙玉牌的事情，外乡修士一样担心玉石俱焚，在根本上坏了他们在书简湖的大局谋划。
   不过陈平安依稀觉得，刘老成是一个……妙人，前者可能性更大。
   只可惜刘老成如今也不是最终决定书简湖走势的人物，使得辛苦打造出来的棋盘，与刘志茂、谭元仪，以及与刘老成，两块棋形都毁于一旦，陈平安不得不承认，这副棋盘，就只差没有被人掀翻在地，现在是大骊主将苏高山，和那拨外乡修士在以书简湖下棋，包括他陈平安在内，其余人等，全部得靠边站。
   可要说苦心孤诣，劳心劳力，到头来只是白忙活一场，陈平安却不这么认为。
   要不要认命，是需要知命才认命，就像陈平安想要见苏高山，得了颇为跋扈的“滚蛋”二字答复，陈平安就能够坦然接受，因为一趟石毫国之行，亲眼见亲耳闻亲耳听，加上先前的柳絮岛邸报汇总，对于苏高山，陈平安敢说自己还算比较了解此人的性情，寒族出身，历经苦难，以煊赫战功作为立身之本，这种人身居高位，故而极为坚韧，心如磐石，心境早已类似大修士的问道之心，说不得崔、宋长镜，对其发号施令之行，哪怕不缺申饬追责，想必其实内心，都会对苏高山敬重几分。
   可是认命，到底是一场辛苦耕耘，却劳而无获，当然还是会有失望。
   这一点，与出现在鹘落山的章靥，其实没有什么两样。
   陈平安想要去摸养剑葫，喝口酒，才记起已经给马笃宜拿去挂在了腰间，便坐回桌旁，想了想，干脆拿出那位书癫子县尉的墨宝，将字帖一幅幅摊开，欣赏起来，怎么看怎么喜欢。
   一气贯之，酣畅淋漓，无拘无束。
   这与武夫出拳何异？
   神采动人，回旋进退，莫不合道。
   这与剑仙出剑又有何异？
   世间道理总会有些相通之处。
   各幅字帖上，钤印有那位年轻县尉不同的私章，多是一帖一印，极少一帖双印。
   其中一幅字帖，内容口气极大，“若持我贴临水照，莫怕字字化蛟走。若持我贴夜间游，好教鬼神无遁形。”
   就相邻钤印着两方印章，“幼蛟气壮”，“瘦龙神肥”。
   又有一幅，更是接连往字帖上啪啪啪盖下了三枚印章，当时年轻县尉的动作，让陈平安尤为印象深刻，脸上神采飞扬如书家谪仙人，哈哈大笑轻王侯，“遇一傻儿以仙家酒酿沽我仙家字，痛快痛快！”印章分别为“开元”“常熟”“墨池仙人”。
   陈平安一一收起。
   以后一定要放在落魄山珍藏起来，将来不管谁开口，给多高的价格，都不卖，要当家传宝传下去！
   一想到这个，陈平安便情不自禁，满脸笑意。
   陈平安伸了个懒腰，双手笼袖，一直转头望向江水。
   曾经有句从书中摘抄、刻在竹简上的美好诗句，小小的一枚竹简，却承载着那么大的意境。
   落木千山天远大，澄江一道月分明。
   窗外的壮阔江景，不知不觉，心胸也随之开阔起来。
   齐先生，在倒悬山我还做不到的事情，有句话，努力之后，我如今可能已经做到了。
   曾掖和马笃宜回来后，曾掖兴致颇高，说真见着了那位春花江的水神老爷，簪花绣衣，特别和蔼，见着了他们，还专程露面了，亲自带着他们逛荡了一圈水神庙。
   马笃宜却翻了个白眼，说那老头儿眼神让人不舒服，色眯眯的，看她腰间养剑葫的时候，也没少看她的腰。
   陈平安对此不好多说什么。
   春花江是梅釉国第一大江水，梅釉国又向来尊崇水神，作为首屈一指的江水正神，春花江水神肯定不简单。
   其实山水神，陈平安已经见过不少，最早的棋墩山魏檗，当年算半个山水神的嫁衣女鬼，后来出现在顾璨父亲身边的那位绣花江水神武将，桐叶洲那边的埋河水神娘娘，大泉王朝北上路途中，遇到山水相争的一双死对头神灵，打得山动水摇晃，当然还有黄庭国紫阳府内，遇到的那个让陈平安倍感头大的白鹄江水神娘娘。
   就是不知道自家山头落魄山那边，青衣小童跟他的那位江湖朋友，御江水神，如今关系如何。
   魏檗和朱敛寄来青峡岛的飞剑传讯，信上或多或少提及此事，不过都说得不多，只说黄庭国那位御江水神得了一块太平无事牌，又亲自登门拜访了一趟龙泉郡，青衣小童在落魄山为其接风洗尘，最后在小镇又请这位水神喝了顿送行酒。在那之后，青衣小童就不再怎么提及这个重情重义的好兄弟了。
   陈平安有些担心，只是凭借信上的只言片语，不好与青衣小童随便叮嘱什么。
   在外人眼中，青衣小童那种近乎幼稚的江湖义气，其实陈平安从不反感，甚至在他眼中，恰恰是青衣小童身上最可贵的地方。
   傻一点，总比精明得半点不聪明，要好太多。
   最少在陈平安的落魄山，这一点很重要，至关重要。
   因为这是陈平安的小天地，规矩由他来定，陈平安自己的个人喜恶，就像是观道观老道人，在一座藕花福地，便是“老天爷”。
   在圈定范围之外，诸多为人处世的精明和人人争先的大道不同，陈平安也认，甚至谈不上不喜欢，反而也觉得可取颇多，例如坐拥老龙城外一整条百里长街的孙嘉树，这位年纪轻轻的孙氏家主，就已经不止是精明了，而是有着独到的处世智慧，可最后陈平安与孙嘉树，也孙氏祖宅那边只能分道扬镳，不过最终，乘坐渡船离开老龙城之时，陈平安对孙嘉树的观感，已经更深一层。
   一样米何止是养百样人。
   愿意多看看人家的好，便不至于钻牛角尖。
   又要多知道些别人与自己的不同之处，才会知道别人到底是为何活得好，活得不好。
   思思量量，百转千回。
   如同年轻县尉的那些草书字帖，潦草癫狂到让曾掖乍一看，简直就是一个字都认不出，可其实落到根，还不是一个个字？
   可是观字，欣赏书法神迹，可以我不认识字、字不认识我，粗略看个气势就行了，不看也无所谓。但是当人人身处这个复杂世界，你不认识这个世界的种种规矩和约束，尤其是那些最底层也最容易让人忽视的规矩，生活就要教人做人，这与善恶无关，大道无私，四季流转，光阴流逝，由不得谁遭受苦难之后，念叨一句“早知当初”。
   陈平安有些忧心，那个背着金色养剑葫的烧火小道童，说过要搬迁去往另外一座天下，岂不是说藕花福地也要一并带往青冥天下？南苑国的国师种秋和曹晴朗，怎么办？还有没有再见面的机会？福地光阴流速，都在老道人的掌控之中，会不会下一次陈平安即便得以重返福地，种秋早已是一位在南苑国青史上得了个大美谥号的古人？那么曹晴朗呢？
   对于曹晴朗那个心善的孩子，陈平安一直心心念念，念念不忘。
   曾掖和马笃宜坐在桌旁闲聊，嗑着瓜子，不知不觉，发现那个陈先生，好像又有些忧愁了。
   好在这份忧愁，与以往不太一样，并不沉重，就只是想起了某人某事的惆怅，是浮在酒面上的绿蚁，没有变成陈酿老酒一般的伤心。
   可是这位账房先生，对于自己的喜怒哀乐，从来不言不语，总是独自消受。
   这让马笃宜和曾掖其实心中都有些失落。
   敲门声响起，这座临江而建的仙家客栈，又送来一了份梅釉国自己编撰的仙家邸报，新鲜出炉，泛着仙家独有的长久墨香。
   陈平安道谢之后，翻看起来，浏览了两边，递给马笃宜，无奈道：“苏高山开始大举攻打梅釉国了，留下关附近的边境线，已经全部失守。”
   关于此事，邸报上有详细记载。
   梅釉国三位水军统帅之一的周密，负责驻守春花江的上游版图。已经倒戈向大骊铁骑，有意率军叛变，暗中联系大骊，结果被早有察觉的梅釉国皇帝，派遣数位皇室供奉修士，合力杀死，当时周密身边的大骊随军修士，战死三人，其中还有位大骊本土的金丹地仙，苏高山震怒，让麾下三位武将立下军令状，一月之内，务必各自攻打到梅釉国三处，对冥顽不化的梅釉国京城形成包围圈，还扬言要割掉梅釉国皇帝的头颅当酒壶，明年清明之际，拿来上坟敬酒。
   曾掖就是看个热闹，反正也看不懂，只是感慨大骊铁骑真是太强大了，霸气十足。
   山上修士，对于家国，往往没有太深厚的情感，修行越久，离开俗世越久，越是淡漠。
   袖手旁观，冷眼看待。
   不然就是修为不够，不曾真正站在山巅，依旧会被大势裹挟其中，不得不下山。
   所以那位在溪涧偶遇的中年道人，主动下山，在山脚人间扶危救困，才会让陈平安心生敬意，只是大道修行，心中魔障一起，其中苦难困惑，外人委实是不可多说，陈平安并不会觉得中年道人就一定要坚定本心，在人间行善积德，才是正道，否则就是落了下乘。
   马笃宜比曾掖看得更远一些，疑惑问道：“为何苏高山这么着急，必须迅速拿下梅釉国？我虽然不谙兵事，可是走过梅釉国这些路，也知道梅釉国的水路，纵横交错，很不适合大骊骑军驰骋。”
   陈平安笑道：“我们说是大骊铁骑，又不是真的只有骑军，只是大骊以铁骑著称于世，很容易让人误以为大骊边军的步战一般。这一路南下，什么样的王朝和藩属没有领教过，大骊拿下梅釉国，是大势所趋，只不过你说得也没有错，这么着急拿下梅釉国，必然要付出比攻破石毫国京城更多的代价，大骊和梅釉国双方的兵马折损，都会更多，这里边的玄机，可能只有苏高山自己清楚了。相信应该是有人在催促着苏高山和曹枰，比如大骊铁骑的真正主心骨，藩王宋长镜。”
   马笃宜犹豫了一下，“为何先生好像对于沙场战事，不太在意
   ？那些沙场武夫的生死，也不如对于老百姓那么上心？”
   陈平安想了想，用手指在桌上画了个圆圈，“有句家乡俗语，瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡。投身行伍，沙场争锋，就等于将脑袋拴在裤腰带上了。就像灵官庙那位将军阴物，你会觉得他死后，会后悔为国捐躯吗？还有那拨在小县城与百姓抢粮食的石毫国散兵游勇，那个年轻武卒，即便死了那么多袍泽，又哪里愿意真的对老百姓抽刀相向。”
   陈平安画了一个更大的圆圈，“你们可能不知道，先前在石毫国，我在一座郡城的狗肉铺子，拦下了一位想要杀人的山中精怪少年，还送了他一枚……神仙钱。可要是妖族大举入侵浩然天下，真有那么一天，我哪怕知道妖族当中，会有早年的古寺狐魅，会有这个最终放弃杀人的精怪少年，可当我面对浩浩荡荡的大军在前，就只有我一人挡在它们身前，背后就是城池和百姓，你说我怎么办？去战阵之中，跟妖族一个个问清楚，为何要杀人，愿不愿意不杀人？”
   陈平安淡然道：“我既然选择站在那里拦路，那就意味着我做好了死则死矣的打算，对方既然杀到了那里，一样也该如此。兵家圣人坐镇古战场遗址，就是坐镇天地，如儒家圣人坐镇书院、道家真君坐镇道观，为何有此天时地利人和？大概这就是一部分原因了。当他们置身其中，外人就得入乡随俗。”
   陈平安问道：“我这么讲，能明白吗？”
   曾掖老老实实摇头。
   马笃宜问道：“大致的道理，我明白，可是又有问题了，如果外人能够强行破开圣人天地呢？是不是就意味着原先的道理，不对？”
   陈平安摇头道：“这说明你没有想清楚，为何圣人能够坐镇天地，这才是根本所在，这才是脉络的线头，顺序的起始。在那之后，再来疑惑为何仍是被外力摧破，被看似不讲理的外来人，用拳头打赢了讲理的。至于为何我要说‘看似’，就更复杂了，以后有机会遇到了切实的事情，我再来与你们细说，不然你们只会越来越觉得一团乱麻，好像处处是道理，结果人人不讲理。”
   马笃宜点点头，“好的，拭目以待。”
   陈平安却笑道：“可是我希望不要有那个机会。”
   马笃宜愈发迷惑。
   陈平安缓缓道：“我们亲眼见过了石毫国的家国不幸，唯有诗家与英雄幸，亡国之音，悲愤之言，与那些亡国殉国之文臣武将，最容易被史书记住。我们也走过了梅釉国，更多还是勤勤恳恳的老百姓们，牢牢骚骚的文人墨客，过着还算安稳的日子，你说石毫国和梅釉国哪个更幸运？”
   答案显然而见。
   慷慨赴死，终究是不得已而为之，不后悔，不意味着就是不遗憾。而好好活着，哪怕活得不那么惬意，始终是世人最朴素的愿望。
   陈平安笑道：“我们不知道很多简单的道理，我们很难对别人的苦难感同身受，可这难道不是我们的幸运吗？”
   哪怕是再好的好人，也无法对别人痛彻心扉的苦难，真正感同身受。
   当年在彩衣国胭脂郡，手持柴刀的少年赵树下，死死护住的那个小女孩，为何唯独愿意相信陈平安，因为孩子往往更赤诚，对于苦难更敏感和更难抵御，那个昵称鸾鸾的小女孩，是在境遇更加接近的陈平安身上，她感受到了相通的悲欢离合，而不是因为当时在孩子眼中，陈平安就一定比身旁那位同样是好人的少女，更好。
   这会儿，马笃宜和曾掖面面相觑。
   陈平安最后神色平静，说道：“可是这些身在福中不知福的幸运，到底从何而来，难道不应该知道和珍惜吗？当所有人都不愿深究此事的时候，大难临头，便不要诉苦喊冤了，老天爷应该不会听的吧？所以才会有在那神台上倒坐的菩萨吧？不过我还是觉得，读书人在此关头，还是应该拿出一些担当来，读过了比老百姓更多的书，功名在身，光耀门楣，享了比老百姓们更大的福，就该多挑起一些担子。”
   陈平安双手轻轻放在椅把手上。
   当每一个人都坐姿不正，怎么舒服怎么来，卯榫松动，椅子摇晃，世道就要不太平。所以儒家才会讲究治学修身，务必正襟危坐，君子慎独。
   看过了书简湖，是那么失望。
   可是当陈平安离开书简湖，走了更多的路，想了更多的事情，反而又没有那么失望了。
   经过短暂的两天休憩，之后他们从这座仙家客栈离开，去往梅釉国最南端的版图。
   在南下路途中，陈平安遇上了一位落魄书生，谈吐穿着，都彰显出不俗的家世底蕴。
   当时梅釉国书生对仕途心灰意冷，又不缺银子，便雇佣了车马仆役，一起陪着他游历险幽山河，结果其中有人见财起意，与其余两人合伙谋财害命，差点就要将喜欢聒噪吟诗的书生推下山崖栈道，若非有位心善脚夫死命拦阻，估计都等不到陈平安出手，书生就那样没了，事后家族连尸骨都未必能够找到。
   陈平安拦下后，询问如何书生处置那些车马仆役，书生也是个奇人，不但给了他们该得的薪酬银子，让他们拿了钱离开便是，还说记住了他们的户籍，以后只要再敢为恶，给他知晓了，就要新账旧账一起清算，一个掉脑袋的死罪，不在话下。书生只留下了那个挑担脚夫。
   然后非要与陈平安同行，改变路线，一起南下。
   书生对马笃宜一见钟情。
   陈平安没眼瞎，就连曾掖都看得出来。
   而且书生的示好，过于蹩脚了些，没话找话，故意跟陈平安高谈阔论，针砭时事，不然就是对着奇绝山水，吟诗作赋，感怀不遇。
   马笃宜烦得很，第一次想要让陈先生收起狐皮纸人符，将自己收入袖中，来个眼不见为净，耳不听不烦。
   如果不是那个书生还算没丢干净读书的斯文，终究没好意思自报家门，显摆他的家世背景，马笃宜都要破口大骂了，要书生趁早收起那一肚子牢骚墨水。
   书生显然是梅釉国世族子弟，不然言谈之中，流露出来的自傲，就不是弱冠之龄便高中状元，而是在京城翰林院和户部衙门历练三年后，外放地方为官，他在一县之内种种治理官场弊端的举措。
   是真心想要当个好官，得一个青天大老爷的名声。
   只可惜卸任之后，别说是一把万民伞，只有一地鸡毛的骂名，县衙下属，背地里骂他迂腐，不晓得给衙门争取点好处，光顾着给他们找罪受，地方豪绅也骂他不谙庶务，老百姓也骂，骂他沽名钓誉，劳民伤财。
   某天说到伤心处，又喝多了酒，书生竟是泪水盈眶，顾不得在马笃宜那边假装文豪名士了。
   陈平安也没有多说什么。
   只讲了讲自己对于清官和好官的粗略看法，大致讲了前者的好处，后者的难处。
   书生听了，大醉酩酊，愤懑不已，说那官场上的和光同尘，就已经要不得，若是还要同流合污，那还当什么读书人，当什么官，一个真正的读书人，就该靠着真才实学，一步步位居中枢要紧，然后涤荡浊气，这才算是修身治国，不然就干脆便别当官了，对不起书上的圣贤道理。
   陈平安笑着说也有道理。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。