# 第四百七十五章水堵不如疏
,  见着了那位摘下斗笠的青衫剑客，名为洪扬波的青蚨坊老人，愈发纳闷，青蚨坊的生意，在地龙山仙家渡口，算是独一份的好，人来人往，很正常，只是神仙钱更多是在一楼那边打转，走上二楼这边的客人不多，坐下来做过买卖的就更少，若是老人经手的贵客，理应记得，可是瞧着眼前这位一身游侠装束的年轻人，实在面生，却为何如此不见外？
   只不过来者是客，又喊了自己一声老先生，洪扬波便坐着抱拳还礼，然后伸手示意自己落座，笑问道：“不知客人是要买还是要卖？”
   陈平安搬了把古色古香的枣红椅子坐下，这些本该是青蚨坊领路女子的活计，当然她们端茶送水，穿针引线，事情都不会白忙活，生意成交后，会有抽成。尤其是将客人做成了回头熟客后，青蚨坊另有一笔赏金。陈平安记得当年那位妇人名叫翠莹，只是这次陈平安并没有买卖物件的打算，不然在楼下就会询问翠莹在不在了，相逢是缘，更何况回头来看，当年的生意，他们三人与这座青蚨坊，做得皆大欢喜，属于开门见喜，这就算是一份香火情了。修行之人，都信这些。
   陈平安刚要落座，就想要去关上门，老人摆手道：“无需关门。”
   陈平安犹豫了一下，仍然顺着老人的吩咐，坐回位置，笑道：“我这趟来地龙山渡口，就是顺便来看看洪老先生。老先生可能不记得了，当年我，还有一个大髯汉子，一个年轻道士，三个人在老先生这间铺子，卖出几样东西的……”
   老人一拍桌子，笑道：“记起来了，那双竹筷，就是你们卖给老夫的！好家伙，你们可算是圆了老夫早年一桩大心愿。平时没事情就拿出来把玩，摸着了那双竹筷，就像是摸着了青神山竹夫人的那头青丝……”
   老人没继续说下去，大概也觉得自己有些太不见外了。
   张山峰当年在这里卖出一双青神山的竹筷，给老先生高价收入囊中，由于是老人的心头好，有不少的溢价。
   老人开怀不已，记起一事，起身喊道：“情采，赶紧上好茶！”
   很快就有一位身着色彩绮丽的宫锦长裙女子，从铺有彩衣国地衣的廊道那边姗姗而来，为两人递上一杯热腾腾的好茶，身材婀娜的女子离了屋子，也未远去，就在门口候着。
   老人是青蚨坊老人，半百光阴都交待在这儿了，若是遇上没眼缘的客人，往往没个好脸，爱买不买爱卖不卖，可对于自己顺眼之人，就是个性情豁达和热情熟络的，不然当年不会聊到最后，还跟徐远霞打了个小赌。
   老人笑眯眯问道：“那个眼光独到的大髯汉子呢，怎么没来？当年打的赌，是老夫输了，那次买下你那只古榆国的五岳碗，害得青蚨坊亏了些钱，不过这些不重要，做生意难免有盈有亏，再说了，老夫擅长鉴定青铜器、字画和美木良材三物上，杂项一途，偶尔打眼，不足为怪。只是欠了那汉子一顿酒，不能总欠着吧，什么是个头儿？老夫可不喜欢欠人，多少是个心头的小挂念，不如老夫请你去青蚨坊外边找个好地方，喝顿酒？就当是还上了？”
   陈平安摇头笑道：“这酒，还是等以后我朋友自己来跟洪老先生讨要吧。”
   老人有些无奈，突然眼睛一亮，“上次你们在这铺子，只是卖，其实有些老夫平时不愿拿出来示人的俏货、开门货，想不想过过眼瘾？不用非要买，老夫不是那种人，就是难得碰到愿意打交道的熟人，拿出来显摆显摆，也让宝贝们透透气，又不是金屋藏娇，见不得人。”
   不等陈平安说什么，老人就已经起身，开始东翻西找，很快将大小不一的三只锦盒放在了桌案上。
   老人小心翼翼打开后，分别是一块御制松烟墨，一尊戴幂篱泥女俑，和一幅草书字帖。
   老人满脸得意，“这三样东西，在青蚨坊二楼，也是稀罕物，灵气充沛，不说泥俑，其余两件文气还重，别说是送给世俗王朝识货的达官显贵，便是送给观湖书院的儒生，都不用觉得礼轻！”
   老人以手指向松烟墨，“这块神水国御制松烟墨，不但取自一棵千年古松，而且大有来头，被朝廷敕封为‘木公先生’，古松又名为‘未醉松’，曾有一桩典故传世，大文豪醉酒山林后，遇见‘有人’拦路，便以手推松言未醉，可惜神水国覆灭后，古松也被毁去，故而这块松烟墨，极有可能是存世孤品了。”
   老人指向那尊泥俑，更是眼神炙热，“这是老夫早年从一位落魄野修手上购得，属于捡了大漏，当时只花了两百颗雪花钱，结果经过三楼一位前辈鉴定，才知道这尊泥俑曾是一套，共计十二尊，出自中土白帝城一位惊才绝艳的上五境神仙之手，被后世誉为‘十二绝色’仙女俑，妙在那顶幂篱，本身就是一件小巧玲珑的法器，唯有触发机关，才可以得见真容，只可惜老夫至今尚未想出破解之法，无法完全验证泥俑身份，不然此物，都能够成为整个青蚨坊的压堂货，当之无愧的镇店宝！需知世间收藏，最难求全，故而也最喜求全。”
   最后老人指了指那幅字帖，惋惜道：“相较于前两者，此物不算值钱，是古蜀地界一位本土剑仙修道之前的书法，虽是摹本，但是宛如秋蝉遗蜕，几乎不输真迹，名为《惜哉贴》，源于字帖首句即是‘惜哉剑术疏’。这幅字帖，书法极妙，内容极好，可惜岁月久远，早年保存不善，灵气流逝极多，如英雄迟暮，风烛残年，真是一语中的，惜哉惜哉。”
   陈平安对于那块神水国御制松烟墨和幂篱泥女俑，都兴趣一般，看过也就算了，但是最后这幅摹本草书帖，仔细端详，对于文字或者说是书法，陈平安一直极为热衷，只不过他自己写的字，跟下棋差不多，都没有灵气，中规中矩，十分呆板。但是字写得不好，看待别人的字写得如何，陈平安却还算有些眼光，这要归功于齐先生三方印章的篆文，崔东山随手写就的许多字帖，以及在游历途中专门买了本古印谱，之后在那藕花福地三百年光阴中，见识过诸多身居庙堂之高的书法大家的墨宝，虽是一次次浮光掠影，惊鸿一瞥，但是大致意味，陈平安记忆深刻。
   所以没有打算在青蚨坊花钱的陈平安，有些心动，反正听洪老先生的口气，御制松烟墨和幂篱泥女俑，灵气充沛，肯定不便宜，唯独这幅字帖，应该不算太贵。
   陈平安便问了价格，老人伸出一手掌，晃了晃。
   五颗小暑钱。
   当年那双青神山竹筷，也就这个价格。
   陈平安摇摇头，“买不起。”
   不是不喜欢，是不舍得五颗小暑钱，搁在世俗市井，可就是五十万两银子！
   当年在梅釉国那座县衙内，跟那个疯癫酒鬼县尉购买了一大摞草书字帖，才五壶仙家酿酒而已，满打满算，也不到一颗小暑钱。
   买卖一事，就怕货比货！
   若是没有跟那落魄县尉以酒沽贴的经历，陈平安说不定就跟老先生遇见了竹筷差不多，一咬牙也就买下。
   老人也不强求，知道对方是在价格上犯了难，不管如何，这个背剑游侠儿，能够真心喜欢这幅草书，就已经不枉费他拿出字帖来。
   就在此时，门外那位彩衣女子轻声道：“洪老先生，怎么不拿出这间屋子最压箱底的物件？”
   老人气笑道：“情采，人又不是你领来的，就算我这屋子卖出去了东西，也没你半颗铜钱的事儿，瞎起什么哄！”
   女子明显与老人关系不错，玩笑道：“沾客人的光，多看几眼宝贝也是好的嘛。”
   她对陈平安笑道：“这位公子，来了这间屋子，一定要瞧瞧洪老先生的压堂货，不看白不看。”
   陈平安其实没有这个意图，但是洪扬波却笑着伸出手指，点了点，“胳膊肘往外拐，赶紧找个汉子嫁了，省得每天吃饱了撑着，在青蚨坊坑我们这些老头子。行了，反正已经看过了三样好东西，不差一件压堂货。”
   老人最终取出一只四四方方的缠金丝锦盒，打开后，顿时有一股沁凉寒气扑面而来，却无半点阴煞之感，如隆冬大雪，堂堂正正。
   陈平安定睛一看，里边搁放着四枚天师斩鬼背花钱，如出一辙。
   老人陆续将四枚大花钱一一翻过来，微笑道：“分别是雷公、电母、雨师、火君，各自捉妖降魔。这是一套花钱压胜的珍稀法宝，好看，也中用。曾经有位朱荧王朝的皇室子弟，想要出钱购买，只是出价稍稍低于老夫的预期，本来倒也不是能卖，就是那家伙太过气势凌人，见着了老夫的压堂货，哪怕内心窃喜，也摆出一脸故作镇定的虚伪模样，老夫瞅着就心烦，这点小伎俩，搁在市井坊间卖弄也就罢了，到老夫跟前来丢人现眼，真是丢尽了朱荧王朝的颜面，就找了个借口，不卖了。
   ”
   老人笑道：“哪怕不买，也可以上手，又不是什么寻常瓷器，摔不坏。”
   陈平安捻起其中一枚花钱，将正反两面仔细凝视，收起视线后，问道：“怎么卖？”
   老人说道：“一套四枚，不拆分卖。”
   老人还是抬起一只手掌，晃了晃。
   当然不是五颗小暑钱了，而是那谷雨钱。
   陈平安笑问道：“没得商量了？”
   老人摇摇头，“绝不杀价，不然对不住这套从皑皑洲流传过来的珍贵花钱。”
   陈平安问道：“当年那个朱荧王朝的皇室子弟，是不是压价到了四颗谷雨钱？”
   老人笑着点头。
   陈平安苦着脸道：“那我好像跟他没两样啊。”
   他也想砍价到四颗谷雨钱，也爱不释手，很想要一鼓作气收入囊中。
   钱是死的，人是活的。
   陈平安在将那桐叶咫尺物交给魏檗后，下山之前，让魏檗取出了两笔谷雨钱，一笔是五颗，陈平安自己随身携带，想着下山游历，五颗谷雨钱怎么都足够应付一些突发状况，至于另外一笔，则是让人送往书简湖，交给顾璨筹办两场周天大醮和水陆道场。
   真要是真遇上类似青羊宫陆雍手上的五彩-金匮灶，动辄五十颗谷雨钱，只要不涉及大道根本，陈平安就当与自己有缘无分了。
   毕竟如今都是开销花钱，除了骑龙巷两间市井铺子能够每月赚几十两银子，落魄山在内所有山头，暂时都没有一颗神仙钱进账。
   实在是不能再只花钱不挣钱了。
   老人爽朗笑道：“还是有些不一样的，老夫看你小子顺眼多了。你只管随便砍价，反正老夫都不答应。”
   陈平安刹那之间，心有灵犀，试探性问道：“敢问青蚨坊每年给洪老先生的供奉薪水，是多少？”
   龙泉郡的牛角山包袱斋，人是走了，可那些耗费巨资打造的建筑和店面都还在，而且作为拥有一座仙家渡口的牛角山，只此一家，确实适宜做买卖。
   屋门口那位女子掩嘴而笑，依旧还是有笑声传出，由此可见，陈平安的这个问题，是何等滑稽。
   若是买下了那四枚法宝品秩的斩鬼背花钱，也就罢了，买不起，还敢挖地龙山青蚨坊的墙脚？知不知道青蚨坊作为地龙山仙家渡口的地头蛇，已经传承十数代人，包袱斋曾经都在这边碰过壁，最终还是没有选址开店。
   洪扬波也给逗乐，摆摆手，“此事休提。”
   老人就要收起那只金丝缠绕以遮花钱寒气的灵器锦盒，不曾想陈平安手腕翻转，已经将五颗谷雨钱放在桌上，“洪老先生，我买了。”
   老人诧异道：“真要买？不后悔？出了青蚨坊，可就钱货两清，不许退还了。”
   陈平安点点头。
   老人伸出一只手掌，刚好一根手指抵住一颗谷雨钱，一触即松开，的确是货真价实的山上谷雨钱，灵气盎然，流转有序，做不得假。
   老人再次询问，“确定？”
   陈平安瞥了眼尚未收起的其余三只盒子，笑问道：“能不能有件添头？”
   屋门口的女子，忍不住噗嗤一笑，赶紧扭头。
   老人半真半假道：“若是帮我还上那顿酒，就可以，如何？”
   陈平安摇头道：“这个不行。买卖归买卖。”
   老人摇头道：“那就算了，买卖就是买卖，公道价格，没彩头了。”
   “行，没添头就没添头，细水长流，以后再说。”
   陈平安微微挪步，背影遮住屋门那边的视线，将缠丝锦盒收入咫尺物。
   最后老人亲自将陈平安送到屋门口，不是不可以送到青蚨坊一楼大门，只是犯忌讳，容易招惹没必要的揣测和窥探。
   老人突然问道：“若是先前你答应喝酒，你打算选取哪件东西作为彩头？《惜哉贴》？”
   陈平安摇摇头，“是那件幂篱泥女俑。”
   老人笑道：“眼光不错，但不算最好，最值钱的，其实是那块神水国御制松烟墨，市价九颗小暑钱，按照这么算，你原本只要答应喝酒，其实一套法宝花钱，就当是给你砍价到了四颗谷雨钱，那我至多能赚个半颗谷雨钱。现在嘛，就是一颗半谷雨钱喽，即便扣去青蚨坊的抽成，我这辈子可谓喝酒不愁了。”
   陈平安笑道：“那下次我朋友来青蚨坊，洪老先生记得请他喝顿好酒，怎么贵怎么来。”
   老人点点头，“自当如此。”
   陈平安跨过门槛后，与那女子说一声不用相送，然后抱拳告辞，“洪老先生，后会有期。”
   老人点头致意，“恕不远送，希望咱们能够常做买卖，细水流长。”
   陈平安就此下楼离去，在青蚨坊外的大街上牵马缓行。
   那套花钱，之所以买下，是打算送给太平山的钟魁。
   挣钱的事情，急不来，怪不得他陈平安。
   只是陈平安很快转头望去，发现那名彩裙女子快步走来，怀抱着一只锦盒。
   陈平安停步后，名为情采的女子将锦盒递给他，笑道：“洪老先生终究是过意不去，忍痛割爱，将这泥俑赠送给公子。公子是不知道，我接过盒子的时候，扯了半天，才从老先生手中扯出来。”
   陈平安笑着说了一句那多不好意思，只是手上动作没有半点含糊，结果女子也没立即松手，陈平安轻轻一扯，这才得手。
   女子看着那个背影，抬起双掌，两手空空。
   她笑着摇摇头，返回青蚨坊，一楼那边的几位女子见着了她，纷纷低头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。