# 第四百五十六章水落石出书简湖
,  北归路上。
   陈平安停马在一座不知名高山的山巅，因为打算接下来，就近寻找一座仙家渡口，乘坐渡船返回大骊龙泉郡，就趁着这个日头高照的最后机会，晒起了那些许久没有翻出来的竹简，既有棋墩山青神山子孙竹的竹片，也有寻常山野绿竹和书简湖那座岛屿的紫竹材质。
   附近山峦起伏，不过山中有条行商的茶马古道，入山之后，依稀有些赶路的商贾，匆匆往来。
   陈平安故意拣选了一条岔路小道，走了几里山脊路，来到这处山顶晒竹简。
   翻出了所有竹简，陈平安蹲在一旁，怔怔出神。
   一想到欠了那么多债，真是脑壳疼。
   陈平安喝了口酒，不断安慰自己，回到了龙泉郡，在魏檗的运作之下，自己就是位大地主了，拿出点气度来，些许外债，算什么。
   陈平安揉了揉脸颊，觉得是这个理儿，钱财乃身外之物，君子取财用之有道……陈平安一巴掌拍在自己脸颊上，真当自己是善财童子了不是？
   然后陈平安转头望去，一位先前在半路遇上的老儒士，气喘吁吁站在远处，见着了自己，似乎害怕遇上了疯子，正打算转身下山。
   当时陈平安骑马越过老儒士和书童身形，看脚步和呼吸，都是寻常人，当然如果对方是高人，隐藏极深，陈平安也不会有意去探究。
   肩挑担子的少年书童，没有跟随老儒士一起赶来，兴许是老儒生想要独自登高作赋，抒发胸臆之后，就会立即返回，继续赶路。
   当然也可能是一位深藏不露的大修士，披着儒生外衣，将他陈平安当做了一头肥羊，想要来此杀人越货？
   陈平安都无所谓。
   老儒士似乎在心中经过了一番天人交战，仍是下定决心，来到陈平安十数步外，弯腰看着那些竹简，看了片刻，如释重负，转头笑问道：“年轻人，是一个人远游求学？”
   陈平安想了想，点头笑道：“算是吧，想要多走走。”
   “嗯，不错不错，行万里路，读万卷书，如今的后生，买书读书越来越省力，就越吃不住苦头了。”
   老儒士先点头，然后问道：“不介意我走动，多看几眼你这些珍贵的竹简吧？”
   陈平安笑道：“老先生只管观看。”
   很快陈平安就有些后悔了，老人不单单是看竹简，翻翻捡捡，还喜欢问这问那，而且问题极多，此言此句，出自何处，有些时候陈平安说了书籍名称与语句主人，老人更来了兴致，询问陈平安可知那人那书的学问根脚与宗旨立意，陈平安回答得有些吃力，老儒士言语不太客气，有些陈平安不熟悉、老人无比烂熟于心的学问，后者就要好好教训一通陈平安的一知半解，让陈平安只得频频点头，虚心接受老人的点评。
   老儒士真是不怕麻烦，少年书童在远处喊了两次，都给老人拒绝了，最后书童便干脆放下担子，坐在那边一个人长吁短叹。
   足足一个多时辰，老人总算看完了竹简，也问完了问题。
   老人突然笑问道：“年轻人，我特别喜欢其中二十枚竹简，能不能割爱送我？”
   陈平安果断摇头，“不行。”
   跟你这位老先生又不熟。
   陈平安刚打定主意，近期打死不做那善财童子了。
   老人有些急眼了，“你这人，读了那么多书上道理，怎的如此小家子气，天下书生是一家，送几枚竹简算什么。”
   陈平安笑眯眯道：“不凑巧，老先生是学问渊博的读书人，我如今可还不算，再说了，己所不欲勿施于人，也是书上的道理，老先生莫要强人所难啊，不然可就不太善喽。”
   老人伸手指了指陈平安，“好小子，读书尽读些歪理，罢了罢了，你既然都拿‘己所不欲勿施于人’这么大的道理压我，我也就只好捏着鼻子说一句‘君子不夺人所好’，安慰自己了。”
   陈平安笑而不语。
   老人显然犹不死心，又见陈平安半点不上道，只得厚着脸皮又问道：“真不送我？二十枚竹简太多的话，十二枚也成。”
   陈平安无奈道：“老先生，真不能送，这些竹简和上边的内容，对我来说意义非凡，是要拿回家中好好珍藏起来的，每一枚竹简，都是一时一地的心境，每次拿出来晒一晒，都是一次反省。”
   老人气呼呼道：“那说明你是读死书，道理真要读进了肚子，哪里还需要翻看竹简。”
   陈平安给逗乐了，他娘的你这位老先生道理倒是一个接一个，归根结底，还不是想要白拿二十四枚竹简，收入囊中？陈平安可是早就发现了，那些让老先生最为爱不释手的四十五枚竹简当中，大半可是青神山绿竹和紫竹岛的仙家紫竹，一旦陈平安点头答应，结果老先生就直接拿走了灵气萦绕的竹简，若是真心喜好上边的文字内容，也就罢了，可要是个稍稍有些眼力、贪图那些灵竹本身的修士，陈平安难道还要翻脸不认，抢回竹简不成？
   老人见陈平安态度很坚决，只得作罢，嘀嘀咕咕，埋怨不已。
   陈平安开始收拾竹简，看得老先生好像一颗颗银子从手边溜走，满脸心疼。
   看得陈平安都有些于心不忍，二十四枚竹简没得商量，十二枚也不行，不然就送出六枚竹简，意思意思一下？不然老先生在这里耗费了一个多时辰，陈平安都有些心累，想必这位老先生也好不到哪里去，即便是贪图那些竹简，心不累，可一大把年纪了，蹲半天唠叨半天，也累人的。再者，老先生的一肚子学问，谈吐之中，当真做不得假。就是财迷了些，这一点，倒是跟自己同道中人。
   老人已经无所不用其极了，赶紧“好心”劝阻陈平安：“年轻人，日头这么大，别着急收起来啊，趁着天气好，再晒晒，竹简就怕虫蛀水浸……你要是担心日头西斜再动手，会来不及收拾，我来啊，我可以帮忙的，你这般作为，可对不起这些竹简和那么多美好的文字！”
   陈平安算是有些服气了，停下手上动作，笑问道：“老先生，我问一个有些冒犯的问题，行不行？”
   老人摇摇头，试探性问道：“那就别问了吧？咱们读书人好面子。”
   陈平安问道：“那老先生到底还想不想要送出几枚竹简了？”
   老先生斩钉截铁道：“随便问！”
   陈平安抹了把脸，总觉得自己掉坑里了。
   老人偷偷摸摸拿出身边一枚地上的绿竹竹简，呢喃道：“积土成山，风雨兴焉。说得真好啊……就是字刻得差了点，有力无气的，不堪入目，还敝帚自珍作甚，不如送人，重新再刻……”
   陈平安无奈道：“老先生，我耳朵灵，听得见的。”
   老先生一脸错愕，“我都没说啥，你咋听得见？年轻人，你难道是山上神仙，听得见我的心声？”
   陈平安看着老先生的神色表情，还有那眼神。
   贼真诚。
   陈平安有些奇怪，难道真只是一位过路的老儒生。
   不过这也不奇怪，儒家书院修士，在这一带，相比书简湖野修和山上仙师，确实人数稀少。
   而且能够一个多时辰，没有流露出丝毫蛛丝马迹，恐怕一位书院君子都做不到，陈平安不觉得观湖书院的圣人，有这闲工夫来跟自己开玩笑。
   老先生一脸遗憾道：“人情冷暖可无问，手不触书吾自恨啊。”
   陈平安假装没听见。
   老先生怒道：“年轻人，先前的耳朵灵光呢？！”
   陈平安想了想，抬头看了眼天色，“老先生，我认输，你自个儿去挑竹简吧，我还要着急赶路，不过记得挑中了哪支书简，都不用与我说了，我怕忍不住反悔。”
   老儒士问道：“二十四支？”
   陈平安点点头，“可以少，不能多。”
   老儒士嗯了一声，老怀欣慰道：“对嘛，年轻人，就要气量大些，早该如此了，千金难买寸光阴，你瞧瞧，咱们耗在这里，虚度了多少光阴，不比几枚竹简更值钱？”
   陈平安点头道：“对对对，老先生说得对。”
   除了手中那枚竹简，老先生开始起身，四处拣选心仪的其余竹简，故意磨磨蹭蹭。
   陈平安突然咳嗽一声。
   老先生装耳聋。
   陈平安只得苦笑道：“老先生，加上你手中这枚竹简，可都快三十枚了。既然是读书人，能不能讲点信用？”
   老先生恍然大悟，将最后一枚竹简收入袖中，老人所站位置，离着陈平安有些远，客套含蓄几句，就走了。
   到了书童那边，老儒士赶紧催促道：“走走走，快点走！”
   一老一少，脚底抹油，跑得飞快。
   陈平安这会儿大致可以确定，真碰上“高人”了。
   陈平安笑了笑，默默独自收起剩余的所有竹简，然后牵马走下山巅，来到那条茶马古道，继续骑马缓缓赶路，此后再没能遇上那位老先生，相信这会儿正躲在什么地方偷着乐呵吧。
   陈平安在马背上，打了个盹儿。
   浑然不觉。
   一位老先生正在为他牵马而行。
   老先生笑问道：“陈平安，一个人在自己心路上的逢水搭桥，逢山铺路，这是很好的事情。那么有没有可能，能够让后人也沿着桥路，走过他们的人生难关？”
   陈平安依旧不自知，却已以心底心声，缓缓开口道：“老先生，我只是个精打细算的账房先生，可不是什么教书先生，万万不敢有此想。”
   此后一问一答。
   “这场问心局，可曾认输了？”
   “当然输了啊。”
   “那么失望吗？”
   “对自己有些失望，做得不够好，只是对世道没那么失望了。”
   “这样啊。”
   此后又有“闲聊”。
   老先生说得有些离题万里，想到哪里说到哪里。
   马背上的“陈平安”便听着。
   “道家学说，尤其是道祖所言，呵，民智未开，或是民智大开，前后两种最极端的世道，才能推行，才有希望真正成为世间所有学问的主脉。所以说道家，学问是高，道祖的道法，想必更是高得没道理了，只可惜，门槛太高啦。”
   陈平安哑然无语。
   这话说得……
   算了，就当是这位老夫子自己琢磨出来的道理吧。听一听，也不是坏事，千万别还嘴，别说什么不是。
   陈平安可不想与人吵架。
   他暂时实在是没那份心气了。
   若是吃过了绿桐城四只价廉物美的大肉包子，说不定还能试试看。
   “一个个先贤的背影，愈行愈远，作为后人，只是跟在他们身后，远远看一眼，你陈平安会有何感觉？”
   “我只觉得高山仰止，如果将来真有机会，跟他们走在一条路上，哪怕只是远远看一眼先生们的背影，应该会觉得……与有荣焉。”
   “好！”
   老先生松开马缰绳，身后远处那位挑担的少年书童，则浑身琉璃光彩，虚幻不定。
   马背上的陈平安，继续在“梦中”继续缓缓骑马前行，在茶马古道上愈行愈远。
   那位老先生在道路上驻足不前，一样是身形缥缈，如云如烟。
   当陈平安在马背上打了个激灵，恍然惊觉已是深夜时分，一人一骑，已经走出大山，来到了一条河流旁边。
   ――――
   大骊王朝，永嘉十二年，春分时分。
   当入春之后，苏高山、曹枰之外的第三支大骊铁骑投入战场，朱荧王朝在几条战线上都开始节节败退，京城被围，朱荧王朝的君王玉玺、太庙神主，即将蒙尘，只在旦夕之间。
   但是藩王宋长镜却没有进入朱荧王朝版图，这一天春风里，浩浩荡荡的墨家机关巨舟，掠过朱荧王朝版图上空，继续往南。
   宋长镜站在主舰楼船的船头，居高临下，俯瞰大地，不断有零散的剑修，不愿苟活，御剑而起，向这支宝瓶洲历史上从未出现过的巨大“船队”，发起进攻，又毫无悬念地一一陨落，如同姗姗来迟的巷弄迎春爆竹声，又像那山上的仙鹤哀鸣，划破长空，让每一个在大地上见到此幕景象、听闻悲音的朱荧子民，悲恸不已。
   宋长镜依旧穿着那件老旧的狐裘，当年许弱这一脉墨家旁支选择押注大骊，其实就做了两件事，一件是与阴阳家那一脉，联手打造那座僭越至极的仿造白玉京，除此之外，大骊吞并卢氏王朝在内的所有财富，尤其是骊珠洞天的“买路钱”，此外还有一路南下的各大国库缴获，都用来打造这些南渡飞舟，堂堂大骊，这些年，国力鼎盛不假，实则年年入不敷出，即便如此，仍是赊欠墨家许多，尤其是当墨家主脉选中大骊后，花钱更是流水，可不是小江小河的哗啦啦作响流淌，而是像那大渎流水，水深无声，可能都没个响动，国库就空荡荡了。
   对于大骊，尤其是户部而言，这是一种魄力，更是能力，国师崔为何对户部尚书刮目相看？就连他宋长镜和整个军方，都愿意对户部官员持有敬意，根源便在于此，当然，各支铁骑去户部讨要军饷的时候，没谁会留情面，哭爹喊娘，装穷一个比一个熟稔，宋长镜对此看在眼中，并不觉得有什么问题，大骊文武官员，在争争吵吵、磕磕碰碰的过程当中，以及年轻一代书生的投笔从戎、边关子弟的纷纷跻身官场，宋氏庙堂上的文武界线，不断模糊，这是好事情。
   至于与墨家外乡修士关系最亲近的工部，更是绕不过去的幕后功臣。
   反而是原本地位最高的礼部、吏部，一旦将来论功行赏，会比较尴尬，所以在大骊新北岳一事上，以及与大隋结盟和出使大隋，礼部官员才会那么不遗余力地抛头露面，没办法，如今与战场距离越远的衙门，在未来百年的大骊庙堂，就要不可避免地失去底气，嗓门大不起来，甚至极有可能被其余六部衙门蚕食、渗透。
   毕竟大骊刑部衙门，在谍报和笼络修士两事上，依旧有所建树，不容小觑。
   所以礼部，如今有了些小动作，就怕害怕所有人都在开疆拓土的时候，唯独他们这个昔年大骊六部最尊的衙门掉队，跌入尘土，沦为一座清水衙门，里边只有一张张冷板凳，还怎么吐旧纳新，坐稳大骊第一部堂的清贵且实权的高位，还怎么能够年年都是新年新气象？
   只剩下一个吵开了锅的吏部，因为有关氏老太爷坐镇，不管自己人关起门来怎么吵，出门对外，还是规规矩矩。
   哪怕礼部使劲嚷着要求太平无事牌一事上，必须从举荐、勘验、颁发、记录档案、考评，都要全部收入礼部，让原本约莫负责一半职责的刑部彻底放权，关氏老爷子只是捣浆糊，不表态，就拖着，最后竟是连因病告假这种拙劣的手段都拿出来了，他娘的就你这位老爷子顿顿酒肉的人，比许多礼部青壮官员的身子骨还要结实，也会感染风寒一病不起？老狐狸真是年纪越大，脸皮越厚，比老爷子矮了一个辈分的礼部尚书，哪怕还算是关老爷子的半个门生弟子，据说都气得在宫禁值房那边发牢骚了，说老爷子也忒倚老卖老。
   大骊官场，热闹且忙碌，各座衙门，其实都闹出了不少笑话。
   京城意迟巷和篪儿街，在今年的正月里，更是往来拜年，走动频繁。
   对于这些“春江水暖”的官场事，宋长镜不太上心，大势之下，都是人之常情，只要不过火，不越界太多，他不会管，事实上，也用不着他一个沙场武夫，去操心这些乱七八糟的事务。
   因为宋长镜不得不承认，大骊铁骑能够顺利南下，并且步步稳固，那头绣虎，功莫大焉。
   地面上又炸开一抹微弱虹光，有位年轻剑修隐匿在山峦之间，似乎瞅准了宋长镜这位“大官”模样的大骊蛮子，剑光如一条白线，画弧而至，直刺宋长镜，飞剑意气当中，满是视死如归的悲愤气概。
   宋长镜摆摆手，示意那些跻身地仙之流的随军修士不用拦阻，一位六境剑修的孱弱飞剑，给一位十境纯粹武夫挠痒痒吗？
   宋长镜随手一拳，将那柄本命飞剑砸回地上，刚好落入那名年轻剑修的身畔大地之中，脸色惨白的剑修摇摇欲坠，仍然竭力站稳身形，望向那个实力超乎想象的船头男子。
   飞舟掠过长空，年轻剑修再无出剑的实力，跌坐在地，
   此后如蝗群的墨家飞舟，故意飞过了朱荧王朝的南岳山巅上空。
   心怀必死之死的千百剑修，与那尊地位尊崇的南岳神一同迎敌。
   渡船之中的十余艘剑舟，飞剑如雨落向大地。
   天上地上，两拨飞剑如雨幕相接，墨家耗费无数神仙钱打造的剑舟飞剑，与剑修的本命飞剑，玉石俱焚。
   偶有本命飞剑成为漏网之鱼，又被大骊本土和招徕而来的元婴、地仙修士，陆续祭出法宝，一
   一击破，南岳上空，呈现出令人炫目的五彩琉璃色，恍若传说中的天庭仙境。
   山岳神的金身法相，手持一把以王朝皇室独门秘术汇聚而成的剑气巨剑，劈向宋长镜所在渡船，结果被宋长镜一拳击碎，又一拳将南岳正神的金身法相打得崩碎，宋长镜最终站在南岳神庙的屋脊上，暂时失去金身法相的南岳正神正要以千年香火的积淀，重塑金身，再战此人。
   宋长镜开口道：“差不多就可以了，大骊没有对你们赶尽杀绝的意思，地仙之下的剑修，全部下山，既往不咎。地仙修士，愿意降者，可以跟随本王一同南下，不愿意投降，就老老实实待在南岳山上，我可以保证，即便有些秋后算账，也不会滥杀，人人有机会破财消灾，并且会确保你们这几位地仙剑修的立身之本，至于身外物，多半是要充当大骊军费了。”
   南岳山巅寂静无声。
   宋长镜一掠而去，轰然震塌那座南岳主殿大半，将一位试图串联其余大剑修、誓死抵抗大骊蛮夷的地仙剑修，一拳连同身躯和金丹打烂，只余下阴神和气象衰减的本命元婴。
   若是有修士从山脚仰望而去，就可以看到巍峨南岳临近山巅的一处仙家府邸，化作废墟，扬起尘土，如一大团黄色云雾缭绕山顶。
   宋长镜返回山巅神庙，朝那位站在广场上的南岳正神，点了点头，示意南岳神庙的识趣，他宋长镜心领了。
   宋长镜拔地而起，返回渡船。
   朱荧王朝的这尊神，眼神复杂，最后朝那位无可匹敌的大骊藩王，作揖一拜，许多年轻剑修，直到此刻，才骇然察觉，从头到尾，山岳阵法都未开启。
   既是这位神自己畏死，害怕大道断绝，也害怕负隅顽抗之下，整座南岳和千余剑修都惨死，之所以由此埋伏，自然是各方剑修慷慨赴死，不惜以剑殉国，也有诸多怀揣着私心的谋划，比如他这位南岳正神，之所以答应剑修登山，就希冀着对故主、新主双方都有个交待，不至于在未来的这块亡国之地上，失去南岳头衔后，却被谩骂无数，香火凋零，反而因为今日一战，能够为自己赢得一些市井赞誉，也可以省去大骊些麻烦，尽量争取到裁撤掉五岳正神后、好歹保住未来大骊头等山神的宝座。
   宝瓶洲的大乱之世，朱荧显然大势又去，总要为自己谋取一条退路。
   宋长镜回到船头，伸手放在灵气缓缓流转的栏杆上，大骊年号，很快就要改了。
   ――――
   书简湖，池水城范氏府邸。
   有客人拜访，递交了一份贴黄名帖，说是要见关翳然关将军。
   门房不敢怠慢。
   如今四座驻守城池，品秩、权柄相当的四位大骊人氏，其中池水城关翳然，在去年一年中，逐渐地位提升，隐约成为龙头人物，其余三人，经常需要来到池水城议事，而关翳然从来不需要离开池水城，些许痕迹，足以说明一切。
   连关翳然其实是苏高山乘龙快婿的说法，都传了出来，有鼻子有眼睛。
   除此此外，门房总觉得访客当中的一位少年，有些眼熟，只不过身穿一身灰色棉袍，面容消瘦，又没能认出。
   很快门房就领着三位去见那位官署开设在范家的关将军。
   三位客人，都背着一只大竹箱。
   已经脱去随军修士甲胄的关翳然，站在一排官署简陋房屋外边的屋檐下，有些意外。
   等了一顿很长时间的酒，没等来，结果等来了一个自己不太喜欢的家伙，顾璨。
   关于顾璨在书简湖的所作所为，关翳然自然不喜，既是个人性情使然，也有关氏家族潜移默化的熏陶，人生在世，处处是官场，顾璨这种以破坏规矩为乐的愣头青，能够在大乱之局中，侥幸活到今天，不得不说是个奇迹。不过既然是那个人的朋友，关翳然也不至于闭门不见。朋友的朋友，未必是朋友，不过这点面子，关翳然还是要给的。
   如今在大骊铁骑主力已经撤离的书简湖，年纪轻轻的关翳然，其实无形中就是真正一言九鼎的江湖君主了，手握数万野修的生杀大权，甚至比青峡岛刘志茂当年更名副其实。
   神色平静的顾璨，战战兢兢的曾掖，和同样心中惴惴的马笃宜，一起拜见关翳然。
   双方几乎同时走向前，在院内站着，关翳然笑道：“你就是顾璨吧，有事吗？”
   顾璨笑着掏出一壶酒，老龙城的桂花酿，递给关翳然，笑道：“陈平安要我给关将军捎一壶酒，说是欠将军的。”
   关翳然没有拒绝，接过了那壶酒，只是气笑道：“酒到了，人没到，这算怎么回事。”
   关翳然随即自嘲道：“比起人到了，酒没到，似乎还是要好一些？”
   关翳然自顾自笑了起来。
   曾掖和马笃宜如释重负，看来这个年轻有为的大骊将军，跟陈先生关系是真不错。
   关翳然突然问道：“顾璨，知道陈平安为何要你来送酒吗？”
   顾璨点头道：“知道，想让着在关将军这边混个熟脸，即便无法照拂一二，只要关将军手下了酒，那么我这趟返回青峡岛，还是可以少些麻烦。”
   关翳然笑道：“你也不笨啊，以前怎么那么嚣张跋扈，顾头不顾腚的？”
   顾璨坦然道：“以前不懂事，总觉得所有人都是傻子，现在不敢了。”
   关翳然点头道：“行吧，那就这样，以后小事，可以找我通融，大事的话，就别来这座官署自找没趣，我对你，实在是印象平平。”
   顾璨点头，抱拳道：“顾璨在这里先行谢过关将军，真有需要劳烦将军的小事，别的不敢说，如今一身债，需要开销的地方太多，不过一壶酒还是会带上的。”
   关翳然瞥了眼顾璨，没有说话，点点头，“公务繁忙，就不招待你们了。”
   顾璨便识趣告辞离去。
   曾掖和马笃宜跟着转身走出范家府邸。
   走在池水城大街上，马笃宜有些埋怨，“年纪不大，倒是好大的官架子。”
   顾璨不以为意，摇头道：“能够见我们一面，就说明架子还不够大。今年年底和明年年中的那两件大事，少不了要跟这位关将军打交道，马姑娘到时候你要是不乐意来这边的官署，可以跟曾掖一起逛猿哭街。”
   马笃宜没有拒绝，有些心有余悸，“这儿官气太重，尤其是张贴在范家大门上的两尊大骊门神，眼神不善，我可不愿意来这边遭罪了。”
   曾掖一样使劲点头，“我也觉得瞧我的眼神，不太友善，没法子，我是鬼修，没拦着让我进门，我已经很意外了。”
   顾璨带着他们租赁了一艘如今隶属于大骊官方的渡船，无论是修士，还是赏景的达官显贵，必须在渡口递交关牒户籍，通过勘验，才可以出入书简湖，这就是新规矩。不过若是拥有一块大骊颁发的太平无事牌，无论是高品还是低品，都无需如此，渡口还可以主动无偿提供泛湖渡船，只不过如此偌大一座书简湖，有此殊荣的地仙修士，屈指可数，素鳞岛田湖君，青峡岛头等供奉俞桧，黄鹂岛地仙夫妇，至今都没有这份待遇，由此可见，即便是一块品秩最低的太平无事牌，都是多么值钱。
   在近期，有两个消息，传遍了书简湖，震动四方。
   一个是与书简湖野修关系不大，可事情实在太大，大骊皇帝病逝了。
   再一个，与数万野修和千余岛屿都戚戚相关，当这个骇人听闻的真相水落石出后，书简湖才惊醒，为何前两年的书简湖形势，为何如此让人琢磨不透。
   原来桐叶洲如今最大的一座仙家宗字头，玉圭宗，选择了书简湖，作为宝瓶洲的下宗选址所在。
   所以今年开春以来，关于玉圭宗的大小消息，如一场鹅毛大雪絮乱飞。
   只不过对于顾璨而言，这些大事，都跟他无关了。
   陈平安将罗天大醮和水陆道场的开办，都交予他顾璨。
   除了将所有账本转交给顾璨之外，关于两件大事的条条框框，细致到了陈平安写下数万言的地步，一并交付顾璨。
   为此马笃宜还调侃，陈先生就差自己不是僧人道士了。
   所需钱财，陈平安和顾璨商量过，对半分。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。