# 第四百七十七章人心中须有日月
,  反观她对面的那个年轻人，远远没有她这般“遗世独立”。
   当年杨花也用这种视线打量过陈平安，当时是位草鞋少年，她只看出一股穷酸味来，以及淡淡的拳意。
   此时此刻，除了几件外物，好像什么都没有看出来，例如腰间那枚被魏檗选中的养剑葫，一袭称不上法袍的青衫法袍，当然，重中之重，还是陈平安身后那把剑。
   杨花一直对自己的剑术造诣，极为自负，怀中所捧金穗长剑，更不是凡俗之物，是差点被放入那座仿制白玉京中的神兵利器。
   看不出来，才是麻烦。
   当然对杨花而言，正是出剑的理由。
   两人之间，毫无征兆地荡漾起一阵山风水雾，一袭白衣耳挂金环的魏檗现身，微笑道：“阮圣人不在，可规矩还在，你们就不要让我难做了。”
   魏檗一来，杨花那种耀眼风采，一下子就给压了下去。
   杨花目不斜视，眼中只有那个常年在外游历的年轻剑客，说道：“只要订下生死状，就合乎规矩。”
   陈平安缓缓说道：“可惜你家主子，不像是个喜欢讲规矩的。”
   杨花终于露出一丝怒容，主辱臣死，娘娘对她有活命之恩，之后更有传道之恩，不然不会娘娘一句话，她就抛弃俗世一切，拼着九死一生，受那形销骨立的煎熬，也要成为铁符江的水神，即便内心深处，她有些话语，想要有朝一日，能够亲口与娘娘讲上一讲，但是一个外人，胆敢对娘娘的为人处世去指手画脚？一个泥瓶巷的贱种，骤然富贵，骨头就轻了！
   魏檗似乎有些讶异，不过很快释然，比对峙双方更加耍无赖，“只要有我在，你们就打不起来，你们愿意到最后变成各打各的，剑剑落空，给旁人看笑话，那么你们尽情出手。”
   陈平安对魏檗笑道：“我本来就没想跟她聊什么，既然如此，我先走了，把我送到裴钱身边。”
   魏檗点点头。
   杨花来了一句，“陈平安，怎么不直接劳驾魏山神，将你送到落魄山竹楼那边，躲在一位武道老宗师眼皮子底下，岂不是更安稳，我肯定不敢追过去。”
   陈平安回了一句：“怎么，你该不会是看上我了吧？非要死缠烂打？”
   杨花脸若冰霜，一身浓郁水气萦绕流转，她本就是一江水神，原本水深沉稳几近无声的铁符江，顿时江水如沸，隐约有雷鸣于水下。
   魏檗一阵头大，二话不说，迅速运转本命神通，赶紧将陈平安送去骑龙巷。
   不然恐怕自己加上圣人阮邛，都未必拦得住这两个一根筋的男女。
   杨花这才微微转移视线，凝视着这位气质越来越“离世出尘”的山岳正神，她眼神冰冷，没有丝毫敬意。
   魏檗苦笑道：“两边不是人，我跑这趟，何苦来哉。”
   杨花直接问道：“当年你与许弱他们一起骑乘精怪路过此地，看我的时候，眼神古怪，到底是为什么？”
   魏檗笑道：“别忘了我当时虽然还是个棋墩山土地，可毕竟是做过一国山岳正神的，自然看得出，你的金身品秩太高，不同寻常，就忍不住多瞥了几眼。”
   杨花摇摇头，“你在说谎。”
   魏檗没有在这个话题上跟她过多纠缠，轻声笑道：“陪我走走？”
   魏檗率先挪步，走出几步后，转头道：“活人混官场，咱们这些死人混香火，不都要讲一点规矩？阮邛明明不在，那陈平安为何要还舍了更加省心省力的御剑，选择徒步走回小镇？”
   杨花这才开始挪步，与魏檗一前一后，一山一水两神灵，行走在趋于平稳的铁符江畔。
   魏檗双手负后，缓缓道：“如果我没有猜错，你拦下陈平安，就只是好胜心使然，究其根本，还是舍不得阳间的剑修身份，如今你金身未曾稳固，进食香火，年份尚浅，还不足以让你与绣花、玉液、冲澹三江水神，拉开一大段与品秩相当的距离。所以你挑衅陈平安，其实目的很纯粹，真的就只是切磋，不以境界压人，既然如此，明明是一件很简单的事情，为何就不能好好说话？真以为陈平安不敢杀你？你信不信，陈平安就算杀了你，你也是白死，说不定第一个为陈平安说好话的人，就是那位想要冰释前嫌的宫中娘娘。”
   杨花默不作声。
   山高于水，这是浩然天下的常识。
   一国五岳正神的品秩神位，要高于任何一位水神。
   不过杨花显然对魏檗并无太多敬意。
   魏檗对此不以为意，就像是在自说自话：“一个念头与一个念头之间，距离多近？你这边一起念，隔着千山万水，就会有人心生感应，可通碧落与黄泉。有些时候，一个念头与一个念头之间，又有多远？”
   杨花停下脚步，冷笑道：“我没心情听你在这里打机锋。只要是铁符江水神职责所在，我并无丝毫懈怠，你如果想要显摆北岳正神的架子，找错人了。你如果想要像打压落魄山宋山神一样，排挤我和铁符江，只管来，我接招便是。”
   魏檗转头笑道：“将‘心情’二字替换成‘功夫’就更好了，就显得更婉转些，言下之意，就不是冥顽不灵，对上司大不敬，而是你要塑造金身，汲取香火精华，落在我耳朵，就只是你不谙世情，还算情有可原。”
   杨花停下脚步，“教训完了？”
   魏檗点点头，笑容迷人，“今夜到此为止，以后我还会找你谈心的。”
   杨花脸色阴沉。
   魏檗伸出一根手指，竖在嘴边，“一些已经跑到嘴边的伤人话，能不说就不说，切记切记。”
   杨花不愧是做过大骊娘娘近侍女官的，非但没有收敛，反而直截了当道：“你真不知道一些大骊本土高位神祇，例如几位旧山岳神灵，以及位置靠近京畿的那拨，在背后是怎么说你的？我以前还不觉得，今夜一见，你魏檗果然就是个投机钻营的……”
   魏檗笑着摆摆手，“知道要讲什么，只不过别人说了什么，我就得是？真当自己是口含天宪的圣人、一语成谶的天君？那陈平安方才说你瞧上他了，所以才要纠缠不休，真是如此？”
   魏檗收起手，“不用试图用这种方式激怒我，然后你我从此老死不相往来，你好讨个清静。我以后与你聊天，次数不会多，也会有的放矢，绝不耽搁你的修行。”
   杨花无可奈何，心头犹有火气，忍不住讥笑道：“你对那陈平安如此谄媚，不害臊？你知不知道，且不说知道些真相的，有多少不明就里的山水神祇，大骊本土也好，藩属也罢，道听途说了些风言风语，暗地里都在看你的笑话。”
   魏檗做了个一个很幼稚的举动，他伸出拇指和食指，张开后，按住脸颊，轻轻往上一扯，扯出个笑脸，“只要见着我的面，一个个乖乖笑脸，就很够了。至于背地里说什么，脑子里想什么，我没兴趣知道。”
   杨花扯了扯嘴角，捧剑而立，她显然不信魏檗这套鬼话。
   魏檗感慨道：“你虽然成就神祇金身的时候，吃过一些苦头。可是等你哪天有了我这些人生起伏，就会明白，现在的这些人之常情，也就只是人之常情了。”
   魏檗最后说道：“大道漫长，修行不易，遇人遇事多思量，天下事之成败，归根结底，还是跟人打交道。”
   杨花依旧针锋相对，“这么爱讲大道理，怎么不干脆去林鹿书院或是陈氏学塾，当个教书先生？”
   魏檗突然歪着脑袋，笑问道：“是不是好好说的道理，从来都不是道理？就听不进耳朵？”
   杨花心知不妙。
   魏檗抬起双手，轻轻抖袖，大袖翻动，如两团雪花纷飞，妙不可言。
   江神祠庙那边的香火精华，以及铁符江的水运精华，分别凝聚成两团金黄、碧绿颜色，被魏檗收入囊中。
   魏檗扬长而去。
   杨花站在原地，呆呆站在原地，这算是那位北岳山神泥，菩萨也有火气，所以恼羞成怒了？
   不曾想那白衣神人脚步不停，却转过头，微笑解释道：“我可没生气，真心话，骗人是小狗。”
   ————
   陈平安轻轻敲响骑龙巷压岁铺子。
   既然魏檗将自己送到这里，说明裴钱应该就夜宿于此。
   也不奇怪，裴钱就不爱跟崔诚打交道，在人数寥寥的落魄山上，哪里有小镇这边热闹，自己店铺就有糕点，嘴馋了，想要买串糖葫芦才几步路？陈平安对此从来不说什么，只要抄书依旧，不太过顽劣，也就由着裴钱去了，何况平日里看顾店铺生意，裴钱确实上心。就是不知道，去学塾读书一事，裴钱想的如何了。
   开门的是石柔，阴物鬼魅也不是全然无需睡眠休憩，只不过跟活人恰好相反，昼伏夜出，而且就算是那裨益魂魄的酣睡，往往只需要三两个时辰就足够，据说这是阴物阴物魂魄远比活人精粹，毕竟罡风吹拂，阳光曝晒大地，等等，既是苦难，也是一种无形的修行。
   石柔笑道：“公子，回来了啊。”
   陈平安点点头，“裴钱在这边睡觉？”
   石柔轻声道：“跟福禄街的李姑娘一起抄完书，熄了灯，又聊了很久才入睡，前些天去了趟棋墩山，给马蜂叮咬得厉害，哪怕找杨家铺子那边抓了草药敷上，平时还是比较难入睡。”
   一起关上店铺门板的时候，石柔问道：“我这就去把她们俩喊醒？”
   石柔有些为难，虽然压岁铺子后院有三间屋子，可正屋给裴钱和李宝瓶占了，一间偏屋装满了货物，仅剩下一间，名义上算是她石柔的住处，摆了不少从市井坊间购买而来的私人物件，见不得人，没办法，如今寄居在一副男子仙人遗蜕当中，然后桌上摆着胭脂水粉，偶尔连她自己都觉得别扭，裴钱这个死丫头，还故意送了一柄铜镜给她当礼物。
   陈平安压低嗓音道：“不用，我在院子里对付着坐一宿，就当是练习立桩了。等下你给我聊聊龙泉郡的近况。”
   在靠近石柔偏屋的檐下，一坐一站，石柔给陈平安搬了条长凳过来，椅子还有，可她就不坐了。
   石柔说了些夜游宴和落魄山的大小事情。
   山崖书院的学子继续北游，会先去大骊京城，游览书院旧址，然后继续往北，直到宝瓶洲最北边的大海之滨。只是李宝瓶不知用了什么理由，说服了书院圣人茅小冬，留在了小镇，石柔猜测应该是李氏祖宗去茅夫子那边求了情。
   柳清山和柳伯奇已经离开龙泉郡，临行之前，这双已经携手游历半洲之地的神仙眷侣，专程找朱敛喝了顿酒，拜了把子。
   陈平安听到这里，愣了一下，柳清山不像是会跟人斩鸡头烧黄纸的人啊，又不是自己那个开山大弟子。
   石柔笑着揭破谜底，原来是柳伯奇认了朱敛做大哥，说了是一定要朱敛跑趟青鸾国，参加她和柳清山的婚宴。
   陈平安揉了揉眉心，这是什么跟什么啊。
   此外还有几件不算小的正事，石柔说得不多，还是希望陈平安能够与朱敛闲聊，她不得不承认，朱敛做事，无论大小，还是稳重的，就是那张破嘴，招人烦，还有那眼神，让她觉得身为女鬼都瘆人。
   一件是书简湖珠钗岛的刘重润并未亲至，而是派了一位心腹弟子，携礼拜访落魄山，当时魏檗还主动露了面，让那位不过洞府境的年轻女子，吓得不轻，到后来说话都有些不利索了。
   再就是黄庭国的御江和白鹄江两位水神，先后拜访落魄山，还是朱敛和郑大风负责接待。
   大大小小，零零碎碎，陈平安听完石柔有条不紊的讲述后，指了指正屋那边，笑问道：“那两个家伙的脸怎么样了？”
   石柔愣了一下，无奈道：“裴钱顽皮也就罢了，不曾想李姑娘也是个由着裴钱瞎胡闹的，公子你是不知道，在铺子见着她们俩那可怜模样的时候，我心情就跟珠钗岛那个丫头差不多。不过她们自己倒是挺乐呵。还约好了下次各自学成了一身好武艺，再去闯一闯龙潭虎穴。”
   陈平安哭笑不得。
   石柔不知为何，好像在铺子这边落脚后，好像比在落魄山那边要更自在，竟然还打趣起了陈平安，“公子这次出门游历，是不是又给谁带礼物了？”
   陈平安嗯了一声，手腕翻转，掏出那三件地龙山渡口买来的小物件，递给石柔红料浅碗和瓦当砚，自己拿着出自东南某国篆刻大家之手的对章，放在耳边，轻轻敲击，听着清脆声响，歪头笑道：“三样东西，花了十二枚雪花钱，你如果有喜欢的，可以挑一样，回头我就跟裴钱说只买了两样。”
   石柔眼神多瞧了几眼那只可爱可亲的红料浅碗，还是摇头道：“算了吧。”
   陈平安笑道：“送人物件，多是成双成对的，单数不好。我很快就要出远门，短时间内回不来，你就当是明年春节的红包了。”
   石柔轻轻举起手心那只红料浅碗，“那就这件？”
   陈平安点点头，提醒道：“以后别说漏嘴了，小丫头喜欢记账本，她不敢在我这边碎碎念，但是你免不了要给她念叨好几年的。”
   石柔收起那只小碗，再将那“永受嘉福”瓦当砚递还给陈平安。
   石柔疑惑道：“公子就这么喜欢送人礼物啊？”
   陈平安笑道：“你可能不太清楚，从小到大，我一直就特别喜欢挣钱和攒钱，当时是辛辛苦苦存下一颗颗铜钱，有些时候晚上睡不着觉，就拿起小陶罐，轻轻晃动，一小罐子铜钱敲击的声音，你肯定没听过吧？后来郑大风还在小镇东边看大门的时候，我跟他做过一笔买卖，每送出一封信去小镇人家，就能赚一颗铜钱，每次去郑大风那里拿信，我都恨不得郑大风直接丢给我一个大箩筐，不过到最后，也没能挣几颗，再后来，因为发生了一些事情，我就离开家乡了。”
   石柔笑着摇头。
   陈平安双手笼袖，身体前倾，“不是说我现在有钱了，就变得大手大脚，不是这样的，而是我当年之所以那么财迷，就是为了有朝一日，我可以不用在小事上斤斤计较，不用到了每次该花钱的时候，还要束手束脚。比如给我爹娘上坟的时候，置办物品，就可以买更好一些的。过年的时候，也不会买不起春联，只能去隔壁院子那边的大门口，多看几眼春联，就当是自家也有了。那种自己都习惯了的窘迫，还有那份苦中作乐，可能任谁看到了，都会觉得很幼稚的。”
   石柔已经不知道如何接话。
   陈平安沉默片刻，想了想，“有些话可能比较煞风景，但是反正我马上就要离开龙泉郡，你就当拗着听几句，反正听过之后，估计最少三年之内都不会给我烦了。”
   石柔笑道：“公子请说。”
   陈平安指了指石柔，“这副仙人遗蜕，我从来不觉得是你占了多大的便宜，但是天底下的福气，过了家门，如那风水兜转一圈，更多还是留不住。既然接受了这桩机缘，首先心里边别有芥蒂，怎么拿稳了，才是本事。当然，不管你信不信，觉得我是不是故意说些卖人情的言语，我都要说，我不图你石柔靠着这副遗蜕，将来一定要为落魄山做什么，我只是希望石柔你在落魄山也好，在骑龙巷这间小铺子也好，都与人融融恰恰，不要总觉得自己格格不入，就是别人的问题，要学会入乡随俗，当然这并不轻松，是一件滴水穿石的耐心活儿，可是我们活着，不都是这样吗？对吧？”
   石柔思量一番，“公子说得真诚厚道，我会多想想的。”
   陈平安收起了对章和瓦当砚，摘下养剑葫喝着酒，“你有没有发现，在落魄山，或者说是泥瓶巷祖宅，如今这么些人，身份和境界各有高低，但是关系亲疏，不是靠这个来定的。我与你石柔说这些，不是一定要你变成我心目中的那种人，而是不希望你心里边觉着委屈，委屈是实实在在的，却想岔了真相。”
   石柔问道：“陈平安，以后落魄山人多了，你也会次次与人这么交心吗？”
   陈平安摇摇头，“如果将来真有了自己的山上门派，动辄几十上百人，我到时候肯定顾不过来的，但是没关系啊，我有你们在，而且我一直觉得道理不一定要说，立身正，心态好，你和朱敛郑大风他们，一个个各有千秋，自然而然，就有道理……”
   陈平安突然抬起胳膊，伸出手，“就像春风潜入夜，润物细无声，比我这个连读书人都不算的家伙，在那儿絮絮叨叨，要更好。”
   石柔凝视着年轻人的侧脸，她怔怔无言。
   之后陈平安开始练习剑炉立桩，石柔便回了自己屋子。
   魏檗出现在檐下，微笑道：“你先忙，我可以等。”
   半个时辰后，陈平安才睁开眼，叹了口气，“久等了。”
   魏檗问道：“怎么回事？”
   陈平安无奈道：“其实我当年登上宫柳岛，见到了那位上五境修士刘老成，听过他亲口讲述关于心魔的遭遇，我就有所察觉，自己的心境，其实是拔苗助长了，后来崔老前辈也说我在那场书简湖问心局，本该是一位金丹修士甚至是元婴修士，才会经历的扪心扣关，最大的麻烦，在于我当年本命瓷碎了后，心境也跟着支离破碎，几次游历，一路上所见所闻所学所悟，虽然在拼凑，可是距离重建起一座经得起风吹雨打的长生桥，还是很有差距，结果在青峡岛，我自碎文胆，雪上加霜。我虽然最终在书简湖，说服了自己，可是说服自己的过程里，又有诸多负担在身。问题的症结，在于事与理，起了根本冲突，此事与书简湖无关，只是自家事。”
   陈平安喝了口酒，这一次是真的借酒浇愁，“我曾经坚信，只要知道的道理越多，我出拳，出剑，都可以更快，越来越快。”
   陈平安喃喃道：“但是当我对这个世界的复杂，和人心善恶难定，了解得越来越多之后，一心希望着自己在出手之前，一定要去看对方的一条线，或是几条线，去尽可能多想一些可能性，最好的，最坏的，然后再以剑术进行切割和圈定，如此一来，才能达到我自认的无错，那个时候出手，才可以快。”
   陈平安自言自语道：“可是一旦事发突然，必须要立即分出对错、生死，由不得我以顺序学说，去慢慢细究人心和真相，我怎么办？”
   魏檗点头道：“世间道理越对，就越重，你作为纯粹武夫，是在作茧自缚。因为你自己也清清楚楚，明明白白，自己……不痛快。遥想当年，你陈平安在最贫穷的时候，反而在心境上是最轻松的，因为那个时候，你无比确定，自己必须坚守的道理，就那么几个，所以能忍，不能忍，就拼命，故而面对蔡金简、苻南华也好，之后对敌正阳山搬山猿和杏花巷马苦玄也罢，你拳意有几斤几两，那就递出几斤几两，问心无愧，拳意纯粹，生死且看轻，由我先出拳。”
   陈平安沉声道：“对！”
   魏檗斜靠廊柱，“所以你要走一趟北俱芦洲，希望无拘无束，希冀着那边的剑修和江湖武夫，真正不爱讲理，只会跋扈行事，这是你离开书简湖后琢磨出来的破解之法，可是当你离开落魄山，故地重游，见过了老朋友，再以另外一种眼光，去看待世界，结果发现，你自己动摇了，认为即便到了北俱芦洲，一样会拖泥带水，因为说到底，人就是人，就会有各自的悲欢离合，可怜之人会有可恨之处，可恨之人也会有可怜之处，任你天大地大，人心皆是如此。”
   陈平安默不作声，狠狠灌了一口酒。
   魏檗轻声道：“看来又是一个无解的死局。要么变成另外一个陈平安，要么就只能蹒跚前行，练拳练剑，即便可以随着境界攀升，可注定都无法做到心中所想的那种‘最快’。”
   魏檗换了一个话题，“是不是突然觉得，好像走得再远，看得再多，这个世界好像终究有哪里不对劲，可又说不上来，就只能憋着，而这个不大不小的疑惑，好像喝酒也没用，甚至没法跟人聊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。