# 第四百七十八章山中鹧鸪声
,  在这边落脚，打造洞府，有点不好，就是阮邛立下规矩，不许任何修士肆意御风远游，不过随着时间推移，阮邛建立龙泉剑宗后，不再仅是坐镇圣人，已经是需要开枝散叶、人情往来的一宗宗主，开始略微开禁，让金丹地仙的弟子董谷负责筛选出几条御风蹈虚的路线，然后跟龙泉剑宗讨要几枚袖珍铁剑样式的“关牒”腰牌，在骊珠福地便可以稍稍自由出入，只不过迄今为止还留在龙泉郡的十数股仙家势力，能够拿到那把小巧铁剑的，寥寥无几，倒不是龙泉剑宗眼高于顶，而是铸剑之人，不是阮邛，也不是那几位嫡传弟子，是阮邛独女，那位秀秀姑娘铸剑出炉的速度，极慢，磨磨蹭蹭，一年才勉强打造出一把，只是谁好意思登门催促？即便有那脸皮，也未必有那胆识。如今山上流传着一个小道消息，前些年，礼部清吏司郎中亲自带队的那拨大骊精锐粘杆郎，南下书简湖“讲理”，秀秀姑娘几乎凭借一人之力，就摆平了一切。
   当初掏出金精铜钱选址衣带峰的仙家门派，山门祖师堂位于云霞山所在的梦粱国，属于宝瓶洲山上的二流势力垫底，当初大骊铁骑形势不妙，委实不是这座门派不想搬，而是舍不得那笔开辟府邸的神仙钱，不愿意就这么打了水漂，何况祖师堂一位老祖师，作为山上硕果仅存的金丹地仙，如今就在衣带峰结茅修行，身边只跟了十余位徒子徒孙，以及一些仆役婢女，这位老修士与山主关系不和，门派此举，本就是想要将这位脾气执拗的祖师爷送神出门，省得每天在祖师堂那边拿捏架子，吹胡子瞪眼睛，害得晚辈们谁都不自在。
   陈平安走得不急，马车却不慢，就带着裴钱让出道路，不曾想车队也跟着停下。
   车队两辆马车，二十余人，真正的衣带峰谱牒仙师才三人而已，其余皆是峰上的杂役扈从。
   有一位年轻修士与两位貌美女修分别走下马车，其中一位女修怀抱一头慵懒蜷缩的年幼白狐。
   年轻修士是衣带峰老祖师的几位嫡传之一，来到陈平安身边，主动打招呼笑道：“陈山主，我是衣带峰宋园，先前师父带我去拜访落魄山，站得靠后，陈山主兴许没有印象了。”
   这话说得圆而不滑腻，很漂亮。
   陈平安其实认得宋园，自己本就记性好，又从来不是那种鼻孔朝天的人，想当年青蚨坊翠莹都记得住，更别提邻居山头一位金丹地仙的嫡传弟子了，事实上那天衣带峰地仙拜访落魄山，宋园非但没有站得靠后，反而是几位师兄师姐站在后排，宋园就站在师父身侧，毕竟是闭关弟子，最受宠，皇帝也爱幺儿，就是这么个理。
   陈平安抱拳还礼，笑问道：“小宋仙师这是从外地回来？”
   宋园有些讶异，衣带峰上，有位师叔也姓宋，所以这位落魄山山主，一口喊出小宋仙师，就很讲究和嚼头了。
   宋园点头道：“我与刘师妹刚刚从云霞山那边观礼回来，有朋友当时也在观礼，听说我们骊珠福地是一洲少有的钟灵毓秀之地，便想要游历我们龙泉郡，就与我和刘师妹一起回了。”
   宋园不露痕迹后退两小步，朝两位年轻女修伸出手掌，“给陈山主介绍一下，这位是刘师妹，我师父最宠溺的孙女，陈山主喊她润云便是。这位是南塘湖青梅观的周仙子，与刘师妹是最要好的朋友，我们刚刚从陈氏学塾那边过来，打算先去披云山林鹿书院看看，再回衣带峰。”
   陈平安喊了两声刘姑娘、周仙子，然后笑道：“那我就不耽误小宋仙师赶路了。”
   宋园微笑点头，没有刻意客套寒暄下去，关系不是这么拢来的，山上修士，只要是走到山腰的中五境仙家，大多清心寡欲，不愿沾染太多红尘俗事，既然陈平安没有主动邀请去往落魄山，宋园就不开这个口了，哪怕宋园知道身旁那位青梅观周仙子，已经给他使了眼色，宋园也只当没看见。
   这一路北游行来，这位靠着镜花水月一事让南塘湖青梅观颇多收益的仙子，十分执拗，不愿错过任何人脉经营和山水形胜，几乎每到一处仙家府邸或是山河秀美的景观，周仙子都要以青梅观秘法“截留”一幅幅画面，然后将自己的动人身姿“镶嵌”其中，逢年过节时分，就可以寄给一些财大气粗、为她一掷千金的相熟看客。宋园一路陪同，其实是有些郁闷的，只不过周仙子与刘师妹关系素来就好，刘师妹又无比憧憬以后自家的衣带峰，也能打开镜花水月的禁制，学一学这位八面玲珑的周姐姐，宋园就不多说什么了。师父对这个孙女很宠爱，唯独此事，不愿答应，说一个女子妆扮得花枝
   招展，抛头露面，成天对着一大帮心怀不轨的登徒子搔首弄姿，像什么话，衣带峰又不缺这点神仙钱，坚决不许。
   那位周仙子也不愿陈平安已经挪步，捋了捋鬓角发丝，眼波流转，出声说道：“陈山主，我听宋师兄说起过你多次，宋师兄对你十分仰慕，还说如今陈山主是骊珠福地数一数二的大地主呢。不知道我和润云一起拜访落魄山，会不会唐突？”
   宋园一阵头皮发凉，苦笑不已。
   其实他与这位青梅观周仙子说过不止一次，在骊珠福地这边，不比其它仙家修道重地，形势复杂，盘根交错，神人众多，一定要慎言慎行，想必是周仙子根本就没有听入耳，甚至说不定只会更加斗志昂扬，跃跃欲试了。只是周仙子啊周仙子，这大骊龙泉郡，真不是你想象那般简单的。
   陈平安对宋园微微一笑，眼神示意这位小宋仙师不用多想，然后对那位青梅观仙子说道：“不凑巧，我近期就要离山，可能要让周仙子失望了，下次我返回落魄山，一定邀请周仙子与刘姑娘去坐坐。”
   衣带峰刘润云正要说话，却被宋园一把悄悄扯住袖子。
   周仙子咬了咬嘴唇，“是这样啊，那不知道陈山主会何时返乡，琼林好早做准备。”
   陈平安摇头笑道：“暂时真不好说。”
   婷婷袅袅的青梅观仙子，侧身施了个万福，直起那纤细腰肢后，娇娇柔柔道：“很高兴认识陈山主，欢迎下次去南塘湖青梅观做客，琼林一定会亲自带着陈山主赏梅，我们青梅观的‘草堂梅坞春最浓’，久负盛名，一定不会让陈山主失望的。”
   陈平安笑道：“好的，如果有机会路过，一定会叨扰青梅观。”
   周琼林瞧见了那个手持行山杖的黑炭丫头，微笑道：“小姑娘，你好呀。”
   裴钱指了指自己还红肿着的脸庞，一副憨憨傻傻的笨模样，“我不太好哩。”
   周琼林还要试图在这个瞧着很不讨喜的小丫头身上迂回一番，陈平安已经牵起裴钱的手告辞离去。
   刘润云似乎想要为周姐姐打抱不平，只是宋园不但没有松手，反而直接一把攥住她的手腕，微微吃痛的刘润云，极为讶异，这才忍着没有说话。
   虽然从小到大，都在爷爷的庇护下，无忧无虑，性情娇憨，少有城府，可刘润云到底是一位正儿八经的谱牒仙师，哪怕至今尚未跻身洞府境，却也不是真傻。
   车队缓缓而过，驶出去很远后，事先得了吩咐的车夫才敢加快马蹄赶路。
   车帘子掀开，周琼林看着那走在道旁的一大一小，只是那两人只是埋头赶路，让她有些无奈，自个儿精通蛊惑男子心思的十八般武艺，竟然遇上了个不解风情的瞎子。
   宋园独坐前边马车的车厢，唉声叹气。
   这个周仙子真不是什么省油的灯，回头上了衣带峰，一定要私底下跟师父说两句，省得润云给带偏了。
   道路上，裴钱吭哧吭哧耍了一套疯魔剑法后，笑眯眯问道：“师父，你猜那三个人里边，我最顺眼哪个？”
   陈平安随口答道：“衣带峰刘润云？”
   裴钱摇摇头，“再给师父猜两次的机会。”
   陈平安笑道：“跟师父一样，是宋园？”
   不料裴钱还是摇头跟拨浪鼓似的，“再猜再猜！”
   陈平安有些奇怪，“为何是周琼林？”
   对于善于钻营的周琼林，陈平安谈不上反感，但是更说不上喜欢。
   主要是她那种拉拢关系，太不得体妥当了，很容易给宋园惹上麻烦，万一惹来了恶感，周琼林可以返回南塘湖青梅观，继续当她的仙子，但是作为她半个朋友的宋园，以及宋园所在的衣带峰，可都走不掉，这一点，才是让陈平安不愿给周琼林半点面子的关键所在。
   裴钱伸出一只手掌，轻轻晃动了两下，示意她要与师父说些悄悄话。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。