# 第四百七十九章自古饮者最难醉
,  陈平安想了想，说道：“除了拳谱和桩架，心性也要契合，与老前辈的拳法相比，如果不争什么双方拳法高低、拳意轻重，只说想要练到至柔境界，应该更难，山上修行的道家子弟，愿意转为练拳，可能性会更大一些，纯粹的江湖武夫，很难很难，架从下往上走，意由内及外发，心意不到，休想登顶。”
   崔诚收起拳架，点头道：“这话说得凑合，看来对于拳理领悟一事，总算比那黄口小儿要略强一筹。”
   陈平安对此习以为常，想要从这个老人那边讨到一句话，难度之大，估摸着跟当年郑大风从杨老头那边聊天超过十个字，差不多。
   崔诚跟着坐下，凝望着这个年轻人。
   从书简湖返回后，经过先前在此楼的练拳，外加一趟游历宝瓶洲中部，已经不再是那种双颊凹陷的形神憔悴，只是目为人之神气凝聚所在，年轻人的眼神，更深了些，如古井幽幽，要么井水干涸，唯有漆黑一片，那么就是井水满溢，更难看破井底景象。
   崔诚问道：“如果再给你一次机会，光阴倒流，心境不变，你该如何处置顾璨？杀还是不杀？”
   陈平安答道：“仍是不杀。”
   崔诚皱眉道：“为何不杀？杀了，无愧天地，那种手刃亲人的不痛快，哪怕憋在心里，却极有可能让你在未来的岁月里，出拳更重，出剑更快。人唯有心怀大悲愤，才有大心志，而不是心摆钝刀，磨损意气。杀了顾璨，亦是止错，而且更加省心省力。事后你一样可以补救，之前做什么，就继续做什么，水陆道场和周天大醮，难道顾璨就能比你办得更好？陈平安！我问你，为何别人作恶，在你拳下剑下就死得，偏偏于你有一饭之恩、一谱之恩的顾璨，死不得？！”
   老人的语气和措辞越来越重，到最后，崔诚一身气势如山岳压顶，更怪之处，在于崔诚分明没有任何拳意在身，别说十境武夫，当下都不算武夫，倒是更像一个正襟危坐、身着儒衫的书院老夫子。
   “无愧天地？连泥瓶巷的陈平安都不是了，也配仗剑行走天下，替她与这方天地说话？”
   陈平安扯了扯嘴角，似有讥笑，“在书简湖大义灭亲？杀了顾璨，一走了之，难吗？难。可有我在书简湖耗费三年光阴那么难吗？没有。我的选择，最终有没有让书简湖的世道，变得有一点点更好？有。顾璨活下来之后，弥补他欠下的恶果恶业之后，会不会禀性难移，再行恶事，以至于对未来的世道，依然是一件坏事？我不确定，可我在看。哪怕我远游北俱芦洲，远远不止曾掖和马笃宜会看，青峡岛刘志茂，宫柳岛刘老成，池水城关翳然，都在看。”
   老人对这个答案犹然不满意，可以说是更加恼火，怒目相向，双拳撑在膝盖上，身体微微前倾，眯眼沉声道：“难与不难，如何看待顾璨，那是事，我现在是再问你本心！道理到底有无亲疏之别？你今日不杀顾璨，以后落魄山裴钱，朱敛，郑大风，书院李宝瓶，李槐，或是我崔诚行凶为恶，你陈平安又当如何？”
   陈平安神色自若：“到时候再说。”
   崔诚问道：“那你如今的疑惑，是什么？”
   “与魏檗聊过之后，少了一个。”
   陈平安答道：“所以现在就只是想着如何武夫最强，如何练出剑仙。”
   崔诚要是摇头，“小稚童背大箩筐，出息不大。”
   陈平安笑道：“那就恳请老前辈再活个百年千年，到时候看看谁才是对的？”
   崔诚瞥了眼陈平安有意无意没有关上的屋门，嘲讽道：“看你进门的架势，不像是有胆子说出这番言语的。”
   陈平安拍了拍肚子，“有些大话，事到临头，不吐不快。”
   崔诚点点头，“还是皮痒。”
   陈平安突然问道：“老前辈，你觉得我是个好人吗？”
   崔诚点头，“是。”
   为气任侠之外，施恩不图报，自然可算好人。
   陈平安又问道：“觉得我是道德圣人吗？”
   崔诚瞥了眼年轻人，“像。”
   陈平安转头望向屋外，微笑道：“那看来这个世道的聪明人，确实是太多了。”
   崔诚哈哈大笑，十分畅快，似乎就在等陈平安这句话。
   陈平安缓缓道：“东海观道观的老道人，处心积虑灌输给我的脉络学，还有我曾经专门去精读深究的佛家因明之学，以及儒家几大脉的根祇学问，当然为了破局，也想了国师崔瀺的事功学问，我想得很吃力，只敢说偶有所悟所得，但是依旧只能说是略懂皮毛，不过在此期间，我有个很奇怪的想法……”
   说到这里，陈平安从咫尺物随便抽出一支竹简，放在身前地面上，伸出手指在居中位置上轻轻一划，“如果说整个天地是一个‘一’，那么世道到底是好是坏，可不可以说，就看众生的善念恶念、善行恶行各自汇聚，然后双方拔河？哪天某一方彻底赢了，就要天翻地覆，换成另外一种存在？善恶，规矩，道德，全都变了，就像当初神道覆灭，天庭崩塌，万千神灵崩碎，三教百家奋起，稳固山河，才有今天的光景。可修行之人证道长生，得了与天地不朽的大造化之后，本就全然断绝红尘，人已非人，天地更换，又与早已超然物外的‘我’，有什么关系？”
   崔诚指了指陈平安身前那支纤细竹简，“兴许答案早就有了，何须问人？”
   陈平安低头望去，那支泛黄竹简上写着自己亲自刻下的一句话：一时胜负在于力，万古胜负在于理。
   陈平安喃喃道：“可是一个山下的凡夫俗子，哪怕是山上的修行之人，又有几人能看得到这‘千秋万古’。凭什么做好人就要那么难，凭什么讲道理都要付出代价。凭什么此生过不好，只能寄希望于来生。凭什么讲理还要靠身份，权势，铁骑，修为，拳与剑。”
   崔诚笑道：“想不明白？”
   陈平安默不作声。
   崔诚站起身，伸手朝上指了指，“想不明白，那就亲自去问一问可能已经想明白的人，比如学那老秀才，老秀才靠那自称一肚子不合时宜的学问，能够请来道祖佛祖落座，你陈平安有双拳一剑，不妨一试。”
   陈平安抬起头。
   崔诚收回手，笑道：“这种大话，你也信？”
   陈平安笑了笑。
   崔诚问道：“一个太平盛世的读书人，跑去指着一位生灵涂炭乱世武夫，骂他即便一统山河，可仍是滥杀无辜，不是个好东西，你觉得如何？”
   陈平安答道：“不提根本善恶，只是个蠢坏。关键在于哪怕他说了对方的功劳，实则心中并不认可，之所以有此说，不过是为了方便说出下半句，故而蠢而坏。”
   崔诚指了指屋外，“凭这个答案，来了落魄山，见与不见在两可之间的一个人，估摸着是愿意见你了，接下来就看你愿不愿意见他了。见了该怎么谈，都是你们自己的事情。出门之后，记得关上门。”
   陈平安转头望去，老书生一袭儒衫，既不寒酸，也无贵气。
   陈平安站起身，走到屋外，轻轻关门，老儒士凭栏而立，眺望南方，陈平安与这位昔年文圣首徒的大骊绣虎，并肩而立。
   崔瀺率先下楼，陈平安尾随其后，两人一起登山去往山巅的那座山神祠庙。
   宋山神早已金身退避。
   离开了那栋竹楼，两人依旧是并肩缓行，拾阶而上。
   崔瀺第一句话，竟然是一句题外话，“魏檗不跟你打招呼，是我以势压他，你无需心怀芥蒂。”
   陈平安说道：“当然。”
   崔瀺问道：“书简湖之行，感受如何？”
   陈平安说道：“说客气话，就是还好，虽然混得惨了点，但不是全无收获，有些时候，反而得谢你，毕竟坏事不怕早。如果撂狠话，那就是我记在账上了，以后有机会就跟国师讨债。”
   崔瀺嗯了一声，浑然不上心，自顾自说道：“扶摇洲开始大乱了，桐叶洲因祸得福，几头大妖的谋划早早被揭露，反而开始趋于稳定。至于距离倒悬山最近的南婆娑洲，有陈淳安在，想必怎么都乱不起来。中土神洲阴阳家陆氏，一位老祖宗拼着耗光所有修行，终于给了儒家文庙一个确切结果，剑气长城一旦被破，倒悬山就会被道老二收回青冥天下，南婆娑洲和扶摇洲，极有可能会是妖族的囊中之物，所以妖族到时候就可以占据两洲气运，在那之后，会迎来一个短暂的安稳，此后主攻中土神洲，届时生灵涂炭，万里硝烟，儒家圣人君子陨落无数，诸子百家，同样元气大伤，所幸一位不在儒家任何文脉之内的读书人，离开孤悬海外的岛屿，仗剑劈开了某座秘境的关隘，能够容纳极多的难民，那三洲的儒家书院弟子，都已经开始着手准备将来的迁徙一事。”
   崔瀺略微停顿，“这只是一部分的真相，这里边的复杂谋划，敌我双方，还是浩然天下内部，儒家自身，诸子百家当中的押注，可谓一团乱麻。这比你在书简湖拎起某人心路一条线的线头，难太多。人心各异，也就怨不得天道无常了。”
   陈平安面无表情，下意识伸手去摘养剑葫喝酒，只是很快就停下动作。
   崔瀺步步登高，缓缓道：“不幸中的万幸，就是我们都还有时间。”
   崔瀺说道：“崔东山在信上，应该没有告诉你这些吧，多半是想要等你这位先生，从北俱芦洲回来再提，一来可以免得你练剑分心，二来那会儿，他这个弟子，哪怕是以崔东山的身份，在咱们宝瓶洲也阔气了，才好跑来先生跟前，显摆一二。我甚至大致猜得出，那会儿，他会跟你说一句，‘先生且放心，有弟子在，宝瓶洲就在’。崔东山会觉得那是一种令他很心安的状态。崔东山如今能够心甘情愿做事，远远比我算计他自己、让他低头出山，效果更好，我也需要谢你。”
   陈平安没有说话。
   崔瀺瞥了眼陈平安别在发髻间的玉簪子，“陈平安，该怎么说你，聪明谨慎的时候，当年就不像个少年，如今也不像个才刚刚及冠的年轻人，可是犯傻的时候，也会灯下黑，对人对物都一样，朱敛为何要提醒你，山中鹧鸪声起？你若是真正心定，与你平时行事一般，定的像一尊佛，何必害怕与一个朋友道声别？世间恩怨也好，情爱也罢，不看怎么说的，要看怎么做。”
   “再者，你就没有想过，老龙城一役，出手之人是飞升境杜懋，是他的本命物吞剑舟，所以连她赠送给你的咫尺物玉牌都毁了，若是寻常的簪子，还能存在？”
   崔瀺双手负后，仰起头，“见微知著。一直看着光明璀璨的太阳，心如花木，向阳而生，那么自己身后的阴影，要不要回头看一看？”
   陈平安伸手摸了一下玉簪子，缩手后问道：“国师为何要与说这些诚挚之言？”
   崔瀺洒然笑道：“半个我，如今是你弟子，我爷爷，还在你家住着，身为大骊国师，要不要讲一讲公私分明？”
   陈平安信，只是不全信。
   崔瀺走上台阶顶部，转身望向远方。
   陈平安摘下养剑葫，举了举，说了句我喝点酒，然后就坐在台阶上。
   崔瀺问道：“你觉得谁会是大骊新帝？藩王宋长镜？放养在骊珠洞天的宋集薪？还是那位娘娘偏爱的皇子宋和？”
   陈平安摇摇头。
   崔瀺笑道：“宋长镜选了宋集薪，我选了自家弟子宋和，然后做了一笔折中的买卖，观湖书院以南，会在某地建造一座陪都，宋集薪封王就藩于老龙城，同时遥掌陪都。这里头，那位在长春宫吃了好几年斋饭的娘娘，一句话都插不上嘴，不敢说，怕死。现在应该还觉得在做梦，不敢相信真有这种好事。其实先帝是希望弟弟宋长镜，能够监国之后，直接登基称帝，但是宋长镜没有答应，当着我的面，亲手烧了那份遗诏。”
   陈平安喝着酒，抹了把嘴，“如此说来，皆大欢喜。”
   崔瀺问道：“你当年离开红烛镇后，一路南下书简湖，觉得如何？”
   陈平安说道：“死人很多。”
   崔瀺轻轻抬脚，轻轻踩下，“世间的悲欢离合，自然无贵贱之分，甚至分量的轻重，都差的不多，但位置，其实有高下之别。”
   崔瀺问道：“知道我为何要选择大骊作为落脚点吗？还有为何齐静春要在大骊建造山崖书院吗？当时齐静春不是没得选，其实选择很多，都可以更好。”
   陈平安说道：“我只知道不是跟传闻那般，齐先生想要掣肘你这个欺师灭祖的师兄。至于真相，我就不清楚了。”
   崔瀺微笑道：“齐静春这辈子最喜欢做的事情，就是吃力不讨好的事。怕我在宝瓶洲折腾出来的动静太大，大到会牵连已经撇清关系的老秀才，所以他必须亲自看着我在做什么，才敢放心，他要对一洲苍生负责任，他觉得我们不管是谁，在追求一件事的时候，如果一定要付出代价，只要用心再用心，就可以少错，而改错和补救两事，就是读书人的担当，读书人不能只是空谈报国二字。这一点，跟你在书简湖是一样的，喜欢揽担子，不然那个死局，死在何处？直截了当杀了顾璨，未来等你成了剑仙，那就是一桩不小的美谈。”
   陈平安一言不发。
   崔瀺笑道：“知道你不信。没关系。我与你说这些，是私事，便有私心。”
   崔瀺问道：“有没有想过，阿良与齐静春关系那么好，当年在大骊京城，仍是为何不杀我，连大骊先帝都不杀，而只是坏了那座仿造白玉京，更留了先帝三年寿命？”
   陈平安摇摇头，“不知道。”
   崔瀺微笑道：“不妨依循某个臭牛鼻子的脉络学，多想一想你已经看在眼中的既定事实，推算一二，其实不难。”
   陈平安缓缓道：“大骊铁骑提前火速南下，远远快过预期，因为大骊皇帝也有私心，想要在生前，能够与大骊铁骑一起，看一眼宝瓶洲的南海之滨。”
   崔瀺伸手指向一处，“再看一看倒悬山和剑气长城。”
   陈平安皱眉道：“那场决定剑气长城归属的大战，是靠着阿良力挽狂澜的。阴阳家陆氏的推衍，不看过程，只看结果，终究是出了大纰漏。”
   崔瀺偏移手指，“桐叶洲又如何。”
   陈平安说道：“看似气运庇护一洲，使得妖族谋划过早浮出水面，得以逃过一劫，如果假定妖族真的能够攻破长城，桐叶洲就不适合作为第一个攻打方向，危机倾向于南婆娑洲和扶摇洲，尤其是后者。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。