# 第四百六十章水火之争让个道
,  ，剑来
   陈平安试探性问道：“阮姑娘？”
   魏檗微笑点头。
   陈平安问道：“这也需要你来提醒？以阮姑娘的脾气，只要登山了，肯定要来竹楼这边。”
   魏檗一脸好心被当作驴肝肺的受伤表情。
   陈平安气笑道：“我不过是与阮姑娘见一面，虽是夜晚，可众目睽睽之下，你们又没有什么热闹可看，你这位北岳正神，已经空闲到这个份上了吗？”
   魏檗一身正气凛然，指了指山门，再点了点陈平安，“如今我北岳辖境，分出了内院外院，内院里边最大的两个地主碰头，我能不上点心？”
   陈平安不再理会魏檗，起身去迎接阮秀。
   既然知道了她登山拜访，身为落魄山的山主，还是要拿出些待客的礼数。
   魏檗没有随行，留在原地，自言自语道：“真没有点什么？这家伙瞧着很光风霁月啊。”
   一听说是那位对自己特别和气温婉的青衣姐姐造访，裴钱比谁都开心，蹦跳起来，脚底抹油，飞奔而走，结果一头撞入一道涟漪阵阵的山雾水帘当中，一个踉跄，发现自己又站在了石桌旁边，裴钱左看右看，发现四周泛起一些微妙的涟漪，倏忽变化不定，此起彼伏，她恼火道：“魏先生，你一个山岳神灵，用鬼打墙这种卑劣的小把戏，不害臊吗？”
   魏檗无奈道：“你掺和什么？打个比方，你师父困了，想要睡觉，你提个大灯笼在屋子里边逛荡，合适吗？”
   裴钱双臂环胸，伸出两根手指揉着下巴，陷入沉思，片刻后，认真问道：“还没有明媒正娶，八抬大轿，就睡觉，不太合适吧？我可听说了，阮师傅如今年纪大了，眼神不太好使，所以不太喜欢我师父跟阮姐姐在一起。不然魏先生你陪着我去逛一逛龙泉剑宗，拉着阮师傅唠唠嗑？明儿天一亮，生米煮成熟饭，不是二师娘也是二师娘了，嘿嘿嘿，师娘与钱，真是越多越好……”
   这些当然是裴钱的玩笑话，反正师父不在，魏檗又不是爱告刁状的那种无聊家伙，所以裴钱言行无忌，随心所欲。
   不过裴钱在龙泉郡，最喜欢阮秀，是真心的，裴钱是发自肺腑亲近阮秀，不单单是看过了崔东山那幅光阴长河画卷而已，裴钱到了落魄山后，第一眼见到那位扎长马尾的青衣姐姐，就心生欢喜。而当裴钱看着阮秀，就像看到一幅无比“温暖”的画卷，不是崔东山那种让人骨头冒寒气的场景，而是煮海烹湖，天地沸腾，火浆漫天，鲜红一片。
   有位女子高坐王座，单手托腮，俯瞰大地，那个面容模糊的阮秀姐姐，另外一只手中，握着一轮好似被她从天幕穹顶摘下的圆日，被她轻轻拧转，仿佛已是世间最浓稠的火源精华，绽放出无数条光线，照耀四方。
   只是这个秘密，裴钱连粉裙女童都没有告诉，只愿意以后与师父单独相处的时候，跟他讲一讲。
   魏檗头疼。
   好在崔姓老人已经走出竹楼，裴钱立即坐回石凳，转头问粉裙女童有没有瓜子，后者赶紧掏出一把，递给自家先生的开山大弟子。她们俩关系好着呢。
   裴钱低头嗑着瓜子，对那个光脚老爷子，她还是有些怕，尤其是听过粉裙女童提及当年师父的练拳经历，裴钱差点没做噩梦，所以她宁肯成天在外边晃荡，就怕老爷子一眼看穿她是那千年难遇的练武奇才。
   老人对裴钱和粉裙女童说道：“还不回去睡觉？”
   裴钱只得拉着粉裙女童一起离开，竹楼不远处，建造了几座不大的府邸，裴钱跟粉裙女童住在一个院子里头，当邻居。
   老人望向山门那边，冷笑道：“敢背着一把剑来见我，说明心性还没有变太多。”
   魏檗笑问道：“若是陈平安不敢背剑登楼，畏畏缩缩，崔先生是不是就要糟心了？”
   老人哈哈大笑，“糟心？不过是多喂几次拳的事情，就能变回当年那个小崽子，天底下哪有拳头讲不通的道理，道理只分两种，我一拳就能讲明白的，此外不过是两拳才能让人开窍的。”
   魏檗苦笑道：“崔先生可是世族出身。”
   “曾是崔氏家主又如何？我读书读成书院圣人了吗？自己读书不济事，那么教出了圣人子孙吗？”
   老人自嘲道：“所以我既清楚读书人的处事不易，更知道读书人的劣根。”
   魏檗不再言语。
   这位宝瓶洲当下最引人瞩目的山岳神祇，站在崖畔，玉树临风，白衣大袖，飘飘乎出尘。宛如一株玉白灵芝高崖生。
   老人问道：“阮邛为何临时改变主意，不收下牛角山包袱斋遗留下来的那座仙家渡口？为何将这等天大便宜转手让给你和陈平安？”
   魏檗说道：“还以为崔先生不会在意这些红尘俗事。”
   老人扯了扯嘴角，“朱敛这泼皮无赖，跟那几个孩子在这里下五子棋的时候，故意碎碎念叨，也不嫌烦，我好几次差点没忍住，将他一拳打落山崖。”
   对于朱敛，魏檗与之相谈甚欢，相见恨晚。
   朱敛厉害到了什么程度？厉害到了让魏檗都要由衷认为早认识朱敛几年，他魏檗就可以早几年解开心结，就不会最后一次在棋墩山的小道上，与她擦肩而过，连多看她一眼都不敢。而是应该早早离开棋墩山，去找到她，即便命里注定，双方生生世世无法在一起，可既然他作为山水神祇，长寿如仙人长生，也该每一生一世，更近一些，看着她的悲欢离合，喜怒哀乐，而不是躲在棋墩山长吁短叹，年复一年。
   至于朱敛为何不愿与崔老先生学拳，魏檗从不过问。
   当下魏檗解释道：“关于买山一事，我私底下与阮圣人，有过两场开诚布公的谈话。一方面阮圣人租借了陈平安那几座山头数百年，当时自然是互利互惠，陈平安只留下落魄山和真珠山，便不会风头太盛，免去许多来自大骊京城和别处修士的眼红视线，阮圣人也能壮大山门版图，可是后来陈平安迅猛崛起，已经自保无忧，阮圣人便有些过意不去，觉得当年那桩原本出于好心的契约，是陈平安吃亏了，所以才愿意收了渡口又转手，如此一来，加上我从中斡旋，大骊朝廷，牛角山包袱斋，陈平安，三方都有台阶下。”
   魏檗笑道：“毕竟大骊朝廷，还是比较乐意见到我与阮圣人，关系融洽些。”
   老人笑容玩味，“至于另一个方面，还是阮邛不希望跟陈平安有太多人情往来的牵扯，买卖做得越公道，陈平安就越没脸皮拐骗他闺女了。”
   魏檗对此不予置评。
   这都快成了阮邛的心病。
   魏檗和老人一起望向山脚一处，相视一笑。
   坐镇一方的圣人，沦落至此，也不多见。
   魏檗说道：“我去为阮圣人宽宽心。”
   老人点点头，“若说市井人家，为人父母，如此劳心，也就罢了，这个风雪庙打铁匠，倒是让我刮目相看。”
   魏檗一闪而逝。
   在大骊北岳地界，魏檗就是山水之主。
   甚至比起圣人阮邛还要更加名正言顺。
   即便将来其余大骊四岳确定，魏檗仍是那会儿整座宝瓶洲五岳神祇中最疆土广袤的一位，由于宝瓶洲地理形势，是南北长、东西窄，这就意味着东岳西岳，相较于北岳南岳，会有先天劣势，而大骊根本，还在北方，如今京城，是宋氏龙兴之地，祖宗家业都在北部，这就使得北岳又要稍稍高出南岳一头，因此哪怕一洲大局底定，大骊宋氏未来迁都南移，多半不会一口气迁徙到中部彩衣国梳水国以南，因为那儿还有一座观湖书院，大骊宋氏不至于自断一气，割裂南北。
   故而当大骊铁骑的马蹄，踩踏在老龙城的南海之滨，唯一可以与魏檗掰腕子的山岳神祇，就只有中岳了。
   落魄山的半山腰。
   陈平安与阮秀相逢。
   阮秀看着那个停步招手的年轻人，她眨了眨眼眸，快步向前，然后两人并肩登山。
   没有什么朋友间久而未见后的些许生疏，水到渠成。
   陈平安笑道：“你那晚在书简湖芙蓉山的出手，我其实在青峡岛远远瞧见了，气势很足。”
   阮秀微微羞赧，轻声道：“下山历练，跟一帮大骊粘杆郎同行南下，后来见着了一个自称是你学生的崔东山，又一起跑了趟梅釉国。”
   陈平安点头道：“后来我和朋友一起游历梅釉国，我还见过你们追杀朱荧剑修的战场，就在春花江那边。”
   阮秀没有说话。
   什么春花江，全然没印象。
   她从来不去记这些，哪怕这趟南下，离开仙家渡船后，乘坐马车穿过那座石毫国，算是见过不少的人和事，她一样没记住什么，在芙蓉山她擅作主张，驾驭火龙，宰掉了那个武运鼎盛的少年，作为补偿，她在北归途中，先后为大骊粘杆郎重新找出的三位候选，不也与他们关系挺好，到头来却连那三个孩子的名字都没记住。倒是记住了绿桐城的好些特色美食小吃。
   阮秀突然说道：“北边不远处，我爹刚买下一座金穰山，离着落魄山和灰蒙山不远，我爹打算在那边打造一座新剑炉，山头上连夜赶工，我今夜就去那边逛了逛，然后看到了你们这边云海给人打散的异象，有些担心裴钱，就来看看。”
   陈平安忍着笑。
   却也没说什么。
   别人不知道崔姓老人的武道深浅，神祇魏檗和圣人阮邛，肯定是除了药铺杨老头之外，最知根知底的。
   阮邛知道了，往往就意味着阮秀也会知道。
   阮秀自己也笑了起来，说谎话，确实不是她所擅长，别别扭扭，爹就从来没有被骗过，喜欢次次当面揭穿，身边这个人，就不会说破。
   陈平安没有去往竹楼那边。
   而是带着阮秀一路登顶。
   陈平安作为落魄山的主人，说来奇怪，竟然还从未去过山巅的那座山神庙。
   两人言语，都是些闲聊，鸡毛蒜皮。
   例如神仙坟那边的修缮成果，骑龙巷两间铺子的生意，当年陈平安要她照看的一窝鸡，还有那条土狗。
   临近山神庙。
   陈平安刚要说话。
   阮秀停下脚步，转身望向远处，微笑道：“我知道你想说什么。”
   陈平安坐在台阶上，神色安静，两人所在的台阶在月辉映照下，道路两旁又有古木相依，石阶之上，月色如溪涧流水斜坡而泻，水中又有藻荇交横，松柏影也，这一幕景象，置身其中，如梦如幻。
   陈平安坦然道：“好像怎么说都是错，可不说更错，最好是我自作多情了。男人被女子喜欢，没有谁会不高兴，这是人之常情，即便很多男人有了喜欢的姑娘，也故意与其她的好姑娘牵扯不清，我也不好说这些男人就是错了，我相信有很多男人都以此为乐，甚至觉得是件很了不起的事情，可这不是我陈平安的人之常情，真那么做了，对不起宁姚，也对不起阮姑娘你。不过如果是我误会了阮姑娘，是我多心了，那是最好。可是哪怕被阮姑娘你生气，以后我们连朋友都做不成，我今天还是要把话说清楚，阮姑娘你这些年帮了我很多少忙，我都放在心头，说句不吹牛的话，哪怕是当着宁姚的面，我还是会告诉她，阮姑娘的那些善意，有些感恩，做人不能忘本，再过十年百年，只要是不该忘的，就不能忘记，是能还就要还的。我当然喜欢阮姑娘，可那不是男女情爱，若是反过来，当年我的某些言行举止，仍是害得阮姑娘误会了，错不在你，在我陈平安，如果这样，怎么办呢……”
   这番言语，如那溪涧中的石子，没有半点锋芒，可到底是一块生硬的石子，不是那交错飘荡的藻荇，更不是水中嬉戏的游鱼。
   阮秀看着那个有些伤心也有些愧疚的年轻男人，她也有些伤心。
   怎么好不容易回到了家乡，又要伤心呢？何况还是因为她。
   至于什么喜欢情爱之类的，阮秀其实没有他想象中那么纠结，至于对错什么，更是想也不想。
   我喜欢你，老天爷也管不着拦不住。
   我不喜欢你，你是老天爷也没用。
   多简单的事情。
   这个很懒的姑娘，甚至觉得自己如果真的喜不喜欢谁，跟那个人都关系不大。
   但是阮秀没有将这些心里话，告诉陈平安。
   大道不争于朝夕。
   阮秀安安静静坐在那里，问道：“如果你当年是先见到我，而不是宁姑娘，会怎么样啊？”
   陈平安摇摇头，没有任何犹豫，“阮姑娘可以这么问，我却不可以作此想，所以不会有答案的。”
   阮秀双手托着腮帮，眺望远方，喃喃道：“在这种事情上，你跟我爹一样唉。我爹犟得很，一直不去寻找我娘亲的转世投胎，说即便辛苦寻见了，也已经不是我真正的娘亲了，何况也不是谁都可以恢复前世记忆的，所以见不如不见，不然对不住始终活在他心里的她，也耽误了身边的女子。”
   涉及阮师傅，陈平安就不说话了。
   阮秀转头笑道：“这次返回家乡，没有带礼物吗？”
   陈平安尴尬道：“哪敢带礼物啊，如果没有把话说清楚，不是会更误会吗？”
   陈平安随即释然笑道：“不过以后就可以给阮姑娘你带礼物了。”
   阮秀歪着脑袋，笑眯起一双水润眸子，问道：“怎么就把话说清楚啦？”
   陈平安一脸呆滞。
   赶紧从头到尾重新梳理一遍。
   照理说，阮姑娘不喜欢自己的话，以及万一真有一点点喜欢自己，他都算是把话说明白了的。
   阮秀笑道：“行了，不就是你不是那种喜欢我，又怕我是那种喜欢你，然后你觉得挺不好意思的，怕说直白了，让我难为情，雪上加霜，以后连朋友都做不成，对吧？放心吧，我没事，这个不骗你。我的喜欢，也不是你以为的那种喜欢，以后你就会明白了，或者问问你那弟子崔东山，总之，不耽误我们还是朋友。”
   陈平安点点头，阮姑娘说得有点绕，但好像比他说得是要更加透彻些。
   阮秀说道：“宁姑娘也喜欢你吗？”
   陈平安笑道：“喜欢的。”
   阮秀嗯了一声，“陈平安，为什么要想那么多呢，为什么不多为自己想想呢？”
   陈平安不知如何作答。
   阮秀拍了拍膝盖，站起身，“行吧，就这样，突然觉得有点饿了，回家吃宵夜去。”
   陈平安跟着起身，问道：“不然去我竹楼那边，我有做宵夜的所有家当，咫尺物里边搁放着不少食材，鱼干笋干，火腿咸肉，都有，还有许多野菜，都是现成的，炖一锅，滋味应该不错，花不了多少功夫。”
   阮秀微笑道：“我爹还在山脚等着呢，我怕他忍不住把你炖了当宵夜。”
   陈平安抹了把额头汗水。
   阮秀走下台阶，转头笑道：“别送了啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。