# 第四百八十一章天下月色，此山最多
,  三人一起眺望远方，辈分最高的，反而是视野所及最近之人，哪怕借着月光，陈平安依旧看不太远，裴钱却看得到红烛镇那边的依稀亮光，棋墩山那边的淡淡绿意，那是当年魏檗所栽那片青神山奋勇竹，遗留惠泽于山间的山水雾霭，崔东山作为元婴地仙，自然看得更远，绣花、冲澹和玉液三江的大致轮廓，弯曲扭转，尽收眼帘。
   裴钱从兜里掏出一把瓜子，放在石桌上，独乐乐不如众乐乐，只不过丢的位置有些讲究，离着师父和自己稍稍近些。
   崔东山听着了瓜子落地的细微声响，回过神，记起一事，手腕拧转，拎出四只大小不一的袋子，轻轻放在地上，荧光流转，色泽各异，给袋子表面蒙上一层轻松覆住月光的五彩光影，崔东山笑道：“先生，这就是未来宝瓶洲四岳的五色土壤了，别看袋子不大，分量极沉，最小的一袋子，都有四十多斤，是从各大山头的祖脉山根那边挖来的，除了北岳披云山，已经齐全了。”
   陈平安笑道：“辛苦了。”
   崔东山笑呵呵道：“辛苦什么，若不是有这点盼头，此次出山，能活活闷死学生。”
   裴钱抬起屁股，伸长脖子，“我能打开瞅瞅不？”
   崔东山大手一挥，“看吧看吧，羞愧死你这个赔钱货，看看我这学生是如何为先生分忧的，再看看你自己，身为先生的开山大弟子，成天吊儿郎当，在骑龙巷那边每月挣了十几两银子就满足了？每月没个二三十两银子的净利，你好意思跟人邀功？能够一年挣了三百两银子，在龙泉郡城那边买栋像样的小宅子，那还差不多。”
   裴钱双臂环胸，“看个屁的看，不看了。”
   崔东山笑嘻嘻道：“那我求你看，看不看？”
   裴钱伸出大拇指，“大气！”
   裴钱不给崔东山反悔的机会，起身后一溜烟绕过陈平安，去打开一袋袋传说中的五色土壤，蹲在那边瞪大眼睛，映照着脸庞光彩熠熠，啧啧称奇，师父曾经说过某本神仙书上记载着一种观音土，饿了可以当饭吃，不晓得这些五颜六色的泥巴，吃不吃得？
   崔东山踹了一脚裴钱的屁股，“小姑娘眼皮子这么浅，小心以后行走江湖，随便遇上个嘴巴抹蜜的读书人，就给人拐骗了去。”
   裴钱伸手拍了拍屁股，头都没转，道：“不把他们打得脑阔开花，就是我侠义心肠嘞。”
   崔东山开始说正事，望向陈平安，缓缓道：“先生这趟北去俱芦洲，连魏檗那份，都一起带上，可以在北俱芦洲那边等着消息传过去，约莫是一年半到两年左右，等到大骊宋氏正式敕封其余四岳，就是先生炼化此物的最佳时机，这次炼物，不能早，可以晚。其实不谈忌讳，在未来中岳之地炼化五色土，得利最丰，更容易招来异象和馈赠，只不过咱们还是给大骊宋氏留点颜面好了，不然太打脸，满朝文武都瞧着呢，宋和那小子刚刚登基，就成了宝瓶洲开拓疆土最多的千古一帝，容易脑子发热，下边的人一撺掇，便是老王八蛋压得住，对落魄山而言，以后也是隐患，毕竟老王八蛋到时候忙得很，世事如此，做事情的人，总是做多错多不讨好，真到了一统宝瓶洲的光景，老王八蛋就要面对很多来自中土神洲的掣肘，不会是小麻烦。反而宋和这些什么都不做的，反而享清福，人只要闲了，易生怨怼。”
   “五色土炼化一事，我心里有数。”
   陈平安点头之后，忧心道：“等到大骊铁骑一鼓作气得到了宝瓶洲，一众功勋，得到封赏过后，难免人心懈怠，短时间内又不好与他们泄露天机，那会儿，才是最考验你和崔瀺治国驭人之术的时候。”
   崔东山笑道：“到时候注定烦心事很多，但是不会出大乱子，一栋新宅子，地基牢固，架子搭好，那些栋梁不出岔，就不怕风吹雨打，窗户纸破了，屋顶瓦片摔了些，都是缝缝补补的小事。等到新宅子变成了老宅子，户枢腐朽，廊柱干裂，屋内多白蚁蛇鼠，那会儿，就不又是我和老王八蛋会操心的事情了。”
   陈平安点点头，不再多说什么，事功一途，本就讲究细微功夫，别忘了眼前这个家伙，正是这门学问的老祖宗。
   崔东山转头瞥了眼那座竹楼，收回视线后，问道：“如今山头多了，落魄山不用多说，已经好到无法再好。其余灰蒙山，螯鱼背，拜剑台等等，各处埋土的压胜之物，先生可曾挑选好了？”
   陈平安苦笑道：“巧妇难为无米之炊，有些想法，但是没合适的物件。”
   原本用来打造落魄山护山大阵的谷雨钱，如今都已经寅吃卯粮，终究不是长久之计。所以这趟去往北俱芦洲，练剑之外，真要尝试一下，去当个名副其实的野修，上山访仙府遗址，下水寻龙宫秘境，看能否挣到一些意外之财，添补家用。
   崔东山正要说话。
   陈平安已经摆手道：“两回事，一户人家的亲兄弟，尚且需要明算账。”
   崔东山有些悻悻然，只要他愿意，学自家先生当那善财童子的能耐，恐怕浩然天下也就只有皑皑洲姓刘的人，可以与他一拼。
   陈平安随口问道：“魏羡一路跟随，现在境界如何了？”
   崔东山摇头道：“魏羡离开藕花福地之后，志不在武学登顶，我手边如今可用之才，可怜巴巴，屈指可数，既然魏羡自己有那份野心，我就顺势推他一把，等到此次返回观湖书院，我很快就会把魏羡丢到大骊行伍之中，至于是选择依附苏高山还是曹枰，再看看，不是特别急，大骊南下，像朱荧王朝这种死仗不会多了，硬仗却不少，魏羡赶得上，尤其是南边许多作威作福惯了的山上仙家，那些个千年府邸，更加硬骨头，魏羡脱颖而出的机会，就来了。先生，将来落魄山即便成了山上洞府，仙气再足，可是与人间王朝的关系，山上山下，总归还是需要一两座桥梁，魏羡在庙堂，卢白象混江湖，朱敛留在先生身边，各司其职，目前看来，是最好的了。”
   陈平安嗯了一声。
   裴钱问道：“那隋姐姐呢？”
   崔东山没有回答裴钱的问题，正色道：“先生，不要着急。”
   陈平安点头道：“你先前信上那句‘撼大摧坚，徐徐图之’。其实可以适用很多事情。”
   桐叶洲，倒悬山和剑气长城。
   本来打算游
   历完北俱芦洲，就要直奔倒悬山，现在看来，从剑气长城返回后，先不返回老龙城，还要再走一趟桐叶洲才行。
   崔东山犹豫了一下，伸出一只手掌，“我和老王八蛋都认为，最少还有这么长时间，可以让我们潜心经营。”
   五十年。
   陈平安转头看了眼西边，当下视野被竹楼和落魄山阻拦，故而自然看不到那座拥有斩龙台石崖的龙脊山。
   圣人阮邛，和真武山和风雪庙，外加大骊四方，在此“开山”一事，这些年做得一直极其隐蔽，龙脊山也是西边群山之中最戒备森严的一座，魏檗与陈平安关系再好，也从不会提及龙脊山一字半句。
   崔东山抬头看了眼天色，然后干脆双手抱住后脑勺，身体后仰，怔怔出神。
   陈平安和裴钱嗑着瓜子，裴钱问道：“师父，要我帮你剥壳不？到时候我递给你一大把瓜子仁，哗啦一下倒入嘴里，一口吃掉。”
   陈平安笑道：“不用。”
   崔东山大煞风景道：“先生是不愿意吃你的口水。”
   裴钱像只小老鼠，轻轻嗑着瓜子，瞧着动作不快，身边桌上其实已经堆了小山似的瓜子壳，她问道：“你晓得有个说法，叫‘龙象之力’不？知道的话，那你亲眼见过蛟龙和大象吗？就是两根长牙弯弯的大象。书上说，水中力最大者蛟龙，陆地力最大者为象，小白的名字里边，就有这么个字。”
   弯弯绕绕，陈平安都不明白这个家伙到底想要说什么。
   结果崔东山嗤笑道：“想要说我狗嘴里吐不出象牙，就直说，绕什么弯子。”
   裴钱摇晃肩膀，得意洋洋道：“我可没这么讲，你自己知道就好。”
   陈平安笑了笑。
   崔东山做了个一把丢掷瓜子的动作，裴钱纹丝不动，扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”
   陈平安轻轻屈指一弹，一粒瓜子轻轻弹中裴钱额头，裴钱咧嘴道：“师父，真准，我想躲都躲不开哩。”
   崔东山大开眼界，“这落魄山以后改名马屁山得了，就让你这个先生的开山大弟子坐镇。灰蒙山文气重，可以让小宝瓶和陈如初她们去待着，就叫道理山好了，螯鱼背那边武运多些，那边回头让朱敛坐镇，称为‘打脸山’，山上弟子，人人是纯粹武夫，行走江湖，一个比一个交横跋扈，在那座山头上，没个金身境武夫，都不好意思出门跟人打招呼，拜剑台那边适宜剑修修行，到时候正好跟螯鱼背争一争‘打脸山’的名号，不然就只能捞到个‘哑巴山’，因为拜剑台的剑修游历，道理应该是只在剑鞘中的。”
   “我才不是只会游手好闲的马屁精！”
   裴钱怒道：“我要去拜剑台！明儿我就去占地盘，师父除外，谁都不许跟我抢！我一定会在那里练出绝世剑法！谁都不能跟我争拜剑台，不然我就……”
   陈平安看着裴钱那双猛然光彩四射的眼眸，他依旧悠然嗑着瓜子，随口打断裴钱的豪言壮语，说道：“记得先去学塾念书。下次如果我返回落魄山，听说你念书很不用心，看我怎么收拾你。”
   裴钱一身气势骤然消失，哦了一声。心中懊恼不已，得嘞，看来自己以后还得跟那些夫子先生们，拉拢好关系才行，千万不能让他们将来在师父跟前说自己的坏话，最少最少也该让他们说一句“读书还算勤勉”的评语。可如果自己念书明明很用功，夫子们还要碎嘴，喜欢冤枉人，那就怪不得她裴钱不讲江湖道义了，师父可是说过的，行走江湖，生死自负！看她不把他们揍成个朱敛！
   陈平安望向崔东山，问道：“是不是要走了？”
   崔东山点点头，苦着脸道：“披星戴月，昼夜兼行，然后一想到先生北游，弟子南去，真是心肝拧成一团了。”
   陈平安笑道：“那你们俩等我一下，我去拿两样东西，做完了事情，你再远游。”
   陈平安起身去往竹楼一楼。
   崔东山望向裴钱，裴钱摇摇头，“我也不晓得。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。