# 第四百六十一章不当那善财童子
,  ，剑来
   魏檗仰头望向天幕，圆月当空。
   当初是成为神水国的山岳神祇后，才得知原来在另外一座天下，会三月争辉的奇景，至今魏檗都无法想象，那座天下的天地运转，会因为多出的两轮月亮，生出多少与浩然天下截然不同的大道规矩。
   陈平安摘下养剑葫，喝着酒，想着要将珍藏在方寸物和咫尺物里边的好些酒，在落魄山寻一处相对山根深厚、水运浓郁的地方，埋入地下。细算之下，酒水种类真不算少。
   老龙城桂夫人亲手酿造的桂花酿，蜂尾渡的水井仙人酿，书简湖的乌啼酒，埋河水神娘娘赠送的碧游府水花酒，还剩下大半坛，不过如今应该是碧游水神宫了。紫阳府吴懿赠送的老蛟垂涎酒，青峡岛红酥家乡出产的黄藤酒，又名加餐酒，陈平安喝过，醇软，极易入口，当年想到家乡还有裴钱和粉裙女童，逢年过节的时候，她们可以稍稍喝两杯，就在游历途中专程购买了一批老窖藏，反正是市井酒水，并不昂贵。
   行走江湖，书箱与剑，酒马相伴，不会寂寞。
   已经延后三年的北俱芦洲之行，不能再拖了，争取今年年底时分，先去过了彩衣国和梳水国，见过一些故人朋友，就乘坐一艘跨洲渡船，去往那座剑修如云、以拳讲理的著名大洲。
   魏檗收回视线，越过落魄山，棋墩山，一直望向南边的那座红烛镇，作为山岳神祇，观看辖境版图，这点路程，清晰可见，只要他愿意，红烛镇的水神庙，甚至是每位街上行人，皆可纤毫毕现。如今随着龙泉郡的兴盛，作为绣花江、玉液江和冲澹江的三江汇流之地，本就是一处水运枢纽的红烛镇愈发繁荣。
   小时不识月，呼作白玉盘。
   仙人垂两足，桂树何团团。
   这曾是古蜀国流传下来的诗歌残篇，后来成为红烛镇那边的乡谣，无论老幼，所有船家女都爱吟唱这首歌谣。
   虽然他如今已经是大骊北岳正神，可是红烛镇敷水湾那边所有船户的“贱籍”，依旧无法更改，除了那位已经身在长春宫修行的女子，世世代代，这么多年了，当年神水国那五姓的后裔，始终无法摆脱贱籍，被“不可上岸”的铁律，钉死在敷水湾内。
   魏檗看护着敷水湾五大姓氏那么多年，可是飞黄腾达之后，甚至从来没有跟大骊开口求情的意思。
   魏檗成为大骊山岳正神之后，做了不少大事情，更换敷水湾船户版籍，且不说最终成与不成，不过是与大大骊户部和京城教坊司两处衙门，打声招呼的小事情，结果好坏，无非是看礼部尚书和国师崔瀺点不点头，可是魏檗偏偏没有开这个口。
   魏檗沉默许久，笑道：“陈平安，说过了豪言壮语，咱们是不是该聊点庶务了。”
   先前魏檗去落魄山的山门迎接陈平安，两人登山时的闲聊，是名副其实的闲聊，由于落魄山有一座山神庙坐镇，明摆着是一颗大骊朝廷的钉子，而且大骊宋氏也根本没有任何遮掩，这就是一种无言的姿态。若是魏檗隔绝出一座小天地，难免会有此地无银三百两的嫌疑，以山巅那位宋山神生是忠臣、死为英灵的刚直秉性，必然会将此记录在册，传讯礼部。
   多一事不如少一事。
   对此陈平安早有腹稿，问道：“若是与大骊朝廷签订地契顺利的话，以哪座山头作为祖师堂祖山更好？落魄山底子最好，可毕竟太偏，位于最南边。而且我对于地理堪舆一事，十分外行。我如今有两套阵法，品秩……应该算是很高，一座是剑阵，适合攻伐退敌，一座守山阵，适合防御，一旦在山上扎根，极难搬动-迁移，是一开始就将两座护山阵放在同一山头，还是南北呼应，分开来安置打造？不过还有个问题，两座大阵，我如今有阵图，神仙钱也够，但是还欠缺两大中枢之物，所以即便近期能够搭建起来，也会是个空架子。”
   魏檗不与陈平安见外，毫无顾忌，直截了当问道：“品秩是怎么个高？有说法？”
   陈平安笑道：“我除了郑大风给我的那块玉牌咫尺物之外，其实还有一张得自桐叶宗的梧桐叶，也是咫尺物，只是收到此物的时候，被提醒过，所以这些年从未打开，里边除了桐叶宗掏出来的大把谷雨钱，最关键是搁放着两套护山大阵的珍贵阵图，一套仿造桐叶洲太平山的攻伐剑阵，一套仿制扶乩宗的守山大阵，谷雨钱足够打造出两座阵法的开销，还能够维持两阵运转百年。”
   陈平安苦笑道：“只是支撑两座大阵运转的中枢物件，九把上乘剑器，和五尊金身傀儡，都需要我自己去凭机缘寻觅，不然就是靠神仙钱购买，我估摸着就算侥幸碰到了有人兜售这两类，也是天价，梧桐叶里边的谷雨钱，说不定也就空了，即便打造出两座完整的护山大阵，也无力运转，说不定还要靠我自己砸锅卖铁，拆东墙补西墙，才不至于让大阵闲置，一想到这个就心疼，真是逼得我去那些破碎的洞天福地寻觅机缘，或是学那山泽野修涉险探幽。”
   陈平安言语之后，看了眼魏檗。
   魏檗点头道：“不会有任何窥探。”
   陈平安这才取出那张泛黄的梧桐叶，看似寻常，修士若是仔细端倪，就可以发现一张小小梧桐叶，实则玄机重重，气象万千。
   陈平安递给魏檗，轻声道：“之所以不敢打开，是里边还藏着两颗杜懋飞升失败后，崩碎坠入桐叶宗的琉璃金身碎块，一块小如拇指，一块大如稚子拳头，相较于杜懋坠入桐叶、宝瓶两洲版图的其它琉璃金身，都算小的。一打开，就等于泄露了天机，说不定就会引来的上五境修士的觊觎。”
   魏檗双指捻住那枚梧桐叶，高高举起，眯眼望去，感慨道：“幸好你没有打开，飞升境修士的琉璃金身碎块，实在太过价值连城，莫说是别人，就连我，都垂涎不已，气息浓郁，你瞧瞧，就连这张梧桐叶的脉络，浸染几年，就已经由内而外，渗出金玉色泽，要是打开了，还了得？你要知道很多阴阳家修士，就是靠推衍出来的天机，卖于大修士，赚取谷雨钱，所以你忍着诱惑不看，免去了无数意想不到的麻烦。”
   魏檗欣赏了梧桐叶片刻，递还给陈平安，解释道：“这张梧桐叶，极有可能是桐叶洲那棵根本之物上的落叶，都说树大招风，但是那棵谁都不知道身在何处的远古梧桐树，几乎从不落叶，万年长青，聚拢一洲气运，所以每一张落叶，每一截断枝，都无比珍贵，枝叶的每一次落地，对于抓到手的一洲修士而言，都是一场大机缘，冥冥之中，能够获得桐叶洲的庇护，世人所谓福缘阴德，莫过于此。当年在棋墩山，你见过我精心培植的那块小竹园，还记得吧？”
   陈平安点点头，笑了笑。
   当然记得，如今陈平安还惦念着再跟魏檗讨要一竿竹子呢，给自己和裴钱都打造一把竹刀，师徒二人，一大一小。如果竹子够大，还可以再给裴钱打造一把竹剑。
   与魏檗，陈平安可没什么不好意思的。
   魏檗的那片棋墩山竹林，其实只是竹海洞天那享誉九洲的十德竹，十棵仙竹之一奋勇竹的祖宗竹之子嗣而已。
   当初给阿良一刀砍去无数，除了被陈平安打造成竹箱和雕刻为竹简，真正的大头，还是落魄山那座竹楼，不过后者的出现，是魏檗自己的意愿。奋勇竹，无比契合兵家圣人的一句谶语，“兵威已振，譬如破竹，数节之后，迎刃而解”，以此竹建楼，对于纯粹武夫和兵家修士，裨益最大。后来李希圣又在竹楼外写满了符箓，光脚老人几乎常年待在竹楼二楼，打坐修行，也就不奇怪了。
   回头再看，魏檗算是做了一笔一本万利的好买卖，挣来了个大骊北岳正神。
   陈平安是走过书简湖后，才知道原来能够将买卖做得真诚且自然，没有半点市侩和铜臭气息，将生意做成了君子之交，就是为人处世的真正功力和火候。
   魏檗可不清楚自己又要割肉，大概这就叫家贼难防。
   这位大骊正神，还在那儿给陈平安讲述那张梧桐叶为何珍稀，“一定要收好，打个比方，你行走大骊，中五境修士，有无一块太平无事牌，天壤之别，你将来重返桐叶洲，游历四方，有无这张桐叶在身，一样是云泥之差。如果不是知道你心意已决，桐叶洲那边又有生死大敌，不然我都要劝你绕过桐叶宗，直接去桐叶洲南部碰碰运气。”
   “桐叶洲，我暂时是不会去了。至于缘由，不仅仅是杜懋和桐叶宗。”
   陈平安犹豫了一下，还是将隋右边去往玉圭宗，将会从纯粹武夫转为剑修、和李芙蕖尾随两事的详细经过，原原本本说给了魏檗听。
   桐叶洲的玉圭宗下宗，选址在宝瓶洲的书简湖，如今已是世人皆知的事实。
   但这还是陈平安第一次将与荀姓老人、姜尚真的关系道破，毕竟之前来往于披云山和青峡岛的飞剑传讯，陈平安并不放心。
   魏檗听完之后，愣了一下，思量片刻，皱眉道：“玉圭宗应该是借此机会，在向中土文庙示好，但是又不愿与文圣一脉撕破脸皮，所以就让从桐叶宗转投玉圭宗门下的那位大修士，当了探路的过河卒，而不是让姜尚真这个自家人，立即赶赴书简湖，杀了你，自有替死鬼，不杀你，有了这番动作，也算对亚圣一脉的陪祀圣人，有了交待，不枉费人家支持玉圭宗创立下宗。而那位桐叶宗祖师堂大修士也不蠢，不愿被借刀杀人、又鬼鬼祟祟推出了元婴修士李芙蕖，李芙蕖虽然境界不如前者，却也不笨，尾随了你一路，才决定现身，与你在梅釉国那边演了一场戏。”
   魏檗又将上宗下宗之间的诸多内幕规矩，给陈平安说了一遍。
   陈平安终于恍然。
   为何玉圭宗会反复无常，从出现在老龙城的那个荀姓老人，再到姜尚真，最后到宫柳岛，都不念半点“香火情”。
   原来涉及到了宗门的千秋大业。
   陈平安晃了晃养剑葫，唯有叹息，没了喝酒的兴致。
   不知道荀姓老人和姜尚真在这场谋划中，各自角色
   又是什么。
   如今最了解龙泉郡西边群山底细的，肯定就是魏檗，转移山水气运，都不是难事，但是回到陈平安最初的问题，两座护山大阵建在何处，何时破土动工，魏檗神色并不轻松，缓缓道：“两座大阵，品秩极高，耗费更是惊人，既然你当下还缺了关键之物，如果不是很着急的话，我建议你晚一些再做决定，护山大阵一事，是所有修士开创门派的重中之重，等到真正万无一失了，再一鼓作气搭建好阵法，最好不要断断续续。”
   魏檗笑道：“反正如今龙泉郡有我在，你那些山头，就暂时都不用担心。实在不行，再加上一个阮圣人嘛。”
   陈平安一阵头大。
   开过了玩笑，魏檗继续说正事：“精通阵法和机关术的墨家高人，宝瓶洲别的地方不好找，我们大骊刚好有不少。这件事，倒是可以早些准备，省得到时候手忙脚乱，这两座大阵，寻常墨家修士还真不敢接手，必须早点敲定人选，再来凑时间，而不是先定日子再找人。所以你最近就可以找个机会，联系一下那位豪侠，许弱，此人在大骊幕后，分量极重，我都看不出他的深浅。这件事，你不用管，我出面帮你打声招呼，不然你未必找得着许弱。”
   魏檗大概是担心陈平安操之过急，一定要赶在去往北俱芦洲之前，建好大阵才好放心远游，便耐心提醒道：“修行路上，大道漫漫，许多机会，要争，有些好事，则是靠等。切不可因为书简湖之行，无比煎熬，度日如年，就觉得世间光阴都是如此……缓慢。”
   陈平安点点头，“这个道理，我懂。”
   魏檗微笑道：“还好，我还以为要多磨磨嘴皮子，才能说服你。”
   陈平安无奈道：“说实话，我确实很想要有个像样的山头，阔绰，气派，我在不在山头上，身在千万里之外，都能安心，那是一件……想一想就很开心的事情。只不过你都这么说了，也就只能憋着，慢慢来吧。”
   陈平安突然笑了起来，别好养剑葫在腰间，“魏大山神，不晓得还有没有多余的奋勇竹？一竿就成。”
   魏檗笑眯眯问道：“这算不算敲竹杠啊？”
   陈平安悻悻然道：“该多少神仙钱就多少，按市价欠着披云山便是，我这不是想着才回来没多久，很快就要离开龙泉郡，有些对不住裴钱，给他做两把竹刀竹剑，作为临别礼物，省得她哭鼻子。”
   魏檗伸出一根大拇指，“帮你联系许弱，是一件事。”
   再伸出一根食指，“厚脸皮讨要一竿奋勇竹，第二件事。”
   魏檗最后伸出中指，“说吧，凑个大三-元。”
   “还真有。”
   陈平安呵呵笑道：“我如今只剩下一袋子金精铜钱，必须给画卷四人留着，我那件法袍金醴，只要丢入金精铜钱，就可以提升品秩，有人说过，最好是一口气吃出个半仙兵品秩，肯定不会亏本，哪怕我将来跻身了金身境武夫，穿了反而是累赘，大不了转手一卖，就是天价。可是按照现在大骊的说法，是所有金精铜钱的赊欠，在将那些山头卖给我后，就会一笔勾销，我就想着魏大山神能者多劳，再周旋一二，好歹给我挤出几袋子金精铜钱出来，实在不行，就当我跟大骊朝廷欠债嘛。”
   魏檗笑容灿烂，问道：“敢问这位陈少侠，是不是不小心将脸皮丢在江湖哪个角落了？忘了捡起来带回龙泉郡？”
   陈平安一脸正气道：“瞧你这话说的，伤了感情倒是其次，关键是一点都不神仙风范了，这可要不得。”
   魏檗伸手揉着眉心，“陈平安，你其实是朱先生和裴钱的马屁师傅吧？”
   陈平安静等下文。
   魏檗想了想，“一竿竹子还好说，送你就送你了，就当是我送给那个小丫头的见面礼。可是跟大骊多要几袋子金精铜钱的事情，事情本身，不算大，但临时开价，到底是坏了生意规矩的，所以我得好好想想如何开口。”
   陈平安抱拳而笑。
   魏檗正色道：“陈平安，别嫌我小题大做，无论是山水神祇，还是山上修士，有些规矩，瞧着越小，越在底层，看似肆意践踏都没有任何后果，但其实你越应该尊重。”
   陈平安点点头，“在书简湖当账房先生的时候，也曾想过此事，后来游历各处，关于此事，有些心得。”
   魏檗这才恢复正常神色，苦兮兮道：“好一个能者多劳。”
   魏檗望向落魄山那边，笑道：“落魄山又有访客。”
   陈平安这是一朝被蛇咬十年怕井绳，心中一紧，害怕是阮邛犹然气不过，直接打上山头了。
   魏檗一把按住陈平安肩头，笑道：“一见便知。”
   陈平安突然说道：“等会儿。”
   魏檗停下动作，一脸悲愤道：“还有事情？陈平安，这就过分了啊？”
   陈平安打趣道：“请神容易送神难嘛。”
   魏檗双手揉着脸颊，“来吧，大四喜。”
   陈平安重新取出那片梧桐叶，然后从方寸物当中取出那块陪祀圣人的玉牌，“吾善养浩然气”。
   魏檗瞥了眼玉牌，啧啧道：“这玩意儿，不是一般烫手。”
   陈平安先递过去玉牌，笑道：“借给你的，一百年，就当是我跟你购买那竿奋勇竹的价钱。”
   魏檗毫不犹豫就拿过玉牌，哈哈笑道：“这感情好。从你回到龙泉郡后，我就开始等你这句话了。有了这块玉牌，我这大骊北岳正神的宝座，就算彻底坐稳了，便是给我半座宝瓶洲，在我辖境内，也能保证山水稳固，绝对撑不坏我魏檗的肚子了。”
   陈平安再将梧桐叶放在魏檗手上，“里边那块大一点的琉璃金身碎块，送你了，梧桐叶我不放心带在身上，就留在披云山好了。反正如今不着急打造两座大阵。”
   这下子是真正让魏檗出乎意外了，一块大如稚子拳头的琉璃金身碎块，送给自己？
   这可是能够让上五境修士都不惜打生打死的世间至宝。
   这是魏檗想都不敢去想的事情。
   哪怕这些无垢金身的琉璃碎片，对于山水神祇而言，最是裨益，犹胜修士。
   魏檗憋了半天，问道：“好事成双，不如将剩余那颗小碎块一并送与我？”
   陈平安竖起一根中指。
   魏檗如释重负，“看来是深思熟虑之后的结果，不会后悔了。”
   魏檗小心翼翼收起梧桐叶，赞了一句陈平安真乃善财童子。
   陈平安得意洋洋道：“这叫要想马儿跑，就得给吃草。”
   魏檗斜眼看着陈平安，“真不后悔？”
   陈平安摇摇头，有些神色恍惚，眺望远方，双手笼袖，尽显疲惫，“书简湖之行，单枪匹马，伸个胳膊走步路，都要战战兢兢，我不希望将来哪天，在自己家乡，也要时时刻刻，万事靠自己，我也想要偷个懒。”
   魏檗沉默片刻，笑问道：“那颗琉璃小碎块，原本是想要送给落魄山山神的吧？毕竟远亲不如近邻，拢好关系，不是坏事。”
   陈平安嗯了一声，“现在看来可以省下来了。”
   魏檗说道：“这就很不善财童子了。”
   陈平安没好气道：“我本来就不是！”
   魏檗一笑置之。
   陈平安想起一事，问道：“对了，如今牛角山有无渡船，可以去往彩衣国一带？”
   魏檗点头道：“北岳山神这点面子，还是有的。”
   陈平安笑道：“下次我要从披云山山脚开始登山，好好走一遍披云山。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。