# 第四百六十二章小街又有雨
,  竹楼这边的动静实在太大，裴钱给惊醒后，立即穿好衣裳，配好刀剑错，手持行山杖，冲出门去。
   粉裙女童晚于她半步，也打开了屋门，见着了裴钱快步奔出院子的灵巧背影，粉裙女童便瞅出些异样，赶紧掠去，跟上裴钱，果然看到裴钱板着脸，杀气腾腾，一边跑一边嘀嘀咕咕，粉裙女童大致清楚裴钱的脾气，赶紧劝说道：“可别冲动啊，老爷早些年在山上练拳，一直是这样的。”
   粉裙女童倒不是不心疼自家老爷，而是知晓轻重利害，不愿意裴钱在竹楼那边吃亏，何况崔老先生，对老爷真没坏心。
   裴钱握埋头狂奔，紧行山杖，气呼呼道：“老王八蛋真是要造反，这座山头都是我师父的，竹楼更是我师父的，老家伙死皮赖脸霸占着二楼不说，师父才刚刚上山，就被两三拳打晕过去，一睁眼，不过是与我们聊了会儿，没过多久，就又挨了拳头，现在又来！师父是回家乡享福的，不是给老家伙欺负的！”
   裴钱越说越恼火，不断重复道：“气煞我也，气煞我也……”
   粉裙女童到底是一条跻身了中五境的火蟒精魅，轻灵飘荡在裴钱身边，怯生生道：“崔老先生真要造反，我们也没辙啊，咱们打不过的。”
   裴钱歪头吐了口唾沫，没有放缓脚步，咬牙切齿道：“那就不打架，我跟老王八蛋讲理去！我就不信邪了，天底下还有这样不厚道的客人，欺负我师父好说话不是？我裴钱可不是什么善茬！我是师父的开山大弟子，是崔东山的大师姐！”
   粉裙女童倒退着飘荡在裴钱身边，瞥了眼裴钱手中的行山杖，腰间的竹刀竹剑，欲言又止。
   裴钱住处附近，青衣小童坐在屋脊上，打着哈欠，这点小打小闹，不算什么，比起当年他一趟趟背着浑身浴血的陈平安下楼，如今竹楼二楼那种“切磋”，就像从边塞诗翻篇到了婉约词，不值一提。裴钱这黑炭，还是江湖阅历浅啊。
   郑大风在和朱敛在院中饮酒赏月，不聊陈平安，只聊女人，不然两个大老爷们，大晚上聊一个男人，太不像话。
   朱敛聊那远游桐叶洲的隋右边，聊了太平山女冠黄庭，大泉王朝还有一个名叫姚近之的狐媚女子，聊桂夫人身边的侍女金粟，聊那个脾气不太好的范峻茂。
   郑大风便聊了已经叛出神诰宗的贺小凉，不幸跌入山下泥泞中的正阳山仙子苏稼，大骊那位身材矮小却风情万种的宫中娘娘，后来扯远了，郑大风还聊到了早年给骊珠洞天看大门那会儿，在小镇上土生土长的出彩女子，有泥瓶巷顾氏，更早几十年，还有杏花巷一位妇人，前些年才当上了龙须河的河婆，成为山水神祇后，得以返老还童，恢复了年轻时候的姿容，长得真是不赖，可就是嘴巴刻薄了点，吵起架来，比他嫂子还要厉害几分。
   郑大风抿了口酒，砸吧砸吧嘴，满脸陶醉，“月夜清风，与挚友畅饮，说尤物美妇，真是神仙日子。”
   桌上这套青瓷酒具，有些年月了，一看就是小镇一座龙窑烧造出产，几近完美，作为大骊宋氏的御用贡品，按照惯例，稍有瑕疵的次品，一律会被窑务督造官衙署的官吏，严格筛选出来，敲碎后丢在老瓷山，郑大风爱喝酒，脑子又灵光，偷偷弄来些本该搁置在大骊皇宫的瓷器，不难。对于郑大风这些狗屁倒灶的小事，药铺杨老头当年估计都不稀罕搭一下眼皮子。
   朱敛正提起酒壶，往空荡荡的酒杯里倒酒，突然停下动作，放下酒壶，却拿起酒杯，放在耳边，歪着脑袋，竖耳聆听，眯起眼，轻声道：“富贵门户，偶闻瓷器开片之声，不输市井巷弄的杏花叫卖声。”
   朱敛听过了那一声细微声响，双指捻住酒杯，笑语呢喃道：“小器大开片，仿佛乡野少女，情窦初开，兰花香草。大器小开片，宛如倾国美人，策马扬鞭。”
   郑大风听着了这些颇为醋酸的文人措辞，竟是半点不觉得别扭，反而跟着朱敛一起怡然自得。
   照理说，一个老厨子，一个看门的，就只该聊那些屎尿屁和鸡毛蒜皮才对。
   明月朗朗，清风习习。
   对坐两人，心有灵犀。
   人间美事，不过如此。
   郑大风笑道：“朱敛，你与我说老实话，在藕花福地混江湖那些年，有没有真心喜欢过哪位女子？”
   朱敛轻轻放下酒杯，感慨道：“喜欢女子之时，岂可不真心，岂敢不用心。只是家国江湖，处处事事，身不由己，年轻的时候，心比天高，总觉得男女情爱，风流极致犹嫌小。纵横捭阖，功高盖世，力挽狂澜，青史留名，早年在书上一瞧见这些个词，就像……”
   郑大风顺嘴接话道：“就跟一条老光棍在深山老林，窥见了美人出浴图，一下子就热血上头了。”
   朱敛赶紧给双方倒满酒，就凭这句话，就该满饮一杯。
   两人轻轻磕碰，朱敛一饮而尽，抹嘴笑道：“与挚友酒杯磕碰声，比那豪阀女子沐浴脱衣声，还要动人了。”
   郑大风问道：“如此，你真听过？”
   朱敛点点头，“过眼云烟，俱往矣。”
   郑大风心悦诚服，竖起大拇指，“高人！”
   青衣小童翻了个白眼，实在想不明白，这两个武夫，怎么只要厮混在一起，既不聊武学，也不大碗吃肉，偏偏聊那吃也不能吃、还最耗钱财的女子，女子长得再好看，又能如何？凡俗夫子，即便如花似玉，花能开多久？人老珠黄又需要几年？便是山上女修，再好看，可好看能当饭吃吗？能当神仙钱买法宝吗？青衣小童觉得这两人的江湖，真俗气，太无趣。
   关键是郑大风也好，朱敛也罢，分明都是宝瓶洲最出类拔萃的纯粹武夫，既然如此爱慕女子颜色，又偏偏身边一个佳人也无。
   世俗江湖，所谓的江湖宗师，哪怕不过六境七境，想要偎红倚翠的话，还不简单？
   青衣小童后仰倒去，双手作枕头。
   他想不明白，为什么陈平安就能跟他们做朋友。
   而且是真正的朋友。
   竹楼那边，裴钱见着了站在二楼廊道的光脚老人。
   老人笑问道：“怎么，要给你师父打抱不平？”
   裴钱眨了眨眼睛，“老先生，咱们都是混江湖的英雄好汉，所以要讲道义，要知恩图报，对吧？”
   老人没有说话。
   他俯瞰着那个怎么看怎么都是块武运胚子的黑炭丫头，有些纳闷，屋内那小子怎么就舍得不用心雕琢这块绝世璞玉，陈平安这家伙别的不说，眼光还是有点的，不该瞧不出裴钱的天资根骨才对。怎的就由着楼底下这个小惫懒货吃不住疼，就真不去刻苦习武了，成天想着一夜练出绝世剑术，两天练出个天下无敌。
   只是小丫头认了陈平安当师父，还算死心塌地，那么老人就不好随便插手，这才是真正的江湖道义。哪怕小黑炭每天游手好闲，暴殄天物，老人也只能等到陈平安返回落魄山，才好说道一二，至于最后陈平安如何对裴钱传授武学，依旧是这对师徒二人的自家事。
   老人不说话。
   裴钱就越没有底气，打是肯定打不过的，喊上老厨子都么得用，还是怪自己那套疯魔剑法太难练成，否则哪里容得老王八蛋如此嚣张跋扈，早打得他跪地磕头，给自己师父认错了。
   只是裴钱今儿胆子特别大，就是不愿转头走人。
   粉裙女童扯了扯裴钱的袖子，示意她们见好就收。
   裴钱轻轻拍掉粉裙女童的手，昂首挺胸，大声道：“老先生，咱们下五子棋，规矩由我来定，谁赢了听谁的，敢不敢？！”
   老人面无表情道：“不敢。”
   裴钱愣在当场。
   老人突然说道：“是不是哪天你师父给人打死了，你才会用心练武？然后练了几天，又觉得吃不消，就干脆算了，只能每年像是去给你师父爹娘的坟头那样，跑得殷勤一些，就可以心安理得了？”
   裴钱眼泪盈盈，紧抿起嘴，伸手死死握住腰间刀柄。
   就在此时，一袭青衫摇摇晃晃走出屋子，斜靠着栏杆，对裴钱挥挥手道：“回去睡觉，别听他的，师父死不了。”
   裴钱泫然欲泣道：“万一呢？”
   陈平安气笑道：“那就上楼，师父让他帮你揉拿筋骨，就跟隋右边当时在老龙城差不多，要不要？我数到三，如果还不回去睡觉，就把你抓上来，想跑都跑不了，以后师父也不管你了，一切交由老前辈处置。”
   陈平安刚数了个三。
   裴钱就开溜了，一边跑一边嚷嚷道：“没有万一，哪有什么万一，师父厉害着哩。”
   老人冷笑道：“良心也没几两。”
   陈平安咳嗽几声，眼神温柔，望着两个小丫头片子的远去背影，笑道：“这么大孩子，已经很好了，再奢望更多，就是我们不对。”
   老人摇头道：“换成寻常弟子，晚一些就晚一些，裴钱不一样，这么好的苗子，越早吃苦，苦头越大，出息越大。十三四岁，不小了。如果我没有记错，你这么大的时候，也差不多拿到那本撼山拳，开始练拳了。”
   陈平安笑道：“反正我才是裴钱师父，你说了不算。”
   老人斜眼道：“怎么，真将裴钱当女儿养了？你可要想清楚，落魄山是需要一个无法无天的富家千金，还是一个筋骨坚韧的武运胚子。”
   陈平安双手放在栏杆上，“我不想这些，我只想裴钱在这个岁数，既然已经做了许多自己不喜欢的事情，抄书啊，走桩啊，练刀练剑啊，已经够忙的了，又不是真的每天在那儿游手好闲，那么总得做些她喜欢做的事情。”
   老人问道：“小丫头的那双眼睛，到底是怎么回事？”
   陈平安摇头道：“从藕花福地出来后，就是这样了，东海观道观的老观主，好像在她眼睛里动了手脚，不过应该是好事。”
   老人不是拖泥带水的人，问过了这一茬，不管答案满不满意，立即换了一茬询问，“这次去往披云山，谈心过后，是不是又手欠了，给魏檗送了什么礼物？”
   陈平安有些尴尬，没有隐瞒，轻声道：“一块杜懋飞升失败后坠落人间的琉璃金身碎块。”
   老人是见过世面的，直接问道：“多大。”
   陈平安回答道：“孩子的拳头大小。”
   陈平安本以为老人要骂他败家，不曾想老人点点头，说道：“不能只欠魏檗的人情，不然将来落魄山众人，在心境上，被你连累，一辈子寄人篱下，抬不起头来看那披云山。”
   老人又问，“知不知道我为何两拳将你打到溪畔的阮秀身前？”
   陈平安摇头。
   老人说道：“阮秀当年跟随粘杆郎去往书简湖，知道吧？”
   陈平安点头道：“差点碰面。”
   老人嗤笑道：“那你知不知道她宰了一个大骊势在必得的少年？连阮秀自己都不太清楚，那个少年，是藩王宋长镜相中的弟子人选。当初在芙蓉山上，大局已定，拐走少年的金丹地仙已经身死，芙蓉山祖师堂被拆，野修都已毙命，而大骊粘杆郎却完好无损，你想一想，为何没有带回那个本该前途似锦的大骊北地少年？”
   陈平安是真不知道这一内幕，陷入沉思。
   老人泄露了一些天机，“宋长镜相中的少年，自然是百年难遇的武学天才，大骊粘杆郎之所以找到此
   人，在于此人早年破境之时，那还是武道的下三境，就引来数座武庙异象，而大骊向来以武立国，武运起伏一事，无疑是重中之重。虽说最后阮秀帮助粘杆郎找了三位粘杆郎候补，可其实在宋长镜那边，多多少少是被记了一笔账的。”
   陈平安疑惑道：“跟我有关？”
   老人差点又是一拳递去，想要将这个家伙直接打得开窍。
   陈平安心有所动，已经横移出去数步，竟是逆行那撼山拳的六步走桩，并且无比自然。
   老人稍稍消气，这才没有继续出手，说道：“你只争最强二字，不争那武运，可是阮秀会这样想吗？天底下的傻闺女，不都是希望亲近的身边男子，尽可能得到万般好处。在阮秀看来，既然有了同龄人，蹦出来跟你争抢武运，那就是大道之争，她是怎么做的，打死算数，斩草除根，永绝后患。”
   陈平安神色黯然。
   老人一手负后，一手摩挲栏杆，“我不乱点鸳鸯谱，只是作为上了岁数的过来人，希望你明白一件事，拒绝一位姑娘，你总得知道她到底为了你做了哪些事情，知道了，到时候仍是拒绝，与她原原本本讲清楚了，那就不再是你的错，反而是你的本事，是另外一位女子的眼光足够好。可是你如果什么都还不清楚，就为了一个自个儿的问心无愧，看似铁石心肠，实则是蠢。”
   老人转头问道：“这点道理，听得明白？”
   陈平安点点头，“听得明白。”
   老人又问，“那该怎么做？”
   陈平安说道：“不知道。”
   老人一挑眉头。
   陈平安见机不妙，身形飘荡而起，单手撑在栏杆，向竹楼外一掠出去。
   却不是直线轨迹，猛然间使了一个千斤坠，落在地面，同时不惜使出一张方寸缩地符，又一拍养剑葫，让初一十五护住自己身后，再驾驭剑仙先行一步，重重踏地，身如奔马，踩在剑仙之上，坚决不御剑去往那视野开阔的云海之上，而是紧贴着地面，在山林之间，绕来绕去，快速远遁。
   一气呵成。
   显然是早就打好腹稿的逃跑路线。
   二楼老人没有出拳追击，道：“若是对待男女情爱，有这跑路本事的一半，你这会儿早就能让阮邛请你喝酒，大笑着喊你好女婿了吧。”
   ————
   夜幕中，寅时末。
   天即将亮。
   陈平安独自坐在临近落魄山山巅的台阶上。
   一身酒气的朱敛拾阶而上，坐在陈平安脚边的台阶上，转头笑道：“少爷，有家不得回，确实惨了些。”
   陈平安叹了口气，“是我自找的，怨不得别人。”
   朱敛问道：“天快亮了，如果少爷不困，不如我们一起去趟龙泉新郡城？去接了那位如今算是半个落魄山子弟的外乡少女，实不相瞒，老奴这副尊荣，是好说歹说，磨破了嘴皮子，才让他们相信自己是落魄山的山上人，说话还算做得准，但是那户人家也提了要求，希望落魄山的主事人，能够露一面，不然他们不敢就这样让那少女离家入山。所以说还是得少爷你亲自出马。”
   陈平安点头笑道：“行啊，刚好会路过北边那座风凉山，我们先去董水井的馄饨铺子瞧瞧，再去那户人家接人。”
   朱敛呵呵笑道：“那咱们还可以路过龙泉剑宗的祖山呢。”
   陈平安一脚轻轻踹去，朱敛不躲不闪，硬挨了一下，哎呦一声，“我这老腰哦。”
   陈平安站起身，吹了一声口哨，声响悠扬。
   那匹并未拴起的渠黄，很快就奔跑而来。
   陈平安没有翻身上马，只是牵马而行，缓缓下山。
   他习惯了与渠黄相依为命、游历四方而已。
   陈平安问道：“郑大风睡了？”
   朱敛搓手笑道：“未必，估计大风兄弟这会儿还躺在被窝里，看我借给他的一本神仙书吧。”
   陈平安黑着脸，后悔有此一问。
   赶紧转移话题，“那郡城少女姓甚名甚？”
   朱敛答道：“岑鸳机。”
   陈平安说道：“挺怪的一个名字。”
   朱敛继续道：“这么一位豆蔻少女，身材高挑，比老奴还要高不少，瞧着纤细，实则仔细观察之后，就发现腴瘦得当，是天生的衣裳架子，尤其是一双长腿……”
   陈平安无奈道：“你是给落魄山挑弟子，还是给自己挑媳妇？”
   朱敛喟叹道：“老奴是有心杀贼惜无力啊。”
   陈平安瞥了眼朱敛，“一个远游境武夫，你自己信吗？”
   朱敛改口道：“那就是老当益壮，有力杀贼，没奈何洁身自好，无心杀贼？”
   陈平安说道：“以后她到了落魄山，你和郑大风，别吓着她。”
   朱敛笑道：“少爷未免太小瞧我和大风兄弟了，我们才是世间顶好的男儿。”
   陈平安停步不前，将咫尺物交给朱敛，“我自己去郡城那边接人，地址我记得。将咫尺物交给郑大风，他晓得开山之法，本就是他送给我的，我并未重新炼化，这里边的酒水，还有一些草书字帖，以及许多小件的古董珍玩，各自应该埋在何处，放在何地，你朱敛是行家，与郑大风一起谋划谋划，我信得过你们的眼光。”
   朱敛接过了那块咫尺物素白玉牌，只得转身登山，好心提醒道：“接到了岑鸳机，少爷不用着急赶路，适宜踏秋，赏景缓行，莫要错过了沿途景色。就是……小心阮师傅误会了少爷。”
   陈平安刚想要让朱敛陪在身边，一起去往龙泉郡城，佝偻老人如一缕青烟，转瞬间就已经消逝不见。
   陈平安牵马下山，忧心忡忡。
   随后一人一骑，跋山涉水，只是比起当年跟随姚老头风餐露宿，上山下水，顺利太多。除非是陈平安故意想要马背颠簸，拣选一些无主山脉的险峻小路，不然就是一路坦途。两种风景，各自得失，入眼的画面是好了还是坏了，就不好说了。
   在一天黄昏中，陈平安牵马来到风凉山的半山腰，找到了那家馄饨铺子，见着了身材愈发高大的董水井。
   董水井满脸笑意，也无太多热闹寒暄，只说稍等，就去后厨亲手烧了一大碗馄饨，端来桌上，坐在一旁，看着陈平安在那边细嚼慢咽。
   陈平安笑着感慨道：“如今就只能希冀着这馄饨味儿，不要再变了，不然庄稼地无人耕作，小镇的熟面孔越来越少，陌生的邻居越来越多，处处起高楼，好也不好。”
   董水井笑着不说话。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。