# 第六十六章抬头
,  宋集薪问道：“那这些人是不是都出人头地了？在咱们大骊或是东宝瓶洲成了人上人？”
   宋长镜笑道：“有两个在大骊混得不错，相隔不过三十年，一文一武，被后世誉为大骊双璧，文的那个，死后谥文正，武的那个，则给子孙赢得了世袭上柱国的不小祖荫，虽说本王对两人的子孙观感极差，但是两家跟大骊的香火情，本王捏着鼻子也得认，毕竟当年要不是他们联手力挽狂澜，大骊宋氏熬不过那次难关。”
   宋集薪感受着山顶的清风吹拂，有一种羽化飞升之感，问道：“那其他人？”
   宋长镜轻轻呼出一口气，愈发神清气爽，压下体内蠢蠢欲动的气海升腾，如同用一只手强行按下一轮冉冉升起的大日，宋长镜此刻无比确定，自己只要踏出那道大门，就会立即跻身第十境，被誉为武道止境的第十境！
   上五境之下所有练气士，对阵一位登顶武道的止境大宗师，几乎毫无胜算，只有被碾压轰杀的结果。
   宋长镜平缓了一下心境，给了少年一个不太温馨的真相：“死绝了。本王就曾亲手宰掉一个，当时本王还只是七境武夫，那人还是一位相对棘手的剑修，而且人生正值巅峰，那次本王与他相互追杀，辗转了七八百里路，最后在大骊南部边境一个叫白狐关的小地方，终于被本王追上，打烂他所有傍身法器和本命飞剑之后，本王拧断了他的脖子。没办法，不肯为大骊所用，就只有这个下场。宋家一向厚待练气士不假，可前提是这些练气士，必须要为宋家卖命，哪怕只是做做样子。”
   那一次捉对厮杀的后半程，宋长镜进入第八境。
   宋集薪对这位藩王叔叔的传奇经历，并不感兴趣，只是好奇问道：“是其它王朝出了更高的价格？才使得他们不惜叛离大骊？”
   宋长镜笑道：“那名剑修之前，大多是如此。大骊地处偏远，民风彪悍，本就是崇武之国，武道天才辈出，一点也不值钱，倒是文绉绉软趴趴的练气士，凤毛麟角，所以每出世几个，历任大骊皇帝都恨不得当菩萨供奉起来，当今天子，嗯，也就是那位皇兄，当然也不例外，有次那名剑修入宫觐见皇兄，负剑而行，鼻孔朝天的样子，很欠揍啊，他当时刚好碰运气得到一件趁手的护身宝物，朝野上下，如日中天，所以见到本王之后，连招呼也不打，就是这样。”
   宋集薪问道：“然后呢？”
   宋长镜用看待白痴一样的眼神，斜瞥一眼自己的侄子，“然后不就死了？”
   宋集薪满脸匪夷所思，“叔叔你就因为人家没跟你打招呼，就痛下杀手，斩杀一名足可称之为国之砥柱的大修士？”
   宋长镜淡然道：“有些人，你就不能惯着他。”
   宋集薪眼神狐疑，似乎想不明白这么一个桀骜不驯、不顾大局的大骊皇族，是怎么活到今天的。
   宋长镜笑道：“你可能不知道一件事，那就是整个东宝瓶洲，只有一个王朝的练气士，无论什么出身什么靠山，都必须为皇帝去往边境沙场效劳卖命，实打实厮杀三年，若是战功不足，就继续留在边境喝西北风，直到攒够了才能回家享福。”
   宋集薪更加疑惑，“叔叔你不是才说大骊最推崇练气士吗？怎么就有这么个规矩了？退一步说，大骊就不怕这些人夭折在沙场？”
   宋长镜哈哈笑道：“这条不成文的规矩，是在本王掌握兵权之后订立的。”
   宋集薪恍然道：“是那名剑修不愿去沙场，折了你的面子？使得其他练气士上行下效，无形中坏了大骊的军心民心？所以只能两害相权取其轻？”
   宋长镜摇头道：“那名剑修年轻时候投军边境，短短一年就攒够了战功，在大骊口碑相当不错。”
   宋集薪恼羞成怒道：“那到底是为何？！难道是与你争风吃醋，还是犯了宋氏的忌讳，或是暗中通敌叛国？”
   宋长镜的答案很简单，“虽说修士和武夫是两条路上的人，前者也确实更加……嗯，用那头绣虎的话说，就是更加金枝玉叶。武夫第十境就算走到了尽头，但是练气士却还有上五境可以攀爬，两者之差，确实不小，如果拎出两者中最拔尖的一小撮人，上五境练气士，就像站在这里的山顶，本王这样的武道中人，却只能是站在那座披云山的山顶，当然了，武道止境宗师，跟十一、十二境界的修士，也不是没得打，不过说到底，在世俗人眼中，武夫就是打只会打杀杀的大老粗，要矮人家修士一头的，所以那次宫中相见，他虽然没跟本王打招呼，但是故意斜眼瞅我，嘴角翘起，很挑衅啊，本王就想教他做人。”
   宋集薪呆若木鸡。
   教人做人，那你好歹给人家留一条活路啊，就非要拧断人家的脖子？
   宋长镜却不想再聊那个已死之人的话题，“是不是很想知道，那个跟我生死相搏的中年人？”
   宋集薪下意识咽了咽唾沫，没有说话。
   虽然三辆马车先行，可后边两人的硬碰硬，打得天昏地暗，其中一次宋长镜整个人从天而降，在马车十几丈外的地方砸出一个大坑，之后又有一次，宋长镜还以颜色，当时少年已经爬到车顶上，亲眼看到那个气势如陆地蛟龙一般的壮实汉子，被宋长镜一拳砸得撞入一座小山头之中，溅射而起的尘土，极其壮观。
   非人。
   这是少年当时唯一的观感。
   其实宋长镜跟那个横空出世的汉子，打得一点都不神仙缥缈，仿佛拳拳到肉，从头到尾都像是在以伤换伤，以命换命！比的就是谁更蛮不讲理。
   宋长镜突然揉了揉少年的脑袋，嗓音语气破天荒有些温暖，“皇兄的野心很大，在大隋皇帝还只盯着大骊的时候，他就已经看到了东宝瓶洲最南边的老龙城。你是不是很奇怪为何，本王既是大骊嫡出的皇子，又是掌握一国军权的藩王，在军中和民间威信之高，无人能比，却还是能跟你爹做到兄友弟恭？”
   宋集薪笑了笑，狡黠道：“叔叔你愿意说就说呗。”
   宋长镜收回手，沉声道：“因为本王唯一想要的，是看到止境之上的武道风光，只有走到了那里，我宋长镜才不枉此生。”
   这一刻少年心胸间好似有洪流激荡，颤声问道：“如果我一心一意，能够有叔叔你今天的高度吗？”
   宋长镜摇头笑道：“你啊，若是习武，撑死了第八境，没前途，还是乖乖当个练气士好了，成就肯定更高。”
   宋集薪有些不服气，“为何我就只能到武道第八境？”
   宋长镜玩味笑道：“只能？”
   宋集薪有些脸红。
   宋长镜也不计较少年的不知天高地厚，眯眼望向远方，缓缓道：“练气士嘛，是个靠老天爷赏饭吃的行当，命好不好，很重要，今天在这里撞见个机缘，明天再那里捡到个法宝，后天不小心遇到个深藏不露的神仙，大后天看个风景，指不定就悟了，好像做什么都能增长修为。至于我们武道中人，大不一样，没什么捷径可走，只能靠一步一步走出来，无趣得很。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。