# 第四十六章压衣刀
,  在草鞋少年离开屋子没多久，青衣少女一跺脚，就要跟上去，被从阮师变成阮师傅的中年男人喊住，正色道：“秀秀！你若是现在掺和进去，只会帮倒忙，害了那个陈平安，到时候才真正是万劫不复。”
   阮秀没有转身，只是猛然转头，黑亮的马尾辫，在空中甩出一个漂亮弧度，少女眼神凌厉，语气近乎苛责道：“爹，刘羡阳的事情你也没掺和，结果又如何了？”
   男人欲言又止，最后仍是忍住没有泄露天机，沉声道：“相信爹，现在的你，对那个少年最大的帮助，是尽量告诉他一些这座小洞天的秘密和规矩，要他争取在框架之内行事，天时地利人和，能够多占一样是一样。”
   阮秀似懂非懂，犹豫不决。男人挥挥手，耐着性子叮嘱道：“牵一发而动全身，你是我阮邛的女儿，那泥瓶巷的少年，他丢入池塘的石子再大，溅起的水花有限，不会惊扰到水底的老王八，这就意味着万事可以周旋，可是你阮秀不一样。记住喽，每逢大事有静气，要你多读书多读书，总是不听！心性连一个陋巷少年也比不上，亏你还是修行之人。”
   男人其实最后这句话一说出口，就有些后悔了。没办法，到了自家闺女这边，汉子总管不住最后一句肯定拆台的言语。好在这回少女竟是没有觉得如何委屈，快步跑出屋子，留下一个心情复杂的男人。
   本名阮邛的男人挑了张凳子坐下，握住高大少年的手腕，一团乱麻的脉象，糟糕至极。本就心情不太好的汉子愈发脸色阴沉，大发牢骚道：“齐静春也真是的，正阳山如此投机行事，就算没办法按照规矩，将其驱逐出境，好歹也给点教训，杀鸡儆猴，即便杀不得，打几下有什么问题？要不然接下来此方天地不断有新人涌入，更加鱼龙混杂，还不得乱套？怎么，是想着反正没几天就要卸任，大不了就留给我一个稀巴烂的摊子？说好的读书人的担当呢……”
   蹩脚老郎中坐在一旁眼观鼻鼻观心，绝对不插嘴，以免惹祸上身，老人只敢在心里不断腹诽，说好的每逢大事有静气呢？
   阮邛发完牢骚，最后叹息道：“你齐静春如此束手束脚，也是没办法的事情。前边的话，你可以当做耳旁风，这句话，可别漏掉不听啊。”
   杨家铺子的老掌柜，其实一直竖着耳朵偷听，闻言后顿时拜服，心想不愧是下一任坐镇洞天的圣人，这脸皮都能挡下飞剑了。
   阮邛突然望向老人，问道：“只听说嫁出去的闺女，泼出去的水。这他娘的还没有人嫁人啊，就已经胳膊肘往外拐啦？”
   老人实在是憋了半天，忍不住想要说几句良心话了，要不然就对不起自己铁骨铮铮的风骨，于是壮起胆子说道：“阮师，是不是老朽老眼昏花的缘故？总觉得那少年好像也没多喜欢你家秀秀啊。”
   阮邛斩用一种怜悯的眼神看着老人，钉截铁道：“不用怀疑，你就是老眼昏花了！”
   老人也用一种可怜的眼神看着汉子。
   两两无言。
   水井那边，阮秀赶上陈平安，也不说话，好像是不知道如何开口。
   陈平安朝她笑了笑，记得第一次在青牛背那边遇到，还以为她是哑巴，要么就是不会说小镇这边的方言土话。现在才知道原来她只是不爱说话而已。
   她跟着草鞋少年的脚步，走向廊桥那边，青衣少女终于鼓起勇气说道：“陈平安，我叫阮秀，我爹叫阮邛，是一名铸剑师，我从小就跟我爹打铁铸剑，这次来你们小镇，爹说是碍于宗门托付，加上这里的水土最适宜打造剑炉，所以才来这里浑水，其实我心里清楚，我爹是想为我找一份机缘，我爹这人就是死要面子，就像你的朋友刘羡阳，我爹其实心里很想收这个徒弟，你可能不太知道，我爹如果将来选择在这里开宗立派，开山大弟子的人选，就很重要了，所以他不是见死不救，你别怪他……”
   陈平安摇头道：“我没有怪你爹。”
   说到这里，草鞋少年停顿了一下，抬起手背抹了抹下巴，苦涩道：“知道不应该怪别人，但其实心里很气，很生气你爹为什么不早点收下刘羡阳做徒弟，生气为什么刘羡阳出事情的时候，没有人阻拦，哪怕知道这不对，但我还是很生气。”
   阮秀点点头，“这是人之常情。”
   陈平安不愿在这里多耗，问道：“阮姑娘，找我有事吗？”
   阮秀小心翼翼问道：“你现在不会是去找正阳山的人报仇吧？”
   陈平安不说话，既不否认也不承认。
   少女本来就不是擅长言辞的人，干脆就想到什么就说什么了：“你别这么鲁莽，正阳山本就是我们东宝瓶洲的名门大派，那头老猿的身份，其实与正阳山老祖无异了，哪怕老猿在此地无法使用术法神通，可要是对付你，很简单！再就是他重伤刘羡阳后，齐先生一定会惩罚他的，所以你最少不用担心这件事情，会被当做什么都没发生……”
   陈平安打断少女的言语，说道：“阮姑娘你所谓的惩罚，是说杀人凶手会被赶出小镇吗？”
   阮秀哑然。
   陈平安笑了笑，反过来劝慰少女，眼神真诚，清澈得如同小溪流水，“阮姑娘，你的好意，我心领了。我当然不会傻乎乎冲上去，直接跟那种神仙拼命。”
   阮秀如释重负，习惯性拍了拍胸脯，兴许是觉得自己的举动有些稚气，不够淑雅，不像是大家闺秀，马尾辫少女便笑得有些难为情。
   陈平安也跟着笑起来，说道：“上次只送给你三条鱼，是我太小气了。”
   阮秀有些赧颜，很快忧心问道：“你的左手？”
   陈平安扬起包扎严实的左手，“不打紧的，已经不碍事了。”
   阮秀整理了一下思绪，缓缓说道：“陈平安，千万别冲动，如今学塾齐先生的处境比较困难，而且齐先生和我爹交接的时候，极有可能小镇会迎来翻天覆地的新局面，是好是坏，目前还不好说，所以易静不易动。”
   陈平安点头道：“好的。”
   阮秀有些莫名的着急。
   归根结底，在于她自己就很焦躁，按照她的性情，这会儿本该杀向那个正阳山老猿了，如今却要反过来苦口婆心劝说少年不要冒险，这是有违本心的。但问题在于，就像她自己所说，大势所趋，确实易静不易动，这也是她的直觉。
   她阮秀莽莽撞撞去找人讨要说法，即便惹出捅破天的麻烦，她爹肯定不会不管，而且多半压得下来。
   可是眼前这个陈平安，只能生死自负。
   陈平安和阮秀道别离去，独自跑向廊桥。
   才别少女，又见少女。
   廊桥南端石阶上，坐着一位刀剑叠放的少女，面容肃穆。
   她身穿墨绿色长袍，双眉狭长，紧抿起嘴唇，身边放着两只织造华美的金丝绣袋。
   陈平安快步跑向廊桥，刚到台阶底下，少女宁姚就抛下那两袋子铜钱，淡然道：“还你。”
   陈平安站在台阶下，双手接住两袋钱，一时间不知道该说什么。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。