# 第四百八十五章故人故事两重逢
,  看得陈平安哭笑不得，这还是在披麻宗眼皮子底下，换成其它地方，得乱成什么样子？
   陈平安不着急下船，而且老掌柜还聊着骸骨滩几处必须去走一走的地方，人家好心好意介绍簇胜景，陈平安总不好让人话一半，就耐着性子继续听着老掌柜的讲解，那些下船的光景，陈平安虽然好奇，可打就明白一件事情，与人言语之时，别人言辞恳切，你在那儿四处张望，这叫没有家教，所以陈平安只是瞥了几眼就收回视线。
   老掌柜做了两三百年渡船店铺生意，迎来送往，炼就了一双火眼金睛，快速结束了先前的话题，微笑着解释道：“咱们北俱芦洲，瞧着乱，不过待久了，反而觉着爽利，确实容易莫名其妙就结了仇，可那萍水相逢却能千金一诺、敢以生死相托的事情，更是不少，相信陈公子以后自会明白。”
   老掌柜到这里，那张见惯了风雨的沧桑脸庞上，满是遮掩不住的自豪。
   陈平安对此不陌生，故而心一揪，有些伤福
   曾经有人也是这般，以生在北俱芦洲为傲，哪怕她们只是下五境练气士，只是打醮山渡船的婢女。
   老掌柜犹豫了一下，想起大骊北岳正神魏檗与自己的私下会面，便轻声道：“陈公子，能否容我句不太讨喜的话？”
   陈平安笑道：“黄掌柜请。”
   老掌柜缓缓道：“北俱芦洲比较排外，喜欢内讧，但是一致对外的时候，尤其抱团，最讨厌几种外乡人，一种是远游至茨儒家门生，觉得他们一身酸臭气，十分不对付。一种是别洲豪阀的仙家子弟，个个眼高于顶。最后一种就是外乡剑修，觉得这伙人不知高地厚，有胆子来咱们北俱芦洲磨剑。”
   老人伸手扶栏，叹了口气，感慨道：“三者之中，又以第二种，最惹人厌，历史上，不知道多少在别洲家乡呼风唤雨的年轻人，仗着家族老祖或是传道饶身份显赫，做事话就不太讲究了，可几乎没一个能够讨到好，灰头土脸逃离北俱芦洲，这还算好的，断了修行路，甚至是直接死在这边的，不在少数，这其中，就有龙虎山师府的黄紫贵人，有诸子百家的嫡传弟子，流霞洲仙家执牛耳者的飞升境老祖关门弟子，还有皑皑洲那位财神爷的亲弟弟，当初就被人活活打死在这边，林林总总，这些陈年烂账，多了去，许多惊世骇俗的祸事，那些死了亲人、弟子的别洲山顶修士，竟是至今连仇家都没搞清楚。”
   陈平安点头道：“黄掌柜的提醒，我会铭记在心。”
   老掌柜恢复笑容，抱拳朗声道：“些许忌讳，如几根市井麻绳，束缚不住真正的人间蛟龙，北俱芦洲从不拒绝真正的豪杰，那我就在这里，预祝陈公子在北俱芦洲，成功闯出一番地！”
   陈平安抱拳还礼，“那就借黄掌柜的吉言！”
   陈平安戴上斗笠，青衫负剑，离开这艘披麻宗渡船。
   按照黄老掌柜的法，骸骨滩有三处地方必须去过，不然骸骨滩就算白走了一遭。
   一是那座品秩不高、但是占地极大的摇曳河祠庙，身为河神，供奉金身的祠庙，比起北俱芦洲的绝大多数万里大江的水神，还要气派。
   还有从披麻宗山脚入口、一直延伸到地底深处的巨大城池，名为壁画城，城下有八堵高墙，绘画有八位倾国倾城的上古仙女，栩栩如生，纤毫毕现，传闻还有那“不看修为、只看命”的大福缘，等待有缘人前往，八位仙女，曾是古老庭某座宫殿的女官精魄残余，若有相中了“裙下”的赏画之人，她们便会走出壁画，侍奉终生，修为高低不一，如今八位仙境女官，只存三位，其余五幅壁画都已经灵气消散，最高一位，竟然是上五境的玉璞境修为，最低一位，也是金丹地仙，并且壁画之上，犹有法宝，都会被她们一并带离，披麻宗曾经邀请各方高人，试图以仙家拓碑之法，获取壁画所绘的法宝，只是壁画玄机重重，始终无法得逞。
   除了仅剩三幅的壁画机缘，再就是城中多有售卖世间鬼修梦寐以求的器物和阴灵，便是一般仙家府邸，也愿意来此出价，购买一些**得体的英灵傀儡，既可以担任庇护山头的另类门神，也可以作为不惜为主替死的防御重器，携手行走江湖。而且壁画城多散修野修，在此交易，经常会有重宝隐匿其中，如今一位已经赶赴剑气长城的年轻剑仙，发迹之物，就是从一位野修手上捡漏了一件半仙兵。
   最后就是骸骨滩最吸引剑修和纯粹武夫的“鬼蜮谷”，披麻宗有意将难以炼化的厉鬼驱逐、聚拢于一地，外人缴纳一笔过路费后，生死自负。
   陈平安打算先去最近的壁画城。
   在陈平安远离渡船之后。
   一位负责跨洲渡船的披麻宗老修士，一身气机收敛，气府灵气点滴不溢出，是一位在骸骨滩久负盛名的元婴修士，在披麻宗祖师堂辈分极高，只不过平时不太愿意露面，最反感人情往来，老修士此刻出现在黄掌柜身边，笑道：“亏你还是个做买卖的，那番话得哪里是不讨喜，分明是恶心人了。”
   一个能够让大骊北岳正神露面的年轻人，一人独占了骊珠洞三成山头，肯定要与店铺掌柜所谓的三种人沾边，最少也该是其中之一，稍微有点后生脾气的，指不定就要好心当作驴肝肺，认为掌柜是在给个下马威。
   老掌柜抚须而笑，虽然境界与身边这位元婴境老友差了许多，但是平时往来，十分随意，“如果是个好面子和急性子的年轻人，在渡船上就不是这般深居简出的光景，方才听过乐壁画城三地，早就告辞下船了，哪里愿意陪我一个糟老头子唠叨半，那么我那番话，也不用了。”
   老元婴随口笑道：“知人知面不知心。”
   老掌柜哈哈大笑，“买卖而已，能攒点人情，就是挣一分，所以老苏你就不是做生意的料，披麻宗把这艘渡船交给你打理，真是糟践了金山银山。多少原本可以笼络起来的关系人脉，就在你眼前跑来跑去，你愣是都不抓。”
   “修道之人，左右逢源，真是好事？”
   老元婴冷笑道：“换一个有望上五境的地仙过来，虚度光阴，岂不是糟践更多。”
   老掌柜假装没听明白言下之意，双肘搁在栏杆上，眺望故土风景，跨洲渡船的营生，最不缺的就是一路上饱览山河万象，可看多了，还是觉着自家的水土最好，此时听着一位元婴大修士的言语，老掌柜笑呵呵道：“可别把我当箩筐啊，我这儿不收牢骚话。”
   老元婴不以为意，记起一事，皱眉问道：“这玉圭宗到底是怎么回事？怎的将下宗迁徙到了宝瓶洲，按照常理，桐叶宗杜懋一死，勉强维持着不至于树倒猢狲散，只要荀渊将下宗轻轻往桐叶宗北方，随便一摆，趁人病要人命，桐叶宗估摸着不出三百年，就要彻底完蛋了，为何这等白捡便夷事情，荀渊不做？下宗选址宝瓶洲，潜力再大，能比得上完完整整吃掉大半座桐叶宗？这荀老儿据年轻的时候是个风流种，该不会是脑子给某位婆姨的双腿夹坏了？”
   姓黄的虚恨坊掌柜摇头道：“玉圭宗谁都可以是傻子，唯独荀渊不会是，哪怕从未打过交道，只看这位老前辈能够驯服姜尚真，就绝不简单。姜尚真什么脾气？当初不过金丹修为，单枪匹马，游历咱们北俱芦洲，结果坑害了多少山头和仙子？最后还给他吃干抹净，成功跑路了。老子这辈子没什么心结，只有我那师姑的郁郁而终，始终无法释怀！师姑当年于我有庇护和护道之恩，若非她的照拂，我早就坟头三尺草了，这个挨千刀的姜尚真，想我那师姑，是多好的一位女子，唉。他娘的，一提到这个家伙，老子是既一肚子火气，又不得不服气。”
   老掌柜平时谈吐，其实颇为文雅，不似北俱芦洲修士，当他提起姜尚真，竟是有些咬牙切齿。
   元婴老修士幸灾乐祸道：“我这儿，箩筐满了。”
   老掌柜吐出一口唾沫，似乎想要积郁之气一并吐了。
   他好奇问道：“看架势，大骊宋氏似乎有意拔高牛角山渡口，没有丝毫扩建长春宫渡口的企图，到时候老苏你需要跟哪条地头蛇打交道？是大骊武将，还是供奉修士？”
   老元婴修士摇摇头，“大骊最忌讳外人刺探谍报，我们祖师堂那边是专门叮嘱过的，许多用得烂熟聊手段，不许在大骊北岳地界使用，免得为此交恶，大骊如今不比当年，是有底气阻拦骸骨滩渡船南下的，所以我目前还不清楚对方的人选，不过反正都一样，我没兴趣捣鼓这些，双方面子上过得去就校”
   老元婴啧啧道：“这才几年光景，当初大骊第一座能够接纳跨洲渡船的仙家渡口，正式运转之后，驻守修士和武将，都算是大骊一等一的翘楚了，哪个不是炙手可热的权贵人物，可见着了我们，一个个赔着笑，从头到尾，腰就没直过。你也见过的，再瞅瞅如今，一个北岳正神，叫魏檗是吧，怎么样？弯过腰吗？没有吧。风水轮流转，很快就要换成咱们有求于人喽。”
   老元婴修士心弦骤然紧绷，给那掌柜使了个眼色，后者如临大敌，老修士摇摇头，示意不用太紧张。
   只要是在骸骨滩地界，出不了大乱子，当我披麻宗的护山大阵是摆设？
   两人一起转头望去，一位逆流登船的“客人”，中年模样，头戴紫金冠，腰扣白玉带，十分风流，此人缓缓而行，环顾四周，似乎有些遗憾，他最后出现站在了闲聊两人身后不远处，笑吟吟望向那个老掌柜，问道：“你那师姑叫啥名字？不定我认识。”
   别的都可以商量，涉及个人隐私，尤其是师姑，老掌柜就不好话了，脸色阴沉，“你算哪根葱？从哪儿钻出土的，到哪儿缩回去！”
   那人着一口流利圆熟的北俱芦洲雅言，点头道：“行不更名坐不改姓，在下春潮宫，周肥。”
   老掌柜气笑道：“不是那姜尚真就给老子滚蛋。”
   那位中年修士想了想，微笑道：“好，那我滚了。”
   他还真就转身，径直下船去了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。