# 第四百六十五章有没有陈平安的落魄山
,  竹楼二楼。
   陈平安盘腿而坐，双拳撑在膝盖上，气喘吁吁，满脸血污，地板上滴答作响。
   所幸竹楼无比玄妙，本身就相当于一张涤尘祛秽符，不用担心会影响到竹楼的“清雅”。
   不过听说粉裙女童经常提着小水桶，来二楼这边擦拭地板，日复一日，因此她也是唯一能够进入二楼的“外人”。
   喂拳告一段落。至于所谓教拳和切磋，真相如何，看一看狼狈不堪的陈平安，气定神闲的光脚老人，一清二楚。
   可陈平安还是觉得有些古怪，不比当年老人的打熬筋骨，陈平安从头到尾只能受着，如今再次学拳，似乎更多还是磨砺技击之术，再就是有意无意，帮助他巩固那种“身前无人”的拳意，老人偶尔心情好，便念叨几句还挺押韵的拳理，至于时不时就给一拳撂倒的陈平安能否听到，分心听到了，又有无本事记在心头，老人可不在乎。
   这会儿陈平安忍不住问道：“怎么不需要锤炼肉身体魄和三魂六魄了？”
   崔诚嗤笑道：“教了稚童拿筷子夹菜吃饭，已是少年岁数了，还需要再教一遍？是你痴傻至此，还是我眼瞎，挑了个蠢货？”
   陈平安欲言又止，将信将疑，习武之人，锤炼“纯粹”二字，照理说每一境都需要，跟练气士得了仙家秘术后，讲究师父领进门修行在个人，还不太一样。
   崔诚似乎不愿在此事上就趁，问道：“听说你以前经常让朱敛以金身境，与你捉对厮杀？”
   陈平安点点头，“应付得很艰难。”
   崔诚摇头道：“火候差了太远，朱敛不敢杀你，你又明知朱敛不会杀你，好似一双痴男怨女的打情骂俏而已，你挠我一下，我摸你一回，岂能真正裨益武道。”
   陈平安听得头皮发麻。
   崔诚说道：“从明天起，把朱敛喊来二楼，我来盯着你们的相互喂拳。”
   陈平安疑惑道：“不也一样？”
   崔诚冷笑道：“一样？朱敛胆敢没有杀心，不敢杀你，我就一拳打死他，你觉得还能一样吗？记住了，好好与朱敛说清楚，别不当回事，我可不想到时候对着一具尸体，重复这番言语。”
   陈平安笑了笑，“前辈对朱敛还是看上眼了？”
   崔诚扯了扯嘴角，“什么时候把这家伙的一身机灵劲和富贵气都打没了，打得点滴不剩，才能勉强入我法眼。”
   陈平安摇头道：“我跟金身境的朱敛切磋，从来没有一次能够重伤他，每次他都犹有余力，只要听他喂拳后的马屁，就知道了。”
   崔诚笑呵呵道：“你没有，我有。”
   陈平安会心一笑。
   天底下不怕吃苦的人，多了去，吃了苦就一定有回报的好事，却不多。
   虽然陈平安不知道为何朱敛在落魄山待了三年，始终没有跟老人学拳，但是只要老人开了这个口，对于自身拳架与武道境界两个瓶颈都极难破开的朱敛而言，就是天大的好事。几乎所有事情，陈平安都会跟当事人商量，从无执意对方一定要如何做，隋右边去不去玉圭宗，石柔愿不愿意接受仙人遗蜕，皆是如此，但是朱敛登上二楼习武一事，万一朱敛不知为何，不太情愿，陈平安也会多劝，多磨一磨。
   崔诚突然说道：“念着身边人的好，自然是不错。可是你要记住，习武登顶，拳出无敌，终归是一件很……孤单的事情。两者，你要拎清楚了。”
   陈平安点头道：“我曾观棋，悟出了一门纸上谈兵的剑术，就是讲切割与圈定，在书简湖靠这个，走过很多难关……”
   不等陈平安说完自己的肺腑之言，老人啧啧道：“不愧是背着剑仙剑的剑客啊，学拳平平，练剑竟是如此天资卓绝……看来是给我耽误了你成为大剑仙，这可如好是好？”
   陈平安心知不妙，就要拍掌地面，让自己以坐姿倒滑出去，好躲避老人那不讲理的泄愤出拳。至于起身躲避，是想也不用想。
   果不其然。
   道高一尺魔高一丈。
   老人一跺脚，竹楼为之震撼而晃，身体刚刚后仰几分的陈平安，竟是整个人弹向空中，高大身影转瞬即至，若是铁骑凿阵式也就罢了，被一拳打晕，疼痛只在刹那间，可老人显然没打算就这么放过陈平安，是陈平安最熟悉不过、最喜欢拿来对敌的神人擂鼓式，之后足足十四拳，陈平安如柳絮飘荡，飘来荡去，始终没能落地。
   可怜陈平安坠落之际，就是晕厥之时。
   给神人擂鼓式砸中十数拳的滋味，尤其是还是此拳老祖宗的崔诚使出，真是能让人欲仙欲死。
   陈平安即便晕死过去，已经完全失去神智，可是身体竟然依旧在满地打滚。
   老人观看片刻，点点头，似乎比较满意，这意味着这小子的拳意真正“活”了。
   真正的武道宗师，梦寐酣睡之时，即便遇到顶尖刺客，只需要感知到一丝杀气，依旧可以牵动拳意，起身出拳毙敌于瞬间，即是此理。
   可是老人仍是没有放过陈平安，以脚尖踹中陈平安体内那条若火龙游走的纯粹真气，一脚将其精准拦腰打断。
   如一支精骑的凿阵，硬生生凿穿了战场敌方的步阵。
   陈平安的身躯处处关节，顿时如爆竹炸响，如沙场点兵鸣金之声，由于老人罡气点到即止，“骑军”凿阵而过，并无滞留，故而陈平安的纯粹真气很快就聚拢。
   老龙城一役，杜懋本命之物的吞剑舟，当初一击就戳穿了陈平安腹部，之所以对陈平安产生后患无穷的病症，就在于很难消弭，不会退散，会持续不断蚕食魂魄，而老人这次出脚，却无此弊端，所以江湖传闻“止境武夫一拳，势大如潮水摧城，势巧如飞剑穿针眼”，绝非夸大之词。
   武夫一口纯粹真气的藕断丝连，却依旧不伤“纯粹”二字，就是金身、远游、山巅这炼神三境的看家本领之一。
   而金身境之下的武夫，真气一断则全断，换新气就是露破绽，如何能够与大修士长久厮杀？
   不过这种喂拳方式，并非适用所有晚辈武夫。
   就像寻常人捧碗接饭，碗饭滚烫如火炭，摔了碗不说，还会烫伤手心。
   落魄山的岑鸳机也好，杨家药铺的窑工女子也罢，也算武学天才，但注定就要受不住这份打熬。
   只不过她们自有自己的武学机缘便是了，武道一途，看似是一条羊肠小道，可一样各有各的独木桥可走。
   女子习武，有利有弊，崔诚曾经游历中土神洲，就亲眼见识过不少惊才绝艳的女子宗师，例如一个巧字，一个柔字，登峰造极，饶是当年已是十境武夫的崔诚，同样会叹为观止，而且比起男子，经常阳寿更长，武道走得更加久远。
   崔诚人生中有几桩大遗憾，其中一件，就是不曾与中土那位女子武神对敌。
   就只能希冀着脚下这个小子，别让自己失望了。
   不是老人瞧不起世间豪杰女子，可是四座天下的武道山巅，让一个女子独占了，俯瞰群雄，总归是让老人心里有些不得劲儿。
   至于陈平安暂时逊色于那个名为曹慈的同龄人，老人反而半点不急。
   陈平安最出彩之处，在于韧、悟二字，韧性好，悟性高。那曹慈是千年不遇的武运天才又如何，让他先到了九境十境又如何？终究还是要在十一境这道天险关隘，乖乖等着宿敌来争一争。当然，如果陈平安走得太慢，也不成，说不定曹慈就要转头去与他师父争了，若是如今她已是传说中的十一境了，那曹慈就会是与那个喜欢在云海钓鲸的老家伙，抢上一抢。
   事不过三。
   真正站在了另外一座高山之巅的修道之人，不会眼睁睁看着一位接着一位的纯粹武夫，纷纷为那断头路架起长桥的。
   当年道家掌教陆沉来竹楼见自己，将他崔诚拉入陆沉坐镇的天地中去，难道就为了好玩？
   崔诚叹息一声，蹲下身，伸出拇指，轻轻帮陈平安擦拭脸上的血迹。
   吃苦一事，确实比自己孙子当年强上太多。
   豪门贵子，品行好一点的，经世济民，青史留名，都认为是天经地义的事情，性情差的，嬉戏人生，觉得生来享福就是天经地义的事情。
   寒庶出身，有抱负的，光宗耀祖，没本事的，戾气十足，无论如何，都更吃吃得住苦。
   老人坐在陈平安身边，轻轻拂袖，竹门大开，山上清风，不请自来。
   陈平安的呼吸已经趋于平稳。
   纯粹武夫的休养生息，讲究一个深睡如死。
   陈平安这些年在书简湖，就最缺这个。
   事实上在老人眼中，陈平安几次远游，都欠缺了睡意沉稳的美觉，唯有练习剑炉立桩的时候，稍稍好些，不然弓弦紧绷，不被在江湖上给人打死，武学之路也会瑕疵横生。但是老人依旧没有点破，就像没有点破武道每境最强的武运馈赠一事，有些坎，得年轻人自己走过，道理才懂得深刻，不然就算至圣先师坐在眼前唾沫四溅，苦口婆心，也未必管用。
   崔诚举目远眺，自言自语道：“不过话说回来，世族也是从寒族爬起来的，只是权贵之家，害怕那句君子之泽五世而斩，贫苦人家，则担心那句龙生龙凤生凤老鼠生儿打地洞。落魄山一旦以后有了自己的门派，忧患之处，会与许多世族豪阀和仙家府邸不太一样，不是争执谁对谁错，而难在谁更对。那种麻烦，说小极小，说大，可就比天大了，就看你陈平安到时候能否服众了，那种心境上的磨砺，与书简湖面对亲近之人的大错特错，会是两种风景。”
   崔诚转头望向酣睡之中的年轻人，笑道：“怕死是好事，年纪轻轻，千万别死，大好河山，光是一座浩然天下就有九洲，你小子如今才看过了多少？”
   老人似乎突然心情大好，笑了起来，“以五境对五境，当然还是我胜，可难免要挨你小子好多拳，如此一来，胜也是输了，要我面子往哪儿搁？”
   老人哈哈大笑，“小兔崽子，走了几趟远路又如何，你还嫩得很呢。”
   笑过之后，老人沉声道：“也该破境了。你只要别被那曹慈拉开两境差距，死死咬住，将来总有一天，莫说是找回场子，连赢三场，只要被你追上然后赶超，到时候就是赢他三十场都没问题！”
   老人突然有些神色郁郁，虽然这小子的未来成就，值得期待，可一想到那会是一个极其漫长的历程，老人心情便有些不痛快，转过头，看着那个呼呼大睡的家伙，气不打一处来，一袖子拂过去，怒骂道：“睡睡睡，是猪吗？滚起来练拳！”
   陈平安被那阵罡风吹得翻滚出去，撞在墙壁上，迷迷糊糊清醒过来，崔诚已经站起身，脸色阴沉，一步跨出，一脚重重踩下。
   陈平安一个侧向翻滚，这才堪堪躲过那一脚。
   崔诚开口道：“什么时候能够从容对付一个金身境武夫，在生死之战当中，输得不至于太惨，你才可以下山，那之后是去宝瓶洲中部见朋友，还是去北俱芦洲浪荡，都随你，可要是做不到，就老老实实留在这栋竹楼享福吧，不然也是给人送去一身家当，这样连小命也一并送出去的善财童子，想做一做？”
   陈平安摇头道：“不能死！”
   崔诚问道：“凭什么？凭你陈平安的性命比别人更金贵？”
   陈平安沉声道：“凭教我拳的前辈，姓崔名诚！”
   老人愣了愣，轻轻点头，欣慰道：“这句话倒真不是什么马屁话，就冲这句漂亮话大实话……不赏一记老拳，都对不起你陈平安！”
   老人身形与气势，如山岳压顶，陈平安眼前一黑，便一拳给打得当场晕死过去。
   老人一脚跺下，瘫软在地的陈平安一震而起，在空中刚好惊醒过来，老人一腿又至。
   又是毫无悬念的晕厥。
   如此反复。
   陈平安叫苦不迭，疲于应付。
   老人则是乐此不疲。
   贴衣发劲，击响见物。
   自然不是寻常江湖把式，追求自家拳谱上所谓的“练拳不出响，行船没有桨”，实在是崔诚袖中拳罡太盛，每次出拳太畅快。
   最后老人一记鞭腿，扫中陈平安脖颈，陈平安旋转数圈后，落地后，踉跄数步，但是力道大不如之前，所以并未倒地不起。
   以倒行六步走桩的拳架，辅以猿形拳意，躬身后退数步，陈平安没有丝毫懈怠，死死盯住老人。
   被打得惨了，其实拳架也好，拳意也罢，都在晃。
   可是陈平安身上有一种模糊不清的“意思”，始终岿然不动，如老僧入定。
   崔诚笑道：“行了，今天到此为止。再敲打下去，你小子的骨头就要散架。”
   陈平安一动不动。
   崔诚点头道：“不错，可以少挨一拳。自己走下楼去吧。老规矩，在药水桶里浸泡着，切记，不同以往，不可以让水凉透，什么时候你能够以真气煮沸药水，才可以离开，不然就乖乖留在水桶里边，就当练习凫水好了。魏檗已经备好了药材，下了楼，让粉裙小丫头烧水去。”
   陈平安这才撑着一口气，出了屋子，跌跌撞撞走下楼，走楼梯的时候，不得不扶着栏杆，颇有年少时入山烧炭、上山不累下山难的感觉。
   粉裙女童已经在楼下开始烧水。
   趁着空隙，陈平安没有立即返回一楼屋内，而是去了崖畔石桌那边坐着，练习剑炉立桩。
   等到粉裙女童来打招呼，才起身去往屋内。
   半个时辰后，陈平安换上了一身素雅青衫，正是紫阳府吴懿所赠之一。
   粉裙女童熟门熟路忙碌起来，收拾残局。
   陈平安坐在檐下的竹椅上，笑了笑，朝她道了一声谢，小丫头展颜一笑，好似她做这些杂务，比修道破境更有成就感。
   陈平安双手抱住后脑勺，背靠着椅背，双腿伸出。
   原来不挨揍，就是神仙日子。
   远处朱敛带着少女岑鸳机缓缓而来。
   陈平安转头望去。
   朱敛拿了竹椅坐在一旁，岑鸳机束手束脚站在这位老神仙身后。
   朱敛微笑道：“少爷，岑鸳机习武一事，有无个章程？”
   陈平安无奈道：“你来领着她入门就行了，要不要那师徒之名，是你的事情。”
   朱敛赶紧摇头道：“这哪里成啊，老奴与人打生打死还算凑合，教人拳法，远远不如少爷，为人师一事，少爷年轻，却已经有那大家风范……”
   岑鸳机心中哀怨。
   可惜朱老神仙这般英雄好汉，竟然沦落到给这位年轻山主当奴做仆。
   陈平安轻声问道：“郑大风有没有想法？”
   朱敛遗憾摇头，“那大风兄弟，如今一门心思扑在如何打造山门茅屋的事情上，既要瞧着好看，不能丢了落魄山的面子，又不能耗钱，让少爷你白白破费银子，大风兄弟实在是无法分心。”
   陈平安有些头疼。
   崔诚走出二楼，“先练个二十万遍撼山拳的走桩，再来谈学武。”
   陈平安有些犹豫。
   朱敛则觉得可行，转头对岑鸳机笑道：“真是天大福气，这个拳桩可是世间罕有的绝学，大巧若拙，蕴含无穷拳意。岑丫头，从今天起，就必须心无旁骛，一遍遍走桩了。”
   朱敛转头，笑嘻嘻望向陈平安。
   陈平安说道：“六步走桩，你又是教
   不得。”
   朱敛愧疚道：“老奴走桩，走得再正，也不够风流倜傥，难免给人鸭子走路的嫌疑，说不定要害得岑鸳机小觑了这绝世拳桩，少爷来走，那就是行云流水，酣畅淋漓，让人如沐春风……”
   陈平安实在受不了这家伙的溜须拍马，便将崔诚那番话大略说了一遍，只不过略去了金身境之类的说法，朱敛苦兮兮皱着脸，一言不发。
   陈平安忍着笑。
   朱敛带着岑鸳机打道回府。
   一路上，岑鸳机发现老神仙好像心情很沉重。
   当时在岑府，老神仙坦诚相见，说过自己是一位即将跻身金身境的六境武夫，还说她以后成就，有望武夫第七境。
   难不成那个喜欢躲在竹楼内的高大老人，是位金身境大宗师？不然一口一个打死朱老神仙，也太不要脸皮了。
   朱敛一本正经教了岑鸳机六步走桩，重复了三次，岑鸳机就已经极其形似。
   朱敛只说要她勤勉走桩，赶紧打完二十万遍，必须快而稳。
   再就是以后每天都会为她演练三次，让岑鸳机在旁观摩，免得走了岔路。
   岑鸳机斗志昂然，向朱敛承诺，一定不会偷懒。
   朱敛背负双手，走出院子。
   其实对岑鸳机的第一场考验，已经悄然拉开序幕。
   只是少女浑然不觉而已。
   接下来就看岑鸳机何时才能走完二十万遍走桩，以及在走桩期间，多久才能从形似到神似，神似之后，拳意又有几分，或是她会不会为了一味求快而松了拳架，不知不觉就走了捷径，聪明反被聪明误，早早将自己的武学之路，走到自家断头路的尽头。
   岑鸳机的习武，悟性，韧性，心性，届时都将一览无余。
   而岑鸳机未来成就，到底是本就是囊中之物的金身境，还是那有些希望的远游境，甚至是原本可能性微乎其微的山巅境，其实都在这二十遍六步走桩之中了。
   这大概是就是所谓的三岁看老。
   这一切，不过是光脚老人的一句话。
   朱敛其实不是特别愿意掺和到陈平安和崔姓老人的喂拳中去。
   会耽误他下山挑书买书藏书啊。
   ————
   接下来半旬，朱敛多次被打了个半死，陈平安更好不到哪里去。
   但是不比陈平安是靠咬牙坚持，一开始不太上心的朱敛，到最后竟是挨揍上瘾了，不愧是藕花福地那个想要一人宰掉九个的武疯子，接下来的练拳一事，竟是都要超出了崔诚的预料，朱敛一个远游境，变着法子挑衅崔诚这位十境巅峰的止境宗师，结果就像崔诚所说，朱敛是不能真杀陈平安，但是他可以逼着他下死手，反正有他一旁看着，出不了纰漏，可当朱敛摆出一心求死、你不打我你就不是高手的无赖架势，他崔诚难道就能真杀了朱敛？还不是只能次次打个朱敛半死不活？
   这段时日，是陈平安练拳以来最痛快的。
   当然朱敛跟他切磋的时候，是真心狠手辣了。
   可是每当陈平安奄奄一息躺在角落，看着朱敛给老人打得那叫一个凄惨，立即就觉得自己其实算幸运的了。
   不过朱敛拳至尽兴之时，那种近乎“走火入魔”却依旧心境剔透无垢的忘我状态，确实让陈平安大开眼界。
   想必每次收官，崔诚都故意不让他晕死过去，也有让自己观战的念头。
   如果不是年龄悬殊，还有朱敛无比坚持的主仆之分，两人真是一双难兄难弟了。
   这天深夜时分，两人坐在石桌旁。
   朱敛瞥了眼竹楼，跃跃欲试，好不容易才忍住没朝那边破口大骂，以便讨一顿饱拳吃吃。
   陈平安无言以对。
   自己最多不过是还算吃苦，这朱敛则是吃苦方是真正享福。
   朱敛感慨道：“老前辈纯粹以金身境，打我一个远游境，一样打得我哭爹喊娘，少爷当年以五境，硬扛我的金身境出手，前辈与少爷，不愧都是世间罕有的天才。”
   陈平安提醒道：“别扯上我。”
   朱敛突然正色道：“老前辈用心良苦。”
   陈平安点头道：“是希望我知道，对待习武一事的态度，世间还有朱敛你们这样的存在，我陈平安这点毅力，根本不算什么。”
   朱敛一脸愧疚道：“每次出拳打在少爷身上，痛在老奴心坎啊。”
   陈平安气笑道：“你可拉倒吧。”
   朱敛叹了口气，“岑鸳机走桩一事，还是慢了。”
   陈平安点点头，没有为岑鸳机刻意说什么好话，不过还是说了句公道话，“总不能奢望人人学你。便是我当年，也是为了吊命才那般刻苦。”
   朱敛摇头道：“少爷别这么说，不然对不住活命无碍之后，之后少爷打得那一百多万拳。”
   陈平安问道：“有没有法子，既可以不影响岑鸳机的心境，又可以以一种相对顺其自然的方式，拔高她的拳意？”
   朱敛点头道：“倒是有一个法子，就是少爷的牺牲会比较大。”
   陈平安好奇道：“说说看。”
   朱敛神色扭捏，压低嗓音道：“少爷可以假装是那见色起意的无良山主，但是武道境界又不至于太高，她在某个月黑风高夜，一番挣扎之后，在少爷你即将得手之时，老奴凑巧出现，帮着她磕头求情，少爷碍于颜面，暂时愤懑离去，只是跨出门槛的时候，回首望去床榻一眼，眼神犹有不甘，然后老奴就宽慰她一番，好教岑鸳机觉得只要她更加用心练拳，就能够早些打赢了少爷，免去那骚扰之苦……”
   陈平安摘下养剑葫，喝了好几口酒压惊。
   最后问道：“你我位置怎么不换一下？”
   朱敛无奈道：“岑鸳机又不是真傻，不会相信的。而且小姑娘一旦真相信了，恐怕就算拼死也要偷跑下山了。”
   陈平安又问道：“我就奇怪了，岑鸳机怎么就觉得你是好人，我是坏人来着？”
   朱敛想了想，“男人不坏，女人不爱？”
   陈平安在犹豫要不要请那把剑仙出鞘，将朱敛砍个半死。
   朱敛不再开玩笑，舔着脸跟陈平安讨要一壶酒喝，说是身为忠心耿耿的老仆，忍着肚子里的酒虫造反，在埋酒那会儿，仍是没敢私藏几坛好酒，这会儿悔青了肠子。陈平安让他滚蛋。
   朱敛知道是真没戏了，微笑道：“少爷，你还这么年轻，对待男女之事就如此古板，会不会过于迂腐无趣了些？哪个好男儿，没几个红颜知己？”
   陈平安别好养剑葫在腰间，双手笼袖，望向远方，轻声道：“以后行走四方，如果真有女子喜欢我，我未必拦得住，可我这辈子能不能只喜欢一个人，是做得到的，也必须做到。”
   朱敛挠挠头，没有说话。
   陈平安等了半天，转头打趣道：“破天荒没个马屁话跟上？”
   朱敛摇摇头，喃喃道：“世间唯有痴情，不容他人取笑。”
   陈平安有感而发，“不是痴情人，说不出这种人。”
   朱敛一拍桌子，道：“果然少爷才是深藏不露的高人，这等马屁，了无痕迹，老奴逊色远矣！”
   陈平安有些牙痒痒，皮笑肉不笑道：“朱敛你等着，等我哪天跟你同境了，走着瞧。”
   朱敛点头道：“说不定就是明天的事儿，简单得很。”
   瞧着朱敛那一脸老奴有半个字假话就给雷劈的表情，陈平安给噎得一句话都说不出来。
   沉默片刻。
   陈平安问道：“看得出来，裴钱和两个小家伙很合得来，只不过我这些年都不在家里，有没有什么我没有瞧见的问题，给遗漏了，但是你又觉得不合适说的？如果真有，朱敛，可以说说看。”
   朱敛摇头笑道：“在少爷这边，无话不可说。”
   陈平安哀叹一声，有些无奈，伸手指了指朱敛，表示自己无话可说了。
   “如今落魄山人还是少，问题不多。一些家外事务，大的，少爷已经自己办了，小的，例如每年给当年那些救济过少爷的街坊邻里，报恩馈赠一事，当年阮姑娘也订了章法，加上两间铺子，老奴接手后，不过就是按部就班，并不复杂。许多户人家，如今已经搬去了郡城，发迹了，一些便好言拒绝了老奴的礼物，但是次次登门拜年，还是客客气气，一些呢，便是有了钱，反而愈发人心不足，老奴呢，也顺着他们的狮子大开口，至于那些如今尚且穷困的门户，老奴钱没多给，但是人会多见几次，去他们家中坐一坐，时不时随口一问，有何急需，能办就办，不能办，也就装傻。”
   朱敛娓娓道来。
   如果了解朱敛在藕花福地的人生，就会知道朱敛处理俗世庶务一事，大到庙堂沙场，小到家长里短，信手拈来，举重若轻。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。