# 第四百八十七章画卷中
,  去往河神祠庙的这条水路当中，偶尔会有孤魂野鬼游曳而过，见着了老舟子，都要主动跪地磕头。
   摇曳河水运浓郁，加上河神并未大肆攫取，悉数收入祠庙，使得在此溺死的冤魂，沦为丧失灵智的厉鬼可能性小了许多，亦是功德一桩，只不过摇曳河祠庙为此付出的代价，就是减慢香火精华的孕育速度，日积月累，今年少了一斤，明年缺了八两，本该用来塑造、淬炼金身品秩的香火精华，缺失份额，相当可观，落在别处江水正神眼中，大概就是这位河神脑子真进水了。
   一位靠人间香火吃饭的山水神灵，又不是修道之人，关键摇曳河祠庙只认骸骨滩为根本，并不在任何一个王朝山水谱牒之列，为此摇曳河上游途径的王朝皇帝藩属君主，对于那座建造在辖境之外的祠庙态度，都很微妙，不封正不禁绝，不支持百姓南下烧香，各处沿途关隘也不阻拦，故而河神薛元盛，还是一位不属于一洲礼制正统的淫祠水神，竟然去追求那虚无缥缈的阴德，竹篮打水，留得住吗？此处栽树，别处开花，意义何在？
   功德一事，最是天意难测，若是入了神只谱牒，就等于有据可查，只要一地山河气运稳固，朝廷礼部按部就班，勘验之后，按例封赏，诸多后遗症，一国朝廷，就会在无形中帮着抵御消弭许多业障，这就是旱涝保收的好处，可没了那重身份，就难说了，一旦某位百姓许愿祈福成功，谁敢保证后边没有一团乱麻的因果纠缠？
   那位走出壁画的神女心情不佳，神色郁郁。
   涉及各自大道，老舟子这个老邻居，不好多说什么，此时安慰人的言语，未必不是伤口撒盐。
   壁画城八幅神女天官图，存世已久，甚至比披麻宗还要历史悠远，当初披麻宗那些老祖跨洲来到北俱芦洲，十分艰辛，选址于一洲最南端，是不得已而为之，当时惹上了北方数位行事跋扈的剑仙，无法立足，既有远离是非之地的考量，无意中发掘出这些说不清道不明的古老壁画，因此将骸骨滩视为一处风水宝地，也是重要原因，只是这里边的艰辛困苦，不足为外人道也，老舟子亲眼是看着披麻宗一点一点建立起来的，光是处理那些占地为王的古战场阴兵阴将，披麻宗为此陨落的地仙，不下二十人，就连玉璞境修士，都战死过两位，可以说，如果不曾被排挤，能够在北俱芦洲中部开山，如今的披麻宗，极有可能是跻身前五的大宗，这还是披麻宗修士从无剑仙、也从不邀请剑仙担任山门供奉的前提下。
   老舟子其实还是第一次见到神女真身，以往八位天官神女当中，有神女之一的“春官”，可以于梦中远游，类似大修士的阴神出窍，并且全然无视诸多禁制，借此与人间修士短暂交流，早年这位神女拜访过摇曳河祠庙，只是之后没多久，神女春官便与长檠、斩勘一样，选中了自己相中的侍奉对象，离开骸骨滩。当时双方秘密约定，老舟子会帮着她们设置一两场象征性考验，作为报答，她们愿意在将来摇曳河祠庙危难之际，出手相助三次。在那之后，宝盖、灵芝也陆续离开壁画城，然后整整五百多年光阴，三幅壁画陷入沉寂，摇曳河如今已经用掉两次机会，渡过难关，所以老舟子才会如此上心，希望又有新的机缘落在俗子或是修士头上，老舟子是乐见其成的。
   千年以来，风云变幻，五幅壁画中的神女，为主人战死一位，选择与主人一同兵解消亡两位，仅存俗称“仙杖”的斩勘神女，以及那位不知为何销声匿迹的春官神女，其中前者选中的寒酸书生，如今已是仙人境的一洲山巅修士，也是先前剑修远赴倒悬山的队伍当中，为数不多剑修之外的得道修士。
   当下这位乘坐渡船的神女，身边并无画卷上的那头七彩鹿陪同。
   大概正因为如此，壁画才未褪色，不然老舟子得陪着神女一起尴尬到无地自容。
   漫长的等待，好不容易选中了一位生死相随的侍奉之人，结果人家没半点眼力劲儿，没通过那点芝麻大小的考验不说，还直接脚底抹油，跑路了。
   如果壁画城那边再变成了白描画卷，岂不是要害得这位天官神女好似无家可归？这跟摇曳河中那些游来荡去的溺死鬼、骸骨滩鬼蜮谷那么多徘徊阴灵，有什么两样？
   至于这八位神女的真正根脚，老舟子即便是此地河神，依旧毫不知情。
   不出意外，披麻宗修士也知之甚少，极有可能硕果仅存的三位高龄老祖，只是知道个一鳞半爪。
   最奇怪的地方，在于当年那位春官神女，与老舟子有过那场推诚布公的秘密会晤，坦言她们自己也没有了记忆，不知沉睡了多久，直到披麻宗修士开辟洞府，牵动阵法，她们这才醒过来，八幅壁画，看似在壁画城各据一方，实则连为一体，按照当时修士的说法，就是一座破碎秘境，她们也曾
   凭借里边的山水建筑、花草古木、书籍等遗物进行推演，试图顺藤摸瓜，查清楚自己的身世，可惜始终如有天堑横亘，迷雾重重，无法破解。
   临近河神祠庙，老舟子忍不住喟叹一声。
   站在渡船另一边的神女也幽幽叹息，尤为缠绵悱恻，仿佛是一种人间不曾有的。
   老舟子忍不住有些埋怨那个年轻后生，到底是咋想的，先前暗中观察，是脑瓜子挺灵光一人，也重规矩，不像是个小气的，为何福缘临头，就开始犯浑？真是命里不该有、到手也抓不住？可也不对啊，能够让神女青眼相加，万金之躯，离开画卷，本身就说明了许多。
   这位神女转头看了一眼，“那个先前站在河畔的男子修士，不是披麻宗三位老祖之一吧？”
   老舟子摇摇头，“山上三位老祖我都认得，哪怕下山露面，都不是喜好摆弄障眼法的豪迈人物。”
   神女想了想，“观其气度，倒是记起早年有位姐妹看中过一人，是个年纪轻轻的外乡金丹修士，差点让她动了心，只是秉性实在太无情了些，跟在他身边，不吃苦不受气，就是会无趣。”
   老舟子愣了一下，问了大致时间。
   得到答案后，老舟子有些头疼，自言自语道：“不会是那个姓姜的色胚吧，那可是个坏到流脓的坏种。”
   不曾想神女点头道：“好像确实姓姜。当时年轻人口气颇大，说终有一日，便是神仙姐姐们一位都瞧不上他，也要不管是在家，还是不在家的，他都要将八幅画全部取走，好好供奉起来，他好每天对着画卷吃饭饮酒。不过此人言语轻佻，心境却是不俗。”
   老舟子疑惑道：“这家伙当年可是个处处留情的风流种，怎的就无情无趣了？”
   神女摇头道：“我们的观人之法，直指心性，不说与修士大不相同，与你们山水神只似乎也不太一样，这是我们一门与生俱来的神通，我们其实也不觉得全是好事，一眼望去，尽是些浑浊心湖，龌龊念头，或是爬满蛇蝎的洞窟，或人首妖身的妖媚之物扎堆缠绕，诸多丑陋画面，不堪入目。所以我们经常都会故意沉睡，眼不见心不烦，如此一来，若是哪天骤然醒来，大致便知机缘已至，才会开眼望去。”
   老舟子赞叹道：“大千世界，神异非凡。”
   这位骑鹿神女猛然转头望向壁画城那边，眯起一双眼眸，神色冷峻，“这厮胆敢擅闯府邸！”
   老舟子面无表情。
   心想不用猜了，肯定是那恶名狼藉的姜尚真。
   ————
   壁画城那边，一大片山上秘制的灯笼骤然熄灭，本该灯火长明、百年才需一换的灯笼出了问题，自然而然引起恐慌，一旦大修士在此倾力交手，能够伤及披麻宗山水阵法的根本，那么壁画城一塌，后果不堪设想，故而几位负责看管三幅壁画的披麻宗祖师堂嫡传修士，纷纷御风凌空，望向那片骚动混乱的，试图找出罪魁祸首，一旦被认定是有修士毁坏壁画城，伺机盗画，他们有权将其就地正法，先斩后奏。
   其中一堵墙壁神女图附近，在披麻宗看守修士分心远眺之际，有一缕青烟先是攀附墙壁，如灵蛇游走，然后瞬间窜入壁画当中，不知用了什么手段，直接破开壁画本身的仙术禁制，一闪而逝，如雨滴入湖，动静细微，可仍是让附近那位披麻宗地仙修士皱了皱眉头，转头望去，没能看出端倪，犹不放心，与那位壁画神女告罪一声，御风行走，来到壁画一丈之外，运转披麻宗独有的神通，一双眼眸呈现出淡金色，视线巡视整幅壁画，以免错过任何蛛丝马迹，可反复查看两遍，到最后也没能发现异常。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。