# 第四百六十九章剑气如虹人在天
,  ，剑来
   动静太大，来势汹汹，关键是对方这副架势，可不像是来朦胧山叙旧的道上朋友。
   尴尬的是，朦胧山似乎真没有如此剑仙风采的朋友。
   朦胧山毫不犹豫就开启了护身阵法，以祖师堂作为大阵枢纽，本就大雨磅礴的黑幕景象，又有白雾从山脚四周升腾弥漫，笼罩住山头，由内往外，山上视野反而清晰如白昼，由外向内，寻常的山野樵夫猎户，看待朦胧山，就是白茫茫一片，不见轮廓。
   不但如此，有数缕长达十数丈的白光，从山巅祖师堂向外掠出，在山雾雨幕当中穿梭不定。
   严阵以待。
   许多朦胧山掌权修士都已离开各自府邸，前往祖师堂碰头，内心深处，自然希冀着那位气势如虹的御剑仙人，是友非敌。
   朦胧山，掌门修士吕云岱，嫡子吕听蕉，在彩衣国都是鼎鼎有名的人物，一个靠修为，一个靠老爹。
   父子身边，聚拢着数十位朦胧山享誉一国的老修士、祖师堂嫡传弟子和客卿供奉，大多心情沉重。
   众人只能眼睁睁看着那一条金色长线，越来越往朦胧山靠近。
   总不能出去跟人打招呼？
   天底下既是最穷也是最富的剑修，作为山上四大难缠鬼之一，而且位居榜首，就难缠在杀力大，出剑快不说，还跑得快，不过需要明白一件事，这种跑得快，绝大多数是杀人之后。
   若说以往，朦胧山兴许畏惧依旧，却还不至于这般如丧考妣，实在是形势不饶人，山下庙堂和沙场的脊梁骨给打断了，山上修士的胆子，差不多也都给敲碎了个稀巴烂。邻近山头的抱团御敌，与山水神祇的呼应驰援，或是擅自动用山下兵马的鼓吹造势，都成了过眼云烟，再也做不得了。
   毕竟如今变了天。
   许多千百年来雷打不动的仙家规矩，突然就不管用了。
   由于如今时不时就要跟大骊本土修士打交道，彩衣国十数国的山上洞府，才发现自己的境界和势力，简直都是纸糊的。
   大骊铁骑那么一南下，可是戳破了许多的绣花枕头。
   如今山上山下，几乎人人皆是惊弓之鸟。
   沙场上，彩衣国先前所谓的兵马战力冠绝一洲中部诸国，古榆国的重甲步卒，松溪国的轻骑如风，梳水国的擅长山地战事，在真正面对大骊铁骑后，要么一兵未动，要么不堪一击，事后联系更南边石毫国、梅釉国等朱荧王朝藩属国的死战不退，大多给苏高山、曹枰两支大骊铁骑带来不小的麻烦，反观彩衣国在内十数国，边军疲软不堪，便成了一个个天大的笑话，据说梳水国还有一位原本功勋卓著的成名武将，惨败后，说是他的兵法其实全部学自大骊藩王宋长镜，奈何学艺不精，这辈子最大的希望就是能够面见一回宋长镜，向这位大骊军神虚心请教兵法精髓，于是便有了一桩认祖归宗的“美谈”。
   只是大哥莫笑二哥，彩衣国也好不到哪里去，号称甲兵最盛的彩衣国在这场战事中，一仗没打不说，此外彩衣国皇室一直喜欢对外宣称，有金丹地仙坐镇京城，经常散布些云里雾里的消息，藏藏掖掖，让人吃不准真假，所以以往彩衣国修士素来希望居高临下看待其余十数国山头。
   只是当大骊铁骑兵锋所至，古榆国好歹象征性在边境，调动万余边军，作为一股精锐野战实力，与一支大骊铁骑硬碰硬打了一架，当然结果毫无悬念，大骊铁骑的一根手指头，都比古榆国的大腿还要粗，古榆国为此付出了不小的代价，彩衣国见机不妙，竟是比古榆国还要更早投诚，大骊使节尚未入境，就派遣礼部尚书为首的使者车队，主动找到大骊铁骑，自愿成为宋氏藩属。这不算什么，大骊随之检索各国各山的诸多谱牒，世人才发现古榆国竟然水颇深，隐匿着一位朱荧王朝的龙门境剑修，给一拨大骊武秘书郎联手绞杀，厮杀得荡气回肠，反倒是彩衣国，如果不是吕云岱破境跻身了龙门境，稍稍挽回颜面，不然观海境就已是一国仙师的领头羊，除了古榆国朝野上下，瞧不起软蛋彩衣国，隔壁梳水国的山上修士和江湖豪杰，也差点没笑掉大牙。
   吕云岱是一位身穿华服的高冠老人，卖相极佳。
   吕听蕉则是一位眼眶微微凹陷的俊俏公子，皮囊不错，加上佛靠金妆人靠衣装，身穿一袭上品灵器的雪白法袍，名为“芦花”，而立之年，瞧着却是弱冠之龄，不管是靠神仙钱砸出来的境界，还是靠资质天赋，好歹明面上也是位五境修士，加上喜好游历山水，经常与彩衣国权贵子弟呼朋唤友，所以在彩衣国，不算差了，所以在世俗王朝，确实够得上年轻有为、风流倜傥这两个说法。
   但是在真正的修道之人眼中，尤其是彩衣国屈指可数的中五境神仙、五岳神祇看来，这个吕听蕉，自然不算什么，问道之心不坚，喜好渔色，将大把光阴挥霍在山下的脂粉堆里，不成事，吕云岱以后若是真想要将朦胧山全盘交到儿子手中，说不定就会是一场内讧。
   不过近些年有个小道消息，悄悄流传，说是朦胧山之所以顺利傍上大骊宋氏一位实权武将，有望成为下任彩衣国国师，是吕听蕉帮着父亲吕云岱牵线搭桥，若是属实，那可就是真人不露相了。
   一位垂垂老矣、手持拐杖的老修士轻声问道：“掌门，恕老朽老眼昏花，瞧不出来者的真实境界，可是……传说中的地仙？”
   吕云岱神色坦然，笑着反道：“地仙剑修？”
   老修士似乎觉得自己太吓唬自己，既有阵法庇护，更在自家祖师堂大门口，不该如此乱了分寸，悻悻然道：“那也太惊世骇俗了，想必不会如此。”
   一位腰悬古剑的貌美妇人冷笑道：“便是中五境的过路剑修又如何，还敢硬闯朦胧山阵法不成？真当我们朦胧山是软柿子，任人拿捏？！”
   吕听蕉瞥了眼妇人高耸如山峦的胸脯，眯了眯眼，很快收回视线。这位女子供奉境界其实不算太高，洞府境，但是身为修道之人，却精通江湖剑师的驭剑术，她曾经有过一桩壮举，以妙至巅峰的驭剑术，伪装洞府境剑修，吓跑过一位梳水国观海境大修士。实在是她太过脾气火爆，不解风情，白瞎了一副好身段。吕听蕉惋惜不已，不然自己当年便不会知难而退，怎么都该再花费些心思。不过彩衣国形势大定后，父子谈心，父亲私底下答应过自己，只要跻身了洞府境，父亲可以亲自做媒，到时候吕听蕉便可以与她有道侣之实，而无道侣之名。说白了，就是山上的纳妾。
   一位天赋不错的年轻嫡传修士轻声问道：“那些眼高于顶的大骊修士，就不管管？”
   虽然今晚跻身此列，能够站在此处，但辈分低，所以位置就比较靠后，他正是那位佩剑洞府境妇人的高徒，背了一把祖师堂赠剑，因为他是剑修，只是如今才三境，几乎耗尽师父积蓄、竭力温养的那把本命飞剑，才有个剑胚子，如今尚且孱弱，所以眼见着那位剑仙裹挟风雷气势而来的风采，年轻修士既向往，又嫉妒，恨不得那人一头撞入朦胧山护山大阵，给飞剑当场绞杀，说不定剑仙脚下那把长剑，就成了他的私人物件，毕竟朦胧山剑修才他一人而已，不赏给他，难道留在祖师堂吃香灰不成？
   天幕尽头的那条金线，越来越清晰可见。
   对方御剑破空，雷声滚滚，声势实在太大，以至于牵连震动了朦胧山的山水灵气，那六把护阵飞剑竟是有些微微颤抖，原本按照天上星斗运行的严密轨迹，竟是开始絮乱起来。
   吕云岱轻声道：“若是愿意止步在阵法之外，就还好，多半不是寻仇来了。”
   众人点头附和。
   那个手持拐杖的老朽修士，尽量睁大眼睛远眺，想要分辨出对方的大致修为，才好看菜下碟不是？只是不曾想那道剑光，极其扎眼，让堂堂观海境修士都要感到双眼酸疼不已，老修士竟是差点直接流出眼泪，一下子吓得老修士赶紧转头，可千万别给那剑仙误认为是挑衅，到时候挑了自己当杀鸡儆猴的对象，死得冤枉，便赶紧换成双手拄着龙头红木拐杖，弯下腰，低头喃喃道：“世间岂会有此凌厉剑光，数十里之外，便是如此光彩夺目的气象，必是一件仙家法宝无疑了啊，帮主，不然咱们开门迎客吧，免得画蛇添足，本是一位过路的剑仙，结果咱们朦胧山凑巧开启阵法，于是视为挑衅，人家一剑就落下来……”
   越活越胆小的老修士，絮絮叨叨，嗓音细若蚊蝇，耳力差一点的，根本听不见。
   吕云岱身为龙门境修士，一国修士的领袖人物，当然将自家师叔那番试图两边讨好的言辞，清晰入耳，笑道：“洪师叔，对方就是冲着咱们朦胧山来的，这一点毋庸置疑。”
   那位洪师叔尚且无法直视那道金色剑光，更别提少山主吕听蕉、洞府境妇人和她的得意高徒一行人。
   最后也就只剩下吕云岱能够凝望剑光。
   吕云岱既像是提醒众人，更像是自言自语道：“来了。”
   那道映照得天地雨幕如白昼的璀璨剑光，越是临近朦胧山，就越是风驰电掣，御剑而来的那位不知名剑仙，显然不将一座护山阵法放在眼中，没有半点凝滞和犹豫，剑光骤然间愈发大放光明，这一刻，就连吕云岱都不得不眯起眼，避开那抹炸裂开来的绚烂剑光。
   一剑就破开了朦胧山攻守兼备的护山阵法，刀切豆腐一般，笔直一线，撞向山巅祖师堂。
   那六把为朦胧山立下汗马功劳的的护山飞剑，竟是根本来不及拦阻，而且好似先天畏惧剑仙脚下长剑，晃晃悠悠，摇摇欲坠。
   最可怕之处，在于御剑破开阵法之后，那条从天际蔓延到朦胧山的金色长线，依旧没有就此消逝。
   这份剑气之长，剑意之盛，简直骇人听闻。
   风雨被一人一剑裹挟而至，山巅罡风大作，灵气如沸，使得龙门境老神仙吕云岱之外的所有朦胧山众人，大多魂魄不稳，呼吸不畅，一些境界不足的修士更是踉跄后退，尤其是那位仗着剑修资质才站在祖师堂外的年轻人，如果不是被师父偷偷扯住袖子，恐怕都要摔倒在地。
   这个时候，朦胧山才得以看清楚那位不速之客的尊荣，一袭青衫，身材修长，年纪轻轻。
   只见那人飘然落地，脚下长剑随之掠入背后剑鞘，一气呵成，行云流水。
   陈平安双手笼袖，缓缓前行，瞥了眼还算镇定的吕云岱，以及眼神游移的白衣吕听蕉，微笑道：“今儿拜访你们朦胧山，就是告诉你们一件事，我是你们彩衣国胭脂郡赵鸾的护道人，懂了吗？”
   手拄拐杖的洪姓老修士深居简出，早已认命，交出所有权柄，不过是仗着一个掌门师叔的身份，老老实实安享晚年，根本不理俗事，这会儿赶紧点头，管他娘的懂不懂，我先假装懂了再说。
   精通剑师驭剑术的洞府境妇人，口干舌燥，明显已经生出怯意，先前那份“一个外乡人能奈我何”的底气和气魄，此刻荡然无存。
   她身后那位与访客“同为剑修”的得意弟子，更是连正视敌人的勇气都没有。
   吕云岱眯起眼，心中有些疑惑，脸上依旧带着笑意，“剑仙前辈此话怎讲？”
   双方相距不过二十步。
   陈平安笑道：“你们朦胧山倒也有趣，不懂的装懂，懂了的装不懂。没关系……”
   略作停顿，陈平安视线越过众人，“这就是你们的祖师堂吧？”
   吕云岱内心犹在权衡，却是勃然大怒的脸色，“这位前辈，真要蛮不讲理，什么都没有说清楚，就想着以势压人？”
   陈平安微微转头，吕云岱这副嘴脸，实在骗不了人，陈平安很熟悉，色厉内荏是假，先占据道德大义是真，吕云岱真正想说却不用说出口的话语，其实是如今的彩衣国山上，归大骊管辖，要自己好好掂量一番，如今大半个宝瓶洲都是大骊宋氏版图，任你是“剑修”又能嚣张几时。
   陈平安便以大骊官话对吕云岱说道：“我是大骊人氏，所以你们的靠山，如果不幸刚好是大骊铁骑的话，可就未必管用了。当然，信不信随你们，而且我跟大骊朝廷的关系，其实比较一般。”
   吕听蕉心中骂娘。
   你这虚虚假假的言语，就自家朦胧山上那一大帮子墙头草，还能有个屁的同仇敌忾，众志成城。
   他吕听蕉在修行一事上，确实废物，外界传言，半点不假，其实父亲对此也无可奈何。但他的志向，本就不在山上证道长生，太遥不可及了，可退而求其次，当个不用亲自打打杀杀的掌门山主，吕听蕉自认绰绰有余。
   陈平安接下来的言语，很开门见山，事实上准确说来是推门而入，见着了朦胧山，“我作为赵鸾的护道人，这趟拜访朦胧山，不与你们废话，只问你们父子，以后还要不要一个觊觎赵鸾的修道资质，一个贪图小姑娘的美色。你们只需要说，是，或者不是。”
   吕云岱沉下脸。
   他这辈子最烦这种直截了当的行事作风。
   吕听蕉正要说话回旋一二，尽量为朦胧山扳回一点道理和颜面。
   不料那个青衫剑客已经笑道：“最后一次提醒你们，你们那些油滑措辞和所谓的道理，什么不过是你吕云岱笃定赵鸾是修道的良才美玉，朦胧山必然以礼相待，倾心栽培，绝无非分之想，若是她实在不愿意上山，也不会强求，更不会拿吴硕文的亲人要挟，而且退一步说，窈窕淑女君子好逑，吕听蕉如今反正对赵鸾并无任何实质冒犯，如何能够定罪，又有大骊规定山上不可擅自启衅，不然就会被追责，这些乌烟瘴气的，我都懂。你们很空闲，可以耗着，我很忙。所以我现在，就只问你们先前那个问题，回答我是，或者不是。”
   陈平安从袖子里伸出手，揉了揉脸颊，自嘲道：“不行，这个打架爱唠叨的习惯不能有，不然跟马苦玄当年有什么两样。”
   陈平安静等片刻。
   点点头，陈平安说道：“那我明白了。”
   陈平安伸出手。
   背后鞘内剑仙铿锵出鞘，被握在手中。
   轻描淡写向前挥出一剑。
   出手随意，手中那把剑仙蕴含的剑气，可不随随便便。
   朦胧山祖师堂一分为二。
   不过总算没有全然倒塌。
   厮杀经验老道一点的，都没敢转头。
   只有像三境年轻剑修这样的山上雏儿，才会动作略显僵硬地转过头去，去看那一剑的结果。
   陈平安抬臂绕后，收剑入鞘。
   就在此时，吕云岱似乎察觉到什么端倪，想要涉险确定一二，所以一只手掌在大袖内微动。
   朦胧山山巅轰然一震，却不是建筑恢弘的祖师堂那边出了状况，而是那位青衫剑仙的原地，大地碎裂，但是已经不见了人影。
   在吕云岱想要有所动作的一瞬间，陈平安另外一只藏在袖中的手，早已捻出方寸符。
   二十步距离。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。