# 第四百八十九章赶赴京观城
,  不过比起接连倒悬山和剑气长城的那道门，此处牌坊楼的玄妙，倒是没让陈平安如何惊奇。
   陈平安随便坐在牌坊附近，翻了一个多时辰的书，因为看得细致，不愿遗漏任何细节，才看了小半，就打算今天先在不远处的集市客栈歇息，明天再作打算，是再浏览一下鬼蜮谷的边境风景，还是通过那排牌坊楼，进入鬼蜮谷，深入腹地历练，都不着急。
   陈平安收起书，走向那座繁荣集市，这是披麻宗租赁给一个骸骨滩小门派的修士打理，诸多产业，皆是如此，披麻宗修士并不亲自参与经营，毕竟披麻宗总共不到两百号人，家业又大，事事亲力亲为，耽误大道修行，得不偿失。
   只不过苏姓元婴坐镇跨洲渡船，杨姓金丹负责巡视壁画城，是例外，因为这两桩事，涉及到披麻宗的面子和里子。
   如今的落魄山，已经有了些山头大宅的雏形，朱敛和石柔就像分别担任着内外管事，一个在山上操持庶务，一个在骑龙巷那边打理生意，
   直到真正离开了龙泉郡，陈平安在跨洲渡船上的偶尔练拳间隙，也会回头再看再想，才觉得这里边的有趣，两位管事模样的家伙，竟然一位是远游境武夫，一位是身穿仙人遗蜕的枯骨女鬼，谁能想象？
   陈平安离开落魄山之前，就已经跟朱敛打好招呼，自己一般不会轻易飞剑传讯回牛角山，而那只小剑冢里边所藏两柄飞剑，无法跨洲，所以这次远游北俱芦洲，是名副其实的孑然一身，了无牵挂。
   毕竟如今的落魄山，很安稳。
   应该忌惮的，是别人才对。
   陈平安走在路上，扶了扶斗笠，自顾自笑了起来，自己这个包袱斋，也该挣点钱了。
   骸骨滩是个无需讲那儒家礼法的地方，小集市没名字，给当地人俗称奈何关，喊惯了之后，来来往往都认。
   哪怕日头高照，集市这边的街巷依旧显得阴气森森，十分沁凉，按照那本披麻宗版刻书籍《放心集》所说，是鬼蜮谷阴气外泻的缘故，所以身体孱弱之人勿近，不过这些听上去很吓人的阴气，书上黑纸白字明确记载，已经被披麻宗的山水阵法淬炼，相对纯粹且均匀，一定程度上适宜修士直接汲取，所以只要练气士御风凌空，放眼望去，就会发现不单单是集市周边，整条鬼蜮谷边境沿线，多有练气士在此结茅修道，一座座素雅却不简陋的茅屋，星罗棋布，疏密得当，这些茅屋，都由擅长风水堪舆的披麻宗修士，专门请人建造在阴气浓郁的“泉眼”上，而且每座茅屋都摆有三郎庙秘制的蒲团，修道之人，可以短期租借一栋茅屋，财大气粗的，也可以全盘买下，那本《放心集》上，列有详细的价格，明码标价。
   这大概就是披麻宗的生财之道。
   以后的落魄山，得好好学上一学。
   陈平安进入集市后，一路闲逛，发现几乎所有商铺，都会贩卖一种晶莹如玉的白骨，这是《放心集》货殖篇里详细介绍的一种后天灵宝，颇为珍稀，鬼蜮谷内一开始是诞生于古战场遗址的众多鬼物纷纷聚拢，半数是被披麻宗修士以巨大代价驱逐至此，免得肆意为祸整座骸骨滩。
   后来这些阴物一部分如同练气士的境界攀升，种种机缘巧合之下，演化为宛如山水神祇的英灵，更多则是沦为横行无忌的暴虐厉鬼，岁月悠悠，又有专门“以鬼为食”的强大阴灵出现，双方纠缠厮杀，落败者魂飞魄散，转化为鬼蜮谷的阴气，投胎转世的机会都已失去，而那些品秩高低不一的累累白骨则散落四方，一般都会被胜者作为战利品收藏、储存起来，鬼蜮谷内
   练气士和纯粹武夫进入鬼蜮谷历来，这些洁白如玉的尸骨就成了一笔相当不俗的彩头。
   许多山上商贾，多是来此购买被鬼蜮谷至阴之气淬炼得极为纯粹的白骨，是炼制众多阴冥法器的绝佳材料。
   陈平安最后走入一间集市最大的铺子，游客众多，拥挤不堪，都在打量一件被封禁在琉璃柜中的镇店之宝，那是一副鬼蜮谷某位覆灭城池的城主阴灵骨架，高一丈，在琉璃柜内，被店铺故意摆放为坐姿，双手握拳，搁放在膝盖上，目视远方，即便是彻彻底底的死物，仍有一方霸主的睥睨之姿。
   这具白骨全身布满天然银线，交错繁密，光华流转不定。
   据说这副骨架的主人，“生前”是一位境界相当于元婴地仙的英灵，桀骜不驯，率领麾下八千鬼物，自立为王，四处征战，与那位玉璞境修为的鬼蜮谷共主，多有摩擦，但是《放心集》上并无记载这尊英灵的陨落过程，而按照店铺当下那个唾沫四溅的年轻伙计的说法，是自家掌柜早年结识了一位深藏不露的北方剑仙，故意以洞府境剑修示人，掌柜却与之意气相投，以礼相待，结果那位剑仙走了一趟鬼蜮谷后，就带出了这副价值连城白骨，竟是直接赠予铺子，说就当是先前赊欠的那些酒水钱了，也无留下真实姓名，就此离去。
   在别处，听到这种噱头十足的荒诞故事，陈平安肯定全然不信，但是在这北俱芦洲，陈平安半信半疑。
   这副仿佛一位地仙骨骼“金枝玉叶”的英灵白骨，是当之无愧的上品法宝，店铺伙计说一般情况不卖，但是如果真有诚意，可以商量，不过伙计说得明明白白，兜里没个四五十颗谷雨钱，就提也莫提，免得双方都浪费口水。哪怕如此天价，陈平安还是发现店铺内，有几拨人跃跃欲试。
   陈平安就不凑这个热闹了。
   离了店铺，找了家客栈，房间并不豪奢，就是干净清爽些。类似摇曳河那座渡口茶摊，都不待见黄金白银，一颗雪花钱起步，可以住三天，不包伙食酒水。若是在山下的俗世王朝，即便是富贾如云的大骊京城，如果一间仿佛螺蛳壳大小的客栈屋舍，敢收一天三百多两银子，估计一样早给唾沫淹死了。
   陈平安摘下斗笠和背后剑仙，继续翻阅那本越看越让人不放心的《放心集》。
   骸骨滩是北俱芦洲十大古战场遗址之一，鬼蜮谷更是特殊，是一处光阴漩涡之地，自成小天地，如同阴冥，疆域丝毫不比“阳间”的骸骨滩小，其中有一位如今相当于玉璞境修为的巨大英灵，最早脱颖而出，一呼百应，聚拢了数万阴兵阴将，打造出一座声名赫赫的白骨京观城，宛如王朝京城，又有周边城池大小数十座，半数依附京观城，其余半数是由一些道行高深的鬼物经营创造，与京观城遥遥对峙，不甘心寄人篱下，担任附庸，千年之间，合纵连横，鬼蜮谷内的鬼物越来越少，但是也越来越强大。
   历史上鬼蜮谷阴物曾经两次试图突破界限，想要出关大掠骸骨滩，最好是能够沿着摇曳河北上，一鼓作气吃掉沿途两个国家，然后掳走活人带回鬼蜮谷，以阴毒秘术炮制新生阴物鬼魅，壮大兵马，所幸都被披麻宗修士阻拦，可也使得披麻宗两度元气大伤，声势从巅峰跌入谷底。
   披麻宗在北俱芦洲从站稳脚跟到开疆拓土，可谓诸事不顺。
   不过北俱芦洲底蕴之深厚，由此可见，一座骸骨滩，光是披麻宗就拥有三位玉璞境老祖，鬼蜮谷也有一位。
   反观东宝瓶洲，如果不提那一撮秘密渗透进来的高人隐士，只说在宝瓶洲土生土长的修道之人，位于山巅的上五境修士，屈指可数。
   不过关于此事，崔东山早有提醒，说了宝瓶洲疆域不到俱芦洲三成，宝瓶洲的玉璞境，数量稀少，是那凤毛麟角的存在，比不得别洲声势，但是宝瓶洲只要是跻身了上五境的修道之人，更不是什么省油的灯，例如那书简湖刘老成，以及风雪庙魏晋这种天之骄子，都是分了些一洲气运的古怪存在，若是与北俱芦洲或是桐叶洲同境修士，尤其是那些养尊处优的谱牒仙师厮杀搏命，刘老成和魏晋的胜算极大。
   练气士和武夫一旦选择入谷历练，就等于与披麻宗签了一道生死状，是富贵是暴毙，全凭本事和运气，挣了横财，披麻宗不眼红不垂涎，一文钱不多收，死在了鬼蜮谷，从此生生死死不得超脱，也别怨天尤人。
   这是一条不成文的规矩，历史上不是没有仙家府邸，心疼门内得意弟子的夭折，事后不服，呼朋唤友，浩浩荡荡，来骸骨滩与披麻宗理论一二，既是问罪，也有跟披麻宗要些补偿的念头，披麻宗修士从来不解释一个字，来了人，在山门口那边摆下一张桌子，上过了一杯阴沉茶待客，之后就开打，要么对方打上自家祖师堂，要么就打得对方交出身上所有法宝和神仙钱，然后往摇曳河一丢，自己凫水回北方家乡。
   所以摇曳河也有个别称，饺子河。
   可是下过好几次饺子的。
   不过披麻宗也不会念着来此修行的外人死在里边，《放心集》上有清清楚楚标注出三条北行路线，推荐练气士和武夫仔细掂量自己的境界，一开始先寻觅四处游荡的孤魂野鬼，然后最多就是与几座势力不大的城池打打交道，最后如果艺高胆大，犹不尽兴，再去腹地几座城池碰碰运气。
   鬼蜮谷内所有地仙英灵鬼王的境界高低，擅长术法，傍身的法宝，压箱底的本事，书上都有清晰记载。
   而且披麻宗修士在鬼蜮谷内建造有两座小镇，宗主虢池仙师亲自驻守其一，但是一般人往往见不着她，不过镇上有两拨专职狩猎阴灵鬼将的披麻宗内门修士，外人可以跟随或是邀请他们一起游历鬼蜮谷，所有收获，披麻宗修士分文不取，但是书上也坦言，披麻宗修士不会给任何人担任扈从，见死不救，很正常。只不过若是有仙家豪阀子弟，嫌自家钱多压手，是来鬼蜮谷游玩来了，倒是可以，只需全程听从披麻宗修士的叮嘱，披麻宗便可以保证看过了鬼蜮谷风景，还能够全须全尾地离开险境，只要游玩赏景之人，恪守规矩，期间出现任何意外损失，披麻宗修士不但赔钱，还赔命。
   夜幕中，陈平安合上厚厚的一本《放心集》，起身来到窗口，斜靠着喝酒。
   一本书看到最后，除了记住了那些繁琐的禁忌事宜，更在书中看到了披麻宗修士的豪气。
   遥想当年。
   当时骊珠洞天有一位草鞋少年，高高扬起头，看到了毕生难忘的一幕。
   有无数剑修仙人御剑跨洲远游，去往剑气长城抵御妖族。
   求利求名？
   磨剑而已。
   难怪她会说这寒苦之地，却自古多豪杰。
   只有这样的土壤，才能涌现出浩然天下最多的剑仙。
   你肯赠我几壶酒，我便愿意还你一副价值数十颗谷雨钱的英灵白骨。
   讲道理吗？不讲。
   没道理吗？很有。
   陈平安转头望向搁放在桌上的剑仙，轻声道：“放心，在这里，我不会给你丢脸的。”
   陈平安视线微微偏移，望向那只竹编斗笠，微笑道：“因为我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。”
   沉默片刻，陈平安揉了揉下巴，喃喃道：“是不是把‘平平安安的平安’略去，更有气势些？”
   ————
   壁画城遇上了百年不遇的怪事。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。