# 第四百九十章肤腻城的下马威
,  虽说那位头戴斗笠的年轻游侠，提前两天退房，可这份钱又落不在自己兜里，年轻伙计便有些提不起劲儿，让客栈打杂的女子去清扫房间，等会儿再说吧。
   年轻伙计转过头，望向客栈外边的冷清街道，已经没了年轻游侠的身影。
   他一想到壁画城那边传来的小道消息，便有些不开心，三幅天庭女官神女图的机缘，都给外人拐跑了，亏得自己有事没事就往那边跑，心想这三位神女也仙气不到哪里去，肯定也是奔着男子的相貌、家世去的，年轻伙计这么一想，便愈发泄气，老鼠生儿打地洞，气死个人。
   陈平安离开集市，去了鬼蜮谷入口处的牌坊，与披麻宗守门修士交了五颗雪花钱，得了一块九叠篆的通关玉牌，若是活着离开鬼蜮谷，拿着玉牌能讨要回两颗雪花钱。
   过路费不算贵，十几碗摇曳河阴沉茶而已。
   而且这笔神仙钱还可以与披麻宗赊欠，所以骸骨滩北方诸国，许多走投无路的亡命之徒，进了骸骨滩，就做三件事，在摇曳河祠庙花几文钱，烧过三炷香，与那位河神祈福，然后去壁画城神女图那边碰碰运气，再就是去奈何关集市买一本《放心集》，过了牌坊楼，就可以把性命交予老天爷处置了。
   交了钱，得了那块篆文为“赫赫天威，震杀万鬼”，靠近鬼蜮谷南方的城池强大阴灵，大多不会主动招惹悬佩玉牌的家伙，毕竟披麻宗宗主虢池仙师，常年驻守鬼蜮谷，经常领着两镇修士狩猎阴物，但是大小城主却也不会为此刻意拘束麾下厉鬼游魂。早期南方诸多城主不信邪，偏偏喜欢伺机虐杀悬挂玉牌之人，结果被虢池仙师竺泉不计代价，领着几位祖师堂嫡传地仙修士，数次孤军深入腹地，她拼着大道根本受损，也要将几个罪魁祸首斩首示众，虢池仙师之所以跻身玉璞境如此缓慢，与她的涉险杀敌关系极大，实在是在元婴境滞留太久。
   形势最为险峻的一次，只有虢池仙师一人重伤返回，腰间悬挂着三颗城主阴灵的头颅，在那之后，她就被老宗主拘押在后山牢狱当中，下令一天不跻身上五境就不许下山。等到她终于得以出山，第一件事情就重返鬼蜮谷，如果不是开山老祖兵解离世之前，立下法旨严令，不许历代宗主擅自启动那件中土上宗赐下的仙兵，调动豢养其中的十万阴兵攻入鬼蜮谷，恐怕以虢池仙师的脾气，早就拼着宗门再次元气大伤，也要率军杀到白骨京观城了。
   此时除了孤身一人的陈平安，还有三拨人等在那边，既有朋友同游鬼蜮谷，也有扈从贴身跟随，一起等着卯时。
   进入鬼蜮谷历练，只要不是赌命，都讲究一个良辰吉时。
   一些家族或是师门的前辈，各自叮嘱身边年纪不大的晚辈，进了鬼蜮谷务必多加小心，许多提醒，其实都是老调常谈，《放心集》上都有。
   陈平安将玉牌系挂在腰间，站得有些远，独自呵手取暖。
   卯时一到，站在第一座两色琉璃牌坊楼中央的披麻宗老修士，让出道路后，说了句吉利话，“预祝各位顺风顺水，一路平安。”
   陈平安会心一笑。
   自己真是有个好名字。
   陈平安走在最后，一座座牌坊，不同的形制，不同的匾额内容，让人大开眼界。
   此次进入鬼蜮谷，陈平安穿着紫阳府雌蛟吴懿赠送名为青草的法袍青衫，从方寸物当中取出了青峡岛刘志茂赠送的核桃手串，与昨夜画好的一摞黄纸符，一起藏在左手袖中，符多是《丹书真迹》上入门品秩的挑灯符、破障符，当然还有三张方寸符，其中一张，以金色材质的珍稀符纸画就，昨夜耗费了陈平安许多精气神，可以用来逃命，也可以搏命，这张金色方寸符配合神人擂鼓式，效果最佳。
   这条道路，众人竟然足足走了一炷香功夫，途径十二座牌坊，左右两侧矗立着一尊尊两丈余高的披甲武将，分别是打造出骸骨滩古战场遗址的对阵双方，那场两大王朝和十六藩属国搅合在一起，两军对垒、厮杀了整整十年的惨烈战事，杀到最后，，都杀红了眼，已经全然不顾什么国祚，据说当年来自北方远游观战的山上练气士，多达万余人。
   陈平安回首望去，把守门口的披麻宗修士身影，已经模糊不可见，众人先后停步，豁然开朗，天高地阔，只是愁云惨淡，这座小天地的浓郁阴气，一瞬间海水倒灌各大窍穴气府，令人呼吸不畅，倍觉凝重，《放心集》上的行路篇，有详细阐述对应之法，前边三拨练气士和纯粹武夫都已按部就班，各自抵御阴气攻伐。
   其中一位身穿泥金色长袍的少年练气士，依然小觑了鬼蜮谷气势汹汹的阴气，有些措手不及，刹那之间，脸色涨红，身边一位背刀挎弓的女子赶忙递过去一只青瓷瓶，少年喝了口瓶中自家山头酿造的三郎庙甘霖后，这才脸色转为红润。少年有些难为情，与扈从模样的女子歉意一笑，女子笑了笑，开始环顾四周，与一位始终站在少年身后的黑袍老者眼神交汇，老者示意她不用担心。
   鬼蜮谷，既是历练的好地方，也是仇家派遣死士刺杀的好时机。
   女子与老人，都是扈从。
   约莫三十岁的女子，是位刚刚跻身六境的纯粹武夫，极为罕见。
   北俱芦洲虽然江湖气象极大，可得一个小宗师美誉的女子武夫本就不多，这般年轻岁数就能够跻身六境，更是凤毛麟角。
   往往只有宗字头仙家，和王朝豪阀，才能够培养出这类出类拔萃的家生子，并且忠心耿耿。
   至于黑袍老人，更是深不可测，让人连纯粹武夫还是练气士都分辨不出。
   另外一拨练气士，一位身材壮硕的男子手握甲丸，穿上了一副雪白色的兵家甘露甲，莹光流转，附近阴气随之不得近身。
   一位老修士，摘下背后箱子，发出一阵瓷器磕碰的细微声响，老者最终取出了一只形制曼妙如女子身段的玉壶春瓶，显然是件品相不低的灵器，给老修士托在手心后，只见那四面八方，丝丝缕缕的纯粹阴气，开始往瓶内聚拢，只是天地阴气来得快，去得也快，片刻功夫，壶口处只是凝聚出小如粟米的一粒水珠子，轻轻悬空流转，不曾下坠摔入壶中。
   一位中年修士，一抖袖子，掌心出现一把翠绿可人的蕉叶小幡子，双指捻住花梨木幡柄，一晃，就变成了一只等臂长的幡子，木柄系有一根金色长穗，给中年修士将这蕉叶幡子悬挂在手腕上。男子默念口诀，阴气顿时如溪水洗涮蕉叶幡子表面，如人捧水洗面，这是一种最简单的淬炼之法，说简单，无非是将灵器取出即可，只是一洲之地，又有几处风水宝地，阴
   气能够浓郁且纯粹？即便有，也早已给大门派占了去，严密圈禁起来，不许外人染指，哪里会像披麻宗修士任由外人随意汲取。
   两位结伴游历鬼蜮谷的修士相视一笑，鬼蜮谷内阴灵之气的精纯，确实与众不同，最适合他们这些精于鬼道的练气士。
   真是入了金山银山。
   接下来就看能搬走多少了。
   至于那位拥有一枚甲丸的兵家修士，是他们一起出钱，重金聘请的护卫，鬼蜮谷孕育而出的先天阴气，比起骸骨滩与鬼蜮谷接壤地带、已经被披麻宗山水阵法筛选过的那些阴气，不但更充沛，寒煞之气更重，越靠近腹地，越是值钱，危险也会越来越大，说不得沿途就要与阴灵厉鬼厮杀，成了，得了几副白骨，又是一笔赚头，不成，万事皆休，下场凄惨至极，练气士比那凡夫俗子，更知晓沦为鬼蜮谷阴物的可怜。
   陈平安瞥了几眼就不再看。
   入谷汲取阴气，是犯了大忌讳的，披麻宗在《放心集》上明确提醒，此举很容易招惹鬼蜮谷当地阴灵的仇视，毕竟谁愿意自己家里来了蟊贼。
   只不过各人有各人的缘法，本事够高，胆子够大，披麻宗不会阻拦。
   最后两位，瞧着像是一对年轻道侣，各自都背着一只奇大的木箱，像是来鬼蜮谷捡漏了。鬼蜮谷内除了阴气和白骨两物，最是珍贵，其实还有许多生长在这座小天地内的奇花异草和灵禽异兽，《放心集》上多有记载，只不过披麻宗开门已千年，来此碰运气的人不计其数，披麻宗修士本身也有专人常年寻觅各种天材地宝，故而最近百年，已经极少有人洪福齐天，成功找到什么惹人眼红的灵物地宝。
   陈平安蹲下身，抓起一把土壤，攥在手心轻轻捻动。
   果然十分阴凉，酷似坟冢之地的千年土。
   陈平安丢了土壤，捡起附近一颗周围处处可见的石子，双指轻轻一捏，皱了皱眉头，石质近乎泥，相当柔软。
   不愧是鬼蜮谷，好怪的水土。
   披麻宗在鬼蜮谷内建有两镇，一镇名为兰麝，一镇名为青庐，前者位于最南方，规模如那奈何关集市大小，后者位于靠近鬼蜮谷中部的最西边一座山坳中，是女子宗主竺泉的半个修行之地，这位虢池仙师常年留守于此，三百年内，京观城的城主曾经两次“拜访”青庐镇，都是独自前往，与竺泉为首的披麻宗地仙修士交手，都打得天翻地覆，被本命物是一柄法刀的虢池仙师，削去附近山头无数。
   鬼蜮谷两条北行之路，也因此而生。
   去往兰麝镇，最安生，距离也近，几乎是一条直线，不过八十里路，路程虽短，但是兰麝镇周边又有几处地方，不得不去，既有供人游历的风景名胜，例如一处荒废已久的古老地宫，那山石嶙峋、洁白如雪的白头峰，还有一座选择依附披麻宗的城池，城主是位生前擅长道家符的国师阴灵，经常会与外来修士以物易物。
   去往青庐镇，则由于山水的弯弯绕绕，路途竟然长达八百余里，至于御风御剑，或是驾驭法宝飞掠，在《放心集》上，说得直白，任你是位金丹地仙，依旧寻死而已。至于元婴境界的大修士，除非是鬼修，否则来了阴气森森、煞气如潮的鬼蜮谷，已无历练的意义，甚至还会消磨道行，何况元婴修士一向不愿涉足红尘，极少离开自家的洞天福地，耽误光阴不说，还要，
   如那披麻宗苏姓元婴管着一艘跨洲渡船，实在是无望破境的无奈之举，也怨不得这位老元婴有些郁郁。
   所以元婴境和飞升境，分别被笑称为千年的乌龟，万年的王八。
   陈平安选择直接去往青庐镇，而且未必会走那条披麻宗辛苦开辟出来的“官道”。
   那位明显是大山头子弟的少年，与那鬼修与兵家散修结伴的三人队伍，选择去往兰麝镇，至于之后是否涉险再走一趟青庐镇，不好猜。
   让陈平安有些意外的是那对道侣，瞧着修为不高，竟然也是走了青庐镇这条险路。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。