# 第四百七十二章关于一把竹剑鞘的小事
,  陈平安来到大门口，摘了斗笠。
   宋老前辈依然是身穿一袭黑色长衫，只是如今不再佩剑了，而且老了许多。
   这位梳水国剑圣一脸不敢相信的表情，以浓重口音问道：“瓜娃儿？”
   陈平安点头也不是，摇头也不是，最后还是点头。
   宋雨烧爽朗大笑，一巴掌重重拍在陈平安肩头，“好家伙，个头窜得真快，都认不出了。咋不穿草鞋背竹箱了？说不定一眼就认得你小子。”
   陈平安笑问道：“吃火锅去？”
   宋雨烧没有回答问题，反问道：“小镇那边怎么回事，苏琅的剑气突然就断了，跟你小子有关系？”
   陈平安点头道：“给我拦下了，将那个苏琅打回了小镇，应该不会再来找老前辈的麻烦。”
   他没有随便编个理由，毕竟宋老前辈是他极其佩服的老江湖，很难糊弄。
   只是世事往往真话很假，假话很真。
   老门房就不信，宋雨烧的嫡孙宋凤山，与他妻子柳倩，也不太信。
   唯独宋雨烧就相信了，拉着陈平安的手臂，“既然事情已了，走，去里边坐，火锅有什么好着急的，吃完了火锅，你小子还清了账，拍拍屁股就要走人，我好意思拦着不让你走？再说也拦不住嘛。”
   宋凤山和柳倩面面相觑。
   老门房更是偷偷咽了口唾沫。
   陈平安与老门房即将擦肩而过的时候，停下脚步，后退一步，笑道：“看吧，就说我跟你们庄子很熟，下次可别拦着我了，不然我直接翻墙。”
   老门房哭笑不得，抱拳告罪，“陈公子，先前是我眼拙，多有冒犯。”
   陈平安做了个仰头饮酒的手势。
   老门房心领神会，朝陈平安竖起大拇指。
   宋雨烧拉着陈平安就走。
   宋凤山没有立即跟上，轻声问道：“老祁，怎么回事？”
   老门房便将先前的笑话事，给说了一遍，把一桩自己的糗事说得很乐呵。
   宋凤山伸出一根手指，揉了揉眉心。
   柳倩笑道：“不挺好的，传出去就是一桩天大的江湖美谈了。”
   老门房笑得很不含蓄。
   在山庄厅堂那边，纷纷落座，柳倩亲自倒茶。
   陈平安喝了口茶水，好奇问道：“当年楚濠没死？”
   宋凤山摇头道：“死得不能再死了，只是被韩元善顶替了身份，韩元善一向擅长易容。”
   陈平安恍然。
   当年最早的梳水国四煞，古寺女鬼韦蔚，韩元善，那位被书院贤人周矩杀死于剑水山庄的魔教人物，最后一个，远在天边近在眼前，正是宋凤山的妻子，柳倩。
   柳倩是为了丈夫宋凤山，为了将剑水山庄的江湖声誉，推向更高处。
   至于那位小重山韩氏贵公子，韩元善却是野心勃勃，城府深厚，手段更是不差，想要挟一国江湖之势，跻身庙堂中枢，再往后韩元善到底想要做什么，无法想象。
   韩元善能够做成这么大的事情，以楚濠的面容和身份，当下在梳水国庙堂和江湖只手遮天，陈平安并不奇怪，但是宋凤山、柳倩夫妇，既然掌握着这么大的把柄，韩元善不是真的楚濠，如此咄咄逼人针对剑水山庄，剑水山庄为何毫无还手之力？韩元善真不怕山庄这边彻底撕破脸皮，揭穿其身份？
   宋凤山似乎看穿了陈平安的疑惑，笑着解释道：“演戏给人看而已，是一桩买卖，‘楚濠’要靠这个给投靠他的横刀山庄铺路，统一江湖。韩元善知道我们剑水山庄，不会去做朝廷的走狗，就开始大力扶植横刀山庄的王毅然，对此我们并无异议，江湖第一大门派的头衔，王毅然在乎，我们不在乎。我们就想着借此机会，寻一处山清水秀的地方，远离俗世纷扰。作为交换，韩元善会以梳水国朝廷的名义，划出一块山上地盘给我们建造新的庄子，那里是爷爷早就相中的风水宝地，韩元善会争取给我妻子谋得一个河神的敕封诰命。我会推掉所有应酬，谢绝所有江湖上的人情往来，安心练剑。”
   柳倩可不是寻常女子，身份与才智都是。
   留得青山在，不怕没柴烧。
   陈平安嗯了一声，“退一步海阔天空，宋大哥能够专心剑道，大嫂也能谋个长长久久的前程。而且祖业之地，被选址为山神庙，也算一桩不小的功德，会有祖荫阴德庇护子孙。但是唯一需要注意的事情，就是老前辈和宋大哥，你们将来需要时不时来这边瞅瞅，如果新山神的香火不净，就要早做切割，当然那是最坏的结果了。”
   宋雨烧与宋雨烧相视一笑。
   陈平安心中了然，想必是自己多嘴了，确实，宋老前辈也好，宋凤山也罢，其实都算熟稔山上事，尤其是老前辈更是喜好仗剑云游四方，不然当初也无法从地龙山的仙家渡口，为宋凤山购买佩剑。
   陈平安便默默告诉自己，万事不急，还要在山庄待上几天。
   终究是宋家自己的家务事，陈平安其实初来乍到，不好多说多问什么。
   在陈平安心目中，不管别人是如何行走江湖，他的江湖，不会是我今天一拳打退了苏琅，明天与宋雨烧吃过了火锅，后天就御剑北归，在此期间，万事不思量，好像从头到尾都只有最快的出拳，最快的御剑，喝酒快活，吃火锅畅意，学了拳法与剑术，有了些成就，人生就该如此简单，越来越省心省力。
   不该如此。
   也许到了人生地不熟的北俱芦洲，会不太一样，就会没有那么多顾虑。
   所以见了面后，只能多问些别人事，来侧面推敲一些宋家事。
   但是有一点，陈平安无比清楚，能够舍去山庄在此的祖业，魄力不算小，事情更不小。
   尤其是宋老前辈愿意点这个头，更不轻松。
   对于老一辈江湖人而言，面子比天大，宋老前辈就是老江湖，其实王毅然也能算，松溪国那位青竹剑仙苏琅，就不太算了。
   别的不说，就说苏琅此次露面，在小镇出剑，就很不合规矩。
   因为按照江湖上一辈传一辈的老规矩，梳水国宋老剑圣既然公开拒绝了苏琅的邀战，并且没有任何理由和借口，更没有说类似延后几年再战之类的余地，其实就等于宋雨烧主动让出了剑术第一人的头衔，类似对弈，棋手投子认输，只是没有说出“我输了”三个字而已。对于宋雨烧这些老江湖而已，双手奉送的，除了身份头衔，还有一辈子积攒下来的名声和面子，可以说是交出去了半条命。
   宋雨烧只是笑望着陈平安，当年的小瓜皮，如今可以啊。就是不知道酒量长了没有，吃不吃得辣了？还信不信喝酒能解辣味的话了？老人尤其好奇，当年陈平安那个心心念念的姑娘，见了面后，到底成了没有？还是真给自己乌鸦嘴，一句“你是好人”给打发喽？
   听了宋凤山还算合乎情理的解释，陈平安又有些奇怪，忍不住问道：“那么苏琅又是怎么回事？我看他在小镇那边准备出剑的气势，千真万确，是想要跟老前辈分出生死，而不仅仅是分个剑术的高低而已。”
   这次是宋雨烧亲自来为陈平安解惑：“当年我最尊敬的那位彩衣国剑神，恐怕也就是如今苏琅的境界。苏琅天资高绝，破镜之后，想要寻找一块磨剑石，助他稳固境界。看遍十数国，我宋雨烧刚好用剑，名气也够，又差了他苏琅一境……就算是半境吧，当然是拿来磨剑的最佳对象。”
   宋雨烧其实对喝茶没啥兴趣，只是如今喝酒少了，只有逢年过节还能破例，孙子孙媳妇管的宽，跟防贼似的，没法子，就当是喝了最寡淡的酒水，聊胜于无。
   老人继续说道：“只是苏琅这一闹，这就让我有些两难，若是答应与之一战，输也好，死也罢，都不算什么，可是却会坏了我们与韩元善的那桩买卖。”
   说到这里，宋雨烧喝了口茶，柳倩赶紧起身续了一杯茶。
   宋雨烧有些埋怨，“就算喝几斤茶水，不还是没个酒味儿，如今陈平安都来了，以茶待客，不好吧。”
   柳倩刚要落座，既然爷爷问话，就继续站着，微笑道：“爷爷，这事，凤山说了算。”
   宋凤山板着脸道：“今年中秋节，爷爷连立冬和小年的酒水都喝完了。”
   宋雨烧叹了口气，也没坚持。
   陈平安有些高兴，看得出来，如今爷孙二人，关系融洽，再不是最早那般各有心中死结，神仙难解。
   宋雨烧继续先前的话题，有些自嘲神色，“我输了，就如今梳水国江湖人的德行，肯定会有无数人落井下石，以后即便搬家，也不会消停，谁都想着来踩我们一脚，最少也要吐几口唾沫。我若是死了，说不定韩元善就会直接反悔，干脆让王毅然吞并了剑水山庄。什么梳水国剑圣，如今算是半文钱不值。只可惜苏琅锋芒毕露，得了虚的，还想捞一把实在的。人之常理，就是有些不合老一辈的江湖规矩，但是现在再谈什么老规矩，笑话而已。”
   宋凤山欲言又止。
   宋雨烧摆摆手，笑道：“不用多想，也就是当着陈平安的面，牢骚几句，爷爷我什么脾气，你还不清楚？真要放不下这些虚头巴脑的，一早就不会答应韩元善做买卖。说来说去，还是技不如人，一辈子破不开那道瓶颈，这才给了苏琅后来者居上的机会。学剑之人，谁不想要独占鳌头，身边无人比肩？”
   宋雨烧主动给苏琅说了一些话，接下来又给所在的那座江湖，说了些可惜已经无人听的话，“以往十数国江湖，彩衣国剑神老前辈最德高望重，即便古榆国林孤山不会做人，哪怕我宋雨烧才不配位，喜欢游历四方，苏琅满身锐气，志向远大，不管怎么说，江湖上还是朝气勃勃的，不管是学谁，都是条路。如今老剑神死了，林孤山也死了，我算数半死，就只剩下个苏琅，苏琅想要上位，只要他剑术到了那个高度，没人拦得住，我就是怕他苏琅开了个坏头，以后江湖上练剑的年轻人，胸中都少了那么一口气，只觉着我剑术高了，规矩就是个屁，想杀谁杀谁，这就像……你陈平安，或是宋凤山，腰缠万贯，富甲一方，只要愿意，当然可以去青楼一掷千金，多漂亮多昂贵的花魁，都可以拥入怀中，可是这不意味着你们走在路上，瞧见了一位正经人家的女子，就可以以钱辱人，以势欺人……”
   陈平安无奈道：“我没去过青楼。”
   瞥见了柳倩低头喝茶、嘴角的似笑非笑，宋凤山赶紧附和道：“我也没有，绝对没有！”
   姜到底是老的辣，坑人不商量，宋雨烧转过头，笑眯眯对柳倩提醒道：“若是一个男人真没去过青楼，或是全然没这份花心思，是不会如此信誓旦旦的，只会一笑而过，云淡风轻。”
   柳倩轻轻点头，柔声道：“好像是唉。”
   陈平安和宋凤山面面相觑，只是宋凤山的眼神中除了哀怨委屈，还有埋怨，都是你陈平安带的好路！
   好意思怪我？你宋凤山混了多少年江湖，我陈平安才几年？陈平安眨了眨眼睛，话只说半句，“我反正是真没去过。”
   宋凤山愣在当场。
   这家伙焉儿坏！
   柳倩掩嘴而笑。
   宋雨烧哈哈大笑道：“看来这些年，你这瓜娃儿江湖没白混。”
   宋凤山摇头不已，转头对妻子说道：“还是拿些酒来吧，不然我心里不痛快。”
   柳倩去起身拿酒了。
   宋雨烧沾了光，说话嗓门都大了些。
   宋凤山喝得不多，柳倩更是只象征性喝了一杯。
   那两坛子庄子自酿并且窖藏了五年多的好酒，都给宋雨烧和陈平安喝了去。
   一听说陈平安打算后天就走，宋雨烧一挥手，“再去拿两坛过来，只要这瓜皮喝倒我，别说后天，允许他喝完酒立即滚蛋！”
   柳倩毫不犹豫就起身拿酒去。
   陈平安无奈道：“那就大后天再走，宋老前辈，我是真有事儿，得赶上一艘去往北俱芦洲的跨洲渡船，错过了，就得最少再等个把月。”
   宋雨烧瞪眼道：“那你咋个不现在就走？一两天功夫也耽误不得？是我宋雨烧面儿太小，还是你陈平安如今面子太大？”
   陈平安嘀咕道：“都说酒桌上劝酒，最能见江湖道义。”
   宋雨烧一拍桌子，“喝你的酒！叽叽歪歪，我看那个姑娘，除非她眼神不好使，不然万万喜欢不上你这种喝个酒还磨蹭的男人！咋的，没戏了吧？”
   陈平安一听这话，心情大好，眼神熠熠，豪气十足，就是说话的时候有些舌头打结，“喝酒喝酒，怕你？这事儿，宋老前辈你真是坑惨了我，当年就因为你那句话，吓了我半死，但是好在半点不打紧……来来来，先喝了这碗再说，说实话，老前辈你酒量不如当年啊，这才几碗酒，瞧你把脸给喝红的，跟涂抹了胭脂水粉似的……”
   宋雨烧吹胡子瞪眼睛，“有本事喝酒的时候手别晃啊，端稳喽，敢晃出一滴酒，就少一点江湖情分！”
   宋凤山和柳倩偷着乐，还是年轻，老江湖桌上劝酒的本事，层出不穷，防不胜防。
   一老一年轻，喝得那叫一个昏天暗地。
   最后在宋凤山和柳倩眼中，两人都已经脱了靴子，盘腿坐在椅子上。
   好在宋凤山管着，如何都不肯再给酒了，两人这才没彻底尽兴，不然估计就能喝到吐，还是吐完再喝的那种。
   陈平安还是住在当年那栋宅院，离着山水亭和瀑布比较近。
   倒头就睡。
   宋雨烧也好不到哪里去，摇摇晃晃回了住处，很快就鼾声如雷。
   陈平安是真醉了，躺在床上闭上眼睛，勉强维持着一丝清明。
   宋老前辈的心气，出了问题。
   不然以当年初次遇到的梳水国老剑圣，便是因为顾虑晚辈的前程，不得不答应韩元善，然后碍于形势，又需要拒绝苏琅的比试，可是即便如此，今天见到他陈平安，也绝不是那般心态。
   不会那般服老，认命。
   可是陈平安却没有直接问出口，喝了再多的酒，也没有提这一茬。
   不是关系好，喝酒喝高了，就真的可以言行无忌。
   多少最亲近之人的一两句无心之言，就成了一辈子的心结。
   喝到最后。
   宋雨烧突然瞥了眼搁放在几案上的那顶斗笠，再就是陈平安背在身后的长剑，问道：“背着的这把剑，好？”
   陈平安点头道：“好。”
   宋雨烧笑道：“那就好。”
   陈平安一头雾水，没有多想什么，顾不上了，打着酒嗝。
   宋凤山和柳倩却有些神色落寞，只是掩饰很好，一闪而逝。
   陈平安喝得实在头疼，喃喃入睡。
   今朝有酒今朝醉，醉倒我即是神仙。明日愁来明日忧，万般忧愁还有酒。
   ————
   一大清早，陈平安睁开眼睛，起床一番洗漱过后，就沿着那条幽静小路，去瀑布。
   当然不是练拳，而是想要去看一看当年被他偷偷刻在石壁上的字。
   结果在山水亭那边，看到了宋凤山，而不是宋雨烧。
   陈平安快步走去，宋凤山起身相迎。
   宋凤山笑道：“爷爷难得如此喝酒没个节制，还没起呢。”
   陈平安有些愧疚，沉默片刻，环顾四周，“就要搬离这里，真不可惜吗？”
   宋凤山嗯了一声，“当然会有些舍不得，只不过此事是爷爷自己的主意，主动让人找的韩元善。其实当时我和柳倩都不想答应，我们一开始的想法，是退一步，最多就是让那个爷爷也瞧得上眼的王毅然，在刀剑之争当中，赢一场，好让王毅然顺势当上梳水国的武林盟主，剑水山庄绝对不会搬迁，庄子毕竟是爷爷一辈子的心血。可是爷爷没答应，说庄子是死的，人是活的，有什么放不下的。爷爷的脾气，你也清楚，拗不过。”
   陈平安点头道：“老前辈就是这样，不然当年就不会一个人去拦阻梳水国的千军万马。”
   宋雨烧对陈平安而言。
   很重要。
   有些人，只要他还身在江湖，那他每做一件事，就像手持江湖这酒壶，给旁人倒出了一杯酒，杯中满是侠气，能让人接过酒杯，只管畅饮便是。
   宋凤山笑道：“爷爷也是对如今的江湖，没有半点念想了，总说如今找个喝酒的朋友都难，才会如此。”
   似乎说得有些沉重了，然后宋凤山很快打趣道：“陈平安，可别因为爷爷这么灌你的酒，以后就不敢来我们的新庄子喝酒。说真的，也怪你，说什么马上就要走，咱们爷爷自然不会真误了你的事情，但是酒桌上嘛，老人都这样，还当着家里晚辈的面，不好说半句软话，就只能拉着你多喝一杯是一杯了。”
   陈平安笑道：“这个我懂。”
   宋凤山说道：“实不相瞒，韦蔚昨夜突然飞剑至山庄柳倩手中，不过只是询问你如今在不在庄子里，看样子，如果如实回复，她就会赶来这边。我让柳倩就假装没收到飞剑，等你离开了，再回信说确实来过，只是找我爷爷喝酒而已。”
   陈平安抱拳感谢。
   昨夜喝酒多了后，陈平安大致说了些与梳水国四煞中韦蔚的重逢，只不过没提后边那位山神的事情。
   那是需要陈平安自己去收拾烂摊子的。
   比如去往地龙山的仙家渡口后，找个机会，飞剑传讯给披云山魏檗，询问此事的大小，以及一般情况下，大骊驻守官员和当地朝廷的一些正常反应。
   魏檗是大骊北岳正神，远在宝瓶洲中部的梳水国，自然并非北岳地界，也正因为如此，陈平安才会出剑那么直截了当，不然还真就手下留情了，换种更加含蓄的行事法子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。