# 第四百九十四章天上白玉京
,  不过一行三人并未因此心灰意冷，在湖泽垂钓大鱼，别说是银鲤这等灵鱼，就是寻常山野渔翁向往的青、草大物，一夜苦等无果，都是常有的事情。老人收竿后，开始更换鱼线鱼钩，尤其是鱼钩，变得异常玲珑精巧，只有拇指大小，那少年也开始重新调配窝料，耗钱更巨，大概是要垂钓更为稀罕的金色蠃鱼了。
   那少年记起一事，转头望向那棵大树，喊道：“道友，想要钓起蠃鱼，纯粹靠运气了，并无任何禁忌，要不要一起去湖心垂钓？我有竹筏，咱们可以一同筏钓。”
   那女子扈从有心阻拦，已经来不及。
   少年取出一枚大如稚童手掌的厚重铜钱，双手手心轻轻摩挲一番，凭空变出一只手指长短的袖珍竹筏，少年轻轻呵了一口气，然后丢入湖中，竹筏蓦然变大，湖水荡起一阵涟漪。
   陈平安犹豫了一下，还是点点头，跃下树枝，往岸边走去。
   那女子以聚音成线之术，提醒黑袍老者，那年轻人也是个武夫，而且境界比她只高不低。
   昨夜此人在树上睡觉，呼吸绵长，如潺潺流水，拳意纯粹且凝练，是在武道真正登堂入室的高手。
   武夫之酣眠，一般只有跻身炼神三境之后，才可以达到似睡非睡的境地，拳意流淌全身，如有神灵庇护。
   所以这个年轻游侠，多半是位豪阀子弟。
   黑袍老者以心湖涟漪告诉女子，“我只担心那些来路不正的地仙野修，若是个造诣高的年轻武夫，反而不用太过担心。我们三郎庙，最不怕那些不长脚的山头。放心吧，垂钓，我会多盯着点他，少爷身上又同时穿着法袍和甲丸，能够抵御金丹剑修两次倾力一击，出不了纰漏。”
   陈平安走上了竹筏，那女子娴熟撑蒿，竹筏缓缓行划向湖心，坐在少年主动递过来的板凳，陈平安道了一声谢，从咫尺物当中取出自己的鱼竿，特制饵料自然是只能与那位少爷借了。女子眼神微微异样，武夫随身携带方寸物，可不常见，果然是一位豪阀公孙。老者倒是不以为意，神色自若，还跟自家少爷一起，与那摘了斗笠的年轻游侠闲聊起来，双方都心有灵犀，不提姓名家世。
   一位身穿法袍行走四方的武夫，这就意味此人确实尚未跻身武道炼神三境。
   那出身显贵的少年郎，显然是没怎么走过江湖的，与陈平安一起抛竿后，直截了当说道：“这位公子，我就觉得我们这些真心喜欢钓鱼的，少有坏人，你觉得呢？刘爷爷与樊姐姐对你处处提防，我觉得不太好。”
   黑袍老者犹然悠哉，从木盆中捻起一些饵料，随手抛入湖中。
   可那姓樊的女子扈从便有些尴尬。
   陈平安不知如何作答，只好酝酿片刻，讲了个折中的说法：“坏人可能也有，但肯定少些。下山历练，不管如何谨慎，都不过分。”
   少年摇摇头，叹了口气，“我晓得你这话是出于好心，只不过我家太爷爷、到爷爷，再到我爹娘，每次我离家，他们的言语口气，都是这般，我实在是有些烦了。”
   陈平安就不说话了。
   一场萍水相逢而已，他人家事，说什么都不合适。
   不过这少年，是不是太不见外了点？
   得是多好的家世，才能如此心大？
   陈平安心思微动，只是故意无所察觉，依旧盯着湖面。
   黑袍老者转头望向远方，微笑道：“少爷，披麻宗杜文思快要来了，我们先前在兰麝镇那边逗留太久，多半是行程日期对不上，害怕我们出了意外，这位年轻金丹才有些坐不住。”
   少年有些哀怨，他最烦这些应酬往来，意气相投的同辈还好，若是祖辈们的关系，他实在是不擅长打点关系。那女子武夫轻声道：“少爷，听说杜文思性情温和，与世无争，当年离开骸骨滩游历北方，路过咱们家门口，与老太爷投缘，成了忘年交，想必也会与少爷你聊得来。”
   少年点点头，朝女子做了个鬼脸，笑道：“樊姐姐，出门在外的礼数，我还是懂的。”
   女子眼神温柔，嘴角翘起。
   陈平安瞥了一眼便收回视线。
   得嘞。
   身边这个傻小子，一时半会，多半是理解不了他那樊姐姐眼神中的无声言语。
   有身穿一袭雪白麻衣的练气士逍遥御风而来，天际远处雷声大震，如冬雷滚滚。
   临近铜绿湖后，那位披麻宗地仙便放缓御剑速度，速度其实依旧不慢，但是动静几无，近乎无声无息。
   他没有直接落在竹筏上，而是选择站在岸边安静等待，也无开口说话，应该是害怕惊扰铜绿湖的游鱼。
   一看就是个好脾气的。
   陈平安就要收起鱼竿。
   不曾想那少年笑道：“你若是还想钓鱼，就接着钓，这竹筏留给你便是，我可能要先去一趟青庐镇，再回这铜绿湖钓那银鲤，你反正也有方寸物，我可以教你一门收放竹筏的口诀，简单得很，回头你捎去青庐镇，随便交予披麻宗修士即可。”
   陈平安摇摇头，“不用，我要马上赶路。这次登筏垂钓，本就是为了散心。”
   少年还不至于强行要求别人接受自己的美意。
   一起返回岸边，少年收起了竹筏，向那披麻宗年轻金丹行礼后，灿烂笑道：“三郎庙袁宣，见过杜叔叔。”
   杜文思笑着点头，“我就猜到你会在铜绿湖这边垂钓，所以原本打算再晚些来找你，只是竺宗主催促，不敢不来。你太爷爷如今身体还好？”
   袁宣笑道：“硬朗着呢。”
   杜文思笑了起来。
   陈平安抱拳告辞。
   陈平安与杜文思视线交汇的时候，双方几乎同时点头致意。
   陈平安走出没几步，袁宣就追上他，轻声道：“若是去往青庐镇，最好走那条官路，绕归绕，可是安生。如果求快，就要经过那片大妖横行的蛮瘴之地，一个个裂土为王，胆子奇大，竟然合称六圣，抱团成势，联手抗衡鬼蜮谷中部的几位城主，很是凶悍。城池鬼物和这伙妖怪，经常往来厮杀，沙场交锋似的，据说还有位大妖专门搜罗兵书，成天钻研兵法，倒也滑稽。”
   陈平安点头道：“我会多加小心的。祝你垂钓成功，鱼获大丰，蠃鱼、银鲤一并收入囊中。”
   袁宣使劲点头，先前说漏了嘴，便干脆自我介绍道：“我叫袁宣，是三郎庙弟子。”
   陈平安犹豫了一下，笑道：“我叫陈平安，来自宝瓶洲。”
   袁宣嘿嘿一笑，“其实听你口音，便知道你是别洲人氏了。”
   陈平安笑道：“老江湖。”
   袁宣一愣，“真心话？”
   陈平安说道：“客气话。”
   袁宣哈哈大笑，开心不已。
   就说嘛，天下钓友是一家，没啥坏人。
   自己自小就喜好垂钓，自然都是被精于此道的太爷爷带出来的，太爷爷老早就说过，智者乐水，嗜好垂钓，更是难能可贵，因为智慧机敏之人，反而最难心定，而钓鱼就最讲求一个定字。
   双方就此告别。
   三郎庙袁宣主仆一行，跟随杜文思沿着那条官路去往青庐镇。
   陈平安则去往铜官山。
   会一会那边的搬山猿和撵山犬，尤其是前者，要多领教领教它们的铜皮铁骨。
   至于袁宣所在的三郎庙，陈平安在龙泉郡查阅俱芦洲风土人情的时候，就已经有所了解，三郎庙是北俱芦洲一座最大的兵器铺子，口碑极好，名副其实的交友遍天下。当然，三郎庙修士，最著名的，是一个个都很能打。
   难怪。
   少年袁宣会如此单纯心善。
   与老龙城范二有些像。
   似乎跟在那倒悬山拥有一座猿蹂府的皑皑洲刘幽州，也相似。
   一个能够让披麻宗宗主竺泉都上心、杜文思亲自迎接的三郎庙弟子，鬼蜮谷那些山泽精怪，在他眼中，当得起“大妖”“凶悍”这类措辞？
   说到底，还是在善意提醒他陈平安。
   有钱人家的孩子，若是人人如此，大概就能世道太平许多吧。
   只可惜书简湖黄鹤，桐叶洲大泉王朝边陲客栈遇到的皇子，还有那个风雪夜杀陈平安不成反被杀的皇子，这样的权贵子弟，很多。
   即便遇上了都可杀，也皆杀，似乎总是杀不干净的，这些顺着各自脉络走到高位的货色，只会如雨后春笋，冒出一茬又一茬，春风吹又生的，永远不止是那青草依依。
   是世间齐先生这样的人太少太少，还是崔瀺这样的人必须存在？
   陈平安行走在山野荒芜小路上，摘下养剑葫，喝了一口，却发现是那山涧水了，而不是酒。
   陈平安回望一眼自己在那日照下的背影。
   陈平安脚尖一点，在枯黄茅草上飞掠，直奔铜官山。
   那鬼蜮谷六圣之一的搬山大圣，就出身于那座铜官山，那头搬山猿，肉身淬炼得无比强横，使一双流星锤。
   与陈平安分道扬镳的袁宣那边。
   当少年发现杜文思是个言语不多的和蔼长辈后，他自己言语反而多了起来，将一路上的见闻趣事都说给杜文思。
   期间杜文思有意无意转头一次，看了一眼那个年轻游侠的背影，这位在披麻宗与壁画城杨麟齐名的年轻金丹，若有所思，肤腻城那边有些状况，据说在乌鸦岭那边被一位年轻剑仙重创，范云萝差点没死在对方剑下，还是白笼城蒲禳出面阻拦，才没有惹起更大的风波。不知道袁宣是怎么与此人认识的。瞧着那人不像是个性子急躁的修士，为何如此锋芒毕露？到了鬼蜮谷应该没多久，就直接惊动了蒲禳？若是蒲禳执意杀人，鬼蜮谷没谁拦得住，宗主不行，京观城那位玉璞境英灵也未必可以。
   蒲禳杀剑修，尤其狠辣，从不手软。
   杜文思想起近年那些风吹草动，各大城池之间的暗流涌动，便有些忧虑。
   冥冥之中，风雨欲来。
   杜文思已经算是披麻宗最不理会修道之外俗事的练气士，而且从宗主到同门，也有意让他不掺和其中，只管安心打破瓶颈，可如今连他都察觉到那些蠢蠢欲动，鬼蜮谷事态的严重，可想而知。
   至于肤腻城范云萝对外宣称自己是她的义兄，杜文思只觉得哭笑不得，还有些佩服她能够琢磨出如此想法，由着她去了。
   修行之人的大道根本，如一座山岳，红尘种种，皆是过眼云烟，山上的草木枯荣，山涧流淌，无需留住，所以都可以不用计较。
   陈平安缓缓而行。
   思绪飘远，始终无法心静。
   这个世界，可能没有我们想象中那么好。
   但也可能没有我们想象中那么坏。
   可是每一个“可能”，都意味着意外和万一。
   在人生道路上遇到的每个人，可能都是别人牵肠挂肚的梦中人。
   陈平安越来越明白那些为恶之人的心路脉络。
   但是他始终不明白，为什么这样的人，为什么可以活得很好，甚至比好人还好。
   不知不觉，陈平安眼神深沉幽幽。
   ————
   陈平安心头阴霾很快散去，他自己其实只是觉得有些郁闷而已，当他到了那座铜官山，别说搬山猿，就是一头撵山犬都没能碰到。
   估计是杜文思先前的御风远游，动静太大，惊吓到了这边的精怪鬼物。
   这让陈平安有些无奈。
   若是平时，性情暴戾的搬山猿，只要给它嗅到了丁点人味儿，应该会很轻易就主动现身才对。
   陈平安故意盘桓不去，可大半天功夫过去了，以寻常五境武夫的修为，四处逛荡，仍是没有一条鱼儿咬钩。
   陈平安只好在一处视野开阔的地方歇脚，打算在此夜宿，如果一晚上没点反应，就此作罢，继续赶路。
   就不相信之后那六圣妖物，一头都碰不着。
   陈平安在入夜后，点燃篝火，坐了一宿，练习剑炉立桩。
   只得离开铜官山。
   铜官山上，一处腥臭无比的秘密洞窟中，透过一处巴掌大小的隐蔽窗口向外张望，一位并未选择幻化人形的银背搬山猿，虽然行走与人无异，可嘴脸体型，与那一身绒毛，仍是十分扎眼。
   它招招手，身后很快凑过一位贼眉鼠眼的矮小男子，搬山猿沙哑道：“赶紧去禀报搬山大圣和那伙客人，就说这家伙真来了，确认无误，正是那个让肤腻城栽了个大跟头的家伙。”
   矮小男子正要沿着一条地底通道离去。
   搬山猿提醒道：“记得机灵一点，拣选一条隐蔽路线，宁肯绕远路，也别撞到那人剑尖上去寻死。你小子死了不算什么，耽误我家搬山大圣的正事，老子就将你那窝鼠子鼠孙一锅炖了。”
   男子谄媚道：“绝不会误了大事。”
   男子沿着那条地道，在远离洞窟的一处石壁缝隙中走出，向前一扑，恢复真身，是一头大如犬的巨大黑鼠，然后开始撒腿狂奔。
   鸟有鸟道，鼠有鼠路。
   这头鼠精看似肥硕，实则十分矫健，穿山越岭，快若奔雷，不敢有任何逗留，一路飞奔。
   离了铜官山地界后，鼠精还骤然钻地消逝身形，约莫半炷香后，才从一里地外的树根处破土而出，探头探脑，确定无人跟踪后，这才继续埋头赶路。
   只是鼠精怎么都没有想到，身后遥遥跟着一位陌生人，那人摘了斗笠、剑仙以及养剑葫后，往脸上覆上一张少年面皮。
   鼠精已经足够小心敬慎，只是对方的道行似乎更高一筹。
   正午时分，小心翼翼穿过两位大妖辖境接壤的边境线，鼠精终于来到那位搬山大圣的山头，恢复人形后，汗如雨下，气喘吁吁。
   虽说六位大圣同气连枝，共同御敌，可是自家夫妻、兄弟之间还要拌个嘴，有点冲突摩擦没什么稀奇的，只是苦了它们这些修为不济的小喽啰，经常无缘无故就成了某位大圣爷爷的盘中餐，毕竟将它们饱餐一顿，是可以涨修为的。尤其是那些连人形都难以维持太久的半吊子精怪，更是贱命一条。
   山路开阔，鼠精到了自己地盘，胆气十足，刚甩起袖子要登山，就发现另外一个方向的小路上，走来一个熟悉身影，佝偻驼背，摇摇晃晃，像是个走路都不稳的乡野老农，鼠精大喜，屁颠屁颠跑去，高声喊道：“小的拜见老祖宗！”
   老头儿腰间缠绕一根粗麻绳索，脚穿草鞋，其貌不扬，眯眼成缝，似乎眼力不济，耳朵也不灵，歪过头，扯开嗓门问道：“你谁啊？说个啥？”
   鼠精伸手挽住老人的胳膊，“是我啊，铜官山那边来的，与老祖宗还沾着亲呢。”
   老人哦了一声，也不拒绝鼠精的殷勤搀扶，走了几步，他突然停下脚步，嗅了嗅，瞪大眼睛，精光四射，哪里还有半点腐朽老态，他四处张望一番，厉色道：“不对劲，不对劲，有人味，肯定是人味儿！好家伙，真是够鬼祟的，藏得这么深，差点连我都给蒙蔽过去了。”
   鼠精两腿战战发抖，差点瘫软在地。
   敢情自己这一路，屁股后边就吊着个传说中的年轻剑仙？
   老人咦了一声，“跑了？”
   老人对那徒子徒孙怒喝道：“你这废物！给盯梢了都不知道，若是那群脏东西派来的密探，坏了我们的山水大阵，你一百条命都赔不起！”
   鼠精彻底腿软，坐在地上，脸色惨白，好在没忘记正事，将铜官山那边的事情说了一遍。
   老人神色变幻不定。
   眼前这个半死不活的老头子，身份可了不得，正是六圣之一，自号捉妖仙人。
   身为精怪却腰缠一根缚妖索的老不死，在那缚妖索当中，便藏有两根铜绿湖千年银鲤的蛟龙之须，捕捉寻常妖物鬼魅，真是手到擒来，一旦敌人被束缚住，便要被活活搅烂寸寸肌肤、拧碎块块骨头，老人说这样的肉，才有嚼劲，那些点点滴滴渗出的鲜血，才有酒味儿。
   老头猛然摘下那根缚妖索，丢掷而出，如蛇扭走，四处游曳，片刻后，闪电掠回，被老头握在手中，“的确跑了。”
   老头腾云驾雾，不再徒步闲逛，火速去往那头搬山猿开辟出来的洞府。
   数十里外，以少年面容示人的陈平安在山林中快速潜行。
   不是什么知难而退，而是临时改了主意。
   先前尾随那头鼠精去往搬山大圣的山头，远远看到一支队伍，皆是精怪，五花大绑了一位大活人，是个长得瘦弱斯文的青衫公子哥，手脚给捆在一根竹竿上，被两位幻化人形不全的喽啰，肩挑竹竿，走得晃晃悠悠。可怜那文弱书生给晃荡得气若游丝。
   为首一位精怪，人模人样，儒士装束，附庸风雅，手持一把白骨折扇，扇面绘有一枝桃花，在胸前
   缓缓扇动。
   身旁跟着位山羊须老者，一路闲聊，他们先前便是专程去接驾的，这位桃扇君子，是自家避暑娘娘最宠信的得力干将，经常能够从铜臭城那边拐来活人，给避暑娘娘改善改善伙食。
   老者嘿嘿道：“君子老爷，读书人真是稀罕物了，味道一定极好，到底是怎么抓来的？给说道说道？”
   持扇精怪颇为自得，缓缓道：“费了不少心思，这个愣头青在铜臭城附近游山玩水，我便上去与他聊了些诗词曲赋，聊得尽兴，骗他自己走出了铜臭城地界，半点麻烦都不会给咱们娘娘招惹，铜臭城那边就算事后察觉，我也不理亏。”
   那文弱书生颤声道：“我是铜臭城钦点的新科进士，你们不可以吃我，吃不得啊……避暑娘娘若是真想吃人，我可以帮忙，我帮你们多骗几人回来，山野樵夫，或是那些仰慕我才华的女子，都行……”
   持扇精怪讥笑道：“咱们读书人的话，也能信？瞧瞧，你不就是信了我，结果如何？”
   那书生默默垂泪。
   青庐镇附近那座十分奇特的铜臭城，鱼龙混杂，活人鬼物杂居其中，并且还能够相安无事，相对鬼蜮谷其余城池，铜臭城算是最安稳的一座，铜臭城四周地带，罕有厉鬼凶魅，城内也规矩森严，禁绝厮杀。
   这与临近青庐镇有关，准确说来，是与虢池仙师竺泉有关。
   而且有两万余阳世活人，世世代代扎根于此，早年是一拨门派覆灭的流亡修士逃难至此，与铜臭城交了一大笔神仙钱，得以繁衍生息，数百年之后，众多子嗣便安心定居于城内外，后来又不断有散修齐聚铜臭城，类似仙家山头附近的老百姓，与城中鬼物妖魅共处，双方都习以为常。
   只不过铜臭城附近的活人，大多阳寿不长，往往半百岁数，就算是高龄长寿了，而铜臭城的世俗女子，即便没有半点修道资质，仍是生得明艳动人，十分尤物，不过容颜凋零极快，往往二十五岁之后便呈现出人老珠黄的迹象，令人扼腕痛惜。
   铜臭城每年都会拣选一拨约莫豆蔻年华的秀美少女，交由教习嬷嬷精心调教一番后，送往其余城池担任权势阴物府邸中的侍妾、婢女，作为拉拢手段。
   铜臭城城主有个名气半点不比他小的妹妹，每月初一十五，她有在城头抛洒金钱之嬉，其中偶尔会夹杂有一两颗小暑钱。
   铜臭城还有一座金銮殿，有个小朝堂，城主一口气封了百余个文臣武将，六部衙门齐全，麻雀虽小五脏俱全。
   每旬都要召开朝会，有模有样。
   还有科举，只是没有什么乡试会试，只有殿试，毕竟铜臭城就那么点人，粗通文墨的，少之又少。
   城主的妹妹，她就自封了一个“点校宰相”的官衔，亲自负责科举出题和阅卷一事。
   自封“君子”的持扇精怪便与山羊须老者，聊到了鬼蜮谷北边的热闹事。
   这位出了一趟远门的持扇精怪，在铜臭城那边听来些小道消息，内容十分夸张，但是传得有鼻子有眼睛。
   他本来打算见着了避暑娘娘再显摆一二，只是山路漫漫，太过沉闷，便娓娓道来，“据说有两位水灵得不像话的外乡女修，其中一位，极有可能是壁画城那边的骑鹿神女，她俩乘坐一艘渡船，不知死活，胆敢直直去往京观城，气势太盛，前期一路上竟然没有任何城主胆敢拦阻。直到临近京观城，才有一位城主动用那架守城重器，嗖嗖嗖，窜出去至少百八十把飞剑。”
   那山羊须老者震惊道：“乖乖，若是咱们，早给打成筛子了吧。”
   “就你？人家每动用一次剑床齐射，知道消耗多少神仙钱吗？换成咱们娘娘，才有这般待遇。”
   持扇精怪呵呵笑道：“言归正传，千钧一发之际，不曾想一位相貌丑陋的护花使者，自称周肥，人如其名，长得相当不堪，本事倒是恁大，直接撒下一张大网，传闻那厮亲口所说，那张网，是由大几千颗雪花钱炼化而成。总之一股脑儿收走了那些飞剑，嗡嗡作响，跟装了一大麻袋蚊蝇似的。城池那边不甘心，飞剑又去了一拨，你们猜怎么着？”
   一位喽啰大大咧咧道：“跑路呗，还能咋的。”
   持扇精怪一脚踹去，将其踢飞出去数丈远，然后自顾自说道：“那丑八怪男子又抖搂出一张网，一模一样，依旧是用神仙钱堆出来的法宝，还说他别的本事没有，躺着赚钱的能耐，他自个儿都怕。这般男子，也亏得丑了些，不然我都想往他头上撒泡尿了。”
   众妖哗然。
   只觉得在听天书了。
   山羊须老者轻声问道：“后事如何？在京观城那边，是不是打得更厉害了？双方拼个鱼死网破，同归于尽，那是最好不过了！”
   “老羊啊，你长得跟那周肥有一拼，偏偏还想得美，这样不好，得改改。”
   持扇精怪调侃之后，有些惋惜，“没啥后来了，北方诸多京观城的藩属城池便开始戒严，再无走漏风声到咱们南边，铜臭城的消息，就只有这么多。唉，那两位小娘子，多半是羊入虎口了，那个丑八怪的法宝再厉害，能有京观城城主的修为高？”
   陈平安远远跟随。
   有些疑惑不解，姜尚真为何重返北俱芦洲，并且还要与那位走出画卷的骑鹿神女，携手硬闯鬼蜮谷京观城？
   难道骑鹿神女在摇曳河渡口碰壁后，便转头选择了姜尚真做主人？
   至于另外一位同行女修，又是何人？
   且不管这些，何况想管也管不着，如果真是姜尚真出手，与京观城纠缠，那就是一场真正的神仙打架。
   先会一会这位避暑娘娘。
   ————
   宝镜山半腰的深涧，杨崇玄坐在水边，百无聊赖，揉着脸颊，在这儿守株待兔好些年了，实在是有些烦闷。
   机缘得手之后，一定要去北边走走，最好是在那座砥砺山上，跟人痛痛快快打上几架。
   这些年久不露面，另外一个化名的威势，都给好些后起之秀给压了下去。
   杨崇玄又挠挠头，前些年习惯了秃顶，还真是有些不适应了。
   那句谶语到底准不准？虽说待在这边也算修行，只要有事没事就去水中泡澡，是可以打熬魂魄，可比起当年以那座火山岩浆淬炼体魄，其实还是差了许多。何况他的性子，从来就不愿意受拘束，如果不是家族那边下了死令，娘亲都快要搬出孝道来压他了，不然杨崇玄真不乐意跑这一趟，交给那个办事稳重、境界不低、名气极大的宝贝弟弟，不是更好？再说了，即便自己得了那把三山镜，家族最后还不是要交予弟弟炼化为本命物。
   他倒不是对此心有芥蒂，见不得他那个弟弟更好，只是待在这鸟不拉屎的宝镜山，太枯燥了，这也是那头西山老狐能够活蹦乱跳的原因之一，当个乐子耍，可以解解闷。
   杨崇玄随手一抓，随随便便，就从雪白石崖抓起一把石块，手心一攥，碎成多颗石子，被他轻轻抛入水中。
   他与那个声名赫赫的出息弟弟，兄弟二人，双方不对眼而已，却还远远不至于反目成仇。
   他这个当哥哥的，看不惯弟弟自幼便老气横秋，书呆子一个。那个做弟弟的，打小就不喜欢他这个哥哥的到处闯祸。
   如果兄弟身份互换，可能烦心事就要少很多。
   他娘的早知如此，当年他不小心从娘胎里先出来，只要做得到，他一定赶紧爬回去。
   杨崇玄哀叹一声，抬头望向北边，大声诉苦道：“我的亲娘唉，这苦日子啥时候是个头？”
   对岸那边，从树林中跑出一个魁梧青年，屁颠屁颠，怀里捧着一大堆从别处山头摘下的野果，嚷嚷道：“杨大哥，你也想娘亲啦？”
   杨崇玄托着腮帮，懒得说话，自己每天都心很累啊。
   那人跃过深涧，落在杨崇玄身边，递过去一颗野果，“杨大哥，这玩意儿嘎嘣脆，贼好吃。”
   杨崇玄接过状若白梨的野果，啃咬起来，含糊不清道：“韦高武，你姐到底有没有暗中相好的如意郎君？”
   原来这捧果献媚的魁梧汉子，正是那头西山老狐的幼子，撑伞狐魅韦太真的弟弟，韦高武，至于两个姓名，自然都不是他们姐弟的本命名字。
   韦高武摇头道：“自然没有，我姐眼光高着呢，瞧瞧，她连杨大哥你都没相中，估摸着我姐这辈子啊，是注定要当个嫁不出去的老姑娘了。”
   杨崇玄便不再追问。
   这个看似蠢憨蠢憨的傻大个，在宝镜山一带的山精当中，是给人欺负惯了的，就是个扛旗巡山的喽啰鬼物，都可以对他吆五喝六，若不是实在长得不俊俏，估计每天都要洗屁股。
   可韦高武其实不傻。
   甚至可以说是一家三口当中，最聪明的一个。
   聪明到了猜出他姐姐的最终命运，可能会不太好。
   能做的，韦高武都做了，不该做的，一件都没有做。
   可依然无法改变他姐姐的结局。
   杨崇玄很好奇，真到了那一天，韦高武还不能不能继续装傻，是拼命？还是忍辱负重，在鬼蜮谷苟延残喘，奋力挣扎，希冀着将来能够向自己报仇雪恨？
   这也是杨崇玄解闷的法子，想一想这些自己的芝麻小事、别人的天大惨事，就挺有意思。
   杨崇玄又接过一颗野果，用破烂袖子擦了擦，随口问道：“粉郎城那边怎么说？”
   韦高武笑呵呵道：“上次城主大人与杨大哥谈心后，我在破庙那边见着了他，还夸我是个有福气的，能够认识杨大哥这样的英雄豪杰，还邀请我去粉郎城做客呢。”
   杨崇玄笑道：“这说明粉郎城城主，是个好说话的。”
   韦高武咧嘴一笑，“我晓得的，其实还是沾了杨大哥的光。不然城主大人不小心瞧了我一眼，都嫌脏了他的眼。”
   杨崇玄问道：“近期其它地方，有没有趣事发生？”
   韦高武就是个帮着跑腿打探消息的，这头狐精的胆子，看似比针眼还小，可能一辈子都没发过火动过怒，可其实不小，附近山头，粉郎城，连兰麝镇他都敢去。不过韦高武接触的，当然只会是鬼蜮谷最底层的鬼物、精怪和野修。杨崇玄完全能够想象韦高武平日里与谁都是低头哈腰、憨笑不已的低贱模样。
   韦高武点头道：“有的，我刚去了趟兰麝镇，听说砥砺山那边，最近狠狠打了一架，那个杨大哥你特别烦他的刘景龙，与一位贼俊俏的外乡道姑，在那砥砺山打了个天翻地覆。”
   杨崇玄说道：“刘景龙竟然愿意与人厮杀？而且还是选了砥砺山这种最抛头露面的地方？刘景龙用了几招打死对方？”
   韦高武轻声道：“两败俱伤，两人都奄奄一息，倒在血泊中，躺了老半天没能起来，最后算是刘景龙险胜，因为是他率先站起身，那道姑慢了些许。”
   杨崇玄皱了皱眉头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。