# 第四十七章独行
,  陈平安和宁姚在十二脚牌坊楼那边分道扬镳，陈平安去了泥瓶巷，敲门喊道：“宋集薪，在家吗？”
   正在灶房用葫芦瓢勺起一瓢水的少女，接连打嗝，喝下水后，顿时神清气爽了许多，她放下勺子，从灶房姗姗走出，跑去打开院门，感到有些奇怪，仍是一板一眼回复道：“我家公子不在。陈平安，你怎么敲门了，以前你不都是站在你家院子，跟咱们聊天吗？”
   陈平安隔着一堵院门，说道：“有点事情。”
   稚圭开门后，打趣道：“稀客稀客。”
   她看了眼陈平安的脸『色』，问道：“找我家公子做啥？如果不着急的话，回头我可以帮忙捎句话。着急的话，估计你就得去监造衙署找人了，之前你也亲眼瞧见了，我家公子跟新任督造官宋大人关系不错。”
   她发现陈平安两脚生根似的一动不动，白眼道：“倒是进来啊，愣在那边做什么？！我家是龙潭虎『穴』啊，还是进来喝口水要收你一两银子？”
   说到这里，少女自顾自掩嘴娇笑起来，“对你来说，肯定是后者更可怕。”
   陈平安扯了扯嘴角，笑容牵强，轻声道：“其实我是来找你的，之前那么喊，是怕宋集薪误会。”
   稚圭会心一笑，问道：“那就说吧，什么事情？丑话说在前头，邻居归邻居，交情归交情，可我到底只是一个泥瓶巷寄人篱下的小丫鬟，肩不能挑手不能提的，帮不了大忙。不过你陈平安要是借钱的话，是能用钱解决的问题，算你运气好，我倒是有一点点小法子。”
   陈平安苦笑道：“还不真是钱的事情，我就跟你直说了吧，刘羡阳给人在廊桥那边打成重伤了，杨家铺子的老掌柜去看了，也没辙。”
   稚圭一脸茫然，“我怎么没听说这事儿，刘羡阳惹上谁了？”
   陈平安无奈道：“是个外地人，来自一个叫正阳山的地方。”
   稚圭试探『性』问道：“那你是想托关系走门路，好给刘羡阳找块风水宝地下葬？这倒是不难，我可以让我家公子在督造官那边说一嘴，再由衙署管事门房之类的出面，去桃叶巷请那个魏老头找地方，只要不是要在朝廷封禁的地方占个山头，想来不难。”
   陈平安本就黝黑的那张脸庞，愈发黑了。
   约莫稚圭也察觉到自己想岔了，习惯『性』一龇牙，『露』出雪亮的整齐牙齿，她背靠墙壁上的春联，歪着脑袋，笑容玩味，问道：“陈平安，你是想要我报答你的救命之恩？可是我就是个丫鬟呀，杨家铺子老掌柜都没办法，我能如何？”
   陈平安一番天人交战之后，缓缓说道：“王朱，我知道你不是一般人，那年大雪天，我在家门口看到你，就知道你跟我们不一样。后来你也是第一个看出蛇胆石不寻常的人，现在回想起来，你当年看待我们这些街坊邻居的眼神，跟当下那些外乡人看我们，本质上没有区别。”
   少女咧嘴一笑，“其实是有的。”
   我不光光是看待你们这些凡夫俗子，就是看待那些仙家修士，也一样看不起。
   只不过这句话，稚圭没有说出口。
   有些道理，在她这边，本就是天经地义，可在别人那边，就成了目中无人，桀骜难驯。
   陈平安问道：“我找你，是想问问你，到底有没有可能救回刘羡阳。我用掉一张槐叶，当时只能勉强吊住刘羡阳最后一口气，虽然用处不大，但最少是有用处的，所以我想问，你这边有没有槐叶，尤其是多余的槐叶？”
   少女指了指自己鼻子，问道：“你是问我家公子宋集薪有没有槐叶，还是我，一个无父无母的小婢女？”
   陈平安死死盯住少女，直截了当道：“宋集薪就算有，他也不会给我。我是在问你，王朱。如果有，你愿不愿意借给我，如果没有，你知不知道其它法子来救刘羡阳？”
   始终被称呼为王朱的少女，一只手『揉』着下巴，一只手轻轻拍打腹部，摇头道：“没啦，真没啦，不骗你，你要是早些来，说不定还剩下几张槐叶。至于其它法子，当然没有，我又不是神仙，哪里晓得让人起死回生、白骨生肉的手段，对吧？陈平安，你可不能强人所难，唉，我真是看错你了，以为你跟他们都不一样，不是那种挟恩图报的家伙呢。”
   陈平安犹不死心，“真没有？不管我做不做得到，你可以说说看。”
   稚圭摇头，斩钉截铁道：“反正我没有！”
   陈平安笑了笑，“我知道了。”
   少年转身就走，消瘦身影很快消失在泥瓶巷。
   少女站在家门口的巷子里，望着少年渐行渐远的背影，神『色』复杂，有一丝哀其不幸怒其不争的意味，愤愤道：“好不容易到手的槐叶，就这么被你挥霍掉了？那你可以跟着刘羡阳一起去死了，反正早死早超生，运气好的话，下辈子继续做难兄难弟吧。总好过那些连来生也没有的可怜虫。”
   少女走回院子，跨过门槛的时候，不小心又打了个饱嗝，讥笑道：“有点撑。”
   她冷不丁加快步子冲向前，一脚重重踩踏下去，然后缓缓蹲下身，盯着那只头顶生角的土黄『色』四脚蛇，训斥道：“有借有还再借不难，你们这五头小畜生，以后若是胆敢赊账赖账，看我不把你们扒皮抽筋一锅炖！”
   婢女脚底板下的四脚蛇竭力挣扎，发出一阵阵轻微的嘶鸣，似乎在苦苦哀求讨饶。
   陈平安离开泥瓶巷后，一路跑到学塾，结果被一位负责清扫学塾的老人告知，齐先生昨天便与三位外乡客人一起去小镇外的深山了，说是要探幽寻奇，一趟来回最少要三天。陈平安满怀失落，转身离去的时候，拎着扫帚的老人猛然记起一事，喊住少年，说道：“对了，齐先生去之前，交代过我，如果泥瓶巷有人找他，就告诉那个少年，道理他早就说过了，不管他今日在与不在学塾，都不会改变结局。”
   少年好像早就知道是这么一个结果，眼神黯淡无光。
   死水微澜，了无生气。
   但是少年仍然弯腰致谢，道：“谢谢老先生。”
   老人连忙挪开几步，站到一旁，摆手笑道：“可担待不起‘先生’二字。”
   老人看到少年缓缓离去，走了一段路程后，好像抬起手臂擦了擦眼睛。
   老人轻轻摇头，想起同样是差不多岁数的同龄人，另外两位读书种子，宋集薪和赵繇，再看看这位，人生际遇，天壤之别。
   真是有人春风得意，有人多事之秋啊。
   陈平安去了趟泥瓶巷，拿起最后一袋藏在陶罐里的铜钱，带着三袋钱，走入福禄街，找到窑务督造衙署。
   门房一听介绍后有些懵，宋集薪在泥瓶巷的邻居，要找宋集薪和督造官宋大人？
   陈平安偷偷递给他一枚早就准备好的金精铜钱，也不说话，门房低头一瞅，一掂量，双指一摩挲，心领神会，却不急着表态。少年很快就又递过来一枚金『色』钱，门房笑了，却没有接手，说道：“既然是个懂事之人，我也就放心帮你引荐，否则因你丢了这份差事，我就真是冤大头了。你手里这枚铜钱先收着，如果府上管事答应你进衙署，再给我不迟，如果不答应，我也爱莫能助，就当这枚铜钱就与我无缘，你觉得如何？”
   陈平安使劲点头。
   没过多久，年迈管事和门房一起赶来，门房对少年使了一个眼『色』，暗示他千万别这个时候掏出一枚铜钱来，公然受贿，罪名可不小。好在少年没有做出那傻事来，只是跟着管事一起往衙署的后堂走去。
   门房叹了口气，有些奇怪，为何管事一听是泥瓶巷姓陈的少年，就点头答应了。什么时候衙署的门槛这么低了？
   门房有些心虚，其实他方才见着管事，言语当中的明里暗里，都劝管事多一事不如少一事，别让那少年进衙署，只不过他也没直说，相信以老管事在公门修行这么多年的高深道行，肯定心知肚明。
   年轻门房原先打的小算盘，当然是想着白拿一枚铜钱，又不用担风险，而且拿得心安理得。
   现在他只希望那穷酸少年可别是什么惹祸精。
   在衙署后堂正厅，身穿那一袭白『色』长袍的高大男人，坐在主位上正在喝茶。
   宋集薪坐在左边客人椅子上，单手把玩一柄竹制折扇，不断将其打开合拢，笑望向被带进来的草鞋少年。
   乌黑的椅子，雪白的袍子，很鲜明的反差。
   管事退去，主位上的男人放下茶杯，对少年笑道：“陈平安，随便坐。之前我们其实已在泥瓶巷见过面了，只不过当时我没有认出是你，否则早该打招呼的。”
   宋集薪觉得有些好笑，只有他才知道这个男人，在自称“我”的时候，明显会有些拗口。
   少年坐在宋集薪对面的椅子上。
   男人开门见山地问道：“陈平安，你来这里，是关于刘羡阳被打伤一事？”
   少年站起身说道：“我希望宋大人能够严惩正阳山的凶手，而不只是将他驱逐出境。”
   男人笑了笑，“其实小镇这边是‘无法之地’，意思是说这里没有任何王朝律法的，本来督造官就比较尴尬，是无权过问地方事务的，再者小镇这边，历来奉行民不举官不究，无论是大门大户里打死了丫鬟奴仆，还是小门小户的斗殴伤人，也没有来这座监造衙署击鼓鸣冤的风俗，所以，陈平安你是提着猪头走错庙，拜错菩萨了。”
   男人言行举止，和颜悦『色』，身上没有半点颐指气使的倨傲姿态。
   陈平安掏出三袋子铜钱，放在椅子旁边的高凳上，然后对那个神『色』自若的男人说道：“宋大人，我知道你很厉害，我想知道你能不能救下刘羡阳，哪怕不能救，能不能给他一个公道，不让杀人凶手杀了人，只要离开小镇就好像什么事情都没有了。”
   男人哈哈笑道：“我很厉害？是你家那个黑衣少女告诉你的吧？嗯，由此可见她的武学天资极好，比你那个叫刘羡阳的朋友还要好。实话告诉你好了，我只会杀人，救人实在不擅长。再说了，我凭什么要为了一个只有一面之缘的少年，坏了这里奉行千年的大规矩？”
   男人说到这里，指了指那三袋子铜钱，“没了宝甲剑经的刘羡阳，他的命，根本值不了这么多钱，至于想要买下我的人情，这些钱，又远远不够。我大骊跟正阳山闹掰，就为了三袋子钱？绝对不可能的，传出去会是整个东宝瓶洲的笑话。陈平安，你可能暂时不太理解这番话，但是以后如果有机会，你出去走走，就会明白这是大实话。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。