# 第四百八十章先生学生，师父弟子
,  落魄山作为骊珠洞天最为高耸的几座山头之一，本就是赏月的绝佳地点。
   一身白衣的崔东山轻轻关上一楼竹门，当俊美皮囊的神仙少年站定，真是归来月色和云白。
   崔东山蹑手蹑脚来到二楼，老人崔诚已经走到廊道，月色如水洗栏杆。崔东山喊了声爷爷，老人笑着点头。
   爷孙二人，老人负手而立，崔东山趴在栏杆上，两只大袖子挂在栏外。
   崔诚不愿与崔瀺多聊什么，倒是这个魂魄对半分出来的“崔东山”，崔诚兴许是更加附和记忆的缘故，要更亲近。
   崔诚问道：“怎么跑回来了？”
   崔东山轻声道：“在外边逛荡来晃荡去，总觉得没啥劲。到了观湖书院地界，想着要跟那些教书匠碰面，鸡同鸭讲，心烦，就偷跑回来了。”
   崔诚笑道：“既然做着无愧本心的大事，就要有恒心，不能总想着有趣无趣。”
   崔东山用下巴当抹布，来回擦拭着栏杆，“知道啦。”
   崔诚问道：“今夜就走？”
   崔东山点点头，“正事还是要做的，老王八蛋喜欢较真，愿赌服输，这会儿我既然自己选择向他低头，自然不会耽搁他的千秋大业，勤勤恳恳，老老实实，就当小时候与家塾夫子交课业了。”
   崔诚没有多说什么，老人不觉得自己有资格对他们指手画脚，当年他就是迂腐教训得多，死板道理灌输得多，又喜欢摆架子，小崽子才负气离家，远游他乡，一口气离开了宝瓶洲，去了中土神洲，认了个穷酸老秀才当先生。这些都在老人的意料之外，当初每次崔瀺寄信回家，索要银钱，老人是既恼火，又心疼，堂堂崔氏嫡孙，陋巷求学，能学到多大多好的学问？这也就罢了，既然与家族服软，开口讨要，每个月就这么点银子，好意思开口？能买几本圣贤书？就算一年不吃不喝，凑得齐一套稍稍像样的文房清供吗？当然了，老人是很后来，才知道那个老秀才的学问，高到了如日中天的地步。
   崔诚说道：“方才崔瀺找过陈平安了，应该兜底了。”
   崔东山嗯了一声，并不奇怪，崔瀺将他看得透彻，其实崔东山看待崔瀺，一样相差无几，到底曾经是一个人。
   崔东山转过头，“不然我晚一些再走？”
   崔诚笑道：“你晚走早走，我拦得住？除了小时候把你关在阁楼念书之外，再往后，你哪次听过爷爷的话？”
   崔东山说道：“这次就听爷爷的。”
   崔诚道：“行吧，回头他要念叨，你就把事情往我身上推。”
   崔东山笑逐颜开，娴熟爬上栏杆，翻身飘落在一楼地面，大摇大摆走向朱敛那边的几栋宅子，先去了裴钱院子，发出一串怪声，翻白眼吐舌头，张牙舞爪，把迷迷糊糊醒过来的裴钱吓得一激灵，以迅雷不及掩耳之势拿出黄纸符箓，贴在额头，然后鞋也不穿，手持行山杖就狂奔向窗台那边，闭着眼睛就是一套疯魔剑法，瞎嚷嚷着“快走快走！饶你不死！”
   崔东山怒喝道：“敲坏了我家先生的窗户，你赔钱啊！”
   裴钱愣在当场，伸出双指，轻轻按了按额头符箓，防止坠落，万一是妖魔鬼怪故意变幻成崔东山的模样，绝对不能掉以轻心，她试探性问道：“我是谁？”
   崔东山笑眯眯道：“大师姐呗。”
   裴钱如释重负，看来是真的崔东山，屁颠屁颠跑到窗台，踮起脚跟，好奇问道：“你咋又来了？”
   崔东山反问道：“你管我？”
   裴钱摘下符箓放在袖中，跑去开门，结果一看，崔东山没影了，转了一圈还是没找着，结果一个抬头，就看到一个白衣服的家伙倒挂在屋檐下，吓得裴钱一屁股坐在地上，裴钱眼眶里已经有些泪莹莹，刚要开始放声哭嚎，崔东山就像那大雪天挂在屋檐下的一根冰锥子，给裴钱一行山杖戳断了，崔东山以一个倒栽葱姿势从屋檐滑落，脑袋撞地，咚一声，然后直挺挺摔在地上，看到这一幕，裴钱破涕为笑，满腔委屈一下子烟消云散。
   崔东山爬起身，抖着雪白袖子，随口问道：“那个不开眼的贱婢呢？”
   裴钱小心翼翼道：“石柔姐姐如今在压岁铺子那边忙生意哩，帮着我一起挣钱，没有功劳也有苦劳，你可不许再欺负她了，不然我就告诉师父。”
   崔东山嗤笑道：“告状？你师父是我先生，明摆着跟我更亲近些，我认识先生那会儿，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”
   裴钱可不愿在这件事上矮他一头，想了想，“师父这次去梳水国那边游历江湖，又给我带了一大堆的礼物，数都数不清，你有吗？就算有，能有我多吗？”
   崔东山笑道：“你跟江湖人称多宝大爷的我比家当？”
   裴钱认真道：“自己的不算，我们只比各自师父和先生送咱们的。”
   崔东山双手摊开，“输给大师姐不丢人。”
   裴钱点头道：“识时务者为俊杰。”
   崔东山伸出手指，戳了戳裴钱眉心，“你就可劲儿瞎拽文，气死一个个古人圣贤吧。”
   裴钱一巴掌拍掉崔东山的狗爪子，怯生生道：“放肆。”
   崔东山给逗乐，这么好一词汇，给小黑炭用得这么不豪气。
   崔东山开始往院子外边走，“走，找猪头耍去。”
   裴钱已经不犯困了，乐呵呵跟在崔东山身后，与他说了自己跟宝瓶姐姐一起捅马蜂窝的壮举，崔东山问道：“自己淘气也就罢了，还连累小宝瓶一起遭殃，先生就没揍你？”
   裴钱白眼道：“尽说傻话。”
   崔东山哀叹一声，“我家先生，真是把你当自己闺女养了。”
   裴钱乐开了怀，大白鹅就是比老厨子会说话。
   至于大白鹅，是裴钱私底下给崔东山取的绰号，这件事，她只跟最“守口如瓶”的宝瓶姐姐说过。
   路过一栋宅子，墙内有走桩出拳的闷闷振衣声响。
   崔东山蹈虚凌空，步步登高，站在墙头外边，瞧见一个身材苗条的貌美少女，正在练习自家先生最拿手的六步走桩，裴钱将那根行山杖斜靠墙壁，后退几步，一个高高跃起，踩在行山杖上，双手抓住墙头，双臂微微使劲，成功探出脑袋，崔东山在那边揉脸，嘀咕道：“这拳打得真是辣我眼睛。”
   裴钱压低嗓音说道：“岑鸳机这人心不坏，就是傻了点。”
   崔东山点头道：“看得出来。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。