# 第四百八十三章好久不见
,  这艘骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，形制如江河楼船，与陈平安乘坐过的诸多中小渡船并无异样，只是升空之后，又有玄妙，巨大渡船四周，烟雾滚滚，涌现出一位位身形缥缈虚幻的披甲力士，如纤夫拉船，奔走在云海虚空之中，使得渡船速度，风驰电掣，远胜当年那艘同是北俱芦洲仙家的打醮山渡船。
   陈平安早早摘了剑仙和养剑葫，搁在桌上，在屋内安静练拳之余，也会取出几枚竹简，去往观景台欣赏风景，时常摩挲，当下手中那枚泛黄竹简，就篆刻着“无事澄然，有事斩然”八个字，一个澄，一个斩，都让陈平安十分有眼缘。
   虽然崔东山临别之际，送了一把玉竹折扇，可是一想到当年陆台游历途中，躺在藤椅上、摇扇清凉的名士风流，珠玉在前，陈平安总觉得折扇落在自己手里，真是委屈了它，实在无法想象自己摇动折扇，是怎么个别扭场景。
   在渡船掠出骊珠福地版图后，会在大骊京畿之北的长春宫渡口暂作停岸，长春宫是大骊的头等仙家洞府，修士皆女子，那位宫中娘娘失势后，就在此结茅修行，当时大骊庙堂都以为这位远离中枢的娘娘，多半是爬不起来了，不曾想到最后，她才是最大的赢家，生了两个儿子，一个国师崔瀺鼎力扶持，当了大骊新帝，一个被藩王宋长镜更加亲近，即将封王就藩于老龙城，遥领陪都。
   在先帝死后，她明明已经被“圈禁”起来，仿佛什么都没有做，事情就有了最好的结果。
   好像也怪不得老百姓喜欢嘴上念叨好人一定有好报，实则心里却往往不太信。
   陈平安跟顾璨还有裴钱不太一样，他的记账，不会大大小小都写在纸上，太多，反而记得不重。这位大骊娘娘当年在陈平安首次出门远游之际，杀心之大，直接派遣了一拨大骊顶尖刺客尾随其后，如果不是刚好碰到了阿良，一百个陈平安都死无全尸了。
   当然那位妇人有她的理由，儿子宋集薪在他陈平安吃过大苦头，差点被他这么个窑工学徒，在一个雨幕中，掐死在泥瓶巷之中。
   在先后走过藕花福地和书简湖后，陈平安其实已经可以大致梳理出那位妇人的脉络。
   显然，这位手握权柄的大骊娘娘，在最得势之际，便开始谋划，养在京城身边的儿子宋和，帮其养望，拉拢文武，至于那个为了大骊宋氏国祚气运“风生水起”的宋集薪，在骊珠洞天抢夺机缘，能为宋氏挣多少是多少，宋集薪死了，她多半也会掬一把辛酸泪，只不过一生下没多久便“夭折”，在宋氏族谱上早已勾掉名字的宋睦，死了也就死了，不过是再死一次罢了，可宋集薪的功劳，最少有半数，就是她这个母亲的功劳，她的功劳，自然就是另外一个儿子宋和的功劳，这些内幕，一位位上柱国，这些大骊重臣都未必知晓，但是没关系，先帝认，崔瀺认，宋长镜也要认，这就足够了。
   宋集薪活着离开骊珠洞天，更是好事，当然前提是这个重新恢复宗谱名字的宋睦，不要贪心，要乖巧，懂得不与哥哥宋和争那把椅子。
   所以那次陈平安和出使大隋京城的宋集薪，在山崖书院偶然相遇，云淡风轻，并无冲突。
   宋集薪与陈平安当邻居的时候，阴阳怪气的话语没少说，什么陈平安家的大宅子，唯一响的东西就是瓶瓶罐罐，唯一能闻到的香味就是药香。
   不过除了骗陈平安违反誓言的那件事之外，宋集薪与陈平安，大体上还是相安无事，各不顺眼而已，井水不犯河水，阳关道独木桥，谁也不耽误谁，至于几句怪话，在泥瓶巷杏花巷这些地方，实在是轻如鹅毛，谁上心，谁吃亏，事实上宋集薪当年就是在这些市井妇人的琐碎言语上，吃了大苦头，因为太在意，一个个心结成死结，神仙难解。
   当渡船临近大骊京畿之地，这天夜幕中，月明星稀，陈平安坐在观景台栏杆上，仰头望天，默默喝着酒。
   年幼时的陈平安，最怕生病，从熟稔上山采药之后，再到后来去当了窑工学徒，跟随那个死活看不上他的姚老头学烧瓷，对于身体有恙一事，陈平安最最警惕，一有发病的迹象，就会上山采药熬药，刘羡阳曾经笑话陈平安是天底下最娇气的人，真当自己是福禄街千金小姐的身子了。
   不单单是年幼陈平安眼睁睁看着娘亲从病倒在床，医治无效，骨瘦如柴，最终在一个大雪天去世，陈平安很怕自己一死，好像天底下连个会挂念他爹娘的人都没了。
   当年娘亲总说生病不会痛的，就是经常犯困，所以要小平安不要怕，不用担心。
   一开始年幼孩子真的相信了，是后来才知道根本不是那样，娘亲是为了要他少想些，少做些，才咬着牙，硬熬着。
   那一床老旧被褥，好些被角内里，都给扯碎了。
   富贵人家，衣食无忧，都说孩子记事早，会有大出息。
   贫苦门户，孩子懂事得早，还能如何，早些吃苦罢了。
   当年的泥瓶巷，没有人会在意一个踩在板凳上烧菜的年幼孩子，给油烟呛得满脸泪水，脸上还带着笑，到底在想什么。
   一个独自奔走在神仙坟去祈福许愿的孩子，会不会怕黑，会不会害怕那些鬼气森森的市井传闻。跪在地上给神仙菩萨们磕头的时候，说着先欠着香火，以后长大了，他一定补上，算不算虔诚。
   没有人会记得当年一扇屋门，屋里边，妇人忍着剧痛，咬紧牙关，仍是有细微声响渗出牙缝，跑出被褥。
   门外边，那个满脸惨白的孩子，不知所措，蹲在地上，双手捂住耳朵，也不敢哭出声，怕娘亲知道他知道了。
   不是世间所有至亲之间，都能够悲欢相通。
   来得太早，也未必是全是好事。
   临行之前，那天在祖宅守夜的时候，裴钱迷迷糊糊，打着瞌睡，一个脑袋下坠，猛然惊醒，就发现师父竟然在偷偷流泪。
   裴钱没有说话，默默看着师父。
   依稀看到一个年幼身影蹲在墙角那边，对着药罐子。
   那个还是小孩子的师父，害怕长大，害怕明天，甚至好像想要光阴流水倒流，回到一家团圆的美好时分。
   最后陈平安轻轻回过神，揉了揉裴钱的脑袋，轻声道：“师父没事，就是有些遗憾，自己娘亲看不到今天。你是不知道，师父的娘亲一笑起来，很好看的。当年泥瓶巷和杏花巷的所有街坊邻居，任你平时说话再尖酸刻薄的妇人，就没有谁不说我爹是好福气的，能够娶到我娘亲这么好的女子。”
   那天晚上的后半夜，裴钱把脑袋搁在师父的腿上，缓缓睡去。
   天亮之后，陈平安就再次离开了家乡。
   远游万里，身后还是家乡，不是故乡，一定要回去的。
   ————
   陈平安走后，落魄山多多少少，少了些热闹。
   老人崔诚从来都是深居简出，郑大风在山门口那边忙着收尾，一天到晚蓬头垢面，没办法，这家伙喜欢给匠人们搭把手，匠人们也不觉得奇怪，即便落魄山的陈山主，据说很有来头，背景通天，如今算是祖坟冒青烟，出息大发了，一些个小道消息，传得有鼻子有眼，让人都懒得嫉妒眼红了，只有羡慕和佩服，一个泥瓶巷出身的龙窑学徒，能混到今天，运气再好，本事肯定还是不小。
   可这个姓郑的驼背汉子，一个看大门的，不比他们这些贱籍苦力强到哪里去，所以相处起来，都无拘束，插科打诨，相互调侃，言语无忌，很融洽。尤其是郑大风言语带荤味，又比寻常市井男人的糙话，多了些弯弯绕绕，却不至于文绉绉酸溜溜，故而双方在桌上喝着小酒，吃着大碗肉，一旦有人回过味来，真要拍桌子叫绝，对大风兄弟竖大拇指。
   陈如初还是自顾自忙碌着各个宅子的打扫清理，其实每天打扫，落魄山又山清水秀的，干干净净，可陈如初仍是乐此不疲，把此事当做头等大事，修行一事，还要靠后些。
   所以粉裙丫头是落魄山头上，唯一一个拥有所有宅子钥匙的存在，陈平安没有，朱敛也没有。
   陈灵均还是成天不着调，四处逛荡，上次在夜游宴上大出风头了一回，于是又多了些“江湖”朋友，大小山头，都对这位能够坐在贵客高位上的青衣童子，颇为殷勤，比如衣带峰的金丹地仙老祖宗，就很喜欢陈灵均去做客，一老一小，饮酒畅谈，各自吹嘘自己当年的壮举事迹，十分投缘，关于此事，陈平安专程私底下与陈灵均说过，说衣带峰可以常去，所以陈灵均底气十足，大爷我这回可是奉旨交友。
   裴钱给秀秀姐送过了两袋麻花后，想起师父交待的事情，就陪着陈灵均去了趟衣带峰，带着那位青梅观仙子周琼林一起下山，那个怀抱着年幼白狐的刘云润，生平最喜欢凑热闹，也跟着去了落魄山，只不过黑炭丫头每次想要摸一摸那只小家伙，白狐就要缩起来发抖，这让裴钱很没面儿，心里委屈巴巴，小东西怕什么，胆儿贼小，书上不是有个说法叫集腋成裘嘛，她也就是想着剥了皮做件衣服肯定值钱，又不会真宰了你。
   朱敛在待客的时候，提醒裴钱可以去学塾念书了，裴钱理直气壮，不理睬，说还要带着周琼林她们去秀秀姐姐的龙泉剑宗耍耍。
   朱敛笑眯眯说那就给你五天瞎玩的功夫，怎么都该逛完了自家和阮姑娘的那些山头。
   裴钱开始跟朱敛讨价还价，最后朱敛“勉为其难”地加了两天，裴钱雀跃不已，觉得自己赚了。
   其实当时陈平安跟朱敛的说法，是裴钱肯定要磨磨蹭蹭，那就让她再拖延十天半个月，在那之后，就是绑着也要把她带去学塾了。
   所以说小狐狸碰上了老狐狸，还是差了道行。
   前两天裴钱走路带风，乐呵个不停，看啥啥好看，手持行山杖，给周琼林和刘云润带路，这西边大山，她熟。
   早先撵狗，那么多辛苦汗水可不是白出的。
   在龙泉剑宗那边，莫说是生了一副玲珑心窍的青梅观仙子，就是天不怕地不怕的刘云润都很拘谨。尤其是当她们见到那个青衣女子后，传说中圣人阮邛的独女后，一个比一个老实，裴钱差点没捧腹大笑，只好绷着脸，阮秀当时只是瞥了眼两个陌生女子，就笑望向裴钱，裴钱一路小跑过去，阮秀自然而然弯下腰，裴钱踮起脚跟，在秀秀姐姐耳边窃窃私语说了一句，师父不太喜欢她们的，死活不愿她们去落魄山做客，但是师父对那啥衣带峰一个叫宋园的年轻修士，印象挺好，所以就让我这个开山大弟子，领着她们来秀秀姐姐你这边逛逛。
   阮秀笑了。
   竟然停了打铁铸剑一事，亲自带路，让周琼林和刘云润受宠若惊，尤其是前者，觉得光是这桩好似天上掉下来的福缘，就够她回到南塘湖青梅观后，赢得上上下下、里里外外、虚虚实实的无数好处了。只不过一想到身边这位始终笑眯眯的和善女子，是大骊王朝首席供奉圣人的独女，就觉得回到青梅观后的一些娴熟手段，要更加含蓄些，莫要将幸事变成祸事才对。
   刘云润更加单纯，有个地仙老祖的爷爷，也知道更多关于骊珠洞天的内幕，所以是打心眼仰慕这位身份高、故事多、原来脾气还特别好的阮仙子。
   如今已是大骊王朝众人皆知的地仙董谷，对此也无可奈何，敢念叨几句阮师姐的，也就师父了，关键还不管用。
   这段时间，裴钱疯玩了三天，过着神仙日子，等到第四天的时候，小黑炭就开始忧愁了，到了第五天的时候，已经病恹恹，第六天的时候，觉得天崩地裂，最后一天，从衣带峰那边回来的路上，就开始耷拉着脑袋，拖着那根行山杖，郑大风难得主动跟她打声招呼，裴钱也只是应了一声，默默登山。
   然后第二天，裴钱一大早就主动跑去找朱老厨子，说她自个儿下山好了，又不会迷路。
   朱敛答应了。
   裴钱为了表示诚意，撒腿飞奔下山，只是等到稍稍远离了落魄山地界后，就开始大摇大摆，十分悠闲了，去溪涧那边瞅瞅有没有鱼儿，爬上树去赏赏风景，到了小镇那边，也没着急去骑龙巷，去了龙须河畔捡石子打水漂，累了就坐在那块青色大石崖上嗑瓜子，一直夜幕沉沉，才开开心心去了骑龙巷，结果当她看到门口坐在小板凳上的朱敛后，只觉得天打五雷轰。
   裴钱立即假装一瘸一拐，拄着那根行山杖，苦着脸道：“朱老厨子，下山的时候，走到半路，跑得太快了，摔了个狗吃屎，这会儿才走到哩。”
   朱敛哦了一声，“没事没事，养伤要紧，我回头就写一封信寄给你师父，说你伤了腿脚，暂时就别去学塾了。”
   裴钱皱着脸，一屁股坐在门槛上，铺子里边柜台后边的石柔，正在噼里啪啦打着算盘，烦人得很，裴钱闷闷道：“明儿就去学塾，别说风吹雨打下暴雪，就是天上下刀子，也拦不住我。”
   朱敛笑问道：“那是我送你去学塾，还是让你的石柔姐姐送？”
   裴钱想了想，挤出笑脸道：“让石柔姐姐吧，朱老厨子你在山上事儿多。”
   不曾想石柔已经轻声开口道：“我就不去了，还是让他送你去学塾吧。”
   裴钱翻了个白眼，不讲义气的家伙，以后休想蹭吃自己的瓜子了。
   石柔轻轻叹息。
   不是这点路都懒得走，而是她有些忌惮。
   石柔确实打心底就不太愿意去龙尾郡陈氏的学塾，哪怕当初战战兢兢走入了大隋山崖书院，其实石柔对于这类书声琅琅的圣贤讲学之地，十分排斥。既是身为鬼物的敬畏，也是一种自卑。
   但其实在这件事上，恰恰是陈平安对石柔观感最好的一点。
   “穿着”一件仙人遗蜕，石柔难免自得，所以当年在书院，她一开始会觉得李宝瓶李槐这些孩子，以及于禄谢谢这些少年少女，不知轻重，看待那些孩子，石柔的视线中带着居高临下，当然，事后在崔东山那边，石柔是吃足了苦头。但是不提眼界一事，只说石柔这份心境，以及对待书香之地的敬畏之心，弥足珍贵。
   岑鸳机也一样，也有她自己都浑然不觉的可贵之处，登山之后，明知自己心目中的朱老神仙，只是陈平安这位年轻山主的老仆，撑死了就是高门府邸里的那种管事，但是岑鸳机从头到尾，对待朱敛，感恩之心，没有丝毫减少，反而会一直为老人打抱不平。
   这些很容易被忽略的善意，就是陈平安希望裴钱自己去发现的可贵之处，别人身上的好。
   陈平安不强求裴钱一定要这么做，但是一定要知道。
   陈平安吃饭几乎从来不剩下半粒米饭，但是裴钱也好，郑大风朱敛也罢，都没这份讲究，盛饭多了，桌上菜肴烧多了，吃不下了，那就“余着”，陈平安并不会刻意说什么，甚至内心深处，也不觉得他们就一定要改。
   这是小事。
   这又不是小事。
   这同样也是陈平安自己都不觉得是什么可贵之处。
   而这些，当年的顾璨和刘羡阳可能只是觉得与陈平安相处起来，舒服自在，哪怕明明知道陈平安他自己是一个十分刻板、十分执拗的人。
   但是在朱敛郑大风这些“前辈”眼中，却看得真切，只是不说罢了。
   就像陈平安在一些重要事情的选择上，哪怕在旁人眼中，分明是他在付出和给予善意，却一定要先问过隋右边，问石柔，问裴钱。
   这种心平气和，不是书上教的道理，甚至不是陈平安有心学来的，而是家风使然，以及好似药罐子的苦日子，点点滴滴熬出来的好。
   最后还是朱敛陪着裴钱去学塾。
   一大早，裴钱双臂环胸，板着脸，对着一桌子最心爱的家当发呆。
   除了当下已经背在身上的小竹箱，桌上的行山杖，黄纸符箓，竹刀竹剑，竟然都不能带！真是上个锤儿的学塾，念个锤儿的书，见个锤儿的夫子先生！
   裴钱重重叹了口气，站起身，开了门，抬起头，直到这一刻，她觉得自己有些开窍，终于明白书上“虽千万人吾往矣”这句圣贤道理的精髓了。
   不过她偷偷藏了一兜瓜子，夫子先生们讲课的时候，她当然不敢，一旦学塾跑去落魄山告状，裴钱也知道自己不占理儿，到最后师父肯定不会帮自己的，可得闲的时候，总不能亏待自己吧？还不许自己找个没人的地方嗑瓜子？
   一路上裴钱默不作声，期间走街串巷，见着了一只大白鹅，裴钱还没做什么，那只白鹅就开始乱窜逃难。
   裴钱心情终于略好一些，自己马上就要离开江湖了，可还是有些难缠的存在，晓得自己的厉害。
   朱敛将裴钱送到了学塾门口，说道：“多吵架，少打架。”
   裴钱白眼道：“吵什么吵，我就当个小哑巴好嘞。”
   朱敛挥挥手。
   裴钱有些不自在，两条腿有点不听使唤，不然明儿再念书？晚一天而已，又不打紧。她偷偷转过头，结果看到朱敛还站在原地，裴钱就有些懊恼，这个老厨子真是闲得慌，赶紧回落魄山烧菜做饭去啊。
   学塾这边有位年纪轻轻的教书先生，早早等在那边，面带微笑。
   那位落魄山年轻山主，已经与学塾打过招呼，为此两位出身龙尾溪陈氏的学塾老夫子一盘算，觉得事情不算小，就寄了封信回家族，是大公子陈松风亲自回信，让学塾这边以礼相待，既不用如临大敌，也无需故意讨好，规矩不可少，但是一些事情，可以酌情从宽处置。
   裴钱其实不是怕生，不然早年她一个屁大孩子，当年在大泉王朝边境的狐儿镇上，能够拐骗得几位经验老道的捕头团团转，愣是没敢说一句重话，毕恭毕敬把她送回客栈？
   裴钱只是纯粹不喜欢念书而已。
   那位年轻夫子介绍了一下裴钱，只说是叫裴钱，来自骑龙巷。
   当听到谐音赔钱的“裴钱”这个有趣名字后，课堂内响起不少笑声，年轻夫子皱了皱眉头，负责传道授业解惑的一位老先生立即训斥一番，满堂肃静。
   裴钱不在乎，眼角余光迅速一瞥，模样全记清楚了，心想你们别落我手里。
   裴钱走到一张空座位上，摘了竹箱放在课桌旁边，开始装模作样听课。
   裴钱忍了两堂课，昏昏欲睡，实在有些难熬，下课后逮住一个机会，没往学塾正门那边走，蹑手蹑脚往侧门去。
   结果看到朱敛坐在路边嗑瓜子。
   裴钱挤出笑脸，故意左顾右盼，问道：“朱老厨子，你干嘛呢？”
   朱敛嗑着瓜子，笑道：“守株待兔。”
   裴钱笑哈哈道：“又不是深山老林，这里哪来的小老弟。”
   裴钱转身就走。
   这朱老厨子，阴魂不散哩，么得法子，看来今天不宜翘课。
   此后几天，裴钱只要想跑路，就会见到朱敛。
   到最后只好认命，学塾那边，裴钱虽然年纪不小了，可是瞅着跟十来岁的孩子差不多，所以她现在的同窗们，也都真实岁数比她小不少。
   裴钱开始习惯了学塾的念书生涯，夫子讲课，她就听着，左耳进右耳出，下了课，就双臂环胸，闭目养神，谁都不搭理，一个个傻了吧唧的，骗他们都么得半点成就感。
   这天裴钱又开始在课堂上神游万里。
   突然转头望去，片刻之后，来了一位身穿儒衫的年轻公子哥，身边有几位管事情的老夫子陪同。
   他们一行人没有停留，但是裴钱发现这个家伙，看了自己一眼。
   这天黄昏里，裴钱拒绝了两个小丫头片子的邀请，孤零零一个人背着小竹箱，飞奔回骑龙巷。
   结果发现朱敛竟然又从落魄山跑来店铺后院了，不但如此，那个先前在学塾瞅见的公子哥，也在，坐在那边与朱老厨子说着笑呢。
   裴钱背着小竹箱鞠躬行礼，“先生好。”
   没法子，师父行走江湖，很重礼数，她这个当开山大弟子的，不能让别人误以为自己的师父不会教徒弟。
   年轻书生笑道：“你就是裴钱吧，在学塾念书可还习惯？”
   裴钱小鸡啄米，眼神真诚，朗声道：“好得很哩，先生们学问大，真应该去书院当君子贤人，同窗们读书用功，以后肯定是一个个进士老爷。”
   石柔在柜台那边忍着笑。
   朱敛也不揭穿这个见风使舵墙头草的看家本领。
   年轻书生似乎有些不太适应。
   这一记马屁有点大了，让这位龙尾溪陈氏嫡孙不好接话，可孩子说话，总该是真诚的吧？又不能冷落了小姑娘的好心好意，远道而来的陈松风，只好对她微笑点头。
   裴钱再次鞠躬，然后一溜烟跑进自己屋子，轻轻关门，开始抄书，这件学塾之外的事情，反而是裴钱最认真用心的。
   抄完书后，裴钱发现那个客人已经走了，朱敛还在院子里边坐着，怀里捧着不少东西。
   裴钱手持行山杖，练了一通疯魔剑法，站定后，问道：“找你啥事？”
   朱敛说道：“好事。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。