# 第五百零四章剑仙在剑仙之手
,  但是当那人一拳打烂一位河神金身之际，湖君殷侯反而心如止水，神色平淡，面对那位仿佛一骑凿阵的外乡人，殷侯抬起手，双指并拢，一淡金、一碧绿两缕灵光，分别凝聚如小蛇，盘踞指尖，相互缠绕，殷侯轻轻一晃，以他为圆心的苍筠湖水面，水雾升腾，青烟滚滚，瞬间笼罩住方圆百丈水面。
   渡口那边，别说是鬼斧宫杜俞，就是晏清运转气机凝神望去，视野所及，都唯有雾茫茫一片，再无湖君和苍筠湖诸多龙宫文官武将的身影，自家宝峒仙境老祖似乎驾驭起了那件师门重宝，一阵宝光若隐若现，护住了所有同门修士，然后开始缓缓后撤，应该是要将战场完全留给湖君殷侯一方。
   水雾边缘，一条淡金色大蟒和一条碧绿色大蛇盘旋不断，双方衔尾飞掠，如行云布雨的蛟龙之属，加重湖面水雾。
   晏清只知道这是一位证得大道水神的本命神通之一，不单单是障眼法那么简单，而是一座类似符阵的牢笼，一旦将修士或是纯粹武夫拘押其中，可以分别消耗气府灵气和纯粹真气，是一种既可攻又可守的水磨之法。
   杜俞始终站在原地，瞥了眼前边那一片狼藉的渡口，塌陷得一塌糊涂，唯独竹箱和行山杖那边的地面，依旧完好如初。
   前辈真是仙人手笔。
   这说明什么？这说明前辈那一脚踏地，尚未全力尽出。
   晏清一挥袖子，将渡口尘土拂散。
   只是她眼神始终凝视着苍筠湖湖面那边的动静，方圆百丈皆茫茫的水雾大阵，骤然间如同被人拽起的一张渔网，变得只有十余丈大小，但是水雾也随之愈发浓稠如水，金色大蟒与碧绿巨蛇竟是一左一右，直接一头撞入了阵法之中。
   晏清心中叹息，到底是苍筠湖上之战，湖君殷侯占尽了天时地利，又有一位心腹河神用性命作为代价，阻滞那人前冲势头，失了先手，想必那人的处境只会越来越不妙。湖君殷侯能够在银屏国屹立千年不倒，以水神身份，与一国五岳山主平起平坐，也怪不得师门老祖会选择龙宫作为随驾城之行的最后一处下榻之地。
   晏清瞥了眼杜俞，见他一脸神色自若。
   杜俞察觉到晏清的视线，转头一笑，“小小池塘，困不住我那位随便打个喷嚏就能翻江倒海的陈兄弟。”
   晏清嗤笑不已。
   这种溜须拍马的恶心言语，大战落幕后，看你还能不能说出口。
   宝峒仙境修士已经撤出战场百余丈外，祖师范巍然依旧没有收起那件镇山之宝的神通，只见老妇人头顶金冠有金光流溢，照耀四方，老妇人身旁出现了一位好似挂像上的天庭女官，面容模糊，一身金光，身姿曼妙，这位虚无缥缈的金人侍女衣袖飘摇，伸手擎起了一盏仙家华盖，庇护住所有宝峒仙境修士，范巍然脚下湖面则已经结冰，如同打造出一座临时渡口，供人站立其上。
   晏清松了口气。
   祖师看样子是不打算掺和今夜厮杀了。
   湖君殷侯依旧站在原地，但是仅剩两位河神已经分别带人远去，看方向，是打道回府了，那位芍溪渠主亦是如获大赦不说，似乎还因祸得福，满脸遮掩不住的雀跃神色，运转神通，化作一团水雾，飞快掠向自家的芍溪渠方向。
   晏清心知肚明，这是苍筠湖要兴师动众，对那人赶尽杀绝了。
   殷侯还有那闲情逸致，对晏清微微一笑。
   晏清视而不见。
   湖上异象横生。
   那座笼罩湖面的阵法牢笼，蓦然出现一条金色丝线，然后水阵轰然炸裂，如冰化水，全部融入湖中。
   青衫客一手负后，同样是双指并拢，面对湖君殷侯，背对渡口。
   那人双指捻住了一张金色材质的仙家宝箓，才燃烧小半。
   晏清疑惑不解。
   一张破障符而已？
   世间有如此威势巨大的破障符？
   不但以此破开了湖君殷侯的阵法，从晏清和杜俞这个渡口方向，还看到了那人负后之手，轻轻握拳，还露出了一淡金、一碧绿两条小蛇的尾巴。
   湖君殷侯见之异象，并无半点惊讶，微笑道：“一碟苍筠湖待客的开胃小菜，这位外乡仙师觉得味道如何？”
   陈平安环顾四周，两位河神和芍溪渠主应该已经返回了各自辖境，从三条河渠源头起始，不断往下游蓄势，帮助这位湖君布下真正的杀阵。
   如果不是察觉到外边的动静，陈平安其实不介意待在阵法当中，就当是纳凉赏月了，毕竟湖君殷侯的那两条水运蛇蟒，小炼之后，可不是芍溪渠主拿出四两水运精华的寒酸手笔。掂量了一番，最少各一斤重，不愧是一湖君主，底蕴远远不是小小渠主河婆能够媲美。
   陈平安便暂时放弃了彻底小炼了那两条水运蛇蟒的打算，背后手中那两抹光彩，瞬间消逝不见，给他拘押入了水府门外。
   若真有后手算计，害得自己体魄神魂吃点小苦头，也算那位湖君殷侯的本事，陈平安认个小栽。
   人身小天地气府之内，两条水属蛇蟒盘踞在水府大门之外，瑟瑟发抖。
   一头疯狂赶来的火龙，高高扬起头颅，冷冷俯瞰着这两条蝼蚁不如的贱种。它一只爪子轻轻摩擦地面，如果不是它们身上带着一点熟悉的炼化气息，一爪下去，也就没了。
   水府大门瞬间打开，又猛然关闭。
   原来是两位绿衣童子扛起了金蟒、碧蛇就跑。
   那条由武夫纯粹真气显化的火龙挪动庞大身躯，缓缓转身，悠悠离去。
   湖君殷侯摊开一只手掌，是一粒金身碎块，正是暮寒河河神陨落后的全部遗物。
   其余还有一块更大的，当初一拳过后，两颗金身碎片崩散溅射出去，拇指大小的，已经给那青衫客攫取入袖，如果不是殷侯出手抢夺得快，这一粒金身精华，恐怕也要成为那人的囊中之物。
   殷侯轻轻摇头，叹息一声，这位暮寒河河神，虽然在三位河神当中战力最低，却是最为忠心耿耿的，跟随自己也早，既有芍溪渠主的资历，也有藻溪渠主的善解人意，就这么死了，有些可惜，死了之后只留给自己这么一粒金身碎片，更是可惜。若是加上那颗稍大的，兴许才可以增加百年修为。
   殷侯手心那粒金身碎片没入掌心，打算大战之后再慢慢炼化，这倒是一桩意外之喜。
   死了一位所谓的麾下大将算什么，回头再跟屏国皇帝讨要一个诰命封正便是，反正这位河神的左膀右臂，早已蠢蠢欲动，觊觎河神之位不是一天两天了，不然自己女儿闺阁中多出的那几件奇珍异宝，是怎么来的？
   这位暮寒河河神，在这百年间就私藏了两位资质不俗的美婢，金窝藏娇，龙宫真要计较起来，死不足惜，不过是他这位湖君大度，不愿寒了众将士的心罢了。
   陈平安瞥了眼更远处的宝峒仙境修士，摆明了是要坐山观虎斗，其实有些无奈，看来想要赚大钱，有些悬了。这些谱牒仙师，怎么就没点路见不平拔刀相助的侠义心肠？都说吃人家的嘴软，刚刚在龙宫宴席上推杯换盏，这就翻脸不认人了？随手丢几件法器过来试试自己的深浅，不算难为你们吧？
   对于这拨仙家修士，陈平安没想着太过结仇。
   苍筠湖则不一样。
   山水神祇的主动为恶，作祟一方，与修道之人的不行善，漠视人间，是两种截然不同的情况。
   湖君殷侯见那人没了动静，问道：“是想要善了？”
   陈平安答道：“等主菜上桌。”
   殷侯纵声大笑，“好好好，爽快人！”
   陈平安眯起眼。
   坐镇苍筠湖千年水运，辖境大如北俱芦洲的那些小藩国了，想必这么多年下来，都是这么笑看人间的？成精得道封正，修成了水神手段，这辈子就还没掉过眼泪吧？
   湖面上，没有溅起半点涟漪。
   苍筠湖湖君身前却多出了一抹青色身影。
   身穿一袭绛紫色华贵龙袍的殷侯犹豫了一下，没有选择躲避，打算试一试眼前“剑仙”拳头的斤两。
   伸出一手，挡在身前。
   那件“姹紫”龙袍，是这位湖君耗费大量神仙钱、精心炼制的法袍，一件货真价实的法宝，搁在黄钺城和宝峒仙境，都是一等一的仙家重宝。所谓的家底，仙家山头就得看门派中的法宝到底有几件，他这湖君和那些山岳正神，则看手中攥着几个可以肆意安排心腹上位的正统神位。
   好重的力道。
   法袍之上的一条游曳蛟龙竟是当场崩开。
   湖君殷侯借势倒滑出去数丈。
   莫不是一位金身境的武学大宗师？所谓剑仙身份，只是在水仙祠那边故布疑阵的障眼法？
   不过殷侯依旧面不改色，再次抬手，又接下一拳，这次身上两条水运蛟龙炸裂开来，不过何谓法袍？这件姹紫，便是那些灵气孕育而出的蛟龙，能够聚散随心，哪怕暂时碎去一两条法袍蛟龙，依旧可以如那神祇不伤及大道根本的前提下，瞬间重塑金身。如果仅是这两拳的力道，殷侯有把握让此人出拳百余下，到时候再看是自己这件法袍灵妙非凡，还是你一口纯粹真气更加绵长。
   第三拳已至。
   法袍同时炸碎了两条游走于大袖上的蛟龙。
   殷侯神色有些凝重起来。
   正要思量是否运转神通脱身，毕竟与其这般戏弄对方，两河一渠声势已成，三尊金身神祇，即将携水涌入苍筠湖，完全无需他这位身份尊贵不输人间帝王的湖君亲身涉险。若非想要在那仙子晏清面前抖搂一番湖君风采，此人想要在苍筠湖水面上近自己的身，登天之难。
   一直悬停湖面数尺的殷侯在被一拳打退后，一脚悄然踩在湖水中，微微一笑，满是讥讽。
   一拳又至。
   一块仿佛冰雕湖君神像砰然碎裂。
   湖君殷侯站在距离湖面数丈之下的远处水中，双手负后，抖了抖手腕，舒展筋骨一番，果真是位纯粹武夫，难怪敢为所欲为，胡乱打杀自家的渠主、河神。
   殷侯后背心处如遭重锤，拳罡倾斜向上，打得这位湖君直接破开水面，飞入空中。
   所幸只是碎去了姹紫法袍上的六条蛟龙。
   若是九龙同时崩散，法袍暂时就要失去作用了。
   这与兵家至宝甲丸化作的神人承露甲，有异曲同工之妙。
   当头一拳敲下。
   空中响起一声洪钟大吕般的声响。
   殷侯刚离开苍筠湖，就再度撞入湖中。
   湖君殷侯虽未体魄如何受损，却觉得这两拳，真是生平大辱。
   随后湖底下。
   如有一连串沉闷冬雷在苍筠湖水下生发。
   湖水激荡。
   只是大浪临近那位手擎华盖的金人侍女附近，便像是被城池高墙阻拦，化作齑粉，浪花层层叠叠，纷纷被那层金色宝光阻拦，如无数颗雪白珍珠乱弹。
   范巍然笑道：“上岸观战。”
   承载众人的脚下冰层悬空升起，风驰电掣去往渡口那边。
   老妪在宝峒仙境是说一不二的存在，当下没有任何一位修士怀有异议。
   唯有那个脾气古怪的二祖，也就是仙子晏清的传道恩师，才敢跟范巍然顶撞几句。
   冰层在临近渡口后，没了范巍然的灵气驾驭，蓦然消散，化水入湖。
   修士随着祖师范巍然一起飘然落地，来到近乎废墟的渡口上。
   在这拨仙师临近渡口后，杜俞一咬牙，脚尖一点，掠向了那书箱和行山杖旁边，按住腰间刀柄。
   范巍然只是瞥了眼这位鬼斧宫兵家子弟，便带人与他擦肩而过。
   那位随侍一旁撑起宝盖的金人女子，似乎心意相通，亦是看了杜俞一眼。
   杜俞牙齿在打架，绷着身躯站在那根行山杖旁边，纹丝不动。
   这个身材高大的老婆娘，可是十数国山上修士中的第二把交椅。
   而且与那个坐第一把交椅的黄钺城城主，实力相差无几。
   再者范巍然是出了名的脾气暴躁，早些年没当上宝峒仙境门主的时候，只要是她带队下山游历，就没有哪次不死几位修士的，至于时运不济的江湖武夫，更是人数众多，范巍然还喜欢虐杀敌人，曾经有一位惹到宝峒仙境游历弟子的六境江湖宗师，被范巍然找上门去，以法宝打倒在地后，老妪就站在那家伙身边，一脚一脚踩下，从脚到头，将其踩成一滩肉泥。
   范巍然抬起手指，轻轻一点头顶金冠，所有金光倒流回金冠，金人侍女与手中华盖便随之消散。
   晏清躬身道：“晏清拜见祖师。”
   范巍然神色慈祥，用手指轻轻戳了一下晏清的额头，佯怒道：“你这小妮子恁大胆，敢与这种穷凶极恶的外乡人走一路。”
   晏清赧颜无言，束手而立。
   范巍然转身望向苍筠湖，以心湖涟漪告之晏清，“好戏上场了。能够将殷侯打得人身幻象全毁，只得真身现行，必然是一位金身境宗师无疑。难得难得，山下十数国的江湖，已经两百年不曾见到传说中的金身武夫了。晏丫头，跟此人交手，一定要注意一点，千万别被近身，别学那一味托大的湖君殷侯，会吃亏的。放着仙术和法宝不用，赤手空拳与那武夫比拼气力大小，不是蠢吗？”
   晏清点头。
   范巍然又说道：“何况那位湖君，天生肉身强横，不是我们练气士可以媲美的，畜生嘛，皮糙肉厚。”
   湖上猛然间出现一条身长百丈的巨大蟒蛇，已经生出四爪，高高抬起头颅，张开大嘴，朝湖面上吐出一道碧绿光柱。
   一袭青衫身影，抬起一掌，竟是硬生生挡下了那道气势如虹的光柱。
   那幅绚烂画面，如海上生明月。
   晏清默默将这幅画卷收入眼帘。
   范巍然嗤笑道：“金身境武夫，大战金身神祇，不错不错，不虚此行。”
   与此同时，两河一渠的入湖处，同时出现了三条数十丈水龙，两条黄色水龙身形较大，那条墨黑色水龙则最为娇小玲珑。
   三条水神金身驾驭的水龙，唯有眼眸呈现出一层淡淡的金色。
   不单单是出现三条驰援而来的水龙，整座苍筠湖辖境的大小水脉，都已经开始颤动扭转，为湖君殷侯和一渠两河的三位金身神祇所用。
   今夜的苍筠湖上，现在才是真正的洪水泛滥，大浪滔天。
   气势恢宏的战场不断远离渡口，往苍筠湖湖心挪去。
   一位范巍然的嫡传弟子女修，轻声笑道：“师父，这个家伙倒是识趣知趣，害怕水花溅到了师父一星半点的，就自己跑远了。”
   另外一位高大男子修士附和道：“识时务者为俊杰，已经彻底惹恼了湖君殷侯，生死难料，再与老祖结仇，找死不成。”
   如芒在背的杜俞，像一根木头杵在渡口最前边。
   比那根青翠欲滴的行山杖还像行山杖。
   一个高不可攀的仙子晏清，就能够让他杜俞和鬼斧宫吃不了兜着走，更别提范巍然这种术法无敌的山巅修士。
   老妪一脚踩在鬼斧宫头顶，那就是真正的山岳压顶。
   范巍然转过头，开口笑道：“晏丫头，不用拘束，上前一步便是。”
   恪守师门尊卑、辈分高下的晏清这才上前一步，与老祖并肩而立。
   老妪范巍然神色怡然，其实心中并没有表面那么轻松。
   有些事情，哪怕是湖君殷侯之流，修为已经不算低了，可只要不站在那个位置上，就还是睁眼瞎。
   老妪抬起头，望向夜幕。
   唯有自己与黄钺城城主叶酣，才能够看得见那一鳞半爪的异样光亮。
   所以师妹一直担心，自己会对她的这位得意弟子晏清心怀芥蒂，甚至会暗中阻碍晏清的大道攀登，为此防范自己这个师姐，就跟防贼似的。
   范巍然觉得有些好笑。
   一位模样娇憨的少女突然轻声道：“祖师婆婆，那人好像只是在练拳，故意用那些蛇啊蟒的，拿来淬炼自己的体魄。”
   范巍然招招手，少女蹦蹦跳跳来到老妪身边，扬起脑袋，天真无邪道：“真的，祖师婆婆，不骗你。”
   身材高大的范巍然微微弯腰，揉了揉小姑娘的脑袋，老妪低头凝视着那双淡淡莹光流淌的漂亮眼眸，微笑道：“我家翠丫头天赋异禀，也是不错的，以后长大了，说不定可以与你晏师姑一样，有大出息，下山历练，不管走到哪里，都是万众瞩目的仙女儿。”
   晏清对那少女微微一笑。
   少女看了眼晏清，双手扭缠在一起，低下头去，难为情道：“我可没有晏师姑这么好看。”
   范巍然哈哈大笑。
   少女愈发羞赧。
   晏清轻轻拧了一下少女的耳朵。
   这可是晏清难得流露出来的亲昵举动。
   范巍然笑过之后，远眺苍筠湖，神色肃杀，沉声道：“如此说来，就得好好计较一番了。”
   一座门派的衰败迹象，往往是从青黄不接开始的。
   这一点，黄钺城不差，毕竟还有个何露撑场面，但是自己的宝峒仙境更好。
   除了晏清，还有这个翠丫头，加上自己那个已经闭关十年的大弟子，都会是未来宝峒仙境的顶梁柱。
   晏清心中大震。
   为何那人明明藏拙了，原本已经打定主意袖手旁观的范祖师，反而动了杀机？
   苍筠湖上，一座岛屿被湖君殷侯的真身蛇蟒，以大尾犁出一条巨大的沟壑。
   那一袭青衫，次次出拳只是退敌。
   自保有余，攻势乏力。
   瞧着已经没有任何还手之力，一拳打碎暮寒河神的金身后，再将湖君逼出真身现世，应该是一鼓作气再而衰三而竭了。
   这让本来还藏藏掖掖的两河一渠三条水龙，打得越来越酣畅淋漓，个个凶性大发。
   苍筠湖远处，响起湖君殷侯的呐喊声，“范老祖，只要你助我诛杀此獠，我便将那件姹紫法袍赠予宝峒仙境！”
   范巍然微笑不语。
   晏清举目望去，哪怕运转口诀，驾驭气府灵气，使得一双眼眸散发出紫色流光，已经呈现出“日月照炉、眼生紫烟”的术法大成气象，可晏清仍是看得不太真切，那处战场终究还是离着渡口太远，她只能瞧见蛇蟒汹汹扑腾的影子。
   虽然翠丫头天生就能够看出一些玄之又玄的模糊真相，可晏清她还是不太敢信，一位江湖传说中的金身境武夫，能够在湖君殷侯的地界上，面对数位神祇的倾力围殴，犹然应付得游刃有余。若是双方上了岸厮杀，苍筠湖神祇没有那份地利，晏清才会稍稍相信。
   何况纯粹武夫，一口真气衰竭下坠，只要不给他随意换气的机会，那几乎就是必死无疑的惨淡结局。
   双方这都搏杀多久了？
   还是说金身境武夫的体魄，不但一口真气绵长如江河，或是真的达到了佛家不败金身的境界，可以随便硬抗下湖君和三条水龙的联手攻势？
   远处又有湖君殷侯的嗓音如闷雷滚滚，传来渡口，“范巍然！我再加一个暮寒河的河神神位，送给你们宝峒仙境！”
   范巍然高声道：“如果我没有老眼昏花，似乎藻溪渠主也死了？”
   苍筠湖上，除了惊天动地的巨浪滔天，湖君殷侯再无言语传来。
   晏清虽然不理红尘俗事，但是一座苍筠湖辖境，附庸不过是总计三河两渠，交出一个河神神位已算诚意十足，如果再拿出一个藻溪渠水神，加上芍溪渠本就算是荒废了，若是湖君殷侯真答应下来，简直就是在自己身上钉入了两颗眼中钉、肉中刺，一渠一河两位银屏国正统神祇，又有宝峒仙境作为靠山，湖君殷侯就完全失去了随便打杀的权利，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这点道理，湖君殷侯自然明白，何况还会涉及大道根本，瓜分掉了苍筠湖的大量山水气运，换成晏清也绝对不会贸然答应下来。
   晏清以心声询问道：“老祖，真要一口气拿下两个苍筠湖水神位置？”
   范巍然微笑道：“不这么抬抬价，殷侯即便乖乖交出了暮寒河神位，也会怨气难平，以殷侯的城府和手腕，一定会打压得新河神沦为一个废物，我们宝峒仙境没有那么多闲工夫，天天听一位别国地界的自家河神诉苦，到时候管还是不管？”
   晏清点头道：“老祖远见。”
   范巍然抓起晏清的一只白腻如藕的纤纤玉手，老妪一手握住，一手轻拍手背，感慨道：“晏丫头，这些俗事，听过了知道了，就算了，你只管安心修行，养灵潜性证大道。”
   晏清嗯了一声。
   范巍然松开手，胸有成竹道：“说不定比我预期的收成，还要更好些。”
   果不其然。
   不到半炷香，湖君殷侯再次高声道：“范老祖，藻溪渠主之位，一并给你！若是再不答应，得寸进尺，以后苍筠湖与你们宝峒仙境修士，可就没有半点情谊可言了！”
   这一次的嗓音，再无先前的沉稳，咬牙切齿，显然有些气急败坏了。
   范巍然微微一笑，朝晏清低声道：“如何？”
   晏清神色复杂，轻声道：“老祖小心。”
   “晏丫头，你大概不知道十数国历史上，最后那位金身境武夫，到底是怎么死的吧，回头返回师门，可以问一问你师父，那可是我那师妹与黄钺城城主的成名之战。”
   范巍然大笑着化虹掠去。
   晏清皱了皱眉头。
   杜俞依旧老老实实站在原地，在心中默默求神拜佛。
   当头顶长虹挂空去往苍筠湖，杜俞便觉得用处不大了，不过如果手头有三炷香的话，杜俞还真会往地上一插。
   一座几乎被削平的小岛屿上。
   湖君殷侯的庞大真身，绕着岛屿缓缓游曳。
   两位河神金身驾驭的水龙，已经杀红了眼，在岛屿上疯狂扑杀那一抹青色身影。
   至于芍溪渠主掌控的那条墨黑色水龙，正浮在岛屿外边的湖面上，隐匿于龙宫中的渠主皮囊，在一张蒲团上摇摇欲坠，这位芍溪渠主脸色雪白，只觉得一身骨头都要被打烂了。
   附近两位河神，都站在蒲团之上，闭眼凝神，金光流转全身，而且不断有龙宫水运灵气涌入金身之中。
   只是皮囊在此，以便近水楼台汲取龙宫的充沛水运，三位河渠水神真正的金身，已经完全融入三条水龙当中。
   一条水龙以硕大头颅撞向那青衫客。
   却被一掌抵住头颅，丝毫不得前移。
   那人微笑道：“是不是有些累了？那就换我来？”
   陈平安捻出一张崇玄署云霄宫秘制的玉清光明符，早已默念口诀完毕，朝天空一掷而出。
   大放光明。
   如有一轮大日耀炤幽冥。
   由于没有刻意追求范围广阔，那么针对这座岛屿的拘押压胜，就愈发坚固不可摧。
   一位河神化身的这条水龙就想要甩头而退。
   以竖立姿态抵住头颅攻势的那只手掌，随着那位青衫客的一步踏地，轻轻拧转，以手刀向前。
   一线划开，将那条由河神金身坐镇的水龙从头颅起始，一路开膛破肚。
   当那人站定之时，手中多出一块稍大的金身碎块。
   龙宫之中那副幻化人形的河神皮囊，顿时枯萎，化作灰烬。
   另外一条水龙先是茫然，然后疯狂逃窜，只是当它撞在那堵光耀刺眼的封禁墙壁上，头颅当场砰然碎裂出几条裂纹，忍着剧痛，它便想要刨地而遁，只要钻透了岛屿这点山根，一旦近水，就有逃出生天的机会。
   只是下一刻它头颅之上如遭重击，紧贴着岛屿地面向前滑去，硬是给这条水龙开辟出一条深沟来。
   来到水龙头顶的负剑青衫客一拳砸下。
   整座小岛都随之一颤，溅起无数灰尘，原本汹涌拍岸的湖水，更是反向起浪。
   又是一颗河神金身碎块，被那人握在手中。
   再一看。
   湖君殷侯竟然不见了。
   这也正常，本就是各个击破的小手段，那位湖君若是闯入符阵范围，袖中还有一张更值钱的符箓等着，自己刚好还给苍筠湖一道主菜。
   陈平安眼角余光瞥见那条浮在湖面上装死的墨色小水龙，一个摆尾，撞入湖中，溅起一大团水花。
   陈平安一拍养剑葫，飞剑十五一掠而去。
   陈平安望向一处，那是湖君殷侯的逃遁方向。
   背后那把剑仙自行出鞘两三寸。
   陈平安眯起眼，望向不断累积孕育的浓重云海，沉声道：“回去！”
   剑仙铿锵归鞘。
   似乎还有些怨气。
   陈平安身形向后微微一晃，不过他暂时也不与这把剑计较。
   陈平安伸手一抓，将那张玉清光明符握在手中，绝大多数仙家符箓，就是这点不好，开门不易关门难，符胆一开张，就只能眼睁睁任由符光流散天地间，修士只能减缓符胆碎裂和灵气流逝的速度，却无法完全终止一张上品符箓的燃烧。不过这张符箓，关了门后，哪怕已经成为一座四面漏风的宅邸，只要不再祭出，撑过一旬光阴应该不难。
   那位苍筠湖湖君，自有法子让他乖乖上岸，与自己做生意，就是需要稍稍耗费一点时日。不过更大的可能性，还是他主动靠岸。活得久爬得高的坏人，往往不会蠢，这是一件让人很无奈的事情。
   至于飞剑十五，只是尾随追踪那位芍溪渠主，不求杀敌。
   湖底龙宫的大致方位知道了，做买卖的本钱就更大。
   陈平安转头望向空中，笑问道：“老嬷嬷这是要赶来作甚？怕我不会凫水，无法返回渡口不成？”
   老祖范巍然满腔怒火，这个湖君殷侯竟然自己跑了，拿自己顶缸！如果不是察觉到自己即将赶到，这个深不可测的年轻人绝对不会临时收手，放弃追杀殷侯。
   好嘛，先前还敢扬言要与宝峒仙境的修士不对付，以后百年，我就看看是你苍筠湖的水深，还是我们宝峒仙境子弟的术法更高。刚好自己那个师妹已经注定破境无望，就让她带人来此专程与你们苍筠湖这帮精怪畜生对峙百年！
   看着那个嘴上客气寒暄的年轻人，一手缩在袖中，双指却捻住那张威势恐怖的符箓，刚好露出一点金光。
   范巍然御风悬停在岛屿与苍筠湖交界处，瞥了眼那人系挂腰间的朱红色酒壶，微笑道：“果真是一位剑仙，而且如此年轻，真是令人惊讶。”
   陈平安摘下养剑葫，喝了口水，抹了抹嘴，笑道：“我那杜俞兄弟，这一路上，说了苍筠湖一大箩筐的龌龊事，提起你们宝峒仙境，倒是由衷的恭敬佩服，所以今夜之事，我就不与老嬷嬷你计较了。不然看这么一场好戏，是需要花钱的。”
   范巍然心中冷笑。
   突然发现那人死死盯住了自己，只听他缓缓道：“所以请滚吧。”
   范巍然脸色阴沉，双袖鼓荡，猎猎作响。
   范巍然蓦然一笑，“来日方长，预祝这位外乡小剑仙，一路游山玩水，顺风顺水。如果愿意的话，可以去我们宝峒仙境做客。”
   然后那个问了一个稀奇古怪的问题：“你家祖师堂很坚实？”
   范巍然好歹听出这不是一句好话，但是当她心意已决，便再无任何犹豫纠结，微笑道：“将来小剑仙一见便知。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。