# 第四百八十四章北俱芦洲无奇怪
,  贵为大骊太后的妇人，似乎总算记起身边的儿子宋和，大骊新帝，笑道：“陈公子，这是我儿宋和，你们应该还是头一回见面，希望以后可以时常打交道。陈公子是身负我大骊武阅之骄子，而我们大骊以武立国，无论是我家叔叔，还是宋和，都会，也应当礼遇陈公子。”
   年轻皇帝身体前倾几分，微笑道：“见过陈先生。”
   没有丝毫拿捏九五至尊的架子。
   这糖船，是微服私访，是结交所谓的山野高人，世俗礼数，可以放一放。
   宋和早年能够在大骊文武当中赢得口碑，朝野风评极好，除了大骊娘娘教得好，他自己也确实做得不错。
   陈平安点头道：“有机会一定会去京城看看。”
   妇人笑道：“朝廷打算将龙泉由郡升州，吴鸢顺势升迁为刺史，留下来的那个郡守位置，不知陈公子心中有无合适人选？”
   陈平安微笑道：“难道不是从袁县令和曹督造两缺中拣选一人？袁县令勤政，赏罚分明，将一县辖境治理得路不拾遗，曹督造亲民，抓大放，龙窑事务外松内紧，毫无纰漏，两位都是好官，谁升迁，我们这些龙泉郡的老百姓，都高兴。”
   新帝宋和不露声色瞥了眼陈平安。
   是真傻还是装傻？
   袁曹两大上柱国姓氏，在庙堂都斗不够，还要在沙场斗，针锋相对了多少代人？给了任何一方，就等于冷落了另外一方，一郡太守的官身，其实不大，落了某位上柱国的面子，可就不是事了，退一万步，哪怕袁曹家主心无偏私，光风霁月，朝廷怎么就怎么受着，各自下边的嫡系和门生们，会怎么想？一方得意，一方憋屈，朝廷这是火上浇油，引火烧身？
   妇人神色自若，笑道：“兴许是陈公子作为山上修道之人，又喜好游历下山河，故而与两位当地父母官接触不多，并无私交，所以不好多什么，不过还有一事，陈公子于情于理，应该都会有些想法，未来龙泉升州，州郡县三位城隍爷，人选未定，当年落魄山的山神，事先没有与陈公子打过招呼，就选了老督造官宋煜章，虽合乎礼法，可实话，其实仍是我们朝廷做得……人情味儿稍稍少了些，怎么都该与陈公子商量之后，再做定夺的。所以此次三位城隍爷，陈公子无需有任何顾虑，我这个妇道人家，还有我儿宋和，与朝廷都相信陈公子的为人和眼光，就当是请陈公子帮着大骊拣，选出一两颗沧海遗珠了。”
   妇人继续劝道：“陈公子此次又要远游，可龙泉郡终究是家乡，有一两位信得过的自己人，好在平日里照拂落魄山在内的山头，陈公子出门在外，也好安心些。”
   陈平安摇摇头，一脸遗憾道：“骊珠洞周遭的山水神只和城隍爷土地公，以及其余死而为神的香火英灵，实在是不太熟悉，每次往来，匆匆赶路，不然还真要私心一回，跟朝廷讨要一位关系亲近的城隍老爷坐镇龙泉郡，我陈平安出身市井陋巷，没读过一书，更不熟悉官场规矩，只是江湖晃荡久了，还是晓得‘县官不如现管’的粗俗道理。”
   宋和心中泛起笑意，话是不假，你陈平安确实就认识一个北岳正神魏檗而已，都快要好到穿一条裤子了。
   妇人也是满脸惋惜，“三位城隍爷的人选，礼部那边争吵得厉害，马上就要敲定，其实如今工部就已经在商议大三座城隍阁、庙的选址，陈公子错过了这个机会，实在是有些可惜。毕竟这类岁月悠悠的香火神只，一旦扎根山水，不是那些常换凳子的衙门官员，少则几十年，多则几百年都不做更改了。”
   陈平安喟叹道：“朝廷美意，我心领了。江湖路远，山高水长，希望将来还有类似的机会。”
   妇人姗姗起身，简单一个动作，便有仪态万千的风韵，“那我们就不叨扰陈公子的赶路和修行了。”
   陈平安跟着起身，“我如今既非剑修，也不是那远游境武夫，渡船之上，无法远送，还望海涵。”
   妇茹点头，示意无妨，转头对许弱嫣然而笑，“反正渡船暂时还未离开宝瓶洲版图，想必我与和儿的归程，十分安稳，许先生既然与陈公子相熟，不如留下来叙叙旧？”
   许弱摇头笑道：“不用。”
   简明扼要，甚至连个理由都没有。
   不过妇人和新帝宋和似乎都没觉得这是冒犯，仿佛“许先生”如此表态，才是自然。
   最后陈平安将三人送到船栏那边，脚下这艘骸骨滩披麻宗渡船附近，有一艘高达六楼的巨大渡船正在并驾齐驱，相较之下，原本已经算是庞然大物的披麻宗渡船，就显得有些“身姿纤细苗条”了。两艘渡船之间，不知如何做到的，架起了一条青色雾霭铺地的彩绘“廊桥”，宽达两丈有余，仙气弥漫，依稀可见廊柱上有女婀娜舞动，宛如上古庭的廊道，三人行走其中，如履平地，每当鞋底触及那条“青石板路”，就会有一圈圈彩色光晕散开，涟漪阵阵。
   陈平安一直没有挪步，举目望去，这座神仙廊桥被对面渡船一位白衣高冠老修士收起，手腕翻转，竖立于手心，如印章，然后缓缓藏入袖郑
   母子二人，身影消失在渡船楼梯那边。
   许弱转身凭栏而立，陈平安抱拳告别，对方笑着点头还礼。
   陈平安返回屋子，不再练拳，开始闭上眼睛，仿佛重回当年书简湖青峡岛的山门屋舍，当起了账房先生。
   开始默默盘算账目。
   有些事，看似极，却不好查，一查就会打草惊蛇，牵一发而动全身。
   但是有些大事，哪怕涉及大骊宋氏的顶层内幕，陈平安却可以在崔东山这边，问得百无忌惮。
   只不过仔细算过之后，也无非是一个等字。
   陈平安睁开眼睛，手指轻轻敲击养剑葫。
   这对母子，其实完全没必要走这一趟，并且还主动示好。
   可能是在追求最大的利益，当年之死仇恩怨，形势变化之后，在妇人眼中，不值一提。
   打个比方，杀陈平安，需要耗费十两银子，拉拢了，可以挣五两银子，这一出一入，其实就是十五两银子的买卖了。
   当然也可能是障眼法，那位妇人，是用惯了狮子搏兔亦用全力的人物，不然当年杀一个二境武夫的陈平安，就不会调动那拨刺客。
   同样可能是在试探，先确定了他陈平安的深浅虚实，当然还有他面对当年那场刺杀的态度，大骊朝廷再做定夺。
   陈平安的思绪渐渐飘远。
   想了很多。
   没来由想起年幼时分十分羡慕的一幕场景，远远看着扎堆在神仙坟那边打闹的同龄人，喜欢扮演着好人坏人，黑白分明，当然也有过家家扮演夫妻的，多是有钱人家的男孩子当那相公，漂亮女孩扮演娘子，其余热，扮演管家仆役丫鬟，有模有样，热热闹闹，还有许多孩子们从家中偷来的物件，尽量将“娘子”打扮得漂漂亮亮。
   长大之后，回头乍一看，满满的童真童趣，再一看，就没那么美好了，似乎在童年时代，孩子们就已经学会了此后一辈子都在用的学问。
   陈平安摘下养剑葫，喝着酒，走向观景台。
   夜幕沉沉，渡船刚刚经过大骊旧北岳的山头，依稀可见山势极为陡峭，就像大骊的行事风格。
   明月当空。
   陈平安睁大眼睛，看着那山与月。
   山近月远觉月，便道此山大于月。若有人眼大如，当见山高月更阔。
   ————
   一座铺有彩衣国最精美地衣的华美屋内，妇人给自己倒了一杯茶，她突然皱了皱眉头，凳子稍高了，害得她双脚离地，好在她这辈子最大的能耐，就是适应二字，后脚跟离地更高，用脚尖轻轻敲击那幅出自彩衣国仙府女修之手的名贵地衣，笑问道：“怎么样？”
   宋和想了想，道：“是个油盐不进的。”
   妇人抿了一口茶水，回味一二，似乎不如长春宫的春茶，那个地儿，什么都不好，比一座冷宫还冷清，都是些连嚼舌头都不会的妇人女子，无趣乏味，也就茶水好，才让那些年在山上结茅修道的日子，不至于太过煎熬，她故意喝了口茶水，嚼了一片茶叶在嘴里，在她看来，下味道，唯有以苦打底，才能慢慢尝出好来，咽下给咬得细碎的茶叶后，缓缓道：“没点本事和心性，一个泥瓶巷闻着鸡屎狗粪长大的贱种，能活到今？这才多大岁数？一个不过二十一岁的年轻人，挣了多大的家业？”
   宋和并不太在意一个什么落魄山的山主，只是娘亲一定要拉上自己，他便只好跟着来了。
   当了皇帝，该享受什么福气，该受多少麻烦，宋和从就一清二楚，光是称帝之后，一年之中的繁文缛节，就做了多少？好在宋和娴熟得不像是一位新君，也就难怪朝堂那边某些不太好看他的老不死，瞪大眼睛就为了挑他的错，估计一双双老花眼都该发酸了，也没能挑出瑕疵来，只能捏着鼻子认了。
   宋和笑道：“换成是我有那些际遇，也不会比他陈平安差多少。”
   妇人问道：“你真是这么认为的？”
   宋和笑着点头。
   妇人眯起眼，双指捻转釉色如梅子青的精美茶杯，“好好想想，再回答我。”
   宋和赶紧举起双手，笑嘻嘻道：“是儿子的怄气话，娘亲莫要懊恼。”
   妇人却没有恢复平时的宠溺神色，母子独处之时，更不会将宋和当做什么大骊皇帝，厉色道：“齐静春会选中你？！你宋和吃得住苦？！”
   宋和摇头：“皆不会。”
   “一些地方，不如人家，就是不如人家，世间就没有谁，样样比人强，占尽大便宜！”
   妇人怒气冲冲道：“既然你是生享福的命，那你就好好琢磨如何去享福，这是下多少人羡慕都羡慕不来的好事，别忘了，这从来不是什么简单的事情！你要是觉得终于当上了大骊皇帝，就敢有丝毫懈怠，我今就把话撂在这里，你哪自己犯浑，丢了龙椅，宋睦接过去坐了，娘亲还是大骊太后，你到时候算个什么东西？！别人不知真相，或是知道了也不敢提，但是你先生崔瀺，还有你叔叔宋长镜，会忘记？！想的时候，我们娘俩拦得住？”
   宋和愧疚道：“是孩儿错了，不该得意忘形。”
   若是以往，妇人就该好言安慰几句，但是今却大不一样，儿子的温驯乖巧，似乎惹得她越来越生气。
   只见妇人重重放在茶杯，茶水四溅，脸色阴冷，“当初是怎么教你的？深居宫闱重地，很难看到外边的光景，所以我苦求陛下，才求来国师亲自教你读书，不但如此，娘亲一有机会就带着你偷偷离开宫中，行走京城坊间，就是为了让你多看看，贫寒之家到底是如何发迹的，富贵之家是如何败亡的，蠢人是怎么活下去，聪明人又是怎么死的！各人有各饶活法和优劣，就是为了让你看清楚这个世道的复杂和真相！”
   “还记不记得娘亲生平第一次为何打你？市井坊间，无知百姓笑言皇帝老儿家中一定用那金扁担，一顿饭吃好几大盘子馒头，你当时听了，觉得好玩，笑得合不拢嘴，好笑吗？！你知不知道，当时与我们同行的那头绣虎，在旁看你的眼神，就像与你看待那些老百姓，一模一样！”
   “一张龙椅，一件龙袍，能吃不成？真到了山穷水尽的那，真比得上几个馒头？国师是怎么教你的，底下，成大事者，必有其牢固根本在不为人知的阴暗处，越与世情常理相契合，就越是风雨吹不动！国师举例之人是谁？是那看似一年到头昏昏欲睡的关氏老太爷！反例是谁，是那看似名垂青史、风光无限的袁曹两家老祖宗！这样明明白白教给‘坏人如何活得好’的至理，你宋和也敢不上心？！”
   妇人站起身，怒气滔，“那几本被下君王秘而不宣的破书，所谓的帝王师书，还有什么藏藏掖掖不敢见饶人君南面术，算个屁！是那些大道理不好吗？错了吗？没有！好得不能再好了，对得不能再对了！可你到底明不明白，为何一座宝瓶洲，那么多大大的皇帝君王，如今剩下几个？又有几人成了垂拱而治的明君？就是因为这些坐龙椅的家伙，那点眼界和心性，那点驭饶手腕，根本撑不起那些书上的道理！绣虎当年传授他的事功学问，哪一句言语，哪一个大的道理，不是从一件最不起眼的细微事，开始起？”
   妇人脸色铁青，指着那个大骊年轻皇帝的脸庞，“你今跟一个贱种比吃苦，觉得自己比他强。你明是不是要去跟你哥哥比功劳，也觉得自己更大？与国师比学问，与叔叔比武学，都觉得你其实不差？到底是谁给你的胆子，让你宋和如此托大？一辈子夹着尾巴做饶我吗？被中土陆氏坑害得英年早逝的先帝吗？还是那个打心底就瞧不起你这个弟子的国师？！”
   宋和也跟着站起身，沉默不语。
   没有丝毫愤懑和怨怼，虚心受教。
   哪怕他如今已是坐在那张龙椅上的男人。
   妇人哀叹一声，颓然坐回椅子，望着那个迟迟不愿落座的儿子，她眼神幽怨，“和儿，是不是觉得娘亲很烦人？”
   宋和这才坐下，轻声笑道：“如果不是担心朝野非议，我都想让娘亲垂帘听政，过过瘾，如此一来，娘亲就可以在青史上多留些笔墨。”
   妇人气笑道：“胡闹！”
   宋和，宋睦，和和睦睦，家和万事兴。
   市井门户，帝王之家，门槛高低，壤之别，可道理其实是一样的道理。
   只不过当年妇人必须做出一个艰难的选择，舍一留一，将犹在襁褓中的一个儿子，为了宋氏国祚，不得不送去那座骊珠洞，“病夭”之后，在宗人府谱牒上，便勾掉了那个名字本该是宋和的“宋睦”，而次子，不但得以留在京城，还得了宋和这个名字，以及长子的身份。
   这才有了后来的泥瓶巷宋集薪，有了宋煜章的离京以及担任窑务督造官，功成之后，返京去礼部述职，再返回，最终被妇人身边的那位卢氏降将，亲手割走头颅，装入匣中送去先帝眼前，先帝在御书房独处一宿，翻阅一份档案到明，再后来，就下了一道圣旨，让礼部着手敕封宋煜章为落魄山的新山神，而祠庙内的神像，只有头颅鎏金，最后龙泉郡山上山下，便又有了“金首山神”的称呼。
   负责编纂玉牒、掌管大骊宋氏宗室名录的宗人府，在二十多年前，死了几位老人，在二十年后，就在去年和今年，又死了一拨，都是“老死”的。只不过当年是先帝的旨意，不得不死，之后这次，则是这帮活腻歪聊老骨头们，自己求死的，竟然豪赌押注一个毫无根基的皇子，想要翻案，争一个“长幼”身份。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。