# 第六十八章天下有春
,  齐静春抬头望去，笑意洒脱。
   云海之上，有威严嗓音响起：“齐静春，需知天道无私！你身为儒家门生，对骊珠洞天生出恻隐之心，情有可原，若是此时回心转意，犹有余地。”
   伴随着这位天上仙人的话语，仿佛有阵阵雷声迅猛滚走于云海之中，那些一闪即逝的电闪雷鸣，不断从云海底端渗透而出。
   言出法随。
   又有一位仙人嗤笑道：“与这书呆子废话什么！想要做出顶天立地的壮举，得先问过我的拳头答应不答应！”
   与之同时，云海被一只金黄色的巨大手掌，向下一捞，拨开厚重云雾，露出一个窟窿后，一道光柱落在齐静春法相之前。
   西方响起佛唱一声，悲悯开口：“齐施主，一念静心，顿超佛地。”
   齐静春沉声道：“斩龙一役之后，小镇得以享受三千年大气运，后世子孙英才辈出，无非是寅吃卯粮的手段，只不过既然是四位圣人订立下的规矩，最早那拨选择扎根骊珠洞天的修士，也未有异议，我齐静春自然没有资格在此事上指手画脚。如今天道要镇压此方天地，来便是了，无非是换成我齐静春一人，来替小镇百姓承受这一场劫难，天道和规矩未曾落在空处，诸位又为何阻拦？”
   伸手将云海搅出一个大窟窿的仙人肆意大笑，“哈哈，姓齐的，你是真不知道缘由，还是装疯卖傻？”
   齐静春不知何时已经伸出一只手，将那颗蕴藏一座小洞天的珠子，手掌变拳，虚握于手心之中。
   想来掌心之中，洞天之内，小镇之上，已是白昼骤然变成黑夜的玄妙光景。
   此时，那只护住骊珠洞天的雪白手掌，仿佛遭受到一股从四面八方而来的无形攻势，呲呲作响，手背之上不断溅射、绽放出白色电弧，不断有看似小如飞羽、实则大如山峰的“雪花”，从齐静春手背脱落，坠落人间，只是不等落地，就已烟消云散。
   高坐于云海窟窿附近的云上仙人，放声讥笑道：“小小儒士，悖逆大道，不自量力！就由本座先陪你玩玩！”
   若是从东宝瓶洲的极远处举目望去，并且能够破开仙人联手造就的遮掩法阵，那就能够依稀看到无比壮观一幕，破开云海的宏大窟窿当中，先是露出一粒黑点，笔直朝下，然后是一截剑尖，最后终于显露出全貌，是一柄与齐静春法相手指长短的“袖珍”飞剑。
   第一柄刚刚现世，第二柄又尾随其后，从别处落下，第三第四柄，依次从天上云海降临人间，总计十二把飞剑。
   一线排开，悬停于高空。
   如铁骑列阵，被人勒紧缰绳，只等一声令下，便可冲锋凿阵。
   云海之上，一尊金色巨人随意盘腿而坐，睁着巨大的金色眼眸，双拳撑在膝盖上，右拳缓缓抽出一根食指，屈指一弹。
   一柄飞剑率先激射向齐静春的拳头虚握的那条胳膊。
   飞剑下坠的速度快如闪电，轨迹上，拉扯出一条连绵不绝的云尾。
   飞剑瞬间穿透齐静春法相的手臂，在距离地面只有咫尺之遥的时候，骤然停止。
   云海之上，金色巨人右拳食指轻轻旋转，飞剑划出一道弧线，重返高空，同时左手叩指轻弹，原本悬在空中的一柄飞剑轰然落下，再一次刺穿齐静春的手臂。
   两根手指相互起落。
   十二把飞剑笔直落下，弧线返回。
   起起落落，如此反复。
   齐静春那条胳膊被飞剑一阵阵密集攒射后，变得伤痕累累，出现无数个黑色孔洞，相比原本通体莹白的巍峨法相，显得格外触目惊心。
   齐静春对此神色自若，眼见着又要再来一拨飞剑穿刺，展开新一轮冲杀。
   真是咄咄逼人。
   齐静春云淡风轻地说出四个字：“春风得意。”
   一柄飞剑依然是直直刺向齐静春手臂，只是这一次不等它钉入手臂，就像是松针被一阵清风吹拂得飘荡歪斜，不但是这一把飞剑，之后十一把飞剑无一例外，就是无功而返，围绕在齐静春的法相四周，遵循某种既定轨迹缓慢飞行，剑身颤抖，伺机而动，轻微嘶鸣作响。
   不但如此，一阵阵弥漫天地间的春风，还不露痕迹地托住了下坠云海。
   那尊金色巨人袒露胸膛，一身恣意放肆的意味，居高临下，眼见着那十二把飞剑，竟然找不到任何破绽，有些惊讶，“咦？”
   这些对人间修士而言威力无匹的飞剑袭扰，齐静春并不太上心，他始终盯住那只虚握的拳头。
   世间有人老珠黄一说，骊珠洞天这粒悬浮在东宝瓶洲上空的珠子，也已经有三千年岁月了，本该在六十年后，在下一任圣人阮邛的手上，包裹庇护珠子的外壁，将会彻底破碎，如同一件瓷器，外层釉色脱落剥离殆尽。到时候天道碾压而至，必然势如破竹，虽然不会当场死人，但是小镇所有人都会失去来生，齐静春为此专门翻阅佛经，甚至推断出一个可怕的后果，小镇这六千余人，被用来承受天威浩荡的“替死鬼”，有可能生生世世堕入西方佛国的饿鬼道，永世不得超脱。
   兵家修士、铸剑师阮邛，作为骊珠洞天最后一位坐镇四方的圣人，他到时候的职责，可不是守护小镇百姓的安危，而是不让任何一人逃脱这份天道责罚。
   那金色巨人声如擂鼓，轰隆隆传遍天空，大笑道：“有人说你齐静春不简单，拥有两个本命字，春字之外，还有一个坏了规矩的静字，来来来，让本座开开眼！”
   巨人每说一个来字，就用拳头砸在膝盖上一次。
   三次过后，云海如锅内沸水，剧烈涌动。
   云海底部，那阵原本肉眼不可见的清风，也摇晃起来，光线混乱，明暗交替。
   巨人道：“你有春风，本座则有一场飞剑法雨，要给你这家伙泼泼冷水！”
   言语过后，无数金色的丝线透过云海，又渗透清风。
   如果用巨人身躯作为对比，那些金色丝线，就像是指甲长短的小小绣花针，只是密密麻麻，成千上万，汇聚之后，声势之大，惊心动魄。
   齐静春依然凝视着拳头，闻声后面不改色，轻声道：“好雨知时节，当春乃发生。”
   只见正襟危坐的法相四周地面，迸溅出一粒粒雨滴，每一滴雨珠，看似渺小忽略不计，其实皆大如水潭。
   然后这些不断涌现的雨珠，违反常理地哗啦啦向天空滑去。
   雨幕倒挂。
   只因儒家圣人齐静春默念的那一句诗词。
   金色绚烂的飞剑法雨，从上往下，起于大地的春雨水幕，由下往上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。