# 第五百零五章二月二
,  这座随驾城城隍庙，除了那位已经深陷泥菩萨过河境地的城隍爷，都已倾巢出动，文武判官，诸司阴冥鬼吏，只是都小心翼翼站在了大门之内。
   虽说整座随驾城都算自家地盘，会有一定的气数庇护，可站在香火浓郁的城隍庙内，毕竟还是更安心些。
   陈平安望向大门那边。
   当初那桩惨事过后，城隍爷选择一杀一放，所以枷锁将军应该是新的，城隍六司为首的阴阳司主官则还是旧的。
   陈平安手持剑仙，低头看了眼养剑葫，“在我两次出剑之后，今夜你们随意。”
   陈平安抬起头，望向城隍庙大门，“哪位是随驾城城隍庙的阴阳司主官？”
   文武判官和日夜游神、枷锁将军以及其余诸司在内，没有半点犹豫，都赶紧望向了其中一位中年儒士模样的官员。
   世间大小城隍阁庙的阴冥官服，礼制与阳间朝廷大致相同，除了官补子图案不可胡来，各洲各地又稍有异样，像北俱芦洲这边，官袍便多是黑白两色，并且都在腰间悬挂一枚篆刻各自官职的青铜法印。
   他战战兢兢向前一步，眼神游移不定，压下心中恐慌，躬身抱拳道：“剑仙夜访城隍庙，有失远迎，不知剑仙找下官何事？”
   善者不来来者不善，这点粗浅道理，不但是他，所有同僚都懂，不然就不会联袂现身。
   下一刻，那一袭青衫剑仙已经站在了城隍庙内，身后便是那位呆立当场的阴阳司主官。
   连同文武判官在内，哪怕那人已经擅闯城隍庙，仍是象征性挪步，如同避让出一条道路，然后一个个望向那位同僚。
   只见从那位阴阳司主官的额头处，一路往下，出现了一条笔直的纤细金线。
   刹那之间，一尊金身砰然碎成齑粉。
   就连那城隍庙内最为擅长镇杀厉鬼的武判官，与喜欢出城捕猎孤魂野鬼的新任枷锁将军，都没有看清楚对方怎么出的剑，何时出的剑。
   一时间所有城隍庙官吏都面容惨淡。
   惨也。
   真是一位远游至此的外乡剑仙！
   只听说剑仙之流，行事最是古怪跋扈，绝不可以常理揣度。
   城隍庙后殿供奉的那尊城隍爷神像，淡淡金光一阵流转，走出一位气态儒雅的年迈官员，前殿建筑毫无阻滞，被他一穿而过，飘然来到前殿台阶上，站定后伸出一根手指，厉色道：“你身为剑修，便可随意斩杀一国皇帝玉玺封正的阴冥官吏？！”
   陈平安抬头望向那座笼罩随驾城的浓重黑雾，阴煞之气，张牙舞爪。
   有些类似老龙城苻家的那片半仙兵云海，只不过后者，地仙之下的练气士都瞧不见，在这银屏国随驾城，则是修士之外，凡夫俗子皆可不见。
   陈平安说道：“我会争取替你挡下天劫，怎么谢我？”
   城隍爷先是震惊愕然，随即心中狂喜，“当真？剑仙不是那戏言？”
   那位瞧着年轻的青衫剑仙点点头。
   城隍爷只觉得真是天无绝人之路，柳暗花明又一村！城隍爷高声道：“只要剑仙能够保我城隍庙无恙，随便剑仙开口，一郡宝物，任由剑仙自取，若是剑仙嫌麻烦，发话一声，城隍庙上上下下，自会双手奉上，绝无半点含糊……”
   一道金光当空劈斩而下。
   城隍庙诸多阴冥官吏看得肝胆欲裂，金身不稳，只见那位高高在上无数年的城隍爷，与先前阴阳司同僚如出一辙，先是在额头处出现了一粒金光，然后一条直线，缓缓向下蔓延开去。
   不愧是享受香火供奉多年的城隍爷，一尊浸染了不计其数香火精华的浑厚金身，并未当场崩碎，不但如此，城隍爷犹能抬起双手，死死按住自己的头颅两侧，哀嚎道：“你疯了不成？我一死，天劫就要立即降落，你难道要仅凭一人之力抗衡天劫？我不死，你我还能联手抵御天劫，共度劫难，你这个疯子！你不得好死！”
   陈平安视线高过那位城隍爷，望向前殿神台上，那位同样享受一郡香火却寂然无神光的巍峨神像。
   不知道是不是蛇鼠一窝，是不是知晓大难临头，便将一点神性撤出了这座城隍庙神像。
   陈平安说道：“不好意思，刚才忘了说一句，你需要以死谢我。”
   城隍爷双手死死按住头颅，四面八方，不断有顾不得是不是精粹、是否会夹杂邪祟心意的香火，只要是敬香之人的香火，无论念头杂纯，都早已被他悉数拘押在城隍庙内，至于如此一来，是不是饮鸩止渴，顾不得了，只要增加一点修为，在天劫落地后保住金身的可能性就会多出一丝，至于城隍庙会不会销毁，那些辅官鬼吏会不会修为不济，全部被殃及池鱼，甚至是一郡百姓的死活，这位城隍爷在“功德大亏，金身腐朽”的第一天起，就已经全然不上心了，为此他还专门请了一拨有世交之谊的修士去往京城，携带重礼，游说礼部、钦天监，劝说银屏国皇帝一定要让朝廷压下消息，不许随驾城和一郡百姓四散逃离，不然就是一国风水与一地城隍两败俱伤的最坏结局。在此期间，那位京城收信人的后世子孙，尤其是如今的家主，还算知晓轻重利害，故而出力极多，动用数代人在庙堂官场积攒下来的人脉香火情，一起帮着城隍庙缓颊求情，这才好不容易让城隍爷看到了一线生机。
   死一郡，保金身。
   人不为己天诛地灭！
   更何况我身为一郡城隍爷，是那视人间王侯如短命秧子的金身神人！
   城隍爷双手按头颅，视线微微往下，那根金线虽然往下速度减缓，可是没有任何止步的迹象，城隍爷心中大怖，竟然带了一丝哭腔，“为何会如此，为何如此之多的香火都挡不住？剑仙，剑仙老爷……”
   站在台阶顶部的城隍爷再无半点盛气凌人的神色，求饶道：“恳请剑仙老爷饶命，世间万事哪有不好商量的？”
   城隍爷不敢伸手指向头顶，“剑仙老爷你抬头看一眼，没了我这城隍庙驾驭一庙香火，动用一地气数，帮忙抗拒天劫，剑仙老爷你独自一人，难道真不怕消磨自身这份来之不易的道行？”
   那位几乎吓破胆的文判官，一开始也觉得匪夷所思，只是再一想，便恍然，只是令他心中更加绝望。
   这位外乡剑仙吃饱了撑着要来扛天劫了，还会计较什么利益得失？真要计较，何必进入城隍庙？
   城隍爷不是经常教训下属遇事要稳吗，莫要忙中出错？看来真的事到临头，不过如此。
   只不过这位城隍庙文判官心中悲苦，自己如今可不是什么旁观者，没笑话可看啊。数百年来，他们这些坐镇一方风水的神灵，居高临下，看着那些入庙烧香的善男信女们，一样米养百样人，愚钝不堪的痴男怨女，好逸恶劳却祈求财运恒隆的青壮男子，心肠歹毒却奢望找到一位有情郎的女子，家中长辈病重、不愿花钱救治却来此烧香许愿的子女，杀人如麻的匪寇以为进了庙多花些银子，烧了几大把香火就可以消弭灾殃罪业，诸多种种，不计其数，人间笑话看得也够多了，都看得麻木了。如今是遭了报应，轮到那些练气士，来看自家城隍庙的笑话？
   陈平安没理睬这位城隍爷，只是将手中那把剑仙插入地面，然后缓缓卷起袖子，不像苍筠湖，这一次左手袖子也被卷起，露出了那核桃手串。
   至于那三张从鬼蜮谷得来的符箓，都被陈平安随便斜放于腰带之间，已经开门的玉清光明符，还有剩余两张崇玄署云霄宫的斩勘符，碧霄府符。
   做完这些，陈平安才望向那位一双金色眼眸趋于墨黑的城隍爷。
   想起彩衣国胭脂郡城那边的城隍阁，果然如此，只不过那位金城隍沈温，是被山上修士算计陷害，眼前这位是自找的，云泥之别。
   陈平安瞬间来到台阶顶部，一手拄剑，站在如同武夫走火入魔的城隍爷身边，两人并肩，但是方向截然相反。
   青衫剑客面朝前殿，上有一副空壳子的神像木然高坐，身上有一条金线向下的金身神祇面对庙门，面对苍生。
   竭力维持金身不炸裂开来，已经是那位城隍爷竭力为之的结果，哪怕身边站着一位对他出剑的罪魁祸首，城隍爷仍是无暇他顾。
   城隍爷身上那条金色丝线，开始不断扩大，如洪水决堤，一条小小溪涧再也承载不了。
   他突然笑了：“好一个剑仙，你也是为了那件现世重宝而来吧？”
   心知必死的城隍爷蓦然酣畅大笑起来，然后低声道：“可惜了，不然就算我这位小小郡城城隍爷，身死道消，却可以拉着一大帮山上神仙陪葬，不亦快哉？”
   陈平安突然伸出一只手，覆盖住那位城隍爷的面门，然后五指如钩，缓缓道：“你还有什么脸面，去看一眼人间？”
   那位城隍爷的金身轰然粉碎，城隍庙前殿这边如同撒出了一大团金粉。
   叮咚一声，一块物件，清脆落地。
   是一块锈迹斑斑的金身碎片，不算小，比那两位苍筠湖河神加起来还要大。
   陈平安正要以剑仙的剑尖，将其击碎，腰间养剑葫却掠出久未露面的初一，一条白虹剑光，刺入那块生锈的金身碎片，飞剑初一与金身碎片竟是一起遁地不见。
   当城隍庙金身一碎，随驾城上空，顿时天雷阵阵，响声远胜寻常雷声，简直如同爆竹炸在耳畔，使得无数随驾城百姓都从酣睡中惊醒过来。
   黑云翻滚，如有墨蛟黑龙一起游曳云海中，不但如此，云海开始缓缓下落。
   先是城中一些门户人家，被雷声吵醒后，开始点灯。
   富贵人家，更是挂起了一盏盏灯笼。
   一座繁华郡城，星星点点的光亮，不断连接成片，还有孩子啼哭的声音，此起彼伏。
   最后是那些悄然进入随驾城的练气士，一个个目瞪口呆，惊慌之后，便开始破口大骂，他们哪里想到重宝尚未真正现世，这该死的天劫就已经提前降临。
   这里边可大有讲究。
   世间应运而生的天材地宝，自有先天灵性，极难被练气士捕获攫取，黄钺城城主曾经就与一件异宝擦肩而过，就因为那件仙家异宝的飞掠速度太过惊人。
   山上传言那件随驾城异宝，品秩极高，是一郡千年灵秀文运凝聚、孕育而生，不但如此，据说随驾城在建城之初，其实本身就有一件兵家仙兵深埋地下，最终两者融合，成了一件文武两运兼具的人间至宝，攻守兼备，谁得了都可以一步登天，成为山巅修士。所以黄钺城和宝峒仙境两位顶尖仙家，才会一起出动，对此异宝志在必得，黄钺城得手，那就是真正坐稳了十数国山头的头把交椅，将宝峒仙境甩出一大段距离，若是宝峒仙境抓住，势力就可以超过黄钺城。
   随驾城那栋鬼宅。
   老人坐在临近一座屋脊上，有些被肩头那只如何都安抚不下的小猴儿吵得烦躁，将其狠狠丢掷出去。
   城中那些个境界低和更低的本土修士崽子们，都已经察觉到事态不妙，开始或奔或飞，纷纷逃离随驾城。
   那件异宝，他们本就不敢觊觎，大多是黄钺城和宝峒仙境各自身后的附庸门派，被双方拉了壮丁过来壮声势的，而且真打起来，多多少少是一份助力。
   老人同样心情烦闷，事情发展到这一步，很是棘手了。
   那个年轻剑仙，果然是个脑子拎不清的，山上四大难缠鬼，确实名不虚传。下山游历行事，从来只求一个自己痛快！
   这因果纠缠的头顶天劫，是你想要挡下就能挡下的？到时候你便是见机不妙，挡了一半就跑路，给你活下性命，不还是惹了一身没必要的腥臊？
   老人突然说道：“骚娘们，我这会儿心情不好，别惹我。”
   屋脊翘檐上，站着一位木钗布裙的妇人，姿色平平，但是寻常市井妇人，哪里能够在那翘檐的寸锥之地站得稳当。
   妇人掩嘴娇笑道：“你就这么跟一位皇后娘娘说话？胆儿忒肥。”
   老人闷闷道：“坏了主人谋划这么久的大事，你我都百死难赎。尤其是这类功亏一篑的尴尬局面，主人只会更加恼火。”
   妇人摆手道：“虽然不晓得为何那件异宝会突然安静下来，任由天劫消磨它的先天品相，也没有伺机逃窜出去，但是天劫一落地，它还是会被逼着现身，黄钺城和宝峒仙境都已经识趣远离，不是去那苍筠湖龙宫避祸，就是去更远的黑釉山躲灾，到时候你我就得了先机，不是更好？”
   妇人说到这里，神色凝重起来，“你我都共事多少年了，容我斗胆问一句私心话，为何主人不愿亲自出手，以主人的通天修为，那桩壮举之后，虽说损耗过重，不得不闭关，可这都几百年了，怎么都该重新恢复巅峰修为了，主人一来，那件异宝岂不是手到擒来？谁敢挡道，范巍然这些废物？”
   老人讥笑道：“你懂个屁。这类功德之宝，只靠修为高，就能硬抢到手？况且主人修为越高，又不是那纯粹武夫和兵家修士，进了这处地界，便成了众矢之的，这天劫可是长眼睛的，便是扛下了，损耗那么多的道行，你赔？你就算加上整座银屏国的那点狗屁宝库珍藏，就赔得起啦？笑话！”
   妇人对老人的冷嘲热讽不以为然，转头凝视着城隍庙那边，皱眉道：“看情况，咱们最少也需要暂时离开随驾城，离得近了，你我不一样是天塌下来个高顶着？给这天劫当出气筒？若是离得远了，等到天劫一过，重宝定要赶紧现身，逃离这座污秽之地，到时候黄钺城和宝峒仙境出手可不会慢。咱俩对上叶酣和范巍然两人是毫无问题，可他们身边围着那么多废物，数量多了之后，小心蚂蚁啃死象。”
   老人笑了，指了指那只爬回屋脊、不断朝城隍庙那边呲牙咧嘴的小猴儿，道：“你这婆姨这么多年，成天跟所谓的帝王将相龙子龙孙打交道，眼神是越来越差劲了，没瞧出来吧，这是主人重金购买的吞宝猴，远古异种后裔，知道花了多少神仙钱吗，我说出来怕吓死你。有它在，就可吞宝在腹，所以事情没你想得那么麻烦，可若是你自己本事不济，给叶酣或是范巍然缠上，无法脱身，事先说好，我只会带了小猴儿一走了之，你这只骚狐狸能否继续享受你的人间富贵，继续以那一国龙气雕琢狐皮，反正你自个儿搏命去。”
   这头骚狐狸，都当了几回皇后娘娘了？
   老人心中腹诽。
   那妇人哀叹一声，仰头望向那座缓缓下坠的黑云，眼中有些忧惧，“主人的那个死对头，不会从中作梗吧？当真只有叶酣、范巍然两位金丹修士？”
   老人摇头道：“既然当年双方就已经划清界限，井水不犯河水，各取所需，应该不会再有意外。到了主人这般高度的，反而比我们这些井底之蛙更在意承诺。我临行前，主人说了一些到底的言语，就这么两位纸糊的金丹，如果你我还争不过，就别回去了，自己找个地儿一头撞死了事。”
   妇人点点头，然后她那天然妩媚的一双眼眸，流露出一抹炙热，“那真是一把好剑！绝对是一件法宝！便是外边那些地仙剑修，见着了也会心动！”
   老人笑道：“路边的瞎子都瞧得出来，需要你说？怎的，心动了？那就去抢嘛。”
   妇人扭头抛了一记媚眼，“老东西净说混话。真要抢夺，那也得这家伙自不量力，给天劫打个半死才行。”
   老人啧啧道：“许久没见，还是长了些道行的，一个女子能够不靠脸蛋，就靠一双眸子勾人心魄，算你本事。事成之后，咱俩云雨一番？小别尚且胜新婚，咱们兄妹都几百年没见面啦？”
   妇人脚尖一点，娇笑不已，如银铃轻颤，人走余音犹袅袅，“老东西，再不走可就迟了，咱们先离开随驾城再说，办成了主人这桩大事，奴家任君采撷。”
   老人一手抓来那只小猴儿放在肩头，与那妇人一起飞掠出城。
   双方自然是压了境界的，不然落在叶酣、范巍然两人眼中，会节外生枝。这帮货色，虽然绝大多数是只晓得窝里横的玩意儿，可到底是这么大一块地盘，十数国疆土，每百年总会冒出那么一两个惊才绝艳之辈，不容小觑，别看他和妇人每次谈及叶酣、范巍然之流，言语中满是鄙弃意思，可真要与那些修士厮杀起来，该小心的，半点少不得。
   两人先后掠过随驾城的城头。
   城墙之上，还站着不少半点不怕死的练气士，大概是觉得离了随驾城，就危险小了，正在那儿假装气定神闲，指点江山呢。
   其中有一位被师门安排在城隍庙附近，当那香火铺子掌柜的年轻修士，隐姓埋名数年，如今好不容易恢复身份，骂得尤其起劲，说那一个瞧着像是剑修的年轻人，脑子要么进水，要么被驴踢了，到了城隍庙后，一看就是个生面孔，啥都没弄清楚，二话不说就一件砍死了阴阳司鬼吏，进了城隍庙更是喜欢抖威风，直接对城隍爷出剑，可惜在那之后，城隍庙就关上了大门，瞧不见里边的光景。
   附近一位修士便笑言，这家伙分明是觉得自己得不着那件异宝，便干脆让大伙儿都没戏，用心之歹毒，可恨可诛！等到天劫尘埃落定，那剑修若是侥幸不死，回头一定要讨教讨教。
   肩头蹲小猴儿的老人飘出墙头，觉得真是有趣，这类蠢坏之辈，多多益善。
   如那太守读书人的迂腐之辈，也要多一些，才好养活前者嘛。
   不然若是世上都是些聪明人，自个儿与那淫-乱银屏国宫闱间的狐媚妇人，他们这些同道修士，还怎么占尽天底下的大小便宜？
   ————
   城隍庙内。
   初一带着那颗锈迹斑斑的金身碎块遁地之后，很快就重新露面，将那文武判官、诸司鬼吏和日夜游神、枷锁将军，一道白虹飞旋，击杀了大半。
   最终只留下城隍庙文判官和那上任不算久的枷锁将军，以及一些个品秩不高的鬼吏。
   养剑葫内的十五，这一次干脆就没有现身。
   陈平安一挥袖子，将那些淡金色或是纯银色的金身碎片卷入手中，放入咫尺物。
   陈平安然后继续仰头望向那座黑色云海，相距随驾城地面，已经不足三百丈。
   想了想，陈捻出一张先前在苍筠湖上尚未燃烧殆尽的金色破障符，在这之后，再试试看那张玉清光明符。
   今夜对抗天劫的第一手，自然还是靠自家本事。至于随后，便无这瞎讲究了。
   初一依旧在整座城隍庙内游曳不定，破空之声，嗡嗡作响。
   陈平安转过头去，看着那些不敢动弹的城隍庙辅官鬼吏，他只是看了一眼。
   刚正忠直，哀悯苍生，代天理物，剪恶除凶？
   原本似乎已经打算放过剩余阴冥鬼差的初一，便骤然而至，一抹白虹剑光，刺透了数位城隍庙罚恶、注寿两司的鬼吏，当场消散。
   陈平安深呼吸一口气，转过头不再看这些与那城隍爷一起吃香火的鬼吏，“还不走？要与我一起待在城隍庙扛天劫？”
   纷纷逃散，只求尽量远离城隍庙，能够离开随驾城那是更好。
   一位中年大髯男子竟是走入了城隍庙，先前在门口那边，朝地上狠狠吐了口唾沫，进了前殿，见着了那位屏气凝神的年轻剑仙，这汉子犹豫了一下，瓮声瓮气问道：“你这是作甚？于公，我身为郡城本地神祇，不该劝你离开，一郡苍生百姓，自然是能少死几个就少死几个。可是于私，我还是希望你别趟浑水，不是我瞧不起你这剑仙高人的手段，实在是天劫一物，最是纠缠不清，不是你扛下了，就万事大吉。你既然都是剑仙了，还不明白这里边的弯弯绕绕？修行不易，何必如此？”
   陈平安转过身，问道：“你来自火神祠？”
   汉子点头道：“我真是上辈子造了大孽，人都死了，还要当这火神祠的神祇，这几百年来，就没过一天舒坦日子。”
   陈平安问道：“当年那位太守还是孩童的时候，是是不是被你护着送出随驾城？”
   汉子咧嘴道：“这话，你要是在城隍爷活着的时候问我，便是再打死我一次，也绝不敢承认的。”
   陈平安笑了，“你走吧，不用劝我，反正估摸着天劫一落下，你这没办法挪窝的随驾城神祇，比我先活不成。”
   汉子洒然道：“不打紧，当了一地神灵，才晓得啥叫真正的生不如死，半死不如死透，我这就端着小板凳去火神祠庙屋顶，死透之前，瞪大眼睛，好好瞧一瞧传说中剑仙的风采。”
   陈平安点点头。
   汉子转身离去，走到大门那边，突然转头问道：“我这一方神祇，到底是没能做半点有用的事情，你这剑仙，分明是个直肠子的……好人，不怪罪，不迁怒？”
   陈平安反问道：“且不说我是谁，什么修为，就说这人世间，真有那力气和心性，来怪一个好人做得不够好，不奢望这些人挺身而出打杀坏人，为何骂几句坏人都不舍得？”
   汉子哈哈大笑，大踏步离去，“自然是好人好鬼好神祇，都好欺负嘛，你这外乡剑仙，这种问题，真是问得憨傻了！”
   当他跨过门槛，双手抱拳，高高举过头顶，重重摇晃了几下，然后大步离去，这位大髯神祇，唯有粗狂嗓音响彻夜幕，“可要不是个傻子，就不会进这蛇鼠一窝的城隍庙。剑仙，莫死！这狗-娘养的世道，有点本事的好人，已经够少的了！你要是意气用事，真死在了这不值当的破烂地儿，我到时候可要狠狠骂你几句！！”
   陈平安朝那压城黑云，丢出那张金色材质的破障符，稍稍试探天劫的深浅。
   云海底部被那张符箓炸开一个大如城隍庙的巨大金色窟窿。
   但是云海翻滚，很快就合拢。
   陈平安先前一眼望去，云海极其厚重，符箓并无打穿云海顶部的半点迹象。
   陈平安深呼吸一口气。
   双手拄剑，仰头望天。
   百丈之内，便可递出第一剑。
   不过相距两百丈之后，倒是可以先出拳。
   ————
   城隍庙异象出现后。
   在随驾城内落脚的范巍然，当机立断，率领那些宝峒仙境修士，以及让人去提醒依附自家门派的练气士，赶紧离开随驾城，一起去往苍筠湖，毕竟那位湖君可是欠了她范巍然一个不小的人情，谅他在苍筠湖元气大伤后，不敢再像那夜宴席上，管不住自己的一双贼眼，这才使得晏清在她这位老祖这边，得以借故离开龙宫筵席，说是去往藻溪渠主的水神庙散心。在那之后，就是风波不断，晏清来到这座随驾城后，便有些心神不宁，莫说是她范巍然，便是晏清的师侄辈修士都瞧出了些端倪。
   范巍然对那年轻剑仙的刻骨恨意，便又加了几分，敢坏我家晏丫头的道心！她可是已经被那位仙人，钦定为未来宝峒仙境以及整个十数国山头仙家领袖的人选之一，一旦晏清最终脱颖而出，到时候宝峒仙境就可以再得到一部仙家道法。
   宝峒仙境和黄钺城，这么多年来，无非是暗中被选中为在十数国池塘养鱼的两枚棋子罢了。
   所谓的打生打死，势同水火，可两家修士真正死了几个？没几个，而且死的都是些看似境界凑合、实则大道无望的，更多死的，其实不都是那些附庸门派的修士？
   十数国江湖，为何已经两百年不曾出现一位金身境武夫了？要知道最后一位，可是被自己师妹和叶酣当年联手斩杀的。
   如今那些个在世俗王朝耀武扬威的六境武夫，所谓的武学大宗师，这个剑术第一人那个拳法第一人的，哪个不是安心享福、皮囊腐朽不堪的将死之人？
   范巍然转头看了眼跟在自己身边的晏清，微微一笑，师妹当年不知为何必须要杀死那个金身境武夫，自己却是一清二楚。毕竟这桩天大的机密，便是宝峒仙境和黄钺城，历代也只有各自一人得以知晓。至于其余山头，根本就没机会和资格去觐见那位仙人。
   至于那个莫名其妙出现的外乡剑仙，被天劫殃及，不小心死在那城隍庙内是最好，这都算便宜你这家伙了，不然受了重伤再被我范巍然擒获，相较于宝峒仙境祖师堂的独门秘传，他殷侯的苍筠湖点水灯算什么阴毒术法。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。