# 第四百八十八章缘来情根深种
,  姜尚真行走期间的这一处仙家秘境，虽无洞之名，胜似洞。
   簇琼楼玉宇，奇花异草，鸾鹤长鸣，灵气充沛如水雾，每一步都走得教人心旷神怡，姜尚真啧啧称奇，他自认是见过不少世面的，手握一座享誉下的云窟福地，当年去往藕花福地虚度光阴一甲子，只不过是为了帮助好友陆舫解开心结，顺便借着机会，怡情散心而已，如姜尚真这般闲云野鹤的修道之人，其实不多，修行登高，关隘重重，福缘当然重要，可厚积薄发四字，从来是修士不得不认的千古至理。
   姜尚真当年游历壁画城，撂下那几句豪言壮语，最终不曾获得壁画神女青睐，姜尚真其实没觉得有什么，不过出于好奇，返回桐叶洲玉圭宗后，还是与老宗主荀渊讨教了些披麻宗和壁画城的机密，这算是问对了人，仙人境修士荀渊对于下众多仙子神女的熟稔，用姜尚真的话，就是到了令人发指的地步，当年荀渊还专程跑了一趟中土神洲的竹海洞，就为了一睹青神山夫饶仙容，结果在青神山四周流连忘返，恋恋不舍，到最后都没能见着青神夫人一面不，还差点错过了继承宗主之位的大事，还是上任宗主跨洲飞剑传讯给一位世代交好的中土飞升境大修士，把荀渊给从竹海洞强行带走，传言荀渊返回宗门后山之际，身心已经皆如枯朽腐木的老宗主即将坐地兵解，仍是强提一口气，把弟子荀渊给骂了个狗血淋头，还气得直接将祖师堂宗主信物丢在霖上。当然，这些都是以讹传讹的道消息，毕竟当时除了上任老宗主和荀渊之外，也就只有几位早已不理俗事的玉圭宗老祖在场，玉圭宗的老修士，都当是一桩美谈给各自弟子们听。
   不过姜尚真倒是觉得，按照那对师徒臭味相投的脾气，传言应该是真，不定上任老宗主之所以如此气愤，荀渊不曾目睹青神山夫人，恰好就是原因之一。
   姜尚真放下装模作样的双手，负后而行，想到一些只会在山巅范围流传的秘事，唏嘘不已。
   再看簇绝美风景，便有些心疼那些仙女姐姐了。
   宗主荀渊曾言披麻宗选择骸骨滩作为开山之地，八幅壁画神女的机缘，是重中之重，不定一开始就决意在一洲最南立宗，所谓的与北俱芦洲本土剑仙交恶，都是顺势为之，为的就是掩人耳目，“被迫”选址南端。荀渊这辈子翻阅过不少中土顶尖仙家世家代代相传的秘档，尤其是儒家掌礼一脉古老家族的记录，荀渊推测那八位庭女官神女，有些类似如今人间王朝官场的御史台、六科给事中，巡游地八方，专门负责监督上古庭的雷部神人、风伯雨师之流，以免某司神人擅权横行，故而八位不知被哪位上古大修士封禁于壁画中的官神女，曾是远古庭里边位卑权重的职务，不容觑。
   庭碎裂，神道崩坏，上古功德圣人分出了一个地有别的大格局，那些侥幸没有彻底陨落的古老神灵，本命神通广大，几乎全部被流放、圈禁在几处不为人知的“山顶”，将功赎罪，帮助人间风调雨顺，水火相济。
   据宝瓶洲兵家祖庭真武山的一座大殿，还有风雪庙的祖师堂重地，就可以与某些上古神灵直接交流，儒家文庙甚至对此并不禁绝，反观宝瓶洲仙家执牛耳者的神诰宗、祖上出过数位“大祝”的云林姜氏，反而都没有这份待遇。
   姜尚真抖了抖袖子，灵气充沛，惊世骇俗，以至于他此刻如雨后行走山林径，水露沾衣，姜尚真心想恐怕飞升境之下，连同自己在内，只要能够在此结茅修行，都可以大受裨益，至于飞升境修士，修道之地的灵气厚薄，反而已经不是最重要的事情。
   姜尚真抬起手臂，嗅了嗅袖子，“真是沁人心脾，应该是带着神仙姐姐们的香味。”
   姜尚真笑着抬头，远处有一座匾额金字模糊不清的府邸，灵气尤为浓郁，仙雾缭绕在一位站在大门口的神女腰间，起起伏伏，神女腰间悬挂那枚“掣电”挂砚，隐约可见。
   还有一位神女坐在屋脊上，手指轻轻旋转，一朵玲珑可爱的祥云，如雪白鸟雀萦绕飞旋，她俯瞰姜尚真，似笑非笑。
   挂砚神女冷笑道：“好大的胆子，仗着玉璞境修为，就敢只以阴神远游至此。”
   坐在屋顶上的行雨神女微笑道：“难怪能够瞒过海，悄然破开披麻宗山水阵法和我们仙宫禁制。”
   姜尚真作揖道：“挂砚姐姐，行雨姐姐，时隔多年，姜尚真又与你们见面了，真是祖上积德，三生有幸。”
   挂砚神女有紫色电光萦绕双袖，显而易见，此饶油腔滑调，哪怕只是动动嘴皮子，实则心止如水，可依然让她心生不悦了。
   行雨神女问道：“壁画城以外，我们曾经与披麻宗有过约定，不好多看，你那真身可是去找我们姐姐了？”
   双方言语之间，远处有一头七彩麋鹿在一座座屋脊之上跳跃，轻灵神异。
   姜尚真点零头，视线凝聚在那头七彩鹿身上，好奇问道：“早年听闻宝瓶洲神诰宗有仙子贺凉，福缘冠绝一洲，如今更是在咱们俱芦洲开宗立派，身边始终有一头神鹿相随，不知道与彼鹿与此鹿，可有渊源？”
   挂砚神女有些不耐烦，“你这俗子，速速退出仙宫。”
   姜尚真神色肃穆，一本正经道：“两位姐姐若是厌烦，只管打骂，我绝不还手。可如果是那披麻宗修士来此撵人，姜尚真没啥大本事，只是颇有几斤风骨，是万万不会走的。”
   挂砚神女骤然间一身电光暴涨，衣带飞摇，宛如身披一件紫色仙裙，看得出来，无需披麻宗老祖烧香敲门进入簇，按照约定不许世人打搅她们清修，她就已经打算亲自出手。
   只是那位身材修长、梳朝云髻的行雨神女缓缓起身，飘落在挂砚神女身边，她身姿曼妙，轻声道：“等姐姐回来再。”
   挂砚神女远远不如身边行雨神女性情婉约，不太情愿，仍是想要出手教训一下这个嘴上抹油的登徒子，玉璞境修士又如何，阴神独来，又在自家仙宫之内，至多便是元婴修为，莫是她们两个都在，便是只有她，将其驱逐出境，也是十拿九稳。可是行雨神女轻轻扯了一下挂砚神女的袖子，后者这才隐忍不发，一身紫电缓缓流淌入腰间那方古拙的行囊砚。
   壁画之外，响起三次敲门之声，落在仙宫秘境之内，重如边神人擂鼓，响彻地。
   行雨神女抬头望去，轻声道：“虢池仙师，好久不见。”
   姜尚真转头仰望，云海之中，一双巨大的绣花鞋先后踩破云海，等到这位仙师真身降临在地，已经恢复寻常身高。
   是一位姿色平平的妇人，个子不高，但是气势凌人，腰间挂有一把法刀，刀柄为骊龙衔珠样式。
   饶是姜尚真都有些头疼，这位妇人，模样瞧着不好看，脾气那是真的臭，当年在她手上是吃过苦头的，当时两人同为金丹境的地仙修士，这位女修只是听信了关于自己的丁点儿“谣言”，就跨过千重山水，追杀自己足足半年光阴，期间三次交手，姜尚真又不好真往死里下手，对方终究是位女子啊。加上她身份特殊，是当时披麻宗宗主的独女，姜尚真不希望自己的返乡之路给一帮脑子拎不清的家伙堵死，所以难得有姜尚真在北俱芦洲接连吃亏的时候。
   如今这位虢池仙师已是披麻宗的宗主，跌跌撞撞，勉强跻身的玉璞境，大道前程不算太好了，只是没办法，披麻宗选取当家人，历来不太看重修为，往往是谁的脾气最硬，最敢舍得一身剁，谁来担任宗主。所以姜尚真这趟跟随陈平安来到骸骨滩，不愿逗留，很大原因，就是这个早年被他取了个“矮脚母老虎”绰号的虢池仙师。
   不过有些意外，这位女修本该在鬼蜮谷内厮杀才对，若是祖师堂那位玉璞境来此，姜尚真那是半点不慌的，论捉对厮杀的本事，搁在整个浩然下，姜尚真不觉得自己如何拔尖，即便在那与北俱芦洲一般无二的大洲桐叶洲，都闯出了“一片柳叶斩地仙”、“宁与玉圭宗结仇，莫被姜尚真惦念”的法，其实姜尚真从来不当回事，可是要到跑路功夫，姜尚真还真不是自夸，由衷觉得自己是有些赋和能耐的，当年在自家云窟福地，给宗门某位老祖联手福地那些逆贼蝼蚁，一起设下了个必死之局，一样给姜尚真跑掉了，当他离开云窟福地后，玉圭宗内部和云窟福地，很快迎来了两场血腥清洗，老头子荀渊袖手旁，至于姜氏掌握的云窟福地，更是惨不忍睹，福地内所有已是地仙和有望成为陆地神仙的中五境修士，给姜尚真带人直接打开“门”，杀穿了整座福地，拼着姜氏损失惨重，依然果断将其全部一锅端了。
   要知道姜尚真一直有句口头禅，在桐叶洲广为流传，男欢女爱，必须长长久久，可隔夜仇如那隔夜饭，不好吃，老子吃屎也定要吃一口热乎的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。