# 第五百零八章好人小姑娘
,  这天槐黄国与南边银屏国接壤的边境关隘，有一位头戴斗笠的白衣书生，递交了通关文牒，进了边城，逛荡了一圈，在一处集市天桥，坐在竹箱上，啃着刚买来的葱花饼，与当地百姓和一些生意做得不大的行脚商贾，听那说书先生讲述一些神神怪怪的故事，说书先生上了岁数，古稀之年，不曾想中气却足，扯开嗓门能震天响，正唾沫四溅，说那步摇郡先前出现了一头绝顶凶悍的大妖，盘踞山头，一到夜晚就化作黑烟潜入郡城，专门掳掠黄花闺女，官府根本无法阻拦，结果被一位郡守老爷邀请而来的老真人设坛做法，引来雷法，只见那原本月明星稀的深夜时分，突然暴雨雷鸣，大妖隐匿瘴气横生的那处山头，啪叽一下，就有一道雷电砸入了深山，事后有胆大樵夫循着动静入山一看，竟是一条粗如水井的大蛇给大雷活活劈死了，只是可惜了那些黄花闺女，山坳当中，骷髅遍地，白骨嶙嶙，瞧模样，应该都是那些不幸女子。
   听者人人倒抽一口口冷气，毛发悚立，背脊发凉。
   那个身穿雪白长袍的游学书生，亦是跟着旁人一惊一乍。
   叮叮咚咚，有听众上前带头给了赏钱，后边有人陆陆续续掏腰包，丢了些铜钱在大白碗里，说书先生瞥了眼碗里的收成，抚须一笑，够买两壶酒了。
   最后说书先生又讲了玉笏郡亦有妖魔作怪，无法无天，只可惜此郡的太守老爷是个守财奴，既无人脉关系，又不愿重金聘请真人、仙师下山降妖，玉笏郡百姓实在可怜，被纠缠得鸡飞狗跳，所幸作祟妖魔虽然肆无忌惮，好在道行不高，远远不如那条被天雷劈杀的步摇郡蛇妖，不然真是人间惨事。
   老百姓喜欢的是热闹，便有汉子询问那玉笏郡妖魔到底是何方神圣，说书先生便娓娓道来，说郡城有白衣吊死鬼，喜好吓唬更夫，深夜敲人门扉，使得郡城夜间无人胆敢出门，还有荒冢狐兔出没，经常有妖冶妇人花枝招展，喜好勾引男子，汲取精元。又有一伙凶煞厉鬼赶跑了寺庙僧人，鸠占鹊巢，还有渡口绿衣少女，以河水为宅，兴风作浪。
   有人便不信，说银屏国与咱们槐黄国，一向安稳，已经好几百年不见精怪妖邪，怎的如今一股脑冒出来，该不会是吃饱了撑着的家伙，故意装神弄鬼骗人钱财吧。说书先生吹胡子瞪眼睛，说自己便亲眼见着了那步摇郡蛇妖尸体，与那渡口绿衣水鬼的惨白面容。
   听众嗤笑不已，皆是不信。
   古稀老人环视一圈，最后看着那个刚吃完葱油饼的白衣书生，伸手一指，“这位外乡远游的读多，见识广，你们问问他，世间到底有无鬼魅精怪。读书人，哪怕你不曾亲眼见过，听说过的也作数嘛。”
   众人齐齐望向那个戴斗笠的年轻人，那人摇头道：“不曾见过，也不曾听过。”
   嘘声四起。
   说书先生一看不妙，赶忙收起那只大白碗，收摊了收摊了。他娘的读书人都没一个好东西，不捧个钱场也就罢了，捧个人场都不会，一看就是个没半点希望金榜题名的。
   摊子一收，听众看客也就散去。
   说书先生狠狠瞪了眼那负笈游学的外乡书生。
   陈平安笑了笑，站起身，背好竹箱，那把剑仙与养剑葫和玉竹扇，先前都已放入了竹箱，手中就只有那根青翠欲滴的行山杖，这一路行来，行山杖已经炼化完毕，同时在袖子里藏了几张普通材质的黄纸符箓，都是阳气挑灯符、涤尘符和破障符这些《丹书真迹》上的寻常入门符箓。
   陈平安走到老人身边，“老先生，我请你喝酒，要不要喝。”
   说书先生斜眼看他，瞅着手无缚鸡之力，不像是什么打家劫舍的歹人，只是江湖路不好走，天晓得路上哪个瞧着水极浅的小水坑，就要让人崴脚，所以哪怕实在嘴馋，也是强行咽了口唾沫，笑着拒绝道：“不用不用，这位公子的好意心领了，我还要赶路，过关去往银屏国谋生，城中这边的客栈收钱如杀猪，露宿街头还要惹来麻烦，不如过了关去，睡在荒郊野岭，天不管地不管的。”
   陈平安惋惜道：“好吧，那我就不挽留老先生了，我就当省了一壶碧山楼的蝇拂酒。”
   古稀老人眼睛一亮，肚子里的酒虫儿开始造反，立即变了嘴脸，抬头看了眼天色，哈哈笑道：“看着天色，为时尚早，不着急不着急，且让银屏国那边的孔方兄们再等片刻，公子盛情款待，我就不拒绝了，走，去碧山楼，这蝇拂酒还未尝过呢，托公子的福，好好喝上一壶。”
   陈平安点头笑道：“老先生不喊上徒弟一起？”
   老人悻悻然，转头一招手，将那个率先丢钱入碗的家伙喊来身边，低声道：“公子好眼力。”
   到了城中最大的酒楼，三人在殷勤伙计的带路下，在二楼落座，陈平安要了一桌子菜，三壶蝇拂酒，老人等到三壶酒上桌，这才默默将那书生放在自己弟子身边的那壶蝇拂酒，默默放在了自己眼前，微笑道：“方才忘了与公子说一声，我这徒弟不会喝酒，公子破费了，破费了啊。”
   陈平安恍然道：“那我这就让店小二撤了这多余的蝇拂酒，二两银子呢。”
   老人赶忙用手臂环住两壶酒，“公子别介啊，哪有好酒上桌还撤走的道理，这不是让美人解衣上榻再滚蛋嘛，大煞风景，岂可如此。”
   陈平安揭开泥封，给自己倒了一碗酒，笑问道：“老先生该不会是梦粱国人氏吧？”
   老人摇头道：“老夫来自最西边的青精国，自二十六岁起就开始当这说书先生，十数国走过大半，梦粱国去过一趟，好一处人间难再有的世外桃源，我想着以后养老之地，就选梦粱国了，反正家乡早已无亲无故，了无牵挂，若是徒弟争气，挣得着真金白银，等我闭眼后，倒是可以葬在家乡那边。”
   陈平安笑道：“那就只管喝酒。”
   陈平安只看得出眼前这位说书先生，是一位三境练气士，但这就意味着眼前老人，要么真是云游四方的下五境修士，要么修为境界就会远远高出叶酣、范巍然这两位纸糊金丹。在这十数国版图上，除了两位幕后主使，叶酣和范巍然就已是当之无愧的“山巅”修士。
   先前有一天，十数国边境灵气涟漪震动不已，如春雷生发，使得陈平安心生感应，立即御剑升空，只见一条绵延极长的金色长线在大地上骤然显现，然后如灰烬烧毁，应该是其中一位大修士撤去了圈地为牢的神通禁制，多半是梦粱国那位得了随驾城异宝的幕后人，至于另外一个暂时只知名叫夏真的大修士，至今不曾露面，来找自己的麻烦，照理来说，这很不对劲，范巍然的宝峒仙境，叶酣的黄钺城，以双方势力为首的所有山头，极有可能都是此人饲养的笼中鸟、池中鱼，如此之大的折损，毫无动静，又有两种可能，狮子搏兔亦用全力，夏真如今就在某地等着自己，要么……就是姜尚真在随驾城现身之前，已经偷偷收拾了烂摊子，夏真或者已死，或者侥幸脱险，却元气大伤，无力再对自己给予致命一击。
   如果眼前这位说书先生，真是那位专程跑来见自己一面的梦粱国高人，陈平安懒得与他言语机锋捣浆糊，卷起袖子厮杀一场便是。
   老人笑道：“怎的，公子在梦粱国有熟人？是不共戴天的仇家，还是那牵肠挂肚的亲朋好友？若是后者，等我走完了银屏国，将来与傻徒弟一起游历梦粱国，可以帮公子捎话一二，就是……”
   老人笑嘻嘻伸出两根手指轻轻捻动。
   陈平安摇头道：“无深仇无大怨，井水不犯河水，就是仰慕一位梦粱国高人的通天手段，缜密无错，很想要诚心诚意请他喝一壶酒，反正如今大局已定，就像棋局复盘，这位高人当年先手，力极大，中盘沉稳，收官时又下了那么多妙手，竟然无人领会，帮着喝彩几声，就像老先生你说故事，若是全场寂静，鸦雀无声，即便最后得了一大碗铜钱，岂不还是一桩不小的憾事？”
   老人喝了口酒，“虽然不知道公子在说什么，但是听上去是这么个理儿。那咱们就走一个？”
   陈平安拿起酒碗，与老人碰了一下，各自饮酒。
   不唯有与意气相投之人痛饮醇酒，才有滋味。
   刀光剑影之中，与蝇营狗苟、互视仇寇之辈勾心斗角，酒桌杯碗中杀气流转，亦是修行。
   至于这座北地小国槐黄国如今的新鲜异象，妖魔骤然增多，也与灵气如洪，从外边倒灌流入十数国版图有关，没了那座震慑万物的雷池存在，自然雀跃，如惊蛰过后，蛇虫皆蠢蠢欲动，破土而出。
   只不过陈平安对于梦粱国高人与名为夏真的幕后修士，暂时不打算撕破脸，金丹之上，元婴还好说，打不过还可以跑，可只要有一位玉璞境，都不用两人皆是，对于自己就是天大的麻烦，陈平安没有任何天时地利人和，对方真要不计代价击杀自己，就北俱芦洲修士的脾气，那是绝对不会有半点犹豫的。在这剑仙排外的北俱芦洲，有背景有靠山的外乡修士，暴毙的可不只有一两个。
   不然的话，这些如潮水倒灌江河上游的灵气，陈平安心狠一点，大可以用那圣人玉牌收入囊中，只不过跨洲使用这枚在书简湖能够让刘老成心生忌惮的玉牌，在俱芦洲取出使用，就是另一番景象了，会很犯忌，说不定就要惹来一洲书院的反感和问责。
   两个幕后人，相较于夏真，陈平安更忌惮那个与梦粱国有牵连的大修士，处心积虑，步步为营，根本无需那人自己出手，不过是派遣了两名手下，就获得了那件随驾城重宝，到最后如果不是自己在苍筠湖龙宫破阵而入，那名在梦梁峰练气士中故意当孙子的金身境武夫，肯定还会继续隐藏下去。
   看到一个杜俞，就会大致知道鬼斧宫的状况，见着芍溪渠主和藻渠夫人，就会大致清楚苍筠湖的风土人情。见晏清而知宝峒仙境大概，见何露而知黄钺城作风，都是此理，当然会有误差，但是只要相处越久，看到修士越多，距离事实和真相就越来越近，那个万一，就会随之越来越小。有些时候，还能够见一而知全貌，是说那随驾城城隍爷，范巍然和叶酣，因为他们都是一家之主，家风如何，往往由他们来决定。
   一个往上看，一个往下看，两者相加，如同一条脉络的首尾两端，一旦被人拎起两头，任你伏线千里，也难逃法眼。
   世道复杂，想要活得越来越轻松，要么被子蒙头，我只活我自己，吃苦享福都认命，要么就只能多看多想。后者却要劳心劳力，一山总比一山高，即便是坐镇小天地的各方圣人、如同当那老天爷的，只要哪天走出了自家的小天地，一样束手束脚，寄人篱下，仍然需要放眼去看世间众多脉络、繁琐规矩。
   讲道理，未必有用。
   懂规矩，绝非坏事。
   湖君殷侯讲不讲理？可是人家却懂得去找出他人的规矩，抓住了陈平安的行事脉络，所以苍筠湖上，黑云密布笼罩辖境，陈平安就不敢杀他，怕一湖三河两渠皆洪水泛滥，殃及无辜百姓无数。龙宫之内，他半点不比叶酣范巍然更少该死，可他主动承诺未来愿意庇护辖境苍生，修补山水气运，将功补过，所以白衣剑仙的一拳一剑都没落在他头上。
   随后说书先生与他徒弟，狼吞虎咽，大快朵颐。
   陈平安只是缓缓喝着碗中酒，始终没有动筷子。
   说书先生打了个饱嗝，笑呵呵道：“公子一筷子都不动，只是喝酒，是半点不饿？”
   陈平安笑道：“确实不饿，何况这顿饭菜，我觉得就该是老先生的。”
   老人无奈道：“公子言语，怎的如秃驴说禅一般，教人摸不着头脑。”
   陈平安问道：“老先生何时过关去往银屏国？”
   老人笑道：“这就要走了，吃饱喝足。对了，我学了些相术，公子请我吃了这么一顿，不如替公子算一卦？公子放心，不收钱。”
   陈平安点头道：“那就有劳老先生。”
   老人从袖中摸出几颗先前得手的铜钱，随手往桌上一丢，捻须沉吟，沉默无语。
   陈平安笑着不说话。
   老人轻轻以手指挪动桌上铜钱，皱眉道：“公子心善，是福缘深厚之人，但是也要切忌，有福之人不落无福之地，老话从来不是空口无凭，听者莫做道头笼统语。我看公子此次北游槐黄国，处处可去，唯独前边百余里的髻鬟山，去不得，于公子而言，那便是一处无福之地。去了未必有多大的凶险，可若是真遇上了挡路邪祟，节外生枝，终究不美。”
   陈平安笑道：“好，那我就听老先生的，绕行髻鬟山。”
   老人抬头笑道：“公子真信？”
   陈平安笑道：“老人说老话，岂可不信，反正游历槐黄国，绕路多走几步路，又不算什么。”
   老人起身赞叹道：“那我就不叨扰公子了，先行离去，速速出关，算卦一事，泄露天机，总是令人忐忑。”
   陈平安点点头，“我将这壶酒喝完，也要绕路北上，不会去那髻鬟山自找霉头。”
   老人带着木讷徒弟一起离开碧山楼。
   陈平安喝完了那壶本地特产的蝇拂酒，下楼去结账的时候，愣了一下，然后笑着摇头，连酒带菜给了足足二十两银子，原来那说的时候，偷偷带走了两壶碧山楼镇店之宝的二十年陈酿，说是楼上坐着的朋友帮他结账。陈平安也不太上心，因为此人身份已经不用多猜了，省去一桩心事，不用分心耽搁修行，多掏十几两银子，还是很划算的。
   最后陈平安真的就绕过了那座髻鬟山，山中多叠瀑，本是一处想要去浏览的山水形胜之地。
   ————
   髻鬟山中。
   一座供人歇脚的半山行亭中。
   一位腰间缠绕青玉带的年轻男子，脸色铁青，身边是叶酣、范巍然与一位宝峒仙境的二祖妇人。
   正是侥幸逃过一死的夏真。
   夏真怒吼道：“老东西，你为何坏我大事？！我都已经明确告诉你，已经寄信给中部那位大剑仙，此人是姜尚真的同伙，哪怕姜尚真躲在暗处，一样要心惊胆战，畏畏缩缩！你这次吓跑了鱼饵，一旦大剑仙动怒，你真当自己已经炼化了先天剑丸，跻身上五境？！你是蠢吗？我已经立誓，那把半仙兵归你，我只求他身上其余物件，你还不满足？！非要我们双方都一无所获才开心？”
   远处一座山头，一位儒衫老者微微一笑，一位说书先生和神色木讷的青壮汉子，出现在他身侧，然后身形重叠，变作一人。
   应该是阳神真身与阴神出窍一起远游的仙家手段。
   老者笑道：“别用这些虚头巴脑的言语吓唬我，就那位大剑仙的脾气，便是收到了密信，也不屑如此行事，还钓鱼，你真当是我们在这十数国的小打小闹吗，需要如此费劲？”
   老者正是梦粱国国师，他双指掐住一把传讯飞剑，轻轻将其崩碎，“更何况，那位大剑仙也未曾收到你的密信。”
   夏真脸色阴沉，蓦然怒极反笑，“你这是打算跟我夏真结下死仇？！”
   老国师微笑道：“这十数国版图疆域，如今灵气增长不少，是一处不好也不坏的地方，你我多年邻居，你夏真是出了名的难缠，虽说如今伤及大道根本，可我依旧杀你不成，你杀我更难，咱俩比的就是谁先跻身上五境，所以我为何要眼睁睁看着你传信中部那位大剑仙的仙家府邸，万一大剑仙真恨极了姜尚真，舍得放低身架，对一位小剑修出手，到时候你傍上了这么一条大腿，给人家记住你这份情谊，我将来便是跻身了玉璞境，还怎么好意思跟你争抢这十数国地盘？夏真，可惜喽，你气急败坏，放缓了鲸吞边境灵气的速度，也要在这髻鬟山带着三条走狗，足足耗费两旬光阴，精心布置的移山阵，到头来似乎没机会派上用场了？”
   夏真冷笑道：“你不是在吗？”
   老者故作恍然，“也对，就是不知道我这小炼的剑丸胚子，对上你这座移山阵，谁的杀力更强，威力更大。你我之间，迟早有一场厮杀，提前了，倒也省事。如今可不是当年，你强我弱，风水轮流，你夏真这点形势都看不清？”
   这位梦粱国国师笑着摇摇头，“不过真不是我瞧不起你夏真，这座符阵，确实能够伤了他，却未必能够困住他的。我这是帮你悬崖勒马，你夏真不该如此好心当作驴肝肺，靠着一封不知道会不会泥牛入海的密信，就敢与那姜尚真玩什么玉石俱焚的伎俩。这数百年间的消息，为了防止被你抓到蛛丝马迹，消息阻塞，我是不如你灵通，可是以前的一些陈年旧事，我可比你夏真知道更多。你若是将密信寄往北方那位大剑仙，我是不会拦截这把飞剑的。”
   老人忍住笑意，望向那夏真，眼神中满是讥讽和怜悯，“因为那是一位男子剑仙，他心爱独女被姜尚真祸害，耽误了大道，杀姜尚真，自然不遗余力，可你寄信的这位，是女子啊，看来你是不太清楚，她与姜尚真当年的恩怨情仇，她怨恨的，可不是外界传闻那般她后悔自己的痴心姜尚真，而是痛恨此人的移情别恋，到处沾花惹草，真要见着了面，给那姜尚真那张嘴瞎扯几句，灌了迷魂汤之后，到时候真不怕被那女剑仙反过来，打赏你我一人一剑？所以说你夏真，真算不得什么好的盟友，若是那年轻人道行高一些，与我们同是元婴，我说不得就要与他联手，将你打杀了事。至于现在，事已至此，多说无益，我也不与你拼杀，消耗道行，你慢慢汲取灵气恢复便是，一步慢步步慢，按照我那当年的推演之术，你的元婴瓶颈，本就会比我晚上一甲子到来。现在看来，你其实还是道心不稳，到了你我这般境界，若是还处处以当年占尽便宜的野修风格行事，是要吃大苦头的。”
   夏真所立行亭，顿时化作齑粉，叶酣、范巍然和宝峒仙境二祖，都纷纷被迫掠出，御风悬停，一个个脸色惊慌。
   老者视而不见，“你我好歹结盟共事一场，我在梦粱国隐姓埋名，虽说确实一开始是有所图谋，可是人间红尘历练一遭，确实裨益道心，所以能够处处压压你一头，总是比你赚得更多，你真以为只是算计而已？非也，是我早于你夏真，抓住了元婴合道的一丝契机是也。姜尚真若真是那人好友，岂会故意留下后患，无非是看得比你我更远，算好了有今天这一遭罢了，你不怕？我是怕的，因为这是阳谋，我愿意自己入瓮，坏你好事，为我未来开宗立派囊括十数国版图而出手。对你夏真而言，自然是阴谋，一桩接一桩，次次竹篮打水一场空。我甚至猜测，这把被我截获的传信飞剑，是那姜尚真故意留给我的。”
   夏真收敛那股气势，微笑道：“坏我大事，还要乱我心境，你这老贼打得一副好算盘。”
   老人感慨道：“夏真，真真假假，好好坏坏，不管我初衷为何，真心假意，按照先前约定，我不会刻意拦阻你汲取天地灵气，只不过，我已经先行一步，不，应该是两步了。所以将来我破境跻身上五境之时，我再给你一个选择，是逃离此地，继续当个居无定所的山泽野修，还是做我宗门的首席供奉，你我再无需为这点山水地盘，做那不必要的大道之争？若是能够一门两玉璞，荣辱与共，戚戚相关，你我皆是被人唾弃的野修出身，何尝不是北俱芦洲的一桩千古美谈？”
   夏真默不作声，仰头凝视着那位站在山巅的儒衫老者。
   最后夏真笑问道：“你是一开始就有这么大的胃口，想要拉拢我当你的宗门供奉？”
   老人摇头道：“上五境之下，任你是世人所谓的陆地地仙，依旧人人随波逐流，我是得了功德异宝之后，如今心境趋于圆满，才有如此胸襟眼界，故而姜尚真将你打伤之后，才毫无痛打落水狗的念头，不然我既然截获了飞剑，岂会眼睁睁看着你在这髻鬟山盘桓不去？以伤换伤，也要斩草除根，哪个野修不会？”
   夏真双手按住那条陷入酣眠中的犄角青蛇，扯了扯嘴角，“那你有没有想过，我的传讯飞剑，不止一把？你截获那把，只是障眼法？是我故意让你抓到手的？你不如算一算，从那姜尚真离开随驾城南返之时，与我出现在髻鬟山的时日，是不是我夏真算好了他与北方剑仙有望一起现身。”
   老人叹息一声，“言尽于此，你要赌，就随你，你夏真反正已经赌红了眼的，多说无益。”
   夏真狞笑道：“对，我现在已经赌红了眼，你再在这里站着说话不腰疼，可别怪我拼着再次受伤，也要让你慢些炼化剑丸！”
   老人摆摆手，“罢了，就当我未来宗门少去一位玉璞境供奉。”
   夏真大袖一挥，厉色道：“老狗滚蛋，见你就烦！”
   老人一笑置之，身形消散。
   夏真站在行亭废墟当中，如牢笼困兽，绕圈而走，然后双手挥动，髻鬟山在内的十数座大小山峰，如山根被刀切一般，悬空升起，被夏真驾驭搬山阵法，山尖指地，倒立悬停，然后纷纷砸地，每一次轰砸在附近山水间，都惊起遮天蔽日的灰尘，每一次山峰砸地的威势，都已是介于金丹与元婴之间的惊人杀力，只可惜这搬山符阵是死物，耗时太久，而且挪不走，那个活该千刀万剐的年轻剑仙给老王八蛋打草惊蛇，不走入髻鬟山地界，气势恢宏的大手笔搬山阵，就成了一个笑话和摆设，便被夏真拿来发泄满腔怒火。
   方圆千里之内，都感到了一阵阵地牛翻背的惊人动静。
   看得叶酣三人心弦紧绷。
   夏真最后就要将脚下的这座髻鬟山一并拔断山根，驾驭到云海之中再高高砸落。
   只是夏真皱了皱眉头。
   山脊道路上，走下来两人，准确说是三人。
   一对道侣模样的男女，并肩而立，有说有笑，女子还手捧襁褓婴孩，眼神温柔。
   女子腰间悬挂一把极其纤长的雪白长剑。
   夏真已经头皮麻烦。
   至于那男子，更是让夏真背脊发凉。
   那男人抱怨道：“嘛呢嘛呢，吵到了我和郦姐姐的孩子，又要好一阵做鬼脸逗乐才能消停。”
   夏真这一次是真绝望了。
   那个被男人昵称为郦姐姐的女子。
   如果真是自己猜测的那位，今天就是拼了命都别想逃走了。
   北俱芦洲中部有女子剑仙名郦采。
   本命飞剑名雪花。
   佩剑名为霜蛟。
   是未曾一起去往倒悬山、如今还留在北俱芦洲的剑仙之一。
   为表敬意，于是剑仙就成了大剑仙。
   听着很牵强。
   可是那份杀力，是实打实的。
   每一位北俱芦洲的上五境剑仙，都没有半点水分，玉璞境的修士，例如琼林宗那位，哪怕元婴剑修都不太稀罕去挑衅，打赢了都嫌弃丢人。可若是有新剑修跻身了玉璞境，几乎都要与其他剑仙拼杀几场，死了，自然是运道不济，本事不高还敢当出头鸟，担不起剑仙头衔，死了拉倒。可若是能够不死，便有资格一起屹立于北俱芦洲大地之上。
   夏真一咬牙，面朝山路，行礼道：“见过郦大剑仙，见过姜前辈。”
   那姜尚真嬉皮笑脸，“呦，这会儿知道喊我前辈啦。”
   那女子皱眉道：“如果不是看你还算识趣，知道飞剑寄信通知我的份上，你这会儿已经死了。你这野修，懂不懂礼数，顺序换一下。”
   夏真差点当场脑瓜子炸裂开来，颤声道：“见过姜前辈，见过郦大剑仙！”
   姜尚真拍了拍女子剑仙的胳膊，“别这样，姜郎是什么样的人，郦姐姐还不清楚？从来不介意这些虚礼的。”
   女子冷哼道：“你的账，等会儿再算。去不去书简湖帮你抖搂威风，我可没答应你。”
   姜尚真神色自若，弯下腰，掀起襁褓一角，柔声笑道：“小妮儿，你刚认的娘亲生气喽，快点长大，学会了说话后，好帮着爹求情。”
   女子嘴角翘起又压下。
   可怜夏真都快要疯了。
   姜尚真转过头，望向那夏真，“你啊，像我当年，会打能跑，难能可贵，所以我才留你半条狗命，想着只要我见过了郦姐姐，携手南下的时候，你能够安生一点，我就不与你太多计较，没奈何你跑路本事有我当年一半，可是脑子嘛，就浆糊了，那梦粱国国师与你说了那么多实诚话，句句当你是他亲生儿子来说，你倒好，是半句都听不进去，我姜尚真当年在你们北俱芦洲，见多了一心求死、然后给我帮他们达成心愿的山上人，但是你这样变着花样求死的，还真不常见。”
   夏真沉声道：“恳请姜前辈再给我一次机会，最后一次！”
   姜尚真笑道：“北方那位大剑仙，是真给你偷偷勾引来了，只不过我们夫妻同心，共同御敌，好不容易才打退了去，中部那条大渎附近，被劈砍出一条巨大河床和一个大窟窿，如今应该都已经白白多出了一座大湖，你说好玩不好玩？真是难为他了，一位剑仙，就为了杀我姜尚真，还要拗着性子去藏头藏尾，亏得郦姐姐熟悉他的一身剑意，不然我姜尚真不留条胳膊留条腿什么的在你们北俱芦洲，那剑仙就该自己拿豆腐块撞死了。险之又险的那个险啊，你夏真，真是不消停的主，算我怕你了，行不行？夏真夏大爷，算我求你了，中不中？”
   夏真再无任何犹豫，绝对无法善了！
   砰然一声。
   从真身当中变幻出成百上千的夏真，或御风或狂奔或遁地，纷纷逃散。只要能遁其一，就可以活！这等代价极大的秘法，即便会让自己伤上加伤，可总好过被两位上五境修士活活打得形神俱灭。
   姜尚真惊讶道：“上回可不是这样的跑路法子，好家伙，真不愧是这帮蝼蚁眼中的仙人，吓死我了。”
   姜尚真身边那位女子剑仙，扯了扯嘴角，手心抵住佩剑的剑柄，轻轻一声颤鸣过后，剑未出鞘。
   髻鬟山的天地四面八方，皆有一条条雪白剑气滚滚而来，或笔直或蜿蜒或飘荡。
   刹那之间，就天地寂静了。
   姜尚真伸出一手，抓住一颗金丹与一个米粒大小的小人儿，收入袖中乾坤小天地，再一抓，将地上那条萎靡不振的犄角青蛇一并收入袖中，懊恼道：“烦死了，又让老子挣钱得宝！”
   女子剑仙郦采瞪了他一眼。
   姜尚真朝她怀中那襁褓中的孩子，轻轻喊了几声刚取的闺名，微笑道：“无妨无妨，就给这小妮儿当未来嫁妆了。”
   郦采瞧着那边三人有些碍眼，便有些不耐烦，问道：“这三只井底之蛙怎么说？”
   姜尚真斜看三人。
   那三位已经在空中悬停跪地。
   夏真可是他们心中的山巅仙人。
   就这么眨眼功夫便身死道消了？
   姜尚真动作轻柔，帮着女子拍了拍一只袖子，“不如就算了吧？当着咱们闺女的面儿呢……”
   言语之中，一枚柳叶瞬间接连穿过叶酣、范巍然两人眉心，最终没入姜尚真身体中，他笑道：“反正小妮儿在睡觉，瞧不见。”
   两具金丹修士的尸体坠入髻鬟山的山脚。
   姜尚真看都不看一眼。
   就他们身上那点破烂家当，值得我姜尚真弯腰伸手？耽误我挣大钱？
   只剩下最后一位宝峒仙境的二祖，是位妇人模样的龙门境修士，依旧身躯颤抖，伏地不起。
   两人开始御风南下。
   郦采见怪不怪，根本没有丝毫讶异。
   当年如果不是身边这个嘴花花的男人，自己早在金丹瓶颈那个关口上，就已经死了。
   那一次姜尚真丢了半条命。
   这是姜尚真在北俱芦洲之行，寥寥无几的赔本买卖之一。
   但是她却至今都不知道他为何要如此做。
   他当年喜欢自己，自然是真，但是与他喜欢其她漂亮女子一般而已，兴许稍稍多出一点半点，可绝对不该如此为她拼命才对。
   她这么多年来，一直很想要知道答案，甚至还专门跑了一趟桐叶洲，只是那次没能遇到姜尚真，玉圭宗老宗主荀渊，说姜尚真去了云窟福地，暂时不会返回，老宗主还帮着她骂了一通姜尚真，说这种负情薄幸的王八蛋，就该死在云窟福地里边，郦姑娘多瞧他一眼都脏了眼睛，活该福地大乱，差点在里边死翘翘了……不过郦采也知道，老宗主还是向着姜尚真的，拐弯抹角说了许多关于自己的事情，显然是希望自己不要对姜尚真死心。
   但是直到与姜尚真重逢后，这位如今已是北俱芦洲中部女子剑仙的郦采，反而不想知道答案了。
   郦采转头望了一眼，问道：“你不去打声招呼？”
   姜尚真摇头道：“跟贺小凉实在是牵扯太多，加上你在我身边，我是外乡人，不怕麻烦，可你是这边修士，我总不能连累你。”
   郦采微微一笑。
   她突然皱眉问道：“那随驾城天劫，我看云海余韵，弱一些的元婴都是天大麻烦事，到底是怎么挡下来的。”
   姜尚真笑道：“还能如何，拼命而已。心诚则灵，偶尔还是要信一信的。人算不如天算，地理不如天理，至理也。那个假扮梦粱国国师的，到底是抓到了一点皮毛，元婴境窥天，殊为不易，所以自然要比夏真前途广大。”
   郦采点点头，深以为然。
   姜尚真突然说道：“听说你收了个极好的女弟子？如今还有望跻身下一届十人之列。”
   郦采脸色古怪。
   姜尚真白眼道：“担心我作甚，兔子不吃窝边草，一家山头只喜欢一个，这是我姜尚真行走山上快如风、千年不倒稳如松的宗旨所在！”
   郦采脸若冰霜，追问道：“那你问这个作甚？”
   姜尚真笑道：“我这不是怕她重蹈覆辙嘛，弟子学师父，喜欢上一个千金难换的好男儿。”
   郦采摇摇头，“我那弟子，道心之坚定，犹胜我当年，这辈子都不会喜欢谁的。好女怕缠郎这一套，在我弟子身上，行不通。”
   姜尚真哈哈大笑道：“错了，我是怕她缠上我那好人兄弟。”
   郦采嗤笑不已。
   姜尚真嬉皮笑脸道：“郦姐姐，那咱们赌一赌，如果我输了，我便任凭发落，可若是郦姐姐你输了，就在书简湖当我新宗门的挂名供奉？”
   郦采点头道：“可以！”
   姜尚真神色古怪，“我这赌术赌运，郦姐姐当年是亲身领教过的，为何这次如此爽快？”
   郦采微笑道：“我那弟子需要闭关三十年，那个年轻人，能在北俱芦洲逛荡三十年？”
   姜尚真伸手抓住女子剑仙的袖子，“好姐姐，就饶了我这回吧？”
   郦采神色落寞，问道：“就不能只喜欢一人吗？”
   姜尚真微笑道：“等哪天郦姐姐比我高出一境再说。”
   郦采叹息一声，以心剑斩断些许涟漪，与姜尚真一起去往骸骨滩，乘坐披麻宗跨洲渡船去往宝瓶洲。
   据说身边这个王八蛋，要去大骊龙泉郡一个叫落魄山的地方，以元婴境周肥的身份，求一个记名供奉的名头。
   听他的语气，好像还未必能够成事。
   郦采转头看了一眼沉静想事的姜尚真。
   笑起来与人言语，欠揍。
   不笑之时，便很认真。
   可惜这么一个人，据说他一辈子唯一无法释怀的女子，竟然是山下的寻常女子，并且还从未染指，就只是目送她嫁人生子，红颜老去，白发苍苍，无灾无殃安详离世。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。