# 第四百九十一章出拳与剑
,  老妪冷笑道：“你伤了我家姐妹的修行根本，这笔账，有的算。便是手持神兵利器的地仙剑修又如何，还不是在劫难逃。”
   陈平安默不作声。
   老妪眼见着城主车辇即将驾临，便念念有词，施展术法，那些枯树如人生脚，开始挪动，犁开泥土，很快就腾出一大片空地来，在车辇缓缓下降之际，有两位手捧象牙玉笏负责开道的绿衣女鬼，率先落地，丢出手中玉笏，一阵白光如泉水流泻大地，密林泥地变成了一座白玉广场，平整异常，纤尘不染，陈平安在“水流”经过脚边的时候，不愿触碰，轻轻跃起，挥手驭来附近一截半人高的枯枝，手腕一抖，钉入地面，陈平安站在枯枝之上。
   当年跟随茅小冬在大隋京城一起对敌，茅小冬事后专门解释过一位阵师的厉害之处。
   两位绿衣宫女模样的鬼物相视一笑，叫白娘娘吃了那么大苦头的外乡高人，不曾想竟是这么个胆小如鼠的。
   老妪嗤笑道：“这位公子真是好胆识。”
   陈平安回了一句，“老嬷嬷好眼力。”
   两位容貌俏丽的绿衣鬼物觉得有趣，掩嘴而笑。
   在魑魅魍魉遍地走的鬼蜮谷，本就活人难见，有意思的阳间男子，就更是稀罕物了。
   恍如一座女子闺阁小楼的巨大车辇缓缓落地，立即有身穿诰命华美服饰的两位女鬼，动作轻柔，同时拉开帷幕，其中一位躬身柔声道：“城主，到了。”
   陈平安抬头望去，车辇当中，坐着一位凤冠霞帔的女童，胭脂涂抹得有些过分浓重了，眼神呆呆，如同一具没有魂魄的傀儡，裙摆蔓延如一片奇大莲叶，占了车辇绝大部分，衬托得小女孩如那小荷才露尖尖角，十分滑稽。
   肤腻城城主，名为范云萝，死后占据一城，专门笼络女子鬼物在肤腻城各司其职，厌恶男子，她自封“脂粉侯”，因为天生就如此体态玲珑，虽然身材极其矮小，但是据说骨肉匀称，并且擅长诗词歌赋，也有无数男子拜服在石榴裙下，她生前是一位皇帝宠溺非凡的公主，身轻如燕，历史上曾经有掌上舞的典故传世。hTTpS://
   另外一位宫装女鬼有些无奈，不得不再次出声提醒道：“城主，醒醒，咱们到啦。”
   那女童打了个激灵，晃了晃脑子，还有些迷糊，眼神渐渐恢复清明，打了个哈欠，伸手遮掩，手掌戴有丝套，宝光流转，露出一截羊脂美玉似的手腕。
   范云萝俯瞰那位站在枯枝上的斗笠男子，“就是你这不解风情的家伙，害得我家白爱卿重伤，不得不在洗魂池内沉睡？你知不知道，她是得了我的旨意，来此与你商量一桩日进斗金的买卖，好心驴肝肺，是要遭报应的。”
   范云萝见那年轻人没有说话的迹象，也不恼火，继续道：“对了，那件雪花法袍呢，被你藏在哪里了，又不是白爱卿赠与你的定情信物，藏藏掖掖作甚，拿出来吧，这是她的心爱之物，珍若性命，没了她，会伤心死的。我们肤腻城好心寻你合作，你这厮歹意相报，这笔账先不提，鬼蜮谷内还是要靠拳头说话的，你得了那件雪花袍子，算你本事，你现在开个价，我将其买回便是。”
   陈平安笑问道：“在范城主眼中，这件法袍价值几许？”
   范云萝一本正经道：“怎么也该值个三五颗谷雨钱，又是白爱卿的心头好，我代替她赎回，金口一开，怎么都该翻一番，再折中，就当是八颗谷雨钱。”
   陈平安问道：“接下来范城主是不是就要问我，自己这条小命值多少钱，然后扣去八颗谷雨钱折算，还给肤腻城法袍后，再双手递上一大笔赔罪的神仙钱？”
   范云萝眼睛一亮，身体前倾，那张稚嫩脸庞上充满了好奇神色，“你这厮怎的如此伶俐，该不会是我肚里的蛔虫吧，为何我怎么想的，你都晓得了？”
   她抖了抖大袖子，“很好，赔钱道歉之后，我自会送你一桩泼天富贵，保管让你赚个盆满钵盈，放心便是。”
   陈平安问道：“什么买卖？”
   她向前伸出两只手，微笑道：“交了雪花袍，谷雨钱，我们再来谈这桩能够让你子子孙孙都坐享富贵的买卖。”
   陈平安问道：“为何范城主不去找披麻宗修士或是别的游历高人，做这买卖？”
   她眯起眼，“那帮一心斩妖除魔的老古板，从来不贪钱财，可瞧不起这份买卖，一般的练气士，境界低了，又撑不起来，浪费我肤腻城的精力，境界太高，双方分账一事就不好谈了，指不定还要黑吃黑，都是些扰我清梦的麻烦事，所以白爱卿她们辛苦找了百余年，还是你瞧着最合适。”
   说完这些话，范云萝依旧伸着双手，没有缩回去，脸上有了几分煞气，“你就这么让我僵着动作，很累人的，知不知道？”
   陈平安陷入沉思。
   肤腻城在内的鬼蜮谷南方诸多大小城池，虽然与披麻宗修士大致保持一个相安无事的微妙态势，可要想与骸骨滩修士交流，难如登天，所以许多城主都会各凭底蕴和眼光，寻找一位或是几位修士，帮着牵线搭桥，以便与外界生意往来，各取所需，不然鬼蜮谷阴物，难逃一个坐吃山空立地吃陷的尴尬处境，若说鬼蜮谷的阴气，不论再多，依旧是一个定量的“一”，只要鬼蜮谷的阴物境界够高，眼界够广，登高望远，俯瞰整座鬼蜮谷，多少看得到一些气运流转的痕迹，故而每一位强势英灵的成长起来，都意味着其余阴灵鬼物的损耗，这就是一局棋，地盘争抢，从来是你多我少，绝无双方和气生财的可能。鬼蜮谷北方疆土，被白骨京观城囊括大半，还经常举兵往南侵袭，次次大掠而返，那么“开源”一事，就成了南方城主们的当务之急。
   披麻宗守住明面上的出口牌坊楼，看似围城，实则不禁南方城主培植傀儡与外界交易，未尝没有自己的谋划，不愿南方势力太过孱弱，以免应了强者强运的那句老话，使得京观城成功一统鬼蜮谷。
   那位老妪厉色道：“大胆，城主问你话，还敢发呆？”
   她与那位半面妆示人的白娘娘一般无二，也是肤腻城范云萝的四位心腹鬼将之一，生前是一位皇宫大内的教习嬷嬷，同时也是皇室供奉，虽是练气士，却也擅长近身厮杀，所以先前白娘娘女鬼受了重创，肤腻城才会依旧敢让她来与陈平安打招呼，不然一下子折损两位鬼将，家业不大的肤腻城，岌岌可危，周边几座城池，可都不是善茬。
   范云萝突然抬起一只手，示意老妪不要催促。
   她流露出一丝戒备神色。
   只见那位年轻游侠缓缓抬起头，摘了斗笠。
   斗笠凭空消失。
   让那老妪和车辇上两位宫装妙龄都心中微微一紧。
   果然是个身揣方寸冢、小武库之流仙家至宝的家伙。
   陈平安将斗笠随手收入咫尺物当中。
   斗笠只是寻常物，是魏檗和朱敛一点建议，提醒陈平安行走江湖，戴着斗笠的时候，就该多注意一身气息不要流泻太多，免得太过扎眼，打草惊蛇，尤其是在大泽深山，鬼物横行之地，陈平安需要更加留心。不然就像荒郊野岭的坟冢之间，提灯夜游不说，还要敲锣打鼓，学那裴钱在额头张贴符箓，怨不得小鬼被震慑畏缩、大鬼却要怒气冲冲找上门来。
   陈平安在书简湖南方的群山之中，其实就已经发现了这一点，当时陈平安百思不得其解，金色文胆已碎，照理来说，那份“道德在身，万邪辟易”的浩然气象，就该随之崩散消逝才对。
   曾掖、马笃宜还有当时的顾璨，更是一头雾水，不知其中缘由。
   重返家乡，到了落魄山竹楼，随着陈平安的境界攀升，跻身六境武夫，其实已经可以熟稔收敛那份气机，但是小心起见，陈平安随后游历宝瓶洲中部，依旧还是戴了这顶斗笠，作为自省。
   陈平安没了斗笠之后，依旧有意压制气势，笑了笑，道：“以前形势所迫，也曾不得不与明明结了死仇的人做买卖，我如今跟你们肤腻城，都谈不上什么太大的仇怨，怎么看都该好好商量，最不济也可以试试看，能否买卖不在仁义在，不过我刚才想明白了，咱们生意当然可以做，我如今算是半个包袱斋，确实是想着挣钱的，但是，不能耽误了我的正事。”
   陈平安重新取出那条雪白丝巾模样的雪花袍子，“法袍可以还给肤腻城，作为交换，你们告诉我那位地仙鬼物的踪迹。这笔买卖，我做了，其它的，免了。”
   范云萝缓缓起身，即便她站在车辇中，也不过于车辇外台阶下的两位宫装妙龄女鬼等高。
   范云萝板着脸问道：“絮叨了这么多，一看就不像个有胆子玉石俱焚的，我这辈子最厌烦别人讨价还价，既然你不领情，那就剥了你一魂一魄留在肤腻城点灯，咱们再来做买卖，这是你自找的苦头，放着大把神仙钱不赚，只能挣点蝇头小利吊命了。”
   陈平安笑道：“受教了。”
   所以要入乡随俗，在这北俱芦洲，磨嘴皮掰扯道理，是最下乘的路数。
   想那位书院圣人，不也是亲自出马，打得三位大修士认错？
   陈平安瞥了眼天幕。
   本想着循序渐进，从势力相对单薄的那头金丹鬼物开始练手。
   现在看来需要改变一下策略了。
   单枪匹马，一人游斗整座肤腻城，也是机会难得的历练。
   而且由于肤腻城位于鬼蜮谷最南方，离着兰麝镇不远，陈平安可战可退。
   不过陈平安已经打定主意，既然开打，就别留后患了。
   即便每次撤退，都是为了与肤腻城鬼物的下一场厮杀。
   不然孤身往北，却要时时刻刻担心后背偷袭，那才是真正的拖泥带水。
   而且如此一来，说不定还可以省去一张金色材质的缩地符。
   陈平安先前一路北行，总觉得这鬼蜮谷的阴阳屏障，仔细掂量了一下，自己若是手持剑仙倾力一击，说不定真可以短暂劈开一条缝隙，只不过劈出了道路，自己力竭，一旦距离那扇小门太远，依旧很难离去，所以陈平安打算再写一张金色材质的缩地符，两张在手，便是离着天地屏障远了，哪怕再有强敌环伺，半路阻截，依旧有机会逃离鬼蜮谷，到达骸骨滩。
   只是此事急不得，必须在一处僻静处画符，否则一旦泄露了底细，别说两张金色材质的缩地符，二十张都毫无裨益。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。