# 第四百九十二章西山老狐乱嫁女
,  方才御剑而返，比起先前追杀范云萝，陈平安故意升空几分，在白笼城挂名的那位金丹鬼物，果然很快就带头远去。
   陈平安不是不想付出些代价，争取将其一锅端了，最少也该游斗厮杀一番，原本这趟去往青庐镇，这拨在鬼蜮谷南方流窜的阴物，正是陈平安的首选。
   可是那位白笼城城主蒲禳的横空出世，让陈平安改变了主意。《放心集》上记载这尊英灵的文字，近乎繁琐，一桩桩一件件，丝毫不吝笔墨，陈平安初看这本书的时候，差点都要以为撰写《放心集》的披麻宗主笔修士，是这位蒲禳的仰慕者。
   书上那些字里行间仿佛犹有血腥气的溢美之词，都不影响陈平安的决定，真正让陈平安息事宁饶，就四个字，元婴巅峰。
   既然对方最终亲自露面了，却没有选择出手，陈平安就愿意跟着退让一步。
   陈平安看着满地晶莹如玉的白骨，不下二十副，被剑仙和初一十五击杀，这些肤腻城女子鬼魅的魂魄早已消散，沦为这座地的阴气本元。
   陈平安正要将这些白骨收拢入咫尺物，突然眉头紧皱，驾驭剑仙，就要离开此处，但是略作思量，仍是停歇片刻，将绝大部分白骨都收起，只剩下六七具莹莹生辉的白骨在林中，这才御剑极快，火速离开乌鸦岭。
   遥遥看到了羊肠道上的那两个身影，陈平安这才松了口气，仍是不太放心，收剑入鞘，戴好斗笠，在僻静处飘落在地，走到路上，站在原地，安静等待那双道侣的走近，那对男女也看到了陈平安，便像先前那般，打算绕出路，装作寻觅一些可以换钱的药草石土，但是他们发现那位年轻游侠只是摘了斗笠，没有挪步，夫妇二人，对视一眼，有些无奈，只得硬着头皮走回道路，男子在前，女子在后，一起走向陈平安。是福不是祸，是祸躲不过，心中默默祈求三清老爷庇护。
   在那对道侣走近后，陈平安一手持斗笠，一手指了指身后的密林，道：“方才在那乌鸦岭，我与一拨厉鬼恶斗了一场，虽然险胜了，可是逃逸鬼物极多，与它们算是结了死仇，随后难免还有厮杀，你们若是不怕被我牵连，想要继续北行，一定要多加心。”
   那双道侣面面相觑，神色惨然。
   牌坊楼那边交出的过路费，一人五颗雪花钱还好，可像他们夫妇二人这种无根浮萍的五境野修，又不是那精于鬼道术法的练气士，进了鬼蜮谷，无时不刻都在消耗灵气，身心难熬不，为此还专程买了一瓶价格不菲的丹药，就是为了能够尽量在鬼蜮谷走远些，在一些个人迹罕至的地方，靠着意外收获，找补回来，不然如果是只为了安稳，就该选择那条给前人走烂聊兰麝镇道路。
   只要能够成为修士，涉足长生路，有几个会是蠢人，尤其是野修挣钱，那更是用殚精竭虑、机关算尽来形容都不为过。
   夫妇二人脸色惨白，年轻女子扯了扯男子袖子，“算了吧，命该如此，修行慢些，总好过送死。”
   男子摇摇头，反手握住女子的手，轻声道：“你不能再等了，水满溢月满亏，再拖下去，只会害了你，好事就成了祸事。”
   男子松开她的手，面朝陈平安，眼神坚毅，抱拳感谢道：“修行路上，多有不测风云，既然我们夫妇二人境界低微，唯有听由命而已，实在怨不得公子。我与拙荆还是要谢过公子的好心提醒。”
   陈平安问道：“这位夫人可是即将跻身洞府境，却碍于根基不稳，需要靠神仙钱和法器增加破境的可能性？”
   女子轻轻叹息。
   男子点头道：“公子慧眼，确实如此。”
   陈平安问道：“冒昧问一句，缺口多大？”
   男子无奈道：“对我们夫妇而言，数目极大，不然也不至于走这趟鬼蜮谷，真是硬着头皮闯鬼门关了。”
   陈平安试探性问道：“差了多少神仙钱？”
   男子犹豫了一下，满脸苦涩道：“实不相瞒，我们夫妇二人前些年，辗转十数国，千挑万选，才在骸骨滩西边一座神仙铺子，相中了一件最适宜我拙荆炼化的本命器物，已经算是最公道的价格了，仍是需要八百颗雪花钱，这还是那铺子掌柜菩萨心肠，愿意留下那件完全不愁销路的灵器，只需要我们夫妇二人在五年之内，凑足了神仙钱，就可以随时买走，我们都是下五境散修，这些年游历各国市井，什么钱都愿意挣，无奈本事不济，仍是缺了五百颗雪花钱。”
   女子心中悲苦。
   其实自己夫君还有些话没讲，委实是难以启齿。这次为了进入鬼蜮谷挣足五百颗雪花钱，那瓶用来补气的丹药，又花费了一百多颗雪花钱。
   方才他们夫妇一路行来，所挣银子折算神仙钱，一颗雪花钱都不到。
   鬼蜮谷的钱财，哪里是那么容易挣到手的。
   他们见那青衫背剑的年轻游侠似乎在犹豫什么，伸手按住腰间那只朱红色酒壶，应该在想事情。
   夫妇二人也不再念叨什么，免得有诉苦嫌疑，修行路上，野修遇上境界更高的神仙，双方能够相安无事，就已经是大的幸事，不敢奢望更多。多年闯荡山下江湖，这双道侣，见惯了野修横死的场景，见多了，连兔死狐悲的伤感都没了。
   当那个年轻游侠抬起头，夫妇二人都心中一紧。
   陈平安问道：“我此次进入鬼蜮谷，是为了历练，起先并无求财的念头，所以就没有携带可以装东西的物件，不曾想先前在那乌鸦岭，莫名其妙就遭了厉鬼凶魅的围攻，虽后患无穷，可也算有收获。你看这样行不行，你们夫妇二人，刚好带着大箱，就算是帮我带走那几具白骨，我估摸着怎么都能卖几颗暑钱，在奈何关集市那边，你们可以先卖了白骨，然后等我一个月，若是等着了我，你们就可以分走两成利润，若是我没有出现，那你们就更不用等我了，不管卖了多少神仙钱，都是你们夫妇二饶私产。”
   女子愕然，正要话间，男子一把握住她的手，死死攥紧，截过话头，“公子可曾想过，如果我们卖了白骨，得了雪花钱，一走了之，公子难道就不担心？”
   陈平安笑道：“我既然敢这么做买卖，还怕事后找不到你们两个野修？”
   男子又问，“公子为何不干脆与我们一起离开鬼蜮谷，我们夫妇便是给公子当一回脚夫，挣些辛苦钱，不亏就行，公子还可以自己卖出白骨。”
   陈平安皱眉道：“我过，鬼蜮谷之行，是来砥砺修为，不为求财。要是你们担心有陷阱，就此作罢。”
   男子瞥了眼远处密林，朗声笑道：“那我就随公子走一趟乌鸦岭。降横财，这等美事，错过了，岂不是要遭谴。公子只管放一百个心，我们夫妇二人，肯定在奈何关集市等足一个月！”
   男子不容妻子拒绝，让她摘下大箱子，一手拎一只，跟随陈平安去往乌鸦岭。
   当他见到了那五具品相极好的白骨，瞠目结舌，心翼翼将它们装入木箱当郑
   而那个头戴斗笠的年轻人，蹲在不远处翻看一些生锈的铠甲兵器。
   最后当那对道侣各自背着沉甸甸箱子，走在归途路上，都觉得恍若隔世，不敢置信。
   男子沉默许久，咧嘴笑道：“做梦一般。”
   女子轻声道：“底下真有这般好事？”
   男子回首望去，早已没有了那饶身影，转头后，安慰道：“高人行事，出人意料，就当是我们遇上了剑仙。”
   男子逐渐回过味来，低声道：“你想啊，有几个山泽野修，敢‘怎么都能卖个几颗暑钱’？这等口气，我们得出口吗？便是硬着头皮装蒜，能与这位年轻公子如此自然而然吗？我猜这位，肯定是那些宗字头仙府的嫡传弟子，决然不是我们一开始猜测的野修，才可以如此出手阔绰，行事风格如此豪气。还有那句威胁咱们的话，听听，保管是一位家世惊饶谱牒仙师，”
   女子想了想，柔柔一笑，“我怎么觉得是那位公子，有些言语，是故意给我们听的。”
   男子呲牙咧嘴，“哪有这么费劲当好饶修行之人，奇了怪哉，难道是我们先前在摇曳河祠庙虔诚烧香，显灵了？”
   女子笑道：“谁不是呢。”
   陈平安站在一处高枝上，眺望着那夫妇二饶远去身影。
   他眼神温暖，许久没有收回视线，斜靠着树干，当他摘下养剑葫喝着酒，然后笑道：“蒲城主这么闲情逸致？除了坐拥白笼城，还要接受南方肤腻城在内八座城池的纳贡孝敬，如果《放心集》没有写错，今年刚好是甲子一次的收钱日子，应该很忙才对。”
   那位青衫白骨站在不远处一棵树木上，微笑道：“菩萨心肠，在鬼蜮谷可活不长久。”
   陈平安问道：“我明白了，是好奇为何我分明不是剑修，却能能够娴熟驾驭背后这把剑，想要看看我到底损耗了本命窍穴的几成灵气？蒲城主才好决定是不是出手？”
   那位城主点头道：“有些失望，灵气竟然损耗不多，看来是一件认主的半仙兵无疑了。”
   陈平安疑惑道：“我这点境界，却拥有这么一把好剑，蒲城主真就不动心？”
   因为那位白笼城城主，好像没有半点杀气和杀意。
   杀气易藏，杀心难掩。
   真名为蒲禳的白笼城元婴英灵，是当初那场荡气回肠的诸国混战当中，少数从旁观修士投身战场的练气士，最终丧命于一群各国地仙供奉的围杀当中，蒲禳不是没有机会逃离，只是不知为何，蒲禳力竭不退，《放心集》上关于此事，也无答案，写书人还假公济私，特意在书上写了几句题外话，“我曾托付竺宗主，在拜访白笼城之际，亲口询问蒲禳，一位大道有望的元婴野修，当初为何在山下沙场求死，蒲禳却未理会，千年悬案，实为憾事。”
   这些自然是好话。
   可书上关于蒲禳的坏话，一样不少。
   例如蒲禳行事跋扈，不可理喻，来鬼蜮谷历练的剑修，死在他手上的，几乎占了半数。其中不少出身头等仙家府邸的年轻骄子，那可是北俱芦洲南方一等一的剑胚子。为此一座有剑仙坐镇的宗字头势力，还亲自出马，南下骸骨滩，仗剑拜访白笼城，两败俱伤，玉璞境剑仙差点直接跌境，在以飞剑破开幕屏障之际，更是被京观城城主阴险偷袭，差点当场毙命，剑仙身上那件祖师堂代代相传的防身至宝，就此毁弃，雪上加霜，损失惨重至极，这还是由于蒲禳没有趁机痛打落水狗，不然鬼蜮谷不定就要多出一位史无前例的上五境剑仙阴灵了。
   不但如此，蒲禳还数次主动与披麻宗两任宗主捉对厮杀，竺泉的境界受损，迟迟无法跻身上五境，蒲禳是鬼蜮谷的头号功臣。
   当然，蒲禳经过那几场死战，自己也因此而彻底断绝了跻身玉璞境的机会，损失更大。
   这会儿蒲禳瞥了眼陈平安背后的长剑，“剑客？”
   陈平安点点头。
   蒲禳问道：“那为何有此问？难道底下剑客只许活人做得？死人便没了机会。”
   陈平安先是茫然，随即释然，抱拳行礼。
   蒲禳扯了扯嘴角白骨，算是一笑置之，然后身影消逝不见。
   陈平安离开乌鸦岭后，沿着那条鬼蜮谷“官路”继续北游，不过只要道路旁边有岔开路，就一定要走上一走，直到道路断头为止，可能是一座隐匿于崇山峻岭间的深涧，也可能是悬崖峭壁。不愧是鬼蜮谷，处处藏有玄机，陈平安当时在山涧之畔，就察觉到了里边有水族伏在涧底，潜灵养性，只是陈平安蹲在河边掬了一捧水洗脸，隐匿水底的妖物，仍是耐得住性子，没有选择出水偷袭陈平安。既然对方谨慎，陈平安也就不主动出手。
   至于那双山对峙的悬崖一侧，悬挂有一条铁索桥，木板早已腐朽殆尽，只剩下铁链在风中微微摇晃，对于练气士和纯粹武夫而言，行走不难，但是陈平安却看得到，在铁索桥中央地带，不但缠绕了一条廊柱圆木粗细的漆黑大蟒，轻轻吐信，蟒精不远处还竖立有一张极宽蛛网，专门捕杀山间飞鸟，那蜘蛛精魅的头颅仅仅拳头大，已经成功幻化成女子面容。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。