# 第四百九十三章千山万水，明月一轮
,  那个先前在此涧石崖凹陷中酣眠的男子，随手抖了抖衣袖，山涧水竟是如一粒粒雪白珠子摔入水中，笑问道：“这位公子，事已至此，怎么讲？”
   陈平安说道：“我没什么钱，不与你争。”
   男子神色大喜，点头道：“那我承你一份情。”
   那头西山老狐却不乐意了，用木杖重重戳地，然后伸出两根岔开的手指，刚好分别指向陈平安和褴褛男子，“老朽说了，谁有钱谁当我女婿，没有半点情面好讲！你这戴斗笠的年轻后生，出手阔气，我又三番两次，故意试探你的品行，都给你过关了，事已至此，只差没有生米煮成熟饭了，你当珍惜！”
   “我这女儿若是跟了你，这辈子多半吃穿不愁，穿金戴银，说不定就能比肤腻城范云萝手底下的那些女官，更像位千金小姐了。至于那个乞丐，在这儿喝了好几个月的西北风，到底是怎么个鸟样，老朽心里跟明镜似的，天大地大都没他口气大，不成不成，我这女儿，生来就是享福的命，吃不得苦，老朽绝对不会眼睁睁看着宝贝闺女跳入火坑！”
   陈平安算是开了眼界，这些年游历各地，见过山神娶亲，见过狐魅诱骗书生，更见过城隍纳妾，却还真没有见过这么胡乱嫁女的。
   那其貌不扬的褴褛男子无奈道：“老丈人，我身上是没钱，一颗雪花钱都无，女婿不好骗你。可我来这鬼蜮谷之前，实实在在，做了桩大买卖，不得已，一座武库咫尺物，与里边的神仙钱与诸多法器，一并折价贱卖出去，可我其实不穷的。”
   老狐大怒，以木杖使劲敲地数次，嘶声力竭道：“又来诈我！滚你娘的，老朽这双狗眼，只认钱！”
   陈平安掏出一把雪花钱，“我身上就这么点神仙钱了。”
   西山老狐病恹恹道：“你这娃儿说话，拐弯抹角，云遮雾绕，我吃不准真假，但是没关系，总好过那乞丐。女婿就是你了！以后咱们西山狐族的开枝散叶，就都靠女婿你了，趁着年轻力壮，多出把力，对了，我这女儿，名叫韦太真，闺名，她还有个弟弟，韦高武，是个不成材的，进了一家门就是一家人，以后你对这小舅子，记得多照拂些，将来一起离开了鬼蜮谷外边，有机会帮他娶十七八个仙家女子……”
   可是陈平安却伸手向那男子。
   男子会心笑道：“这些神仙钱，借我也行，送我更好，如此一来，我就有钱了。”
   老狐眼珠子滴溜溜转，该不是那乞丐请来的帮手，联手拐骗自己的闺女？
   躲在碧绿小伞后边的少女，怯生生问道：“公子，我只问一件事，可曾瞧见水底有一支金钗？”
   陈平安摇头坦诚道：“不曾瞧见。”
   少女幽幽叹息，缓缓起身，身姿婀娜，依旧低面深藏碧伞中，就是如主人一般娇俏可爱的小伞，有个石子大小的窟窿，有些煞风景，少女嗓音其实冷冷清清，却天然有一番狐媚风韵，这大概就是世间狐媚的本命神通了，“公子莫要怪罪我爹，只当是笑话来听便是。”
   少女扯了扯老狐的袖子，柔声道：“爹，走了。”
   老翁狠狠剐了一眼头戴斗笠的年轻人，越看越像个骗子，冷哼一声，“婚嫁一事，不容儿戏，咱们回头再议。”
   西山老狐与撑伞少女一起匆匆离开。
   由于脚步凌乱，木杖系挂的那只翠绿葫芦，晃荡不已。
   两头老少狐魅一走，山涧这边很快恢复寂静。
   飞鸟绝迹，山水静谧，安详中其实透着一股了无生气的死寂。
   陈平安收起了那把雪花钱入袖。
   那个男子笑道：“算我杨崇玄欠你半个人情。”
   陈平安摇摇头，“不用如此客气。我只是想着多一事不如少一事。”
   男子不再多说什么，大概是饿得没力气了，找了一处稍稍平坦的石崖，躺着发呆。
   陈平安摘了斗笠，凝视着山涧中那些如夏夜萤火点点的光亮。
   既然来了宝镜山，当然还是奔着机缘、法器来的，虽说希望不大，可事在人为，天底下确实有那躺着就来的福缘横财，可到底是少之又少，更多还是野修赚钱的路数，燕子衔泥，蚂蚁搬家，一旦侥幸遇上了真正的修道机缘，也是危机与福缘并存，需要慎之又慎，说不定还要搏命。
   就像那对如今应该已经身在奈何关集市的下五境道侣，直到乌鸦岭之前，翻翻捡捡，诸多辛苦，其实一颗雪花钱都没能挣到。
   如果再往北边的青庐镇走去，说不定就要双双陨落，无愧道侣身份，真成了一对亡命鸳鸯。
   至于“杨崇玄”这个名字，陈平安在脑子里过了一遍，没有半点记忆，《放心集》并无记载，暂且记下便是。
   应该不是鬼蜮谷这边如同一地神祇的英灵城主，或是某位于白笼城听调不听宣的强势阴灵。
   想必是一位来此历练的奇人异士。
   至于修为，不容小觑。
   因为陈平安完全看不出他的根脚和深浅。
   像之前那拨一起走过牌坊的黑袍老者，神华内敛，真灵深藏，陈平安依旧猜出那是一位至少金丹境的地仙剑修。
   当然更大的可能，杨崇玄这根本就是一个化名。
   对于白笼城蒲禳，陈平安的忌惮，更多是对方的修为太高。
   但是不知为何，这个杨崇玄，带给陈平安的危险气息，还要多于蒲禳。
   这绝对不是因为杨崇玄的境界，高过元婴巅峰的蒲禳。
   即便陈平安看不破此人深浅，可是依稀感觉到杨崇玄相较于好似与天地合一的蒲禳，还是差了那么“一点意思”，修行路上，这一点，往往就是一道天堑。
   自称杨崇玄的男子躺在对岸那边，翘着二郎腿，笑道：“你若是为了宝镜山最大的机缘而来，我劝你还是算了。观水觅宝一事，也劝你适可而止，看久了，你的魂魄就会在某个时刻，骤然之间冷颤不已，身不由己，心神不定，魂魄离身，如水流泻山涧之中，再难收回，而在这个过程当中，地仙境界之下，只会浑然不觉。与你说这些宝镜山悄无声息吃人魂魄的密事，我先前欠你的那半个人情，便还清了。”
   这座山涧是宝镜坠地而生，是披麻宗那部《放心集》故意唬人的说法，倒不是那些当年跟死人、冥器打交道的老古董，担心外人抢了机缘，而是此物难找不说，寻常修士进山寻宝，很容易与水底那些飞鸟走兽、骷髅架子的下场一样，沦为此山水运精华，不但如此，地仙之流，半数魂魄还要被拘押水中不得脱困，剩余半数魂魄转入轮回后，即便得以投胎转世，继续为人，可对练气士来说，魂魄残缺，是大忌。
   “至于为何我可以在这边修行，自然是有备而来。”
   杨崇玄话说一半，说多了，估计对方反而生出疑心，他晃荡着一条腿，懒洋洋道：“我这人心性不定，喜欢什么都学一点，杂而不精。”
   陈平安闻言后收回视线，重新戴好斗笠。
   打算就此离开宝镜山。
   应运而生的天材地宝，仙山秘境的奇花异草，得之有道，取之有术，两者缺一不可，极其讲究天时地利人和。
   什么人在什么地点，什么节气时辰，以什么手法，又携带什么秘宝用来承载，环环相扣。
   境界高，远远不足以决定一切。
   《放心集》上便有明文记载，仙祠城城主对宝镜山机缘势在必得，只是苦耗百年光阴，仍是无法破解，一不做二不休，兴师动众，除了自己城池的鬼众，还借调周围三座交好城池的千余阴物，再与白笼城蒲禳借了一拨专门用以开峰搬峦的符箓力士，试图直接将宝镜山搬走，将整座山头迁徙去往仙祠城，可人力物力耗费无数，到头来仍是竹篮打水一场空。
   宝镜山这桩福缘的难以捉摸，由此可见。
   想要获得那壁画城天官神女图的“看对眼”，大概只能靠命。
   而想要取走那柄宝镜，连到底要靠什么都不知道，披麻宗不知，鬼蜮谷也不知。
   只是陈平安很快改变了主意，好歹试试看。
   有些根深蒂固的老旧想法，得改一改。
   不能总觉得自己抓不住额外的机缘。
   ————
   西山老狐走下宝镜山，一手持杖，一手捻须，一路的唉声叹气。
   少女有些心不在焉。
   老翁突然问道：“太真，不如就嫁了三斗城鬼帅？那头阴物，好歹是三斗城城主麾下的头号猛将，不比寻常阴物，相较于那些动辄血盆大口、不然就是骨架嶙嶙没半两肉的，生得总还算齐整，在咱们这地儿，说是位俊俏后生，都不过分了。”
   少女愁眉不展。
   老翁无奈道：“是，当年那云游道人是说过你的姻缘，如意郎君，必须是个能见着深涧金钗的，可这都多少年过去了，两百年？三百年？搁在鬼蜮谷外边的市井坊间，你这般岁数，孙子的孙子的孙子，都该娶妻生子了……”
   少女百无聊赖，轻轻拧转那把破了个窟窿的碧绿小伞，转头望向宝镜山的半山腰那边，呢喃道：“爹，莫要催女儿了，再等等吧，最多百年，若是还等不到，女儿嫁了便嫁了。”
   老翁哀叹一声，“那一定要嫁个有钱人家，最好别太鬼精鬼精的，千万要有孝心，晓得对老丈人好些，丰厚聘礼之外，时不时就孝敬孝敬老丈人，还有你，嫁了出去，别真成了泼出去的水，爹这后半辈子，能不能过上几天舒坦日子，可都指望你和未来女婿喽。”
   少女犹豫片刻，突然问道：“爹，真如三斗城那鬼帅所说，若是女儿嫁了他，三斗城城主就能帮着爹你在宝镜山，建造祠庙，当那吃香火的水神？”
   老翁嗤笑道：“人话尚且信不得，何况是这种鬼说的鬼话，鬼蜮谷的山水神祇，有多金贵，你心里没数？南北那么多城主老爷，才几个？虽说咱们这等出身，塑金身、成山神，那是万万不敢奢望，儒家圣人们的规矩，死死的，谁敢悖逆，不过一方水神嘛，还算有点谱儿，可惜，爹清楚自己的斤两，没那命。爹修行的残卷秘籍上那点水法仙术，偷偷喝点宝镜山水运，靠着笨法子，一点点增长修为，已经是极致。”
   少女嫣然而笑，“爹，你是怕那成为神灵必须要遭受‘形销骨立、油煎魂魄’的苦楚吧？”
   老翁也是个脸皮厚的，“那是自然，天底下无论是活人死物，还是咱们这些山泽精怪，人世走这一遭，都是奔着享福去的。王朝英灵成神，为何相对简单，那是有国运庇护，功德傍身，精怪鬼物成神，为何就会凶险万分，还不是离着世俗远了，攒不下阴德，跟那老天爷赊账，爹在这鬼蜮谷，一辈子才见着几个活人？有个屁的阴德，何况见着了一个就往死里坑害，骗了那么多练气士去山涧观水，害他们丢了魂魄，爹这些几百年来，每次到了清明，就绕着宝镜山一圈，一次次撮土焚香，你当是好玩啊？这是爹心里边，愧疚着呢。”
   老翁没来由跺脚，恼火道：“闺女你长得这么水灵，为何那几位城主都瞧不上你？不然别说是麻雀变凤凰，做了某位城主的原配正妻，便是当个受宠的小妾，爹与你那个没出息的弟弟，也该飞黄腾达了。哪里需要窝在这鸟不拉屎的宝镜山，大眼瞪小眼，混吃等死？就说粉郎城那个大色胚，先前还嚷着要将你八抬大轿明媒正娶，怎的这些年就清心寡欲，偏偏不再动心了？”
   少女神色有些无辜。
   别人喜不喜欢自己，也能强求不成？
   她有一双很漂亮的眼眸。
   老狐唏嘘不已，西山狐族，日渐凋零，没几头了。
   听说宝瓶洲有一处地方，狐族昌盛，可老狐坚信自家这位闺女，就算去了那边，肯定还是艳甲一方的绝色。
   ————
   肤腻城城主府邸门口的那座白玉广场上，莹莹如镜，光可照人。
   一位女童双手握拳，放在胸前，她皱着脸，噘着嘴，对着那架破损不堪的车辇，她欲哭无泪。
   亏到姥姥家了。
   这位肤腻城城主在接连两次逃出生天后，并无半点庆幸，唯有痛心。
   第一次，她其实认栽，技不如人，在鬼蜮谷这是常有的事，好些历史上风光无限的城主，如今的日子还不如她呢，给白笼城、香祠城当牛做马，混得比鸡犬都不如，鸡犬还敢打个鸣儿、吠几声路人。那些当过城主的大鬼物，如今敢吗？
   但是第二次，看似云淡风轻，半点血腥气都没，反而是最让范云萝揪心的。
   欠鬼蜮谷那具大名鼎鼎的“白骨剑仙”的人情，从来都是要还的。
   从无例外。
   范云萝抽了抽鼻子，抹了把脸，绕着宝贝车辇行走一圈，这儿摸摸那里擦擦，心疼不已。
   想要修复如新，可不得要好些小暑钱。在鬼蜮谷，不动家底，想要挣点新鲜的神仙钱，有多难？
   范云萝突然之间，以额头撞辇，砰然作响。
   她使劲干嚎起来。
   看得那位侥幸活着返回城中的老妪，愈发心虚。当时在乌鸦岭，她与那些肤腻城宫装女鬼四散而逃，一些个时运不济，屋漏偏逢连夜雨，还不如死在那位年轻剑仙的剑下，给那头金丹鬼物带着手下掳走了，她躲得快，事后还拢起了几位肤腻城女官，算是小小的将功补过，可现在看到城主的模样，老妪便有些心里打鼓，看城主这架势，该不会是要她拿出私房钱，来修补这架宝辇吧？
   一时间，老妪都有了改投别城的念头了。
   鬼蜮谷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最底层的虾米，就只能吃泥巴了。
   一旦出现损兵折将的状况，后果不堪设想，很容易招来周边势力的觊觎，一旦几方势力暗中结盟，一拥而上，那肤腻城就注定是四分五裂的下场。
   在这里，只要是厮杀，最忌讳僵持不下，或是杀敌一千自损八百，因为经常被更大的势力趁虚而入，打生打死的双方，若是为他人作嫁衣裳，何苦来哉。可鬼蜮谷某座城池一旦决意出手，多半是百般权衡之后，吃定了猎物，故而往往一击毙命，十拿九稳。
   范云萝虽是金丹修为，但肤腻城依旧显得势单力薄，所以范云萝最喜欢故弄玄虚，比如她半遮半掩地对外泄露，自己与披麻宗关系相当不错，认了一位披麻宗驻守青庐镇的祖师堂嫡传修士当义兄，可老妪却知根知底，瞎扯呢，若是对方肯点这个头，别说是平辈相交的义兄，便是认了做干爹，甚至是老祖宗，范云萝都愿意。所幸那位修士，潜心问道，不问世事，在披麻宗内，与那壁画城杨麟一般，都是大道有望的天之骄子，懒得与肤腻城计较这点腌臜心思罢了。
   她们这肤腻城，本就是鬼蜮谷南方诸城中最垫底的势力，带去乌鸦岭的那拨女鬼，都是范云萝手底下能打的心腹，这一趟，真是伤了肤腻城的根本。
   那位白娘娘已经受了重伤，少则甲子，长则百年，只能半死不活地躺在那座池中，少了一分战力不算什么，这位白娘娘本就不以战力见长，可她是粉郎城城主偷偷养在外边的姘头，这是鬼蜮谷南方众所皆知的事实，算不得什么秘密，而那位城主的妻子，不但与城主是道侣，她也是真正管事的，为了白娘娘这件事，粉郎城一直看肤腻城极其不顺眼。
   老妪微微低头，脸色阴晴不定，便想着一不做二不休，不如偷了肤腻城护城大阵的中枢法器，投了粉郎城那位夫人？
   只要粉郎城吃掉了肤腻城，说不定下一任肤腻城城主之位，都有希望是自己的。
   鬼蜮谷，南北大小城池，总计三十六座，一向是流水的城主，铁打的城池，换了城主，不过是各凭喜好，换一个名称而已。
   这是鬼蜮谷一条不成文的规矩，据说是从白骨京观城传出来的，攻城拔寨，相互倾轧，任你胜利一方斩草除根，如何生吞活剥，虐杀鬼物，都无所谓，唯独不许大肆破坏、以至于将城池摧毁成废墟，除非是有那底蕴和本钱，十年之内，在废墟上重建一城。不然十年一到，京观城几大地仙鬼帅就会率军南下，那才是真正的鸡犬不留。
   老妪犹豫不决，虽说更倾向于背叛肤腻城和不成气候的范云萝，可还是有些犯难，这等卖主求荣的龌龊事，在鬼蜮谷终究还是不太讨喜，便是换了主人侍奉，一样会给功勋元老排挤得厉害，借机生事。
   唯一的希冀，就是那个粉郎城夫人，由于同样是女子，不会在意这些忠心不忠心的。
   范云萝突然停下那个疯疯癫癫的动作，转向老妪，楚楚可怜道：“白笼城那姓蒲的，在救下我后，说今年还有下一次的贡品，要双份。常嬷嬷，你说这可如何是好？咱们肤腻城这么点残兵败将，现在上哪儿去找上得台面、入得白笼城法眼的法器。”
   老妪心头一颤，笑道：“城主，这可是不幸中的万幸，是好事啊！既然蒲大城主开了金口，咱们肤腻城最少百年之内，是不用担心任何贼人惦念了。”
   范云萝那张稚嫩脸庞上，依旧愁云密布，“可是肤腻城入不敷出，次次都要掏空家底，强撑百年，晚死还不是死。”
   老妪只得挤出笑脸，安慰道：“城主无需灰心丧气，百年光阴，说长不长，说短不短，只要时来运转个一两次，咱们肤腻城说不得就会摇身一变，变成南方一等一的大城了。到时候城主别说是看那香祠城、粉郎城的脸色，说不得蒲城主都要仰仗城主。”
   范云萝点点头。
   她伸出手指，如小猫儿抹脸，挠了挠眼角，疑惑道：“我都如此伤心欲绝了，怎的也没几滴眼泪，有些不像话了。”
   老妪哑口无言。
   范云萝大手一挥，将车辇收入大袖中，走向府邸大门，嚷嚷道：“我这就扎个草人去，戳死那个戴斗笠的混蛋！”
   老妪跟在身后，心思急转。
   城主这番言语，是在敲打自己？还是无心之语？
   范云萝脚步不停，突然转头问道：“对了，那人叫甚名甚？”
   老妪尴尬道：“对方好像没有自报名号。”
   范云萝停下身形，呆若木鸡，蓦然双袖挥动，双脚乱跺，悲苦万分道：“我最拿手的草人都扎不成了。”
   老妪无可奈何。
   城主府邸内的那座闺房，都堆放多少个小草人了，哪一次管用？
   范云萝本就身材矮小，衣裙又大，行走府邸之间，其实挺像……会走路的一根萝卜。
   ————
   宝镜山深涧那边，下定决心的陈平安用了不少法子，例如掏出一根书简湖紫竹岛的鱼竿，瞅准水底一物后，不敢观水过多，很快闭气凝神，然后将鱼钩甩入水中，试图从水底勾起几副晶莹白骨，或是钩住那几件散发出淡淡金光的残破法器，然后拖拽出涧，只是陈平安试了几次，惊讶发现湖底景象，好似那海市蜃楼，幻影而已，次次提竿，空空如也。
   陈平安还不信邪，又试了几种法子，始终无法从水底取出任何一件东西。觉得可能是这座深涧孕育天地灵气，形成了类似山水阵法的屏障，最后还捻出了一张黄色符纸的破障符，以此开道，迅猛丢入水中，再抛竿跟随那条小路闯入水底，只是符箓在水运阴沉的水中燃烧极快，依旧无功而返。
   陈平安蹲在水边，有些心疼那张破障符。
   杨崇玄躺在对岸雪白石崖上，笑道：“别说你这等花俏的取巧手段，历史上多少地仙修士法宝尽出，甚至还有修士借用了一只价值连城的饮水瓶，耗费灵气，运转神通，从此涧中汲水无数，饮水瓶中的水，都足够淹没一座王朝大城，可还是不曾从此涧取出任何一件东西，一笔买卖，亏惨了，知道原因吗？”
   陈平安笑道：“还望杨道友解惑。”
   游历在外，喊人道友，最不会犯错。
   杨崇玄双手叠放作枕头，晒着太阳，眯眼望向天空，缓缓道：“许多山头，喜欢让花容月貌的女修以那镜花水月的术法，作为谋财手段，世间男子修士看那一碗水，水幕之中，风情万种的仙子们一个个近在咫尺，似乎触手可及，可真实距离是多远？你这鱼线，又能有多长，十万八千里有没有？”
   陈平安恍然道：“原来如此。看来是我想多了。”
   杨崇玄说道：“世间异宝，除非是刚刚现世的那种，勉强能算见者有份，至于这宝镜山，千百年来，已经给无数修士踏遍的老地方，没点福缘，哪有那么容易收入囊中，我在这边待了这么些年，不也一样苦等而已，所以你不用觉得丢人现眼。当年我更可笑的法子都用上了，直接跳入深涧，想要探底，结果往下容易，归路难走，游了足足一个月，差点没溺死在里头。”
   陈平安由衷称赞道：“杨道友好高的修为。”
   杨崇玄叹了口气，“凑合吧。京观城那位城主，据说入水探幽长达一年之久，一样没能找到那支开门见镜的金钗。虽说这位城主是死物，占了天大的便宜，可我哪怕死而为鬼，相信仍是支撑不到一年。”
   陈平安好奇问道：“这山涧水，终究阴气浓郁，到了鬼蜮谷以外，找到合适买家，说不定几斤水，就能卖颗雪花钱，那位当年借用饮水瓶的修士，在瓶中储藏了那么多山涧水，为何不是赚大了，而是亏惨了？”
   杨崇玄笑道：“这水离了宝镜山地界，就阴气流散极快，除非是藏在咫尺物方寸物当中，不然一旦窃取山涧之水过多，到了外边，如洪水决堤，当年那位上五境修士就是一着不慎，到了骸骨滩后，将那法宝品秩的饮水瓶从咫尺物当中取出，储水过多的饮水瓶，扛不住那股阴气冲击，当场炸裂，所幸是在骸骨滩，离着摇曳河不远，若是在别处，这家伙说不定还要被书院圣人追责。”
   杨崇玄笑道：“十斤未经提炼水运的山涧水，在骸骨滩卖个一颗雪花钱不难，前提条件是你得有方寸物和咫尺物，再就是有一两件类似饮水瓶的法器，品秩别太高，高了，容易坏事，太低，就太占地方。地仙之下，不敢来此取水，身为地仙，又哪里稀罕这几颗雪花钱。”
   陈平安便摘下养剑葫，放入山涧中，汲水满葫。
   自己终究是开辟了水府的半吊子练气士，当初掏钱喝那摇曳河畔茶摊的阴沉茶，也有弥补水气的考量，若是能够装上这一葫芦山涧水，勉强不算白跑一趟宝镜山。
   不过离开鬼蜮谷之前，确实可以再跑一趟宝镜山，传说中的饮水瓶是不用奢望了，可以多备一些瓶瓶罐罐，装个几千斤山涧水，回头到了骸骨滩，看能否与那茶摊掌柜做笔生意，也是一笔不小的收入。
   那杨崇玄只是瞥了眼陈平安手中的“朱红色酒壶”，略微讶异，却也不太上心。
   “感谢道友之言。”
   陈平安站起身，抱拳道：“既然宝镜山与我注定无缘，杨道友，告辞。”
   杨崇玄坐起身，似乎很意外，“这就走了？”
   陈平安点点头，戴好斗笠。
   杨崇玄躺回石崖，开始闭目养神，片刻之后，睁开眼睛，“还真走了？是该说你行事果决呢，还是没有半点耐心？”
   先前那人收放竹竿，分明用上了方寸物，没有刻意遮掩。
   就像他大大方方伸脚入水，其实也是示好的小动作。
   在这北俱芦洲，想要少打架，就要学会抖露些家底。
   不然好多本事不大、脾气不小的蝼蚁，你用脚尖碾死了对方，他们却至死都还在那边骂骂咧咧，喷你一口唾沫星子，死不悔改，杀人又不能当饭吃，这种事情遇得多了，“杨崇玄”就觉得愈发腻歪，实在无趣，这才逐渐转了性子，变得愈发“与人为善”，例如那头西山老狐，生了那么一张臭嘴，换成之前的自己，老狐死了没有一百回也该有八十次了。
   那个年轻游侠离开宝镜山后，杨崇玄也心情略好。
   对方有句话，真是说到他的心坎里去了。
   多一事不如少一事。
   更何况当下是杨崇玄获取机缘的关键时期。
   他坐起身，眯起眼，死死盯住仿佛可以被一眼看穿的那座深涧。
   这柄宝镜，《放心集》上的猜测是错的，根本不是什么光明镜，绝非什么针对妖魅精怪的至宝照妖镜，而是一把失传已久的三山九侯境。
   更是一件半仙兵。
   ————
   陈平安已经远离宝镜山。
   为了走这趟宝镜山，陈平安已经偏离青庐镇路线颇多。
   看来碰运气这种事，确实不太适合自己。
   如果换成陆台，或是那李槐，就不好说了。
   离开宝镜山后，陈平安依旧拣选崇山峻岭，逐渐往青庐镇那边靠拢，那头金丹阴灵和麾下鬼物，迟迟没有露面，也在情理之中，毕竟当初自己在乌鸦岭一役，有些追杀上头，没有刻意隐藏实力，以范云萝这位金丹为首的肤腻城一方，简直就是兵败如山倒，相信那拨能够在鬼蜮谷流窜多年的“马贼”，是不会主动触霉头来了。
   北行之路，山水无碍，许多可能会导致一位中五境修士夭折的鬼魅精怪，大多谨慎，远远瞥一眼陈平安便缩回山林巢穴。
   例如那铁索桥上的巨蟒和蜘蛛精，对于那对道侣而已，兴许只需要打了个照面，都不用他们冒险过桥，就会是一场杀身之祸。
   这一天黄昏，陈平安在一座桃树林内歇脚休憩。
   桃林自然有古怪，哪有大冬天依旧桃花盛开的道理。
   只是陈平安这趟负剑游历鬼蜮谷，怕的不是千奇百怪，而是没有古怪。
   先前在桃林外，竖立有一块高矮不一的两块石碑，像是怄气较劲的一对邻居，分别篆刻有大月圆寺，小玄都观。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。