# 第五百一十三章遇见我崔东山
,  竺泉笑道：“说出来之后，心里边可有痛快一些？”
   陈平安抱住后脑勺，“好多了。”
   竺泉摇摇头，“说几句话，吐掉几口浊气，无法真正顶事，你再这样下去，会把自己压垮的，一个人的精气神，不是拳意，不是锤炼打熬到一粒芥子，然后一拳挥出就可以天崩地裂，长长久久的精神气，必然要堂堂正正。但是有些话，我一个外人，哪怕是说些我觉得是好话的，其实还是有些站着说话不腰疼了，就像这次追杀高承，换成是我竺泉，假设与你一般修为一般境地，早死了几十次了。”
   陈平安诚心诚意道：“所以我会仰慕竺宗主，大道艰辛，走得坦荡。”
   没有几个站在山巅的修道之人，肯在已经尽心尽力做到最好的前提下，自言我错了，我欠你一个天大人情。
   竺泉抽出一只手，大手一挥，“马屁话少来，我这儿没几套廊填本神女图可以送你。”
   陈平安笑道：“我躺会儿，竺宗主别觉得我是不敬。”
   竺泉一伸手，“天底下就没有一壶酒摆平不了的竺泉。”
   陈平安刚要从咫尺物当中取酒，竺泉瞪眼道：“必须是好酒！少拿市井米酒糊弄我，我竺泉自幼生长山上，装不来市井老百姓，这辈子就跟家门口鬼蜮谷的骨头架子们耗上了，更无乡愁！”
   陈平安有些为难，咫尺物当中的仙家酿酒可不多，就竺泉这种讨酒喝的气派和花样，真遭不住她几次伸手。
   可酒还是得拿的，不但如此，陈平安直接拿了三壶根脚不同的仙酿，有老龙城的桂花酿，蜂尾渡的水井仙人酿，有书简湖的紫骝汗，一壶一壶轻轻抛过去，果不其然，竺泉先收了两壶，放于袖中乾坤，有些难为情，“有点多了，哪里好意思。”
   陈平安躺在仿佛玉石板的云海上，就像当年躺在山崖书院崔东山的青竹廊道上，都不是家乡，但也似家乡。
   离开骸骨滩这一路，确实有些累了。
   竺泉坐在旁边，将黑衣小姑娘轻轻放在身边，轻轻拂袖，让天上罡风如水遇砥柱，绕过小姑娘，她依旧睡得香甜，无虑方能无忧。
   竺泉喝着酒，忧愁道：“如果按照你先前的说法，如果万一高承心知必死，抱着玉石俱焚的想法，不惜拉着京观城和鬼蜮谷一起陪葬，木衣山都得打烂不说，骸骨滩也差不多要毁了，摇曳河水运必然跟着牵连，加上鬼蜮谷的阴煞之气，往上游一直蔓延过去，那些个国家千万人，不知要死多少。果然是一个‘打他个翻天地覆’。”
   陈平安说道：“不是万一，是一万。”
   竺泉感慨道：“是啊。”
   陈平安缓缓道：“竺宗主知道壁画城每天的人流、奈何关集市的百姓、骸骨滩的门派数量吗？知道摇曳河上游数国的人口吗？”
   竺泉愣了一下，“我知道这些做啥，我真顾不上，又要乌龟爬爬修行，又要辛辛苦苦当宗主，很累的。”
   陈平安说道：“我在路过骸骨滩沿途的时候，就见过，算过，打听过，在书上翻过。所以我知道。”
   竺泉无奈道：“陈平安，不是我说你，你这脑瓜子到底成天在想啥？”
   陈平安双手枕在后脑勺下边，“离开木衣山后，我看谁都是高承，到了随驾城鬼宅后，我看谁都是陈平安。所以我也很累。”
   竺泉疑惑道：“那你为何要来北俱芦洲，这儿可是喜欢打生打死的地方，你这么怕死一人，就不能境界高一些再来。而且你跑路的手段还是太少了，底子还是那纯粹武夫，所以最多就是靠着一把半仙兵和方寸符，瞬间拉开一段距离，可是不说我们这些上五境，地仙练气士，哪个不是能够一股气跑上几千里路的崽儿。你一旦无法近身，迅速分出胜负生死，会被耗死的。”
   竺泉一拍脑袋，“算了，当我没说。怪胎一个。”
   穿着个法袍，还他娘的一穿就是两件，挂着个养剑葫，藏了不是本命物的飞剑，而且又他娘的是两把。
   既可以假装下五境修士，也可以假装剑修，还可以有事没事假装四境五境武夫，花样百出，处处障眼法，一旦厮杀搏命，可不就是骤然近身，一拳乱拳打死老师傅，外加方寸符和递出几剑，寻常金丹，还真扛不住陈平安这三板斧。加上这小子是真能抗揍啊，竺泉都有点手痒痒了，渡船上一位大观王朝的金身境武夫，打他陈平安怎么就跟小娘们挠痒痒似的？
   陈平安突然说道：“我其实还没跻身金身境，虽然在随驾城天劫云海当中，损失惨重，我几乎所有好的符箓都用光了，但是淬炼体魄，大受裨益，效果比家乡竹楼还要好，毕竟在自家被人喂拳，难免还是清楚，对方不会真打死我，就只是疼一点，不会像自己深陷天劫云海当中，真的会死。可哪怕如此，距离打破金身境瓶颈，还是差了两点意思，一点是尚无结成英雄胆，一点是由于学拳驳杂，我贪多嚼不烂，难免导致拳架打架，故而始终没能达到春雷炸响、一拳开山那两种殊途同归的意思。”
   竺泉好奇道：“你这都还是六境武夫？！”
   陈平安点点头。
   竺泉气笑道：“那咱们北俱芦洲的七境武夫怎么不都去死啊？”
   陈平安想了想，“不能这么说，不然天底下除了曹慈，所有山巅境之下的纯粹武夫都可以去死了。”
   竺泉灌了一口酒，“曹慈这家伙连我这种人都听说过，咋的，你这都能认识？”
   陈平安嗯了一声，坐起身，“在剑气长城上，我连输了他三场架。”
   竺泉瞪大眼睛。
   这次轮到陈平安有些难为情，“是有点丢人。”
   陈平安很快眼神坚毅，面带笑意，云风拂面，两袖留清风，“没关系，武学之路，我只要不被曹慈拉开两境距离，只要在一境之差之内，这辈子就有希望赢回来！”
   竺泉知道他误会了自己。世间年轻武夫，有几人能够让曹慈陪着连打三场？就像天下下棋之人，白帝城城主愿意与谁多下几局？那个欺师灭祖的崔瀺而已。当然，更厉害的，还是能够让白帝城城主主动离开城中、主动邀请手谈的读书人，齐静春。文圣一脉，确实人少，但是个个厉害。齐静春当初扛下那场惊世骇俗的大劫难，由于骸骨滩位于北俱芦洲最南，而大骊又是宝瓶洲最北，当时木衣山上，竺泉是看到了一些端倪的。再说那练剑极晚、剑气极长、毁人无数的剑修，据说访仙海外，远离人间……当年左右曾经出现过北俱芦洲版图附近的海外，当时接连去了四位剑仙，但是后边三位问剑之后，结果人人沉默，唯独那个率先赶去拦截的玉璞境剑仙，身为一洲杀力最为出众的玉璞境剑修之一，返回之后，就直接放话给整座北俱芦洲，嚷嚷了一句，“玉璞境别去了啊，仙人起步！”
   关于文圣一脉弟子的故事，其实还有很多，比起亚圣一脉的人才济济、蔚为壮观，已经几乎算是断了香火的文圣一脉，弟子人少，故事却多。而北俱芦洲大概算是天底下对文圣一脉最具好感的一个洲了。
   道理很简单，能打。竺泉尤其仰慕那个左右，不叨叨，那暴脾气，啧啧啧，比北俱芦洲还俱芦洲，豪杰啊，听说模样还周正，瞧着挺斯文的……但是那叫一个能打，打得北俱芦洲的剑仙都觉得这等人物，没生在俱芦洲，还那么性情孤僻，不喜欢人间，可惜了，不然每天都可以切磋剑术。
   竺泉呵呵笑着，抹了把嘴，若是能见上一面，得劲。
   至于身边这小子误会就误会了，觉得她是笑话他连输三场很没面子，随他去。
   等会儿！
   竺泉僵硬转头，凶神恶煞道：“陈平安，你说谁是你大师兄？！齐先生到底是哪个齐先生？！”
   他娘的一开始她被这小子气势有些镇住了，一个十境武夫欠人钱，学生弟子是元婴什么的，又有一个什么乱七八糟的半个师父，还是那十境巅峰武夫，已经让她脑子有些转不过弯来，加上更多还是担心这小子心境会当场崩碎，这会儿总算回过神了，竺泉怒问道：“左右怎么就是你大师兄了？！”
   白衣书生眨了眨眼睛，“竺宗主在说啥？喝酒说醉话呢？”
   竺泉站起身，满脸笑意，一屁股坐在陈平安身边，小声道：“打个商量，回头让你那师兄的，嗯，就是那个用剑的，来我木衣山做客？就说有人想要请他喝酒，若是不愿上岸来我木衣山，没关系，我可以去海上找他，回头你陈平安牵线搭桥，帮忙约个地儿，我然后请庞山岭随行，我站在他身边，让庞老儿执笔，给咱俩画一幅画，哎呦喂，真是怪不好意思的。”
   陈平安揉了揉额头。不好意思就别说出口啊。
   竺泉怒了，“别跟我装傻啊！就一句话，行还是很行？！”
   陈平安双手揉着脸颊，真是头疼，何况这种事情不是什么拿来开玩笑的，便实话实说道：“他没觉得有资格可以当他的小师弟，他是当我面说这话的。所以我前边才说要去求啊，未必能求来的。”
   竺泉一巴掌挥去，陈平安身体后仰，等到那手臂掠过头顶，这才直起身。
   竺泉悻悻然收回手，微笑道：“我把你酒还你，成不成？”
   陈平安摇头道：“真不成。”
   竺泉一拍膝盖，“磨磨唧唧，难怪左右不肯认你这个小师弟。”
   不过直到这一刻，竺泉倒是有些明白了。
   为何身边年轻人会对那个观主大弟子那么说。
   左右若是来到北俱芦洲，还真不会正眼看那小玄都观元婴道士一眼，半眼都不会。
   不纯粹是境界悬殊，别的中土剑仙不好说，只说对于左右而言，还真不是你飞升境我就看你一眼，也不是凡夫俗子就不看你一眼。
   这也是北俱芦洲剑修特别敬仰左右的关键所在。
   还是心性。
   竺泉看了眼天色，恼火道：“不行，得走了，之前说了是聊点私事，不曾想待了这么久了，去晚了，就我那两个道貌岸然的师伯师叔，啥德行我不清楚？恨不得只要是个瞎了眼的男人愿意娶我，他们就要拍手叫好，说不定还要挤出点泪花来，然后将那男人当菩萨供起来，完蛋，回头两个老东西看我眼神，非认定我是在云海里边与你搅和了一场，他娘的，老娘一世英名毁于一旦，这老牛吃嫩草的名声，铁定要传遍木衣山了。”
   然后竺泉自己还没觉得如何冤枉，就看到那个年轻人比自己还要慌张，赶紧站起身，后退两步，正色道：“恳求竺宗主一定、千万、务必、必须要掐断这些流言蜚语的苗头！不然我这辈子都不会去木衣山了！”
   竺泉就奇了怪了，这小子天不怕地不怕的，对付高承也没见他皱一下眉头，这会儿怎的脸色都发白了？
   老娘就这么姿色不堪？好吧，长得是不咋的。
   竺泉这还没伸手呢，那小王八蛋就立即掏出一壶仙家酒酿了，不但如此，还说道：“我这会儿真没几壶了，先欠着，等我走完北俱芦洲，一定给竺宗主多带些好酒。”
   竺泉摆摆手，已经收了人家三壶好酒，手里这壶还没喝完呢。
   不曾想那人已经将酒抛了回来，“竺宗主，其余的先欠着，回头有机会去木衣山做客再说，如果实在没机会拜访披麻宗，我就让人把酒寄往木衣山。”
   然后他一抬手，将那剑仙驭回脚下，直接御剑跑了，飞快。
   竺泉轻轻抱起黑衣小姑娘，疑惑道：“这小子不缺小姑娘喜欢吧，而且如此有主见，年纪轻轻，一身本事也真不算小了，为何还会如此？”
   竺泉一摇头，不去想了，高承吃了这么一个大闷亏，鬼蜮谷多半不会安生了。
   她御风南下。
   至于有些话，不是她不想多说几句，是说不得。
   心结唯有自解。
   尤其是那种为人处世看似最不喜欢钻牛角尖的人，偏偏钻了牛角尖。
   真是神仙难解。
   渡船那边。
   白衣书生背剑在身后，落在了栏杆上，脚尖一点，雪白大袖翻飞，直接从窗户那边掠回了房间，窗户自行关闭。
   还一动不动坐在原地“看风景”的丁潼，心弦一松，直接后仰倒去，摔在了船板上。
   二楼观景台那边已经空无一人，事实上，二楼所有客人都撤回了屋子。
   渡船甚至担心突如其来一剑斩下，然后就没了。
   那个当初卖给小水怪一摞邸报的管事，心情不比丁潼强多少。
   难兄难弟了。
   最可怕的地方，不是那个年轻剑仙修为高。
   而是性情难测。
   不然一剑过后，生生死死，都是爽快事。也就是磕头求饶，赔钱赔命。
   可是当一个足可以随意定人生死的家伙，看你是笑眯眯如老子看儿子的，言语是和和气气如哥俩好的，手段是层出不穷想也不想到的。
   你能怎么办？又敢怎么办？
   魏白那边就气氛凝重，陷入了这种困境。
   照理说，死了一位铁艟府大供奉，对于整个魏氏而言，死掉一位沙场出身的金身境武夫，损失不可谓不大，魏白就该掂量双方斤两，可是在屋内与老嬷嬷一合计，好像竟然没能琢磨出一个合适的对策，好像做什么说什么，都有可能会错上加错，后果难测，甚至有可能无法活着走下渡船，都没机会到了春露圃再稳住局势，可什么都不做，又都觉得是在自己找死。
   敲门声轻轻响起。
   老嬷嬷脸色难看至极。
   因为她完全没有察觉到动静，对方一路行来，无声无息。
   屋内众人兴许对比那个家伙，修为都不高，可是既然今天能够坐在这间屋子，就没有一盏省油的灯。
   所以都知道了来者何人。
   春露圃照夜草堂那个叫青青的年轻女修，稳了稳心神，不愿自己心仪男子为难，她就要起身去开门。
   魏白叹了口气，已经率先起身，伸手示意年轻女子不要冲动，他亲自去开了门，以读书人作揖道：“铁艟府魏白，拜见剑仙。”
   白衣书生手持折扇，笑着跨过门槛，“魏公子无需如此客气，不打不相识嘛。”
   这句话听得屋内众人眼皮子直颤，他们先前在魏白起身相迎的时候，就已经纷纷起身，并且除了铁艟府老嬷嬷和春露圃年轻女修之外，都有意无意远离了那张桌子几步，一个个屏气凝神，如临大敌。
   魏白想要去轻轻关上门。
   可是白衣书生跨过门槛之后，房门就自己关上。
   魏白收回手，跟着那人一起走向桌子。
   事到临头，他反而松了口气。那种给人刀子抵住心尖却不动的感觉，才是最难受的。
   白衣书生落座后，捻起一只犹然杯口朝下的茶杯，给自己倒了一杯茶，“二楼屋舍的绕村茶，滋味是要好一些。”
   魏白坐下后，老嬷嬷站在了他身后，唯独那个春露圃年轻女修跟着魏白一起坐下。
   白衣书生随便指了一个人，“劳烦大驾，去将渡船管事的人喊来。”
   那人连忙低头哈腰，连说不敢，立即出门去喊人。
   随着房门轻轻关上。
   屋内出现了一阵难熬的寂静沉默。
   片刻之后，白衣书生笑道：“我这一趟往返，恰巧看到了前辈离开渡船后，行走在地上的山野。”
   魏白心中了然，又松了口气，“廖师父能够与剑仙前辈酣畅切磋一场，说不定返回铁艟府，稍作修养，就可以破开瓶颈，百尺竿头更进一步。”
   那照夜草堂的年轻女修，兴许是屋内最后一个想明白其中关节的人。
   其余人等，只是比魏白稍晚领会这场对话的精妙所在。
   对魏白更是佩服。
   那剑仙不知为何，是给了铁艟府魏氏一个台阶下的，但是给台阶的同时，又是一种无形的威慑，是另外一种方式的咄咄逼人。
   我一拳打死了你家金身境武夫供奉，我还要来你屋子里喝茶，你魏白和铁艟府要不要与我算一算账？但是与此同时，铁艟府如果愿意息事宁人，
   魏白选择了顺着台阶走下去，打落牙齿和血吞不说，还全盘接下了对方迂回的得寸进尺。
   然后敲门声便轻轻响起了。
   那人带着渡船管事走入了屋子。
   老嬷嬷一挑眉。
   好家伙。
   是这位年轻剑仙算准了的。
   原来这话既是说给小公子听的，也是说给渡船那边听的。
   只要小公子愿意息事宁人，那么先前年轻剑仙听着刺耳的言语，这会儿就变得小有诚意了。
   毕竟铁艟府自己去嚷着我家姓廖的金身境，其实没有被人活活打死，只会是个笑话，但如果有渡船这边主动帮着解释一番，铁艟府的面子会好一些，当然了，小公子也可以主动找到这位渡船管事，暗示一番，对方也肯定愿意卖一个人情给铁艟府，只是那么一来，小公子就会更加糟心了。
   小事是小事，但若是小公子能够因此小中观大，见微知著，那就可以领会到第三层意思。
   打架，你家豢养的金身境武夫，也就是我一拳的事情。而你们庙堂官场这一套，我也熟稔，给了面子你魏白都兜不住，真有资格与我这外乡剑仙撕破脸皮？
   铁艟府未必忌惮一个只晓得打打杀杀的剑修。
   北俱芦洲只要有钱，是可以请金丹剑仙下山“练剑”的，钱够多，元婴剑仙都可以请得动！
   可是。
   眼前这位喜欢穿两件法袍的年轻剑仙，脑子很好使。
   老嬷嬷是魔道修士出身，眼中没有好坏之分，天底下任何人，只有强弱之别。而强大，又分两种。一种是已经注定无法招惹的，一种是可以招惹却最好别去招惹的，前者自然更强，可是后者随时都会变成前者，有些时候，甚至会更加难缠。
   铁艟府归根结底，还是世俗王朝的山下势力，对于官场那套规矩，熟稔异常，越是如此，对于那些行事干脆利落的山上修士，尤其是直肠子的，其实应对起来，其实并不难。难的，是那些比官员还要弯弯肠子的谱牒仙师。
   魏氏在内的大观王朝三大豪阀，恰恰因为家世煊赫，反而沉寂夭折的读书种子，武将胚子，还少吗？也不少的。许多水土不服的豪阀子弟，在京为官还好说，一旦外放为官，当个郡城佐官或是县令什么的，官场上下那些个老狐狸小油子，拿捏他们起来，真是怎么隐晦、怎么恶心怎么来，花样百出，玩得团团转，钝刀子割肉。所以这些年铁艟府对于魏白的庇护，不遗余力，甚至还有些风声鹤唳，就怕哪天小公子就突然暴毙了，事后连个仇家都找不到。
   但是以往每一次小公子出行，反而是最安生的。路线固定，扈从跟随，仙家接应。为此还钓出了许多隐藏极深的敌对势力，顺藤摸瓜，让铁艟府在暗中借机扫清了不少隐患，庙堂的，山上的，江湖的，都有。
   只是这一次，实在是天大的意外。
   如今渡船犹在大观王朝的一个藩属国境内，可对方偏偏连铁艟府和春露圃的面子，都不卖，那人出手之前，那么多的窃窃私语，就算之前不知道小公子的显贵身份，听也该听明白了。
   白衣书生以折扇指了指桌子，“渡船大管事，咱们可是做过两笔买卖的人，这么客气拘谨做什么，坐，喝茶。”
   白衣书生以折扇随便一横抹，茶杯就滑到了渡船管事身前的桌边，半只茶杯在桌外边，微微摇晃，将坠未坠，然后提起茶壶，管事连忙上前两步，双手抓住那只茶杯，弯下腰，双手递出茶杯后，等到那位白衣剑仙倒了茶，这才落座。从头到尾，没说有一句多余的奉承话。
   如今尚未入夏，自己这艘渡船就已是多事之秋。
   所谓的两笔买卖，一笔是掏钱乘坐渡船，一笔自然就是买卖邸报了。
   白衣书生提起茶杯，悠悠喝了一口，轻轻搁在桌上，背靠椅子，打开折扇，轻轻扇动清风阵阵。
   魏白这才跟着举杯慢饮快放，渡船管事则是在魏白之后，慢提茶杯快喝茶，然后双手托杯不放下。
   白衣书生笑道：“有些误会，说开了就是了，出门在外，和气生财。”
   魏白给自己倒了一杯茶，倒满了，一手持杯，一手虚托，笑着点头道：“剑仙前辈难得游历山水，这次是我们铁艟府顶撞了剑仙前辈，晚辈以茶代酒，斗胆自罚一杯？”
   白衣书生点点头。
   魏白一饮而尽。
   渡船管事额头渗出细密汗水。
   他一个观海境修士，如坐针毡。
   白衣书生转头望向那位年轻女修，“这位仙子是？”
   魏白放下茶杯后，微笑道：“是春露圃照夜草堂唐仙师的独女，唐青青。”
   白衣书生笑道：“唐仙子是先前屋内，第一个想要开门迎客的人吧，美人恩重，魏公子可莫要辜负了啊。”
   魏白笑着点头，“就等双方长辈点头了。”
   白衣书生嗯了一声，笑眯眯道：“不过我估计草堂那边还好说，魏公子这样的乘龙快婿，谁不喜欢，就是魏大将军那一关难过，毕竟山上上下还是有些不一样。当然了，还是看缘分，棒打鸳鸯不好，强扭的瓜也不甜。”
   魏白又他娘的松了口气。
   那唐青青竟然有些感激。
   屋内那些站着的与铁艟府或是春露圃交好的各家修士，都有些云遮雾绕。除了开始那会儿，还能让旁观之人感到隐隐约约的杀机四伏，这会儿瞅着像是拉家常来了？
   白衣书生突然说道：“唐仙子，应该认识宋兰樵宋前辈吧？”
   唐青青赶紧说道：“自然认识，宋船主是我爹的师兄，皆是春露圃兰字辈修士。”
   白衣书生笑道：“那就好，我先前乘坐过宋前辈的渡船，十分投缘，属于忘年之交，看来此次去往春露圃，一定要叨扰照夜草堂了。”
   唐青青嫣然一笑，“剑仙前辈能够莅临草堂，是我们的荣幸。”
   就算是魏白，都有些嫉妒唐青青的这份香火情了。
   白衣书生突然问道：“魏公子，先前那个御剑而过的少年剑仙，说了一番没头没尾的怪话，还要请我喝茶，叫甚名甚？”
   魏白说道：“如果晚辈没有看错的话，应该是金乌宫的小师叔祖，柳质清，柳剑仙。”
   唐青青点头笑道：“这位金乌宫柳剑仙每隔几年，就会去往我们春露圃一处他早年私人购买下来的山泉，汲水烹茶。”
   白衣书生恍然道：“我在春露圃那本《春露冬在》上边，看到过这一段内容，原来这位大剑仙就是金乌宫柳质清，久仰大名了。早知道先前就厚着脸皮与柳剑仙打声招呼，到了春露圃那边，也好帮自己挣点名声。”
   魏白笑容如常。
   老嬷嬷却是嘴角微微抽搐了两下。
   手中那杯至今还没敢喝完的绕村茶不苦，可渡船管事心中悲苦。
   这位剑仙老爷，你一剑砍了人家金乌宫的雷云，柳质清还要盛情邀请你去喝茶，你老人家需要这么点名声吗？咱们能不能做人稍微敞亮一点，求你剑仙老爷给一句痛快话，别再这么煎熬人心了？
   白衣书生转过头，“这位老嬷嬷，似乎觉得我不太有资格与柳剑仙喝茶？”
   老嬷嬷皮笑肉不笑道：“不敢。两位剑仙，林下泉边，对坐饮茶，一桩美谈。春露圃的那个小本子，今年便可以重新刊印了。”
   白衣书生保持那个转头微笑的姿势。
   老嬷嬷脸色越来越僵硬。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。