# 第五百一十四章先生包袱斋，学生造瓷人
,  柳质清说道：“我对玉莹崖那口清泉的喜好，远胜金乌宫雷云。”
   陈平安恍然道：“那就好，咱俩是徒步行去，还是御风而游？”
   柳质清微笑道：“随你。”
   陈平安望向府邸那位金丹嫡传的春露圃女修，“劳烦仙子祭出符舟，送我们一程。”
   那位貌美女子当然不会有异议，与柳剑仙乘舟远游玉莹崖，可是一份求之不得的殊荣，何况眼前这位惊蛰府邸的贵客，亦是春露圃的头等贵客，虽说只有别脉的金丹师叔宋兰樵一人出迎，比不得柳剑仙当初入山的阵势，可既然能够下榻此地，自然也非俗子。
   玉莹崖不在竹海地界，当初春露圃祖师堂为了防止两位剑仙起纠纷，是有意为之。
   符箓小舟升空远去，三人脚下的竹林广袤如一座青翠云海，山风吹拂，依次摇曳，美不胜收。
   这一次女修没有煮茶待客，委实是在柳剑仙面前卖弄自己那点茶道，贻笑大方。
   到了玉莹崖小渡口，柳质清和陈平安下舟后，陈平安好奇问道：“柳剑仙难道不知道这边的规矩？”
   柳质清疑惑道：“什么规矩？”
   陈平安说道：“仙子驾舟，客人打赏一颗小暑钱礼钱啊。”
   那惊蛰府女修一脸茫然。
   柳质清却哦了一声，抛出一个小暑钱给她，一声叮咚作响，最终轻轻悬停在她身前，柳质清说道：“以往是我失礼了。”
   柳质清缓缓前行，“再前行千余步，即是玉莹崖畔的那口竹筒泉。”
   陈平安环顾四周，“听说整座玉莹崖，都给柳剑仙与春露圃买下了？”
   柳质清点点头，“五颗谷雨钱，五百年期限。如今已经过去两百余年。”
   陈平安转头说道：“仙子只管先行返回，到时候我自己去竹海，认得路了。”
   那年轻女修点点头，犹豫了半天，还是没有开口说话，免得打搅了两位贵客的雅兴，打算回去与师父好好商量一下，再决定收不收下这颗莫名其妙的小暑钱。乘坐春露圃专程重金聘请太真宫打造的符箓小舟，此舟样式古朴雅致，并且路过灵气稍稍充沛流溢之地，便会有文豪诗文、青词宝诰在小舟壁上显现出来，若是客人恰巧遇上了喜欢的词句，还可以随意抓取文字如掬水在手，然后能够随意放于扇面、书页之中，文字经久不散，极具风雅古韵。
   客人从符舟取字带走一事，春露圃从来乐见其成。
   先前宋兰樵就介绍过这桩事情，只是当时陈平安没好意思下手，这会儿与柳质清同行，就没客气，撷取了两句，“盛放在”折扇一面上，总计十字：灵书藏洞天，长在玉京悬。
   与柳质清在青石板小径上，一起并肩走向那口清泉，陈平安摊开扇面，轻轻晃荡，那十个行书文字，便如水草轻轻荡漾。
   柳质清轻声道：“到了”。
   玉莹崖畔有一座茅草凉亭，稍远处还有一座唯有篱笆栅栏的茅屋。
   凉亭内有茶具案几，崖下有一口清澈见底的清潭，水至清而无鱼，水底唯有莹莹生辉的漂亮鹅卵石。
   陈平安落座后，与这位金乌宫小师叔祖相对而坐，陈平安合拢折扇，笑道：“喝茶就算了，柳剑仙说说看，找我何事？”
   柳质清笑道：“你不喝，我还要喝的。”
   柳质清一手在案几上画“真火”二字，二字符箓金光流转，很快两字各自笔画汇聚成一线，变作两条红色火蛟，在案几上盘旋缠绕，然后柳质清轻轻挥袖，如龙汲水，水潭中约莫数斤重的泉水飞往案几之上，凝聚成球，然后将一只青瓷茶杯放在一旁，泉水沸腾开来，片刻之后，柳质清从茶罐中捻出几粒茶叶，轻轻丢入茶杯，一指轻弹，煮开的清泉沸水如岔出一条纤细支流，潺潺而流，涌入青瓷茶杯当中，刚好七分满。
   柳质清举杯缓缓饮茶。
   陈平安说道：“给我也来一杯。”
   柳质清笑了笑，又捻起一只茶杯在身前，给陈平安也倒了一杯茶，轻轻一推，滑到陈平安身前。
   陈平安喝了一口，点头道：“柳剑仙是我见过煮茶第二好的世外高人。”
   第一，自然还是陆台。
   柳质清微笑道：“有机会的话，陈公子可以带那高人来我这玉莹崖坐一坐。”
   陈平安放下茶杯，问道：“当初在金乌宫，柳剑仙虽未露面，却应该有所洞察，为何不阻拦我那一剑？”
   柳质清叹了口气，放下了已经举到嘴边的茶杯，轻轻搁在桌上，“拦下了又如何？没头没脑厮杀一场？”
   柳质清摇摇头，“没意思。在我跻身金丹之后，这么多年来，靠着我柳质清这个名字，金乌宫剑修下山游历，多做了多少错事？只可惜我这个人不擅长打理庶务，所以觉着金乌宫雷云碍眼，瞧那师侄的道侣厌烦，看那晋乐之流的桀骜晚辈不喜，却也只能假装眼不见心不烦。”
   陈平安点头道：“有此迥异于金乌宫修士的心思，是柳剑仙能够跻身金丹、高人一等的道理所在，但也极有可能是柳剑仙破开金丹瓶颈、跻身元婴的症结所在，来此喝茶，可以解忧，但未必能够真正裨益道行。”
   柳质清听闻此话，笑了笑，又端起那茶杯，喝了口茶，然后说道：“先前在宝相国黄风谷，你应该见到我的出剑。在北俱芦洲南方诸多金丹剑修当中，气力不算小了。”
   陈平安想起黄风谷最后一剑，剑光从天而降，正是柳质清此剑，伤及了黄袍老祖的根本，使得它在确定金乌宫剑修远去之后，明知道宝相国高僧在旁，仍然想要饱餐一顿，以人肉魂魄补给妖丹本元。
   柳质清缓缓道：“但是剑有双刃，就有了天大的麻烦，我出剑历来追求‘剑出无回’宗旨，所以砥砺剑锋、历练道心一事，境界低的时候，十分顺遂，不高的时候，受益最大，可越到后来越麻烦，剑修之外的元婴地仙不易见，元婴之下的别家金丹修士，无论是不是剑修，只要听闻我柳质清御剑过境，便是那些恶贯满盈的魔道中人，要么躲得深，要么干脆摆出一副引颈就戮的无赖架势，我早先也就一剑宰了两位，其中一位该死数次，第二位却是可死可不死的，后来我便愈发觉得无聊，除了护送金乌宫晚辈下山练剑与来此饮茶两事，几乎不再离开山头，这破境一事，就越来越希望渺茫。”
   这涉及了他人大道，陈平安便缄默无言，只是喝茶，这茶水水运荟萃，对于关键气府壮大如江河湖泊的柳质清而言，这点灵气，早已无足轻重，对于陈平安这位“下五境”修士而言，却是每一杯茶水就是一场干涸旱田的及时雨，多多益善。
   柳质清正色问道：“所以我请你喝茶，就是想问问你先前在金乌宫山头外，递出那一剑，是为何而出，如何而出，为何能够如此……心剑皆无凝滞，请你说一说大道之外的可说之语，兴许对我柳质清而言，便是他山之石可以攻玉。哪怕只有一丝明悟，对我现在的瓶颈来说，都是价值千金的天大收获。”
   陈平安举起一杯茶，笑问道：“如果我说了，让你了悟一二，你柳剑仙自己都说了是万金不换的丰厚收获，然后就用一杯茶水打发我？”
   柳质清微笑道：“你开口扬言多喝一杯茶，除了那点茶水灵气之外，无非是想要看清我画符、运气的独门手法，这算不算报答？”
   陈平安摇头道：“一时半会儿，我可没看懂一位金丹瓶颈剑仙的画符真意，而且事不过三，看不懂，就算了。”
   柳质清大笑，抬起手，指了指一旁的清潭和陡崖，道：“若是有所得，我便将还剩下三百年的玉莹崖，转赠给你，如何？到时候你是自己拿来待客煮茶，还是倒手租赁给春露圃或是任何人，都随你的喜好。”
   陈平安清脆一声，打开折扇，在身前轻轻扇动清风，“那就有劳柳剑仙再来一杯茶水，咱们慢慢喝茶慢慢聊，做生意嘛，先确定了双方人品，就万事好商量了。”
   柳质清会心一笑，此后双方，一人以心湖涟漪言语，一位以聚音成线的武夫手段，开始“做买卖”。
   一炷香后，那人又伸手讨要一杯茶水，柳质清板着脸，“劳烦这位好人兄，有点诚意好不好？”
   陈平安正色道：“句句是真，字字皆诚！”
   柳质清大袖一挥，“恕不远送。”
   陈平安想了想，一手摇扇，另外一只手掌一扫而过，从那案几上的符上沸水灵泉当中，抓取些许泉水，在自己身前点了两滴泉水，然后以此作为两端，画出一条直线，再以指尖轻轻一点一端，缓缓向右边抹去，直至另外一端才停下，“不去看大，只看一时一地一些人，假设这条线便是柳剑仙所在的小天地，那么柳剑仙是金乌宫土生土长的修士，心性在此端，而金乌宫风俗人情心性，有剑修心性在此，在此，也在此，不断偏移，远离你之心性，更多的剑修，例如那性情暴虐的宫主夫人，行事跋扈的剑修晋乐，还是在另外一端，扎堆。而柳剑仙在金乌宫修行，便会觉得处处碍眼，只是你境界够高，辈分更高，护得住本心，但也止步于此了，因为柳剑仙一心练剑，登高望远，一心欲要以地仙修士为自己磨剑洗剑，懒得去管眼皮子底下那些鸡毛蒜皮琐碎事，觉得虚耗光阴，拖泥带水，对也不对？”
   柳质清轻轻点头，正襟危坐，“确实如此。”
   陈平安再次抬起手指，指向象征柳质清心性的那一端，突然问道：“出剑一事，为何舍近求远？能够胜人者，与自胜者，山下推崇前者，山上似乎是更加推崇后者吧？剑修杀力巨大，被誉为天下第一，那么还需不需要问心修心？剑修的那一口飞剑，那一把佩剑，与驾驭它们的主人，到底要不要物心两事之上，皆要纯粹无杂质？”
   陈平安收起手，以折扇轻轻从左端一直缓缓移动，指向最右端，“你柳质清，能否以此轨迹出剑，直到剑心通明？”
   柳质清陷入沉思。
   陈平安突然又问道：“柳剑仙是自幼便是山上人，还是年幼年少时登山修道？”
   柳质清凝视着那条线，轻声道：“记事起就在金乌宫山上，追随恩师修行，从来不理红尘俗世。”
   陈平安哀叹一声，起身道：“那当我什么都没说，只能建议柳剑仙以后多下山，多远游了。”
   柳质清抬起手，虚按两下，“我虽然不谙庶务，但是对于人心一事，不敢说看得透彻，还是有些了解的，所以你少在这里抖搂那些江湖伎俩，故意诈我，这座春露圃算是半卖白送给我柳质清的玉莹崖，你显然是志在必得，转手一卖，剩余三百年，别说三颗谷雨钱，翻一番绝对不难，运作得当，十颗都有希望。”
   那人果然赶紧坐回原地，笑道：“与聪明人做生意，就是痛快爽利。”
   柳质清抬起头，好奇问道：“你对于钱财一事，就这么在意？何必如此？”
   只见那白衣书生哀叹一声，“可怜山泽野修，挣钱大不易啊。”
   柳质清摇摇头，懒得计较此人的胡说八道。
   柳质清沉默片刻，开口道：“你的意思，是想要将金乌宫的风俗人心，作为洗剑之地？”
   那白衣书生微笑道：“一样米白样人，一句话千种意，柳剑仙天资聪慧，自己悟去。”
   柳质清望向那条直线脉络，自言自语道：“无论结果如何，最终我去不去以此洗剑，仅是这个念头，就大有裨益。”
   柳质清抬起头，说道：“按照约定，这座玉莹崖归你了。地契拿好，回头我再去春露圃祖师言语一声。”
   一张本身就价值连城的金玉笺飘落在陈平安身前，双方画押，春露圃是一个祖师堂玉玺的古篆春字，柳质清是一个如剑的柳字，两百年之后，字中犹有剑意蕴藉。
   陈平安没有立即收起那张最少价值六颗谷雨钱的地契，笑问道：“柳剑仙这般出手阔绰，我看那个念头，其实是没什么裨益的，说不得还是坏事。我这人做买卖，向来公道，童叟无欺，更不敢坑害一位杀力无穷的剑仙。还请柳剑仙收回地契，近期能够让我来此不掏钱喝茶就行。”
   柳质清心思剔透，笑道：“离开玉莹崖后，若是果真返回金乌宫，以种种人心洗剑，自然不会是这种心性手段了。所以地契只管拿走。”
   陈平安想了想，以折扇在案几那条横线上，轻轻从上往下画出一条条竖线，“金乌宫宫主，那位大岳山君之女的夫人，晋乐，那位劝说晋乐不要对我出剑的女修，各自出身，师道传承，修行节点，下山历练，盟友挚友，信奉至理，恩怨情仇……你柳质清真有兴趣知道？你一旦选择洗剑，就需要直指本心，你身为金丹瓶颈剑修的本命飞剑，一身修为，师门辈分，反而才是你最大的敌人，真能够暂时抛开？你柳质清如果半途而废，无法一鼓作气走到另外一端，只会有损本心，导致剑心蒙尘，剑意瑕疵。”
   柳质清微笑道：“我可以确定你不是一位剑修了，其中修行之苦熬，消磨心志之劫难，你应该暂时还不太清楚。金乌宫洗剑，难在琐碎事情多如牛毛，也难在人心叵测细微，但是归根结底，与最早的炼化剑胚之难，务必纤毫不差，有着异曲同工之妙。我不过相当于再走一趟当年最早的修行路，当初都可以，如今成了金丹剑修，又有很难？”
   那位白衣书生摇头微笑：“同一件事，时过境迁，偏是两种难。”
   柳质清咀嚼一番，微笑点头道：“受教了。”
   陈平安笑道：“我故作高深，柳剑仙也真信？真不怕被我从仙家府邸带山脚水沟里去？”
   柳质清站起身，“就不叨扰了，希望以后有机会来此做客饮茶，主人依旧。”
   在柳质清眼中，此处玉莹崖，他已是客人。
   陈平安看了眼案几上的地契，再抬头看了眼白衣少年，“金乌宫怎么就有你这么一位剑修？祖上积德吗？”
   柳质清笑道：“你这话是难听，不过我就当是好话了。说真的，非是我柳质清自夸，金乌宫前辈修士，早年口碑确实比如今要好许多。只可惜口碑换不来道行和家业，世事无奈，莫过于此。所以我很多时候，都认为那位师侄只是做得不合己意，而并非真是什么错事。”
   陈平安站起身，“我与你再做一桩买卖，如何？”
   柳质清问道：“此话怎讲？”
   陈平安先问一个问题，“春露圃修士，会不会窥探此地？”
   柳质清指了指凉亭外的茅屋那边，“当我的剑是摆设吗？有些规矩，还是要讲一讲的，例如我在此饮茶，就处处遵守春露圃的规矩，曾经在嘉木山脉，见到一位我也想出剑的金乌宫仇家，便会视而不见。那么礼尚往来，春露圃如果这点规矩都不讲，我觉得这是请我出剑的取死之道。”
   “如此最好。”
   陈平安指了指自己，“你不是纠结找不到一块磨剑石吗？”
   柳质清环顾四周，“就不怕玉莹崖毁于一旦？如今崖泉都是你的了。”
   陈平安说道：“拣选一处，画地为牢，你出剑我出拳，如何？”
   柳质清笑道：“我怕你死了。”
   “求之不得。”
   陈平安别好折扇，重复道：“求之不得。”
   一句话两个意思。
   ————
   辞春宴上，金乌宫剑仙柳质清未曾现身。
   而住在那座惊蛰府邸的年轻剑仙，一样没有露面。
   这让如今小道消息满天飞的春露圃，人人遗憾。
   柳质清不去说他，是北俱芦洲东南沿海最拔尖的修士之一，虽然才金丹境界，毕竟年轻，且是一位剑修。
   金乌宫剑修这块金字招牌，在当年那位元婴剑修的宫主兵解逝世之后，几乎就是靠着柳质清一人一剑支撑起来的。
   可是柳质清谁都不陌生，春露圃本土和外乡修士，更多兴趣还是在那个故事多多的年轻外乡剑仙身上。
   一是一剑劈开了金乌宫的护山雷云，传闻这是柳质清亲口所说，做不得假，还邀请此人去往玉莹崖饮茶。
   二是根据那艘渡船的流言蜚语，此人凭借先天剑胚，将体魄淬炼得极其强横，不输金身境武夫，一拳就将那铁艟府宗师供奉打落渡船，据说坠船之后只剩下半条命了，而铁艟府小公子魏白对此并不否认，没有任何藏掖，照夜草堂唐青青更是坦言这位年轻剑仙，与春露圃极有渊源，与他父亲还有渡船宋兰樵皆是旧识。
   三是那位下榻于竹海惊蛰府的姓陈剑仙，每天都会在竹海和玉莹崖往返一趟，至于与柳质清关系如何，外界唯有猜测。
   在此期间，春露圃祖师堂又有一场秘密会议，商讨之后，关于一些虚而大的传闻，不加拘束，任其流传，但是开始有意无意帮忙遮掩那位年轻陈姓剑仙在春露圃的行踪、真实相貌和先前那场渡船风波的具体过程，开始故布疑阵，在嘉木山脉各地，谣言四起，今天说是在谷雨府邸入住了，明天说是搬去了立春府，后天说是去了照夜草堂饮茶，使得许多慕名前往的修士都没能目睹那位剑仙的风姿。
   辞春宴结束之后，更多渡船离开符水渡，修士纷纷打道回府，春露圃金丹修士宋兰樵也在之后，重新登上已经往返一趟骸骨滩的渡船。
   但是在嘉木山脉的老槐街上，有个小店铺，更换了掌柜，悄无声息开张了。
   掌柜是个年轻的青衫年轻人，腰挂朱红酒壶，手持折扇，坐在一张门口小竹椅上，也不怎么吆喝生意，就是晒太阳，愿者上钩。
   商贸繁华的老槐街寸土寸金，来往修士熙熙攘攘，巴掌大小的一座铺子，每年交给春露圃的租金都是一大笔神仙钱。
   这间悬挂“蚍蜉”匾额的小铺子，里边放满了杂七杂八的山上山下物件，不过一件件在多宝格上摆放得井然有序，在店铺柜台上搁有一张宣纸裁剪成条的便签，上书“恕不还价”四个大字，纸条头脚以两方印章作为镇纸压着。除此之外，每一架多宝格还张贴有一页纸，纸上写满了所卖货物的名称、价格。
   铺子有内外之分，只是后边铺子房门紧闭，又有纸张张贴，“镇店之宝，有缘者得”，字大如拳，若是有人愿意细看，就会发现“有缘者得”的旁边，又有四个蝇头小楷好似旁注，“价高者得”。
   毕竟是可以开在老槐街的铺子，价实不好说，货真还是有保证的。何况一座新开的铺子，按照常理来说，一定会拿出些好东西来赚取眼光，老槐街几座山门实力雄厚的老字号店铺，都有一两件法宝作为压店之宝，供人参观，不用买，毕竟动辄十几颗谷雨钱，有几人掏得出来，其实就是帮店铺攒个人气。
   而这座“蚍蜉”铺子就比较寒酸了，除了那些标明来自骸骨滩的一副副莹白玉骨，还算有些稀罕，以及那些壁画城的整套硬黄本神女图，也属不俗，可是总觉得缺了点让人一眼记住的真正仙家重宝，更多的，还算些零碎讨巧的古玩，灵器都未必能算，而且……脂粉气也太重了点，有足足两架多宝格，都摆满了仿佛豪阀女子的闺阁物件。
   所以一旬过后，店铺客人几乎都变成了闻讯赶来的女子，既有各个山头的年轻女修，也有大观王朝在内许多权贵门户里的女子，成群结队，莺莺燕燕，联袂而至，到了店铺里边翻翻捡捡，遇见了有眼缘的物件，只需要往铺子门口喊一声，若是询问那年轻掌柜的能不能便宜一些，竹椅上那家伙便会摆摆手，不管女子们如何语气娇柔，软磨硬缠，皆是无用，那年轻掌柜只是雷打不动，绝不打折。
   许多不缺金银万两却最烦“不能还价一两颗铜钱”的女子，便尤为失望恼火，就此赌气离去。
   但是那个年轻掌柜至多就是笑言一句欢迎客人再来，从不挽留，更改主意。
   久而久之，这座小铺子就有了喜好宰人的坏名声。
   不曾想一天黄昏时分，唐青青带着一拨与照夜草堂关系较好的春露圃女修，闹哄哄来到铺子，人人都挑了一件只有眼缘的物件，也不还价，放下一颗颗神仙钱便走，而且只在老槐街逛了这家蚍蜉小铺子，买完之后就不再逛街。在那之后，店铺生意又变好了一些，真正让店铺生意人满为患的，还是那金乌宫比美人还要生得好看的柳剑仙竟然进了这家铺子，砸了钱，不知为何，拽着一副骸骨滩白骨走了一路，这才离开老槐街。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。