# 第六十九章夜幕
,  四姓十族的高大门墙内，无一例外，每当有奴仆丫鬟想要自作主张，高高挂起灯笼，很快就会遭受大声呵斥，一些个脾气急躁的家族管事人，甚至当场就拍掉那些灯笼，将其一脚踩烂，脸色狰狞，以视若仇寇的眼神，死死盯住那些原本出于好心的府上下人。
   铁匠铺子这边，陈平安正在和宁姚坐在井口吃午饭，天黑之后，陈平安虽然奇怪，但是不耽误他低头扒饭，铁匠铺的伙食相当不错，长短工每餐都能分到一块食指长宽的肥腻红烧肉，外加一勺油水，饭管够，但是肉就只有一块，陈平安大概是两大碗米饭的饭量，所以每次从掌厨师傅那边分到一块肉后，因为有汤汁，第一碗往往是只吃饭不动肉，吃到最后，那块红烧肉就会从碗顶一点点滑落到碗底，然后跑去盛第二碗米饭，这才干净利落解决掉那块肉。
   宁姚每次看到陈平安吃那饭，都有些想笑。
   阮秀倒是不会像宁姚这样，青衣少女望向陈平安的视线里，仿佛写着四个大字，同道中人。
   此时陈平安一手端着空荡荡的大白碗，一手持筷，竭尽目力环顾四周，只能依稀看到两三丈距离以内的景象。
   最近这两天，除了给阮师傅的铁匠铺子做牛做马，陈平安要抽出三个时辰去练习走桩，白天一个，午时到未时，晚上两个，亥时到丑时。到后来陈平安尝试着走桩的同时，十指结剑炉桩，但是陈平安发现如此一来，会让自己呼吸不畅，步伐更加不稳，果断放弃，陈平安只在劳作间隙，趁人不注意的时候，锻炼剑炉来滋养身躯，其实对陈平安而言，只不过是把以往的烧瓷拉坯，换成了撼山谱里的立桩剑炉。
   午时到未时的那个时辰走桩，一开始宁姚偶尔还会尾随其后，装模作样指点过几次后，就不再出现。陈平安不想惹来流言蜚语，白天这一个时辰的拳桩，会沿着小溪下游方向，跑出铁匠铺子一里地后，才开始练习，然后来回一趟，差不多能走上十里路左右。
   对于陈平安来说，这就算属于一条雷打不动的新家规了。
   此时坐在井口，宁姚望着覆盖黑布似的天空，害得她失去“漂亮”印象的狭长双眉，微微皱起。
   陈平安小声问道：“是不是跟齐先生有关？”
   宁姚不打算告诉他真相，只给出一个模糊答案，“齐先生既然是这座洞天的主人，应该跟他有关系吧。”
   陈平安又问道：“按照宋集薪和稚圭之前的说法，齐先生原本打算跟学塾书童赵繇一起离开小镇，为什么最后不走了？”
   宁姚摇头笑道：“圣人的心思，就像一条龙脉，能够绵延千万里，我可猜不到，也懒得猜。”
   说完这句话，她把碗筷往陈平安手里一丢，自己起身去往一栋独属于她的黄泥墙茅草屋，宁姚自己也很奇怪为何阮师对此自己如此客气，难道阮师看出自己的身份？可能性极小才对，毕竟倒悬山并不位于东宝瓶洲，况且倒悬山与外界几乎没有牵连，名声很大，客人极少，再者倒悬山那边，对自己的身份也吃不准。只不过宁姚是船到桥头自然直、不直我也能用剑劈出一条直路的性情，堂堂东宝瓶洲第一铸剑大家阮师的示好，她就大大方方笑纳了。
   陈平安拿着碗筷，刚想要去灶房那边，发现不远处有人从这边走过，是一位袖子宽大的年轻男人，比读书人陈松风更像读书人，有一种说不清道不明的感觉，有点像齐先生，又有点像当时在泥瓶巷遇到的督造官宋大人。
   男人看到独自坐在井口发呆的草鞋少年后，而且还与自己对视后，他微微惊讶，来到少年身边，笑容温醇道：“我找阮师傅有点事情，你知道他在哪里吗？”
   陈平安这次没有像当初在泥瓶巷，故意瞒着蔡金简苻南华，而是直截了当给那人指明了方向。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。