# 第二十四章相赠
,  没有任何回应，对下人一直优容宽厚的老人，正想继续调笑几句，脸色骤变，抬头望向远方，神情凝重起来。原来小院内，不仅是少女丫鬟所持之扇，没有丝毫动静，事实上就连无形的清风也静止了。老人赶紧屏气凝神，默念口诀，坐忘入定，以免在这场光阴长河的短暂逆流当中，白白折损修为道行。老人轻轻叹息，最为恪守规矩礼数的齐静春，也终于破例出手，如此一来，真是山雨欲来风满楼了。
   铁锁井，身材魁梧的外乡年轻人蹲在不远处，使劲盯着轱辘车。但是眼角余光，却偷偷瞥向一位丰腴村妇的侧影，她正弯腰从井口中提起一只水桶，弧度惊人的臀部，沉甸甸坠下的胸脯，整个人略显夸张的曲线，玲珑毕露，身躯绽放出一股饱满麦穗的野性气息，让原本不过中人之姿的妇人，也多出一些别样韵味来。当年轻人意识到周围环境出现诡异静止后，他人没有动，只是壮着胆子，正视那幅妇人汲水的美妙画面，年轻人偷偷咽了咽口水，赶紧扭转身体，换了个蹲姿。
   难怪师父说过，山下女子，是出林虎，功力大减了，可要是一旦带上山，就要成为称王称霸的座山虎，是会吃人的，师父喝酒之后，总说天底下的英雄豪杰，全输给自家的入山虎了，没一个例外。但是年轻人觉得出林虎就已经很厉害了，比如眼前那妇人，明明长得普通，却妖娆得让他心痒痒，要是她二话不说给他一耳光，完全不讲道理，年轻人觉得自己还是根本不敢还手，说不得妇人一笑，他还会跟着笑呢。
   年轻人想到这些，就有些灰心丧气，低头瞥了眼裤裆，骂骂咧咧，“没骨头，难怪没骨气！”
   ――――
   泥瓶巷内，宋集薪正在翻阅一本厚重陈旧的地方县志，宋集薪摸索出很多规律，例如大体上是每六十年一增补，所以宋集薪私下将此书取名为《甲子志》，还有就是小镇百姓在年少时被远房亲戚带出去后，几乎就没有人回到过家乡，好像很不喜欢落叶归根，属于墙里开花墙外香，很多家族姓氏就在外面开枝散叶，甚至成长为一棵棵根深蒂固的参天大树，所以宋集薪又将其昵称为《墙外书》。
   少年此时正在翻阅一页人物传，描述了一个叫曹曦的生平事迹，笔墨吝啬，是这本县志的又一特色，宋集薪翻来覆去看了最少七八遍，对于这本书早已滚瓜烂熟，所以如今闲暇时翻阅，只会拣选一些光怪陆离的人物故事，当做一位说书先生描述的演义传奇，真实性如何无从考据，宋集薪当然也不在意，他只记得那个身穿官服的男人，在赴京述职离开小镇之前，深夜独自来此，男人以一种无比郑重的态度，告诉少年要牢记一件事情，就是背诵记住书中每一个出现过的人名，以及成百上千个人数，和他们身后祖辈们在小镇的各自根脚，尤其是跟四姓十族的关系脉络。
   此时宋集薪纹丝不动，就像小镇东南那些个破碎不堪的泥塑神像，一座座随意倒在草丛中、泥地里，无论风吹雨打，只是岿然不动。从窗户透过洒在书桌上的光线，保持一种反常的静止状态。
   这栋宅子里，唯一能动的人和物，是婢女稚圭和那条不起眼的四脚蛇，她很早就察觉到异样，脑海中第一个冒出的想法，是去隔壁院子，找那个面瘫少女，骂她个狗血淋头，但是当婢女意识到那柄剑的存在后，便打消了这个诱人的念头。她先是来到自己少爷的房间，斜瞥一眼书页内容，看到“曹曦”两个字就嫌烦，便帮少爷向后翻了几页，看到有关“谢实”的篇幅后，才开心笑了笑。只不过很快她就悻悻然，又将书页翻回去，以免泄露天机，害得自己露了马脚，这些年来，精明城府的少爷不过是出于好奇，怀疑她的身份来历罢了，从未抓到过真正的确凿证据，她可不想在大功告成之际，功亏一篑，她跟随少爷经常要去乡塾，觉得读书人有些话，说得很虚伪混账，比如“舍生而取义者也”，有些话则说得还不错，比如“行百里者半于九十”，真是把道理给说通透了。
   那条土黄色的四脚蛇，正趴在门槛上晒太阳，此时当它寂然静止，便恢复“真身”了，光线映照下，只见它流光溢彩，晶莹剔透，身躯通体像一块琉璃。
   隔壁院子的屋内，黑衣少女宁姚陷入一种玄之又玄的胎息状态，不以口鼻嘘吸，如婴儿仍在胞胎之中，神气归根而止念。
   雪白剑鞘内，飞剑如获大赦，缓缓出鞘后，它在主人四周轻快飞掠，小鸟依人之温驯亲昵，又有少女衣裙飘曳之美感。它并非胡乱飞行，而是灵犀画符一般，为正在疗伤的主人营造出一块最佳的风水之地，果不其然，没有丝毫呼吸迹象的少女，四周气息迅猛涌入她体内，她如鲸吞水，疯狂汲取这方天地间的本源灵气。于是这一刻，小镇的死寂沉沉，与这栋宅子的风生水起，构成鲜明的对比。
   小镇外的南方溪畔。
   有个五短身材的汉子，浓眉大眼，锐气逼人，袒胸露腹，手持铁锤正在打铁，一锤下去，火星四溅，满室光辉。无数星星点点的火光，在空旷的屋子里随处乱窜，绚烂壮观。
   一次抡捶，就能砸出一幅画面。
   汉子对面，站着一个扎着条清清爽爽马尾辫的少女，身材娇小，她披了件黄牛皮质的罩袍，防止火星溅射到身上，寻常棉布衣衫，很容易被烧穿出一个个窟窿来。
   当一次捶打之后，千万点火星，骤然间在屋内全部停滞。
   马尾辫少女皱眉问道：“爹？”
   汉子沉声道：“换你来锤打剑条，正好借此机会锤炼你的神意。”
   少女放下那根老剑条，拨开身前两侧火星，火星被她随手挥退，牵一发而动全身，本该静止在光阴长河里的星火，不断撞击着火星，一次次相互撞击，使得屋内的光线，显得絮乱无比。
   相比小镇内那些好似潜龙在渊的高龄前辈，一个个凝神屏气静心入定，少女的所作所为，实在是过于横行霸道了点。
   尤其是当换成她来抡捶之后，势大力沉，动作迅猛，甚至比起经验老道的汉子，还要更加狂野不羁。
   每一次捶打溅射出来的火星，在止境当中并不会消失，所以一次次叠加之后，密密麻麻的火星，如璀璨繁星，拥簇在空中。
   铸剑之室，火星亿万。
   男子死死盯住那根通红的剑胚子，沉声吩咐道：“心中默念《铸剑经》的撼龙篇！”
   少女气势骤然下降，低声道：“爹？”
   男人恼火道：“干啥子？”
   少女气势再降，怯生生道：“中午吃得少了，肚子饿，捶不动了。”
   男人更加火大，如果不是在铸剑，差点就要调教骂人，“明明是让你背书就跟要你命一样，找什么借口……他娘的，闺女你这胃口，饿也很正常，还真不是借口……”
   少女偷着笑，嘴上说饿，其实手上动作没有丝毫减弱，刹那之间灵犀一动，少女大喝一声后，竭尽全力一锤砸下，鬼使神差道：“给我出来！”
   这一次溅射出来的火星，极其繁多，尤为刺眼。
   汉子脸上不露声色，心道：“成了。”
   ――――
   顾粲家的院子，妇人缓缓醒来，头疼如裂，在孩子的搀扶下坐回长凳，截江真君刘志茂正在闭目养神，袖中拇指食指缓缓掐动。
   妇人顾氏将儿子按在自己身边坐着，轻声问道：“仙长，怎么回事？”
   老人没有睁眼，道：“老夫收了个好徒弟，你有个好儿子。顾氏你就安心等着母凭子贵吧。”
   妇人大喜过望，热泪盈眶，抱住孩子，细细碎碎呢喃道：“孩子他爹，你听到了没有，我们顾粲一定会有大出息的……”
   刘志茂突然咦了一声，惊讶出声，睁眼低头观看掌心纹路，好似岔开出来一条新路，自言自语道：“这是为何？不应该啊。少年没死，反倒是那仙家子弟，莫名其妙死了？”
   老人不得不站起身，在院中缓缓踱步，掐指飞快，“废物！栽在一个市井少年的手里，云霞山辛苦积攒下来的千年声望，就此毁于一旦。”
   妇人忐忑不安道：“老仙长，既然我们家粲儿已经拜师了，不如就放过陈平安吧？”
   老人怒喝道：“妇人之仁！真要有一副慈悲心肠，你我初见时，就不该起杀心念头。这个时候来跟老夫装女菩萨，要脸不要脸？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。