# 第四百九十五章好人兄
,  当下剥落山避暑娘娘府邸处的两人，就像走入了一场胜负难测的棋局。
   有三种选择，双方往死里打一场，只有一方得利，输的，极有可能身死道消。
   一方退让，比如陈平安选择承担斩杀避暑娘娘的后果，或是那书生得了便宜不卖乖，不将脏水泼在陈平安头上。
   或者两人各退一步，携手离开这盘剥落山棋局，也就是所谓的你讲一讲江湖道义，我讲一讲和气生财，双方一起调转矛头，指向其余五头妖物。
   陈平安问道：“你不是妖？是鬼蜮谷黑吃黑的阴灵？”
   书生拍了拍袖子，没好气道：“活人，大活人，一身纯阳正气，如假包换。先前降妖的手段，不过是吓唬你的旁门术法，行走江湖，没点遮掩身份的手段怎么成。”
   陈平安问道：“那我们这就结盟？一起就近去找那位辟尘元君的麻烦？”
   书生眼神古怪。
   陈平安瞥了眼地上避暑娘娘的白骨，有些了然，是自己不上道了，有点泄露马脚的意思。
   避暑娘娘既然已死，这座剥落山洞府岂会没有点家底，哪有入宝山而空回的道理，一看就不是位擅长打家劫舍的修士。
   陈平安转移话题，笑问道：“你这么处心积虑，想必熟知这座广寒殿的宝库秘藏，此山收获，你我五五分账，如何？”
   书生摇头道：“在这剥落山，三七分，你三我七，你不过是蹲在墙头看戏，给你三分利，不少了。其余山头杀妖之后，看各自本事高低和出力大小，再做定夺。”
   陈平安摇头道：“四六。”
   书生犹豫不决，最后露出一副忍痛割爱的表情，指了指地上那副骨架，道：“这位避暑娘娘的白骨，虽然不是鬼物阴灵的那种白玉骨头，可在鬼蜮谷汲取日月精华近千年，早已淬炼得比地仙的金枝玉叶，还要略胜一筹，十分珍惜，送给你后，我们再三七分，江湖道义，很够了吧？”
   陈平安讥笑道：“这么烫手的玩意儿，我收下后，等于是往自己裤裆上抹黄泥巴，难道不更应该四六分账吗？”
   再者，山泽精怪最珍贵之物，自然是妖丹。
   想必已被那书生囫囵吞下，早早占了最大的便宜。
   书生故作恍然，一拍脑袋，歉意道：“是我失策了。行吧，那就四六分账，这副白骨留在这边便是。走，我带你去剥落山宝库搜刮珍玩秘宝。入口就在避暑娘娘那张鸳鸯榻下，这头母蛤蟆，修为不高，可是仗着姘头的赏赐，以及其余五头妖物的处处相让，还是得了不少宝贝的。”
   书生率先走入正屋大门。
   陈平安将剑仙背后在身后，跃下墙头，跟随书生，只是一挥袖，便将白骨收入了咫尺物。
   书生停步转头，一脸惊讶。
   陈平安微笑解释道：“若是不小心给剥落山精怪瞧见了，岂不是坏事，到时候打草惊蛇，误了我们接下来的杀妖大业，我还是先收起来为妙。”
   书生气笑道：“那我还得谢谢你？”
   陈平安置若罔闻，环顾四周，这座极其宽敞的闺房内，不乏奇珍异玩，不过脂粉气重了些，壁画竟是些不堪入目的春宫图，尺幅极大，得有一丈高，所幸画中男女不过枣核大小，既有帝王淫-乱宫闱，也有勾栏青楼的春宵一刻，其中一幅竟然男女身穿道袍，男子仙风道骨，女子神光盎然，似是神仙道侣在修行房中术，画卷还有密密麻麻的小楷旁注，这些大概就是朱敛所谓的神仙生一脚踹在那张巨大鸳鸯榻上，用了巧劲，滑出数丈，竟是毫无声响。
   书生蹲在地上，地板上镶嵌有一块光亮如镜的圆形精铁，大如水盆，书生低头凝神望去，似乎在破解机关。
   书生转头望去，气不打一处来，好家伙，他算是领教了何谓匪过如梳，兵过如篦。那个头戴斗笠的青衫游侠，别说是那六幅暗藏修行玄机的神仙图，竟是连避暑娘娘梳妆台上的瓶瓶罐罐，一股脑儿收入囊中。咋的，这辈子没见过钱啊？只是书生很快转过头，继续打量那块纤尘不染如宝镜的奇怪精铁，书生眉宇间却有一丝阴霾，明知道接下来还要走入广寒殿的宝库，遇到真正的宝物，还如此大肆收刮这些不甚值钱的物件，莫不是咫尺物傍身？一件方寸物可没这么大胃口。
   陈平安还在那边翻箱倒柜，一边问道：“你先去说那避暑娘娘是月宫种，什么意思？”
   书生一手轻轻抹过“圆镜”边缘，一边手指在袖中掐诀，心算不停，随口答道：“天地有日月，月者，阴-精之宗。相传远古天庭有一座月宫，名为广寒。月宫内有那桂树、兔精和蟾蜍，皆是月宫种的老祖宗，凉霄烟霭，仙气熏染，各自成精成神。像这位避暑娘娘，就是月宫蟾蜍的子孙，只不过像那蛟龙之属千万种，高低不一，云泥之别，剥落山这位，算是一头还凑合的月宫种妖物。”
   陈平安称赞道：“你倒是学问淹博。”
   在那位书生钻研宝库机关秘术的时候，陈平安没有凑过去，不论如何搜罗房中宝物，始终与他相距十步，无形中算是表明一种态度。
   陈平安挑了一张花梨木椅坐下。
   书生闻言后摇头感慨道：“吾生也有涯，而知也无涯。”
   陈平安随口道：“以有涯随无涯，殆也。”
   书生转过头，瞥了眼陈平安。
   陈平安翘起二郎腿，手腕一拧，取出那把崔东山赠送的玉竹折扇，轻轻扇动清风。
   书生已经转回头，只见他伸出一根手指，轻轻敲击那块镜面，圆如明月的镜面之上，有地方开始缓缓升起。
   最终变成了一座宫殿模样的建筑，如明月之中升阁楼。
   陈平安赶紧收起折扇入方寸物当中，顾不得什么忌讳不忌讳，来到书生身边，凝视着那块原本浑然无暇的精铁，当时远观一眼，怎么看是千锤百炼之后的平滑镜面，哪里想到有此玄妙？更让陈平安倍感惊艳之处，还是哪怕自己当下聚精会神，凝视此物，怎么看都还是觉得先前“契合”得太过夸张。书生却皱眉，一次次出手，又将那座大门紧闭的宫殿推回，重新恢复平镜模样，陈平安看得目不转睛，啧啧称奇，世间竟有此等精妙的铸造之术？
   陈平安也顾不得会不会此地无银三百两，说道：“放心，不会下作偷袭你。”
   书生盘腿而坐，缓缓道：“是墨家机关师打造的一件法宝无疑了，很有些年头，此物归你，入了宝库后，三七分？如何？”
   陈平安毫不犹豫点头，“可以。”
   书生蓦然一笑，手指敲击镜面如飞，转瞬之间，就有一座袖珍宫殿再度升起，并且府邸大门缓缓而开，使得整座建筑开始光彩流转，照耀得两人脸庞熠熠生辉，随后整座地板开始咯吱作响，书生伸手一兜，手中多出一颗雪亮圆球，如仙人手托一轮明月，然后拧转手腕，双手一搓，那轮明月表面的宫殿，便宛如一处缩回地底山根的仙家秘境。
   地板处则出现了一条密道，并不阴暗，昏黄的光亮微微摇曳，多半是类似壁画城灯笼照亮的仙家手段。
   书生将手中圆球递给陈平安，“此后三七分，说好了的。”
   陈平安点头道：“自然。”
   两人动作都微微凝滞。
   一人递物，一人接物，俱是单手。
   书生微微一笑，另外那只下垂的袖子微动，异象平息。
   陈平安那只缩在袖中、握有一串核桃的手，也轻轻松开。
   这才交接了宝物。
   陈平安将圆球收入咫尺物当中，跟随书生走入地道。
   一路向下延伸出去的地道略显潮湿，阴气浓郁，墙壁生有幽苔，不愧是一头月宫种打造秘密巢穴。
   最终两人来到尽头处的一座石窟。
   有并肩坐着两具白骨，一高一低，一魁梧一纤细，似是一对男女道侣，相近双手紧紧相握，依稀看出两人离世安详。
   一位头顶帝王冠冕，身披正黄色龙袍，另外一位却不曾身披凤冠霞帔，只是身穿一件近乎道袍却不是道袍的仙家法袍。
   除此之外，墙角叠放三只箱子。
   书生对着那两具白骨，皱眉不语。
   陈平安问道：“是骸骨滩遗址那场大战中，落败一方的某位君主？”
   书生点头道：“极有可能是陇山国的君王，年轻时候是位落魄不得宠的庶子王孙，当初北俱芦洲南方最大的宗门，叫清德宗，山上得道修士，一律被誉为隐仙。那场两大王朝的冲突，追本溯源，其实正是祸起于清德宗内讧，只是后世仙家都秘而不宣。这位君主，年少时志在修道，白龙鱼服，上山访仙，与他同一年被清德宗收为嫡传弟子的，总计三十人，起先气象不显，只当是寻常翠微峰祖师堂的一次收徒，可短短甲子内，北俱芦洲其余山头就察觉到异样了，那三十人，竟然有半数都是地仙胚子的良材美玉，其余半数，也各有造化机缘，不容小觑，故而当年三十人登山拜师那一幕，引来后人无数遐想，后世有诗作证，‘一声开鼓辟金扉，三十仙材上翠微’，而这位陇山国君王，正是其中之一，在那拨天之骄子当中，依旧算是资质极好的佼佼者，可惜陇山国有资格接替皇位的皇室成员陆续夭折，他只好下山，已是龙门境的他，仍是选择自断长生桥，继承了皇位。有街巷流传的稗官野史，说他与清德宗凤鸣峰一位师姑关系亲昵，我以前不信，如今看来是真的了。”
   书生喟然长叹，不再打量那两副白骨，龙袍只是世间寻常物，瞧着金贵而已，男子身上蕴含的龙气已经被汲取、或是自行消散殆尽，毕竟国祚一断，龙气就会流散，而女修身上所穿的那件清德宗法袍，也不是什么法宝品秩，只是清德宗内门修士，人人皆会被祖师堂赐下的寻常法袍，这位人间君主，与那位凤鸣峰女修，估计都是念旧之人。
   书生便去陆续打开三只箱子，一箱子白灿灿晃人眼的雪花钱，几千颗之多，一只箱子里边放着一块古老造像碑，铭刻有密密麻麻的篆文。至于先前搁放在最底下的那只箱子，只有一物，是只及膝高的小石舂，与市井人家捣糯米的物件无异。
   书生眼神微变，轻轻摇头，显然觉得心中那个猜测，不太可能。
   陈平安笑道：“该不会是传说中月宫兔精捣药的那只石舂吧？”
   书生笑呵呵道：“那咱们……赌一赌？”
   陈平安问道：“怎么个赌法？”
   书生指了指箱子里边的石舂，“这件东西，算七，其余的算三，但是我让你先选。”
   陈平安毫不犹豫就要选三。
   书生赶紧开口道：“先别选，我反悔了。”
   书生一巴掌轻轻拍下，那只石舂顿时化作齑粉，不过露出了一块状若白碗的玉石，惋惜道：“果然如此，这只白玉碗，是这位避暑娘娘的成道之地，由于是一头月宫种，便打造了石舂将其包裹其中，估计是为了讨个好兆头。”
   书生捡起那只碗，覆在手心，碗底有蝇头小楷的八个字，清德隐仙，以酒邀月。
   是清德宗的祖师堂祭器之一。
   灵器而已。
   不过对于那位修道成精的避暑娘娘而言，自然意义重大。
   陈平安问道：“你是挑那龙门碑，还是一箱子雪花钱？”
   书生眼皮子一跳。
   世间篆文也分古旧，有些古篆，除非是传承有序的仙家豪阀宗门，根本认不出内容。
   这个年纪轻轻的外乡人，是如何认得碑首“龙门”二字古篆的？
   书生笑了笑。
   这个地底石窟，还真是适宜厮杀搏命。
   只是就在此时，那人却出人意料地说道：“不但这块龙门造像碑归你，一箱子雪花钱你七我三，然后我要那两副白骨。”
   书生疑惑道：“那两具白骨真不值钱，这位清德宗女修生前不过龙门境修为，法袍更是一般，值不了几颗小暑钱，那件龙袍，你信不信只要伸手轻轻触碰一下，就会化作灰烬？”
   书生笑容玩味，“再说了，扒死人衣服，还是一位女修，不太合适吧？”
   陈平安说道：“不用你管。”
   书生点头道：“那就这么说定。”
   他大袖一卷，连同木箱将那块石碑收起，陈平安则同时将两副白骨收入咫尺物当中。
   显而易见，书生也最少身怀一件咫尺物。
   至于一箱子雪花钱，陈平安分得了约莫一千五百颗雪花钱。
   书生得了大头，仍是不太满足，“剥落山避暑娘娘，需要经常孝敬那位大靠山，家底还是单薄了点，不然一位金丹妖物，不止这么点家当。”
   陈平安说道：“在鬼蜮谷，打生打死，能活下来已经殊为不易，怎么跟外边的金丹地仙媲美。”
   书生点头道：“正解。”
   陈平安随口问道：“你有没有饮水瓶之类的储水灵器？”
   刹那之间。
   陈平安已经拔剑出鞘，穿地而行的初一十五两把飞剑，更是一把直指那书生天灵盖，一把悬停书生后方，剑尖指向后心窝。
   书生无奈道：“你这是做什么？这就要黑吃黑啦？真不等咱们一一铲平了其余五座山头洞府，各自吃了个肚滚肠圆，咱们再动手搏命？”
   陈平安神色凝重，方才瞬间，就察觉到对方的杀机。
   书生心中浮现的杀机之重，还要多于先前避暑娘娘毙命之地。
   陈平安见那书生此时此刻，从心境到神色，毫无异样。
   陈平安让初一十五掠回养剑葫，收起剑仙入鞘，“方才眼花了，误以为有守窟的阴物，想要偷袭你。”
   书生笑呵呵道：“不曾想这位大兄弟，也生了一副慈悲心肠。只是又晕血又眼花的，到了其它山头厮杀的时候，可别拖我的后腿。”
   陈平安一笑置之。
   两人一起离开石窟，走在那条光线昏暗的地道，原路返回。
   并肩而行。
   书生笑道：“兄台怎么称呼？”
   陈平安说道：“姓陈，名好人。”
   书生似乎给噎到了，一时间无言以对。
   见过不要脸的，还真没见过这么臭不要脸的。
   陈平安问道：“你呢？”
   书生还有些没缓过来，有气无力道：“姓氏就不说了，可以叫我木茂，树木茂盛的木茂。”
   陈平安点点头，“名字不错。”
   书生说道：“没好人兄这么好。”
   陈平安道：“哪里哪里。”
   书生突然笑问道：“你可知那辟尘元君的根脚？”
   陈平安摇头道：“你也知道我是个外乡人，这次进入鬼蜮谷就是看风景的，不小心路过剥落山而已，哪里会知道这些妖物的来历。不过这些妖物也有趣，胆敢合称六圣，不是娘娘就是元君，连手底下的精怪都敢自称君子。”
   书生说道：“小地方的精怪嘛，反而穷讲究。那位辟尘元君，本是小玄都观里的一尾伶俐小貂，啃了两截礼敬天地的香烛，犹不罢休，还偷吃了那只琉璃盏内的香油，偷吃完了，还不小心打翻了琉璃盏，因此开了窍，得道成精。当时给一位小仙童撞见，一怒之下，以拂尘将其鞭打得血肉模糊，奄奄一息，命不久矣。不曾想老神仙怜惜这桩道缘，不但将它放出道观与桃林，还抓了一把桃树下的万年土，抹在它伤口上，所以这头小貂先天不惧水火刀兵，寻常法器兵械，伤不着它分毫。”
   书生将这些秘事娓娓道来，仿佛亲眼所见，“这头小貂，离了桃林，从此天高地阔，占山为王，自封元君，开辟洞府，很是逍遥快活。只不过依旧惦念小玄都观那处成道之地的香火情，尤为敬畏那位老神仙，便在自家山头，为那位小玄都观的老神仙，供奉了一个牌位，日日上香供奉。世间精怪大多如此，对于成道之地，以及成精机缘，十分敬奉，避暑娘娘是如此，这头小貂也是这般。话说回来，这位辟尘元君，与避暑娘娘一般二了，也是个有大靠山的精怪，你就不怕惹恼了那位观主神仙？毕竟打狗还要看主人。”
   陈平安哦了一声，“那咱们就不招惹辟尘元君，直接去找搬山大圣的麻烦。”
   笑道：“无需如此，那位老神仙只是敬重道缘一事，对于小貂本身，并无更多牵挂，咱们合力，打杀了就杀了。”
   陈平安问道：“一位道门老神仙的心思，你如何猜得透，看得穿？我听说修行之人，机缘到手之前，最希冀着万一，得道之后，却也最怕那万一。”
   书生开始耍无赖，“信不信由你，反正辟尘元君的这地涌山，我是必然要去的，搬山大圣那边，最近比较热闹，脏水洞府的捉妖大仙，积霄山的敕雷神将，应该都在陪酒宴饮，一起谋划着什么。说不定那头老鼋的女儿，也该在搬山大圣那边献殷勤，唯独辟尘元君不喜热闹，这会儿多半落了单，你要是觉着小玄都观的名头太吓人，那咱们就好聚好散？你走的阳关道，我走我的独木桥，如何？”
   陈平安说道：“那就好聚好散，分道扬镳。”
   书生又觉得意外，不过也未多说什么。
   只当是自己遇到了一个脾气古怪的异类。
   两人重返避暑娘娘的闺房后，书生伸出手掌，示意陈平安先走一步，率先离开剥落山便是，省得误以为自己会先跑出广寒殿，然后敲锣打鼓，惊动剥落山群妖。
   陈平安跃上墙头，悄然离去。
   书生站在原地，他之所以行事如此厚道，除了不愿撕破脸皮、节外生枝外，更是乐得此人去搬山大圣那边硬碰硬，吸引注意力，自己好悠哉悠哉解决掉那位辟尘元君，再打一次牙祭。这些妖物，修为不高，自成格局，却互为奥援，这才是它们在鬼蜮谷的立身之本，不然只需来一位元婴，扫荡一圈，就轻而易举将它们各个击破了，哪里支撑得到今天。历史上北边城池的一位元婴阴灵，试图以自身境界碾压群妖，就在这边吃了大亏，差点交待在那座积霄山。
   书生抬起手掌，轻轻一吐，一颗朱红妖丹悬停在手心，滴溜溜旋转，散发出阵阵水雾寒气。
   他又不是鬼物精怪，一旦吞食此物，只会坏了自身大道。
   书生手上多出一只晶莹剔透的白玉小盒，将这颗妖丹放入其中封存，掸了掸衣袖，避暑娘娘的血肉精华，都已经被身上这件袍子吸收，这件早年从地仙邪修身上扒下的法袍，名为“百睛饕餮”，一开始品秩其实不高，连法宝都不算，他穿着，除了能遮掩身份，更重要的是这件法袍，其实可以成长，这些年每次难得出门散心，一次次兴之所至的斩妖除魔，大多都变成了这件法袍的养料。
   书生突然伸出手指，揉了揉眉心，自言自语道：“先前在石窟内，为何拦我杀人？便是坏你一些功德，又算得了什么？来年你斩却三尸之时，自然一切都可以了断。你也有趣，其余证得金仙的道人，三尸九虫，头一个斩的就是我，你倒好，偏偏故意留到最后。”
   书生沉默片刻，神色复杂。
   大袖一翻。
   化作一道滚滚黑烟，钻入地面，瞬间消逝。
   广寒殿一处宅院，自封书院君子的持扇精怪，与山羊须老者在内一帮剥落山喽啰饮酒作乐。
   这位“君子”有些闷闷不乐，在那儿借酒浇愁。其余那些蠢货，也是没眼力的，喝高了，一个个手足舞蹈，唾沫四溅，言语无忌，这个说避暑娘娘的臀儿圆滚滚，摸上一把死也愿意，那个讲黑河大王的闺女胸脯大，有机会定要钻一钻。还有更不知死活的，说那搬山大圣算个屁，只要避暑娘娘一声令下，老子一拳就能打烂那头搬山猿的脑袋……
   持扇精怪一口饮尽杯中酒，只觉得跟这帮家伙待在一起喝酒，真是煞风景，对不起杯中这金浓滟滟的铜臭城美酒。
   它哀叹一声，一手摇扇，一手摇晃空酒杯，“酒为欢伯，除忧来乐。天运苟如此，且进杯中物……”
   其余精怪不以为怪，哈哈大笑，这位君子老爷，又开始酸了。
   持扇精怪抬头瞥了眼避暑娘娘院子那边，只觉得腹部燥热，不管如何，娘娘的身段真是极好的。
   想自己这么多年在剥落山，鞍前马后，到手的好处其实不多，它倒是想要成为避暑娘娘的入幕之宾，活人眼中，这位娘娘兴许算不得花容月貌，可对它们这些山泽精怪来说，瞎讲究那些作甚，可是它又怕避暑娘娘那套神仙也怕的床笫手段，一着不慎，可就真是牡丹花下死了。
   避暑娘娘几乎每隔几年，就要独自出门一趟，去见谁，做什么，无人知晓。
   众说纷纭。
   有说避暑娘娘是那粉郎城城主的姘头，也有说剥落山的真正主人，是与白笼城蒲禳齐名的那位鬼王老爷，还有说避暑娘娘与黑河大王的独女，是那种关系。
   持扇精怪喝着酒，有些酸意。
   为何避暑娘娘与自己都不愿交心？
   它有些醉了。
   想着不知道自己这辈子能否像避暑娘娘这般，坐拥一座山头，建造一座豪奢府邸，呼风唤雨，好不威风。
   想着将来有一天，能不能离开这座鬼蜮谷，去往骸骨滩以外的广袤天地，去那儒家书院走一遭，见一见真正的读书人，读一读真正的儒家经典。
   ————
   地涌山。
   比起剥落山，要戒备森严许多。
   还打造出了一座有模有样的护山大阵。
   可是对书生而言，还是如入无人之境。
   不过想要不惹动静地杀妖夺宝，入库搜刮，就很难了。
   书生不着急，进了地涌山，站在一棵枝叶茂林的松树上，想要等等。
   只要搬山大圣那边山水大阵启动，就意味着那个家伙已经开始闯山，或是行踪泄露，那么就是自己动手之时。
   唯一需要小心的，就是老龙窟那头老鼋，以及黑河里那头与避暑娘娘关系莫逆的小鼋，不是害怕它们与地涌山联手，而是那对父女，颇难打死，若是它们非要护着辟尘元君，就比较棘手，书生此行杀妖，说到底只是闲情逸致，就像在铜臭城那边考取一个滑稽可笑的新科进士一样，解闷而已。
   这辟尘元君，与那位黑河大王的老鼋，一位根脚在小玄都观，一位与大圆月寺有些渊源，是寺中养在放生池中的一头老鼋，在骸骨滩尚未成为古战场遗址之前，根据官府史书记载，老鼋成精之前，就在寺庙内常年浮头听经。后来两大王朝厮杀，牵连十数个藩属国，寺庙被那位早已金身罗汉的老僧以大神通庇护其中，得以避过兵灾，最终迁入鬼蜮谷桃林，与原本离着数千里之遥的小玄都观成了邻居。
   老鼋偷偷离开寺庙，自封黑河大王，占了一处深不见底的洞窟，命名为老龙窟。养了一双金色蠃鱼，说是女儿的嫁妆。
   它女儿自封覆海元君，老鼋极少露面，都是她打理山头事务，老龙窟外有一条滔滔大河，给她占据，领着麾下水族精怪，常年兴风作浪。这头小鼋，生得黝黑壮硕，粉郎城城主有次与它撞见，撂下了一句戳心窝子的狠话，说那小鼋生得这般辟邪模样，老子再荤素不忌，便是熄了灯，也万万下不了嘴。被这位覆海元君，引以为生平头一桩奇耻大辱。
   书生站在树上，先吸了一口气，这棵古松蕴含的阴气被汲取一空，然后被书生轻轻一吐而出，四周顿时变成水雾蒙蒙，他这才摊开手掌，以手指画符。
   掌观山河。
   手心一晃。
   变出一幅地涌山府邸的山水画卷。
   画卷景象有些模糊，这是他不愿意露出蛛丝马迹，毕竟那位辟尘元君，出自道家一脉，又是金丹修为，说不得就会心生感应。
   地涌山府邸一座高台，正大摆宴席。
   书生苦笑不已。
   只见那高台酒席上，妖物扎堆，一个个本相浑厚，落在书生眼中，便如同一尊尊扈从，在妖物身后狰狞现世，守护主人。
   书生喃喃道：“怎么回事，怎的齐聚地涌山了？那个家伙，倒是运气比我更好？他是误打误撞，还是早有预料？”
   修士和神只，皆有法相，而幻化人形的妖怪则有本相一说，修为越高，本相越模糊，跻身元婴之后，本相便可彻底收敛。而元婴之下，尤其是金丹妖物，本相最为凝练稳固，也最难遮蔽。
   道行高深的元婴修士，以及一些传承久远的宗门金丹，往往能够看破妖物的本相。
   书生赶紧收起这门掌观山河的神通。
   在高台那边惊鸿一瞥，本相是一头银背猿猴的搬山大圣，一只肥硕鼠精的捉妖仙人，背后有五彩斑斓大蟒蛇盘踞的敕雷神将。
   当然还有本相为一只金色绒毛小貂的辟尘元君。
   除此之外，还有一头金丹鬼物。
   除了老龙窟和黑河那对父女，都到了，只是多出了一位喜欢跟肤腻城较劲的金丹鬼物。
   书生无奈道：“可别被关门打狗，我的运气，不至于如此差吧？”
   鬼蜮谷作为一座存在千年的小天地，对于练气士是有一些无形压制的，境界越高，禁锢越重。
   再就是对于一些身份特殊的练气士，压制也不小。
   比如他。
   凡夫俗子，会有水土不服。修行之人，更是如此。
   尤其是他，八字纯阳，与这鬼蜮谷简直就是八字相克，若非修行之法，极其高妙，远远不是旁门左道可以媲美，能够与自身命理水火交融，阴阳相济，不然他来这鬼蜮谷，会很麻烦，如漆黑不见五指的夜幕之中，灯笼高悬，只会沦为万千鬼魅阴物的众矢之的。
   书生又开始喃喃自语，“走？”
   沉默片刻，他展颜一笑，“那就再等等看。可别让我死在他人之手，不然你的破境，就有大瑕疵了。”
   书生既然有了决断，就心如止水。
   竟是开始静观其变，干脆闭目凝神，呼吸吐纳。
   稍稍炼化那块龙门石碑，看看能否成事，锦上添花。
   一气氤氲降甘雨，水府当中，如有一条老龙游走云端，行云布水。
   火府当中，有一浑身火焰宛如火部神灵的魁梧大汉，正在锤炼一把短刀，一次抡臂敲击，就是一阵火星四溅。
   又一处关键窍穴内，山峦叠翠，绿树葱葱，山巅有一座道观，绿色琉璃瓦，悬挂一块金字匾额。
   又有窍穴内，宛如一座金气肃杀的沙场，两军对垒，金戈铁马。
   而当书生尝试炼化那块从剥落山得到的造像碑后，水府当中就矗立起一块石碑，缓缓升空，碑头“龙门”二字，一笔一划，不断绽放出金光。
   书生没有一鼓作气炼化整座石碑，在龙门二字成功显化后，就此作罢，他睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气。
   书生抖了抖双袖，望向那座府邸，一位位妖物御风升空，朝他这边缓缓掠来，至于笼罩地涌山的那座护山大阵，瞬间开启，他反而不太在意。
   书生转头看了眼搬山大圣山头方向，微笑道：“好人兄啊好人兄，剥落山是我占了更多便宜，现在就当我还你一些好处，你要是这都讨不到好处，无法满载而归，就真要让我大失所望了。”
   书生又瞥了眼宝镜山那边，不知道那边的正事，进展如何了。
   五行之土，三山九侯镜。
   是他最后一件涉及大道根本的本命物。
   这么大的事情，他当然要亲自来看一看。
   一旦五行齐全，再斩却所有三尸，不但可以轻易跻身元婴，而且此后破开元婴瓶颈，成为上五境修士，也会变成坦途，心魔不但不会像寻常元婴那般难以摧破，反而只需要靠着滴水穿石的水磨功夫，至多两三百年光阴，就可以缓缓消磨殆尽，几乎没有任何危险，研磨心魔的过程当中，亦可裨益魂魄。
   这就是一洲最顶尖仙家门第的底蕴。
   ————
   陈平安没有去往搬山大圣所在山头，而是稍稍绕路，去了一趟捉妖大仙所在的羊肠宫。
   说是宫，其实比宝镜山山脚的破败寺庙好不到哪里去，就相当于龙泉郡城那边的三进院子。
   竟然只有两头小精怪守着大门，各自怀抱一根木枪，坐在台阶上闲聊，其中一头鼠精，膝盖上还放着一本破烂不堪的纸本书籍。
   陈平安也不管是不是障眼法迷魂阵，那捉妖大仙多半还在搬山大圣山头，商量着怎么堵截围剿自己才对。
   然后两头精怪就瞅见一位身穿青衫的老人，走向自己家门口。
   其中一头健硕鼠精揉了揉眼睛，嗅了嗅，“真是活人？我该不会是做梦吧？”
   另外一头矮小鼠精赶忙收起书籍，也有些狐疑不定，最后猛然起身，手持木枪，怒喝道：“大胆，谁让你擅自闯入我家羊肠宫的？报上名来，饶你不死！”
   陈平安沙哑开口道：“我是剥落山避暑娘娘派来，邀请捉妖大仙去广寒殿做客的。你家大仙呢？赶紧的，我家娘娘刚刚捉了位铜臭城的读书人。”
   门口那头鼠精口水直流，屁颠屁颠跑过来，“当真？”
   另外那头小鼠精满脸怀疑，以枪尖指向陈平安，虚戳了两下，“我家老祖宗说了，避暑娘娘那个臭娘们，最喜欢吃独食，你莫要扯谎！”
   陈平安笑道：“实不相瞒，是我家娘娘有事相求，希望我来喊捉妖大仙前去掠阵，帮着对付一个在山头叫嚣的年轻剑仙。”
   那口不断擦口水的鼠精低声道：“肯定是老祖宗说的那个厉害剑仙，找上避暑娘娘了。剥落山本来就离着铜官山近，可不就是第一个被找麻烦。”
   手持木枪的鼠精思量一番，点点头，“行吧，那你可以滚回剥落山了，我这就去宫中与老祖宗通报一声，绝不耽误你们避暑娘娘的求援便是。”
   另外那头鼠精有些着急，赶忙使眼色。
   这么个手无缚鸡之力的大活人，年岁老是老了点，可只要入了锅，还怕煮不烂？宰了他，再去搬山大圣那边告知老祖宗也不迟，既然剥落山那边有求于咱们羊肠宫，死一个捎话的人而已，想必那位避暑娘娘都不敢放一个屁。如此一来，咱们哥俩岂不是可以美餐一顿？
   那头鼠精似乎没能心领神会，又拿木枪戳了一下陈平安，“还不快滚？我家老祖宗也是你想见就见的？猪油蒙了心，找死不成？”
   陈平安发现这头鼠精，在偷偷朝自己使眼色，大概是要自己快走。
   而旁边那头鼠精已经悄悄抽出一把磨尖的袖刀，藏在身后，朝自己走来，笑道：“见一见老祖宗也无妨，咱们羊肠宫素来是待客热情的。”
   陈平安只是凝视着眼前这头鼠精的焦急眼神，然后伸出一根手指，轻轻一弹，将那个藏刀在后的鼠精，额头打穿出一个鲜血窟窿，倒飞出去，当场毙命，摔在羊肠宫大门口。
   眼前手持木枪的小鼠精似乎有些茫然，然后才是惊骇万分，掉头就跑。
   只是肩头被一只手掌按住，这头鼠精不敢动弹，头脑一片空白，视野中，那个同僚倒在血泊中，不知道为何，它就那么死了。
   老祖宗曾经亲口说过，那个它是有希望当个大妖的，老祖宗一向就更喜欢它，还说以后羊肠宫扩建了，再开辟出不比广寒殿差的府邸来，就交由它去坐镇当个住持老爷，老祖宗一直不太喜欢自己，对它经常赏赐一下别处山头酒宴上的吃食，还教了他一套刀法，对自己则动辄打骂。
   陈平安拎着这头鼠精来到台阶旁坐下，从它袖中拿出那本泛黄书籍，竟是一本破损厉害的文人笔札，翻开之后，更加好玩，还有一些歪歪扭扭的旁白，以极细的炭笔写就，看得出来，写得相当认真，可还是蚯蚓爬爬。那些旁白处的文字，往往字数不多，有些幼稚的疑问，还有些溜须拍马的措辞。
   陈平安看得有些乐呵，合上书籍后，递还给那头脸色惨白、身体颤抖的小鼠精。
   陈平安问道：“知道捉妖仙人藏宝的地方吗？”
   小鼠精手脚僵硬接过那本书后，颤声道：“不知道……知道也不说……死也不说。”
   陈平安哑然失笑，伸手一拂，手上多出一本崭新书籍，还泛着些许墨香，“记得藏好，最好是挖个洞，先埋起来，不然这头捉妖大仙侥幸不死，返回这座羊肠宫，就是你死了。你家老祖宗鼻子灵光着呢，先前连我都差点给他发现。”
   小鼠精目瞪口呆。
   陈平安将那本书籍放在它手上，“记住了没有？”
   小鼠精茫然点头。
   陈平安笑道：“动作快点，去藏好书籍，然后让我打晕你，当然你自己一头撞门晕倒，也行。至于逃跑，就别想了。”
   小鼠精丢了木枪，去一处地方挖开泥土，藏好那本书籍后。
   然后跑回大门口台阶这边，犹豫了一下，一头狠狠撞向大门，结果砰然后仰倒地，也没能晕厥过去，惨兮兮转头道：“这位仙师，还是你来吧，打出些血来，其实更好。”
   陈平安一拂袖，将其打晕，七窍缓缓流淌鲜血，不过只是瞧着凄惨而已。
   陈平安一脚踹开羊肠宫大门，径直跨过门槛，开始寻找那头捉妖大仙的藏宝之地。
   一拍养剑葫，让初一十五帮着寻觅线索。
   最后在羊肠宫正殿的香案之下，撬开木板，找到了一处密道，相较于剥落山那条宽敞地道，实在是狭窄逼仄，陈平安只能爬着进入其中，只得让初一开道，十五殿后，约莫一炷香后，总算来到一处可供一人站立的昏暗洞窟，陈平安点燃一只火折子，发现只有一口铁箱，歪歪斜斜，贴满了符纸，符纸灵气充沛，应该是那头捉妖大仙会经常更换，只是不确定这些禁制，是用来给主人示警，还是擅自开启就会惹来符箓攻击。
   陈平安后退一步，让初一十五出马，自己则屏气凝神，应对意外。
   两把飞剑风驰电掣，萦绕铁箱一圈，飞快割裂那些黄纸符箓，坏其符胆。
   一阵流散灵气的剧烈晃动之后，并无更多异样，陈平安打开铁箱后，有些无言以对，不是什么法宝灵器，更不是什么神仙钱，而是一摞摞书籍。
   也对，在这鬼蜮谷，书籍一物，确实罕见。
   陈平安翻开其中一本古。
   看来这头捉妖大仙，就是那个喜好钻研兵法的精怪了。
   陈平安骤然间双指并拢，闪电夹住一条朝他面门飞扑而来的百足蜈蚣，黝黑发亮，拳罡一震，将其活活震死，丢在一旁。
   犹豫了一下，来不及细细翻阅这些兵书名目，全部收入咫尺物当中，再摸索一番，确定并无其余藏宝机关后，便原路折回，重返羊肠宫。
   这捉妖大仙，真是个穷光蛋啊。
   陈平安接下来，依旧不去搬山大圣那座山头，而是前往最靠北边的积霄山。
   那是敕雷神将的地盘。
   这头妖物，独来独往，不似搬山大圣、黑河大王喜好招兵买马，但是捉对厮杀的本事，是六圣当中最高的一个。
   积霄山常年有雷云缠绕，闪电交织不断，而精怪也好，鬼物也罢，先天畏惧雷鸣，所以是鬼蜮谷一处极其不讨喜的地方，这头妖物却不知从哪里得了一部雷法残卷，修得它双耳失聪，一颗眼珠炸裂，总算给它修出些雷法神通，上阵厮杀，鼻中喷火，口中吐烟，举手抬足，雷电交加。
   是个体魄坚韧却术法不俗的妖物，而雷法又在鬼蜮谷先天克制阴物精怪，所以使得这位敕雷神将，在六圣当中，地位卓然。
   积霄山并无山路，几乎草木，死气沉沉。
   云海在半山腰处缠绕一圈，电光熠熠，雷鸣阵阵，积霄山更高处的景象，半点看不到。
   陈平安在山石间一路飞掠登高。
   陈平安突然停下脚步，发现地涌山那边宝光绚烂，轰鸣不断。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。