# 第五百一十五章琢磨
,  当陈平安驾驭道家符箓一脉太真宫打造的符舟，来到玉莹崖，结果看到那柳质清脱了靴子，卷起袖管裤管，站在清潭下边的溪涧当中，正在弯腰捡取鹅卵石，见着了一颗顺眼的，就头也不抬，精准抛入崖畔清潭中。在陈平安落地将宝舟收为符箓放入袖中后，柳质清依旧没有抬头，一路往下游赤脚走去，语气不善道：“闭嘴，不想听你讲话。”
   多半是这位金乌宫小师叔祖，既不相信那个财迷会将几百颗鹅卵石放回清潭，至于更大的原因，还是柳质清对于起念之事，有些苛求，务求尽善尽美，他原本是应该早已御剑返回金乌宫，可是到了半路，总觉得清潭里边空落落的，他就心烦意乱，干脆就返回玉莹崖，已经在老槐街店铺与那姓陈的道别，又不好硬着那财迷赶紧放回鹅卵石，柳质清只好自己动手，能多捡一颗鹅卵石就是一颗。
   陈平安也脱了靴子，走入溪涧当中，刚捡起一颗莹莹可爱的鹅卵石，想要帮着丢入清潭。
   不曾想柳质清出声道：“那颗不行，颜色太艳了。”
   陈平安依旧丢向崖下清潭，结果被柳质清一袖子挥去，将那颗鹅卵石打入溪涧，柳质清怒道：“姓陈的！”
   “行行行，好心当作驴肝肺，接下来咱俩各忙各的。”
   陈平安伸手一抓，将那颗鹅卵石取回手中，双手一搓，擦干净水渍，呵了口气，笑眯眯收入咫尺物当中，“都是真金白银啊。压手，真是压手。”
   玉莹崖下那口清潭，泉水来源，是山根水脉交汇处，得天独厚，灵气盎然，清潭水底石子，品相最佳，受灵气清泉浸染不知几个千百年，溪涧之中的石子，略逊一筹，不过拿来雕琢印章，或是类似羊脂美玉的手把件，稍作修饰，随手摩挲，作为达官显贵的文房清供，还是一等一的好，书房有此物“压胜”，又很养眼，延年益寿兴许做不到，但是足可让人心旷神怡几分。
   柳质清挑挑拣拣，十分细致，丢了几十颗溪涧石子进入清潭。
   感觉比挑媳妇选道侣还要用心。
   陈平安跟在柳质清身后一路捡漏，多是柳质清拿起端详片刻又放下的，于是又有四五十颗鹅卵石进账，陈平安已经想好了，老槐街那边的一家专门贩卖文房用品的老字号铺子，掌柜老师傅就算了，请不起，而且对方也未必瞧得上眼这些鹅卵石，陈平安只需要找一两位店里伙计学徒，哪怕只有老掌柜一半的功底，对付这些鹅卵石也绰绰有余，让他们帮着雕琢一番，或素印章或手把件或小砚台，到时候往自己蚍蜉铺子一放，说是玉莹崖老坑出产，再随便讲个金乌宫柳剑仙观石悟剑的唬人故事，价格水涨船高了。
   至于从清潭水底捞取的那些鹅卵石，还是要老老实实全部放回去的，买卖想要做得长久，精明二字，永远在诚信之后。毕竟在春露圃，得了一座铺子的自己，已经不算真正的包袱斋了。至于春露圃祖师堂为何要送一座铺子，很简单，渡船铁艟府那个长相辟邪的老嬷嬷早已一语道破天机，《春露冬在》小本子，的确是要写上几笔“陈剑仙”的，但是宋兰樵提及此事的时候，明言春露圃执笔人，在陈平安离开春露圃之前，到时候会将刊印新版《春露冬在》集关于他的那些篇幅内容，先交予他先过目，哪些可以写哪些不可以写，其实春露圃早就胸有成竹，做了这么多年的山上买卖，对于仙家忌讳，十分清楚。
   对于这些生财有道的生意经，陈平安乐在其中，半点不觉得厌烦，当时与宋兰樵聊得格外起劲，毕竟以后落魄山也可以拿来现学现用。
   柳质清上了岸，往玉莹崖走去，看到那个家伙还没有上岸的意思，看样子是打算再将溪涧搜刮一遍，免得有所遗漏。
   柳质清气笑道：“好人兄，你掉钱眼里了吧？”
   陈平安弯腰捡起一颗质地细腻如墨玉的鹅卵石，轻轻翻转，瞧瞧有无讨喜的天然纹路，笑道：“小时候穷怕了，么得法子。”
   柳质清之所以没有御剑离开春露圃，自然是想要亲眼看着那家伙将数百颗清潭石子物归原处，才能放心。
   但是柳质清现在都怀疑这家伙会不会在自己离开后，立马就重新收起来，总觉得这种丧心病狂的事情，那个姓陈的，真做得出来。
   陈平安将那好似墨玉的石子收入咫尺物，视线游移不定，地上捡钱，总比从别人兜里挣钱放入自己钱袋，容易太多了。这要都不弯个腰伸个手，陈平安害怕遭雷劈。
   因为陈平安的缘故，柳质清走回玉莹崖畔，花费了足足半个时辰。
   两人到了茅草亭子那边，陈平安站着不动，柳质清就那么盯着他。
   陈平安一拍脑袋，嚷着句瞧我这记性，一挥袖子，数百颗鹅卵石如雨落清潭，柳质清聚精会神盯着那些石子，大致数目差不多，关键是十数颗他最喜欢的鹅卵石都一颗没少，柳质清这才脸色好转。若是少了一颗，他觉得以后就不用来此饮茶了，财迷不财迷，那是姓陈的自家事，能从自己这边挣钱，更是他的本事，可若是不守信，则是天壤之别的两种事。玉莹崖进了这种人手里，柳质清就当玉莹崖已经毁了，不会再有半点留恋。
   陈平安拍了拍袖子，说道：“你有没有想过，溪涧捡取石子，也是修心？你的脾气，我大致清楚了，喜欢追求圆满无瑕，这种心境和性情，可能炼剑是好事，可放在修心一途上，以金乌宫人心洗剑，你多半会很糟心的，所以我现在其实有些后悔，与你说那些脉络事了。”
   柳质清摇头道：“越是如此麻烦，越能够说明一旦洗剑成功，收获会比我想象中更大。”
   陈平安笑道：“就是随便找个由头，给你提个醒。”
   柳质清犹豫了一下，落座，开始手指画符，只是这一次动作缓慢，并且并不刻意掩饰自己的灵气涟漪，很快就又有两条鲜红火蛟盘旋，抬起问道：“学会了吗？”
   陈平安摇头道：“手法记住了，灵气运转的轨迹我也大致看得清楚，不过我如今做不到。”
   柳质清皱眉道：“你要是肯将做生意的心思，挪出一半花在修行上，会是这么个惨淡光景？”
   陈平安苦笑道：“柳质清，你少在这里坐着说话不腰疼，我是一个长生桥断过的人，能够有今天的光景，已经很不惨淡了。”
   先前三次切磋，柳质清品行如何，陈平安心里有数。
   最早约好了柳质清这位金丹境瓶颈剑修，只出五分力。他则只是出拳。
   陈平安画了一个方圆十丈的圈，便以老龙城时候的修为应对柳质清的飞剑。
   柳质清第一次驾驭飞剑，因为小觑了陈平安的体魄坚韧程度，又不太适应对方这种以伤换伤、一拳撂倒绝不递出两拳的手法，所以那口本命名为“瀑布”的飞剑，由于说好了只是分胜负不分生死，所以柳质清那口飞剑第一次现身，虽然快若一条天上瀑布迅猛倾泻人间，仍然只是刺向了他的心口往上一寸，结果给那人任由飞剑穿透肩头，瞬间就来到了柳质清身前，速度极快的飞剑又一次旋转而回，刺中了那人的脚踝，柳质清刚挪出几丈外，就被那人如影随形，一拳打出圈子之外，所幸对方也是出拳之后、击中之前刻意留力了，可柳质清仍是摔在地上，倒滑出去数丈，满身尘土。
   柳质清只是有些狼狈而已，飘然起身后，看着那个肩头和脚踝的的确确被飞剑穿透的家伙，问道：“不疼？”
   剑修飞剑的难缠，除了快之外，一旦穿透对方身躯、气府，最难缠的是极难快速愈合，而且会拥有一种类似“大道冲突”的可怕效果，世间其余攻伐法宝也可以做到伤害持久，甚至后患无穷，但是都不如剑气遗留这么难缠，急促却凶狠，如瞬间洪水决堤，就像人身小天地当中闯入一条过江龙，翻江倒海，极大影响气府灵气的运转，而修士厮杀搏命，往往一个灵气絮乱，就会致命，况且一般的练气士淬炼体魄，终究不如兵家修士和纯粹武夫，一个骤然吃痛，难免影响心境。
   一剑犹然如此，多中剑修几剑又当如何？
   当时那人笑道：“不妨碍出拳。”
   后来第二场切磋，柳质清就开始小心双方距离。
   要知道，剑修，尤其是地仙剑修，远攻近战都很擅长。
   陈平安开始以初到骸骨滩的修为对敌，以此躲避那一口神出鬼没的柳质清本命飞剑。
   那一场结束后，两人各自盘腿坐在圆圈外，陈平安浑身细小伤口无数，柳质清也是一身尘土。
   那会儿陈平安忍不住开口询问道：“我曾经领教过一位金丹老剑修的飞剑，为何你才出了七分气力，就如此之快？”
   柳质清当时心情不佳，“就只是七分，信不信由你。”
   第三天，柳质清看着好似半点事情没有的那个家伙，“不是装的？今天剑出九分，你我虽然说好了不分生死，但是……”
   不等柳质清说完，那人就笑道：“只管出剑。”
   陈平安以扛下云海天劫后的修为，只是不去用一些压箱底的拳招而已，再次迎敌。
   最后柳质清站在圈外，不得不以手揉着红肿脸颊，以灵气缓缓散淤。
   陈平安站在圈子那条线上，笑容灿烂，身上多了几个鲜血淋漓的窟窿，而已，反正不是致命伤，只需修养一段时日而已。
   柳质清不得不再次询问同样的问题，“真不疼？”
   陈平安当时眨了眨眼睛，“你猜？”
   三场切磋之后。
   便是朋友了。
   陈平安和柳质清心知肚明，只不过谁都不愿意挂在嘴边罢了。
   不然就柳质清的清高，岂会愿意去给陈平安的老槐街蚍蜉铺子捧场，还要硬着头皮、拗着性子拽着一副白骨走在街上？
   这会儿，玉莹崖下重现水底莹莹生辉的景象，失而复得，尤为动人，柳质清心情不错。
   至于陈平安长生桥被打断一事。
   柳质清虽然心中震惊，不知到底是如何重建的长生桥，他却不会多问。
   柳质清驱散案几上那两条符字汇聚而成的纤细火蛟，问道：“伤势如何？”
   陈平安笑道：“没事，这段时日在老槐街那边养伤挣钱两不误。”
   柳质清又问道：“你先前说你拳法根本的那部拳谱，来自我们北俱芦洲的东南一带，线索与蚍蜉搬石入水有关，可有收获？”
   陈平安摇摇头，“先前为了挣钱省心省力，放出话铺子那边绝不打折，导致我少去许多攀谈机会，有些可惜。”
   柳质清点点头，“活该。”
   陈平安无奈一笑。
   除了那部撼山拳谱的来历之外，其实还有一事。
   就是打醮山当年那艘跨洲渡船覆灭于宝瓶洲中部的惨剧，但是不用陈平安如何询问，因为问不出什么，这座仙家已经封山多年。先前渡船上被小水怪买来的那一摞山水邸报，关于打醮山的消息，也有几个，多是不痛不痒的散乱传言。而且陈平安是一个外乡人，突兀询问打醮山事宜内幕，会有人算不如天算的一些个意外，陈平安自然慎之又慎。
   所以陈平安已经打算去往北俱芦洲中部，要走一走那条横贯一洲东西的入海大渎。
   需要小心避开的，自然是大源王朝的崇玄署云霄宫。
   那个杨凝性，抛开以芥子恶念化身的“书生”不说，其实是一位很有气象的修道之人。
   但是大源王朝崇玄署在北俱芦洲的口碑，毁誉参半，而且行事极为刚烈霸道，这就是天大的麻烦。
   所以那趟路途遥远的大渎之行，勘验各国山水、神祇祠庙、仙家势力，陈平安需要小心再小心。
   不管如何，撇开陆沉的算计不说，既然是自家青衣小童将来证道机缘所在，陈平安又与崔东山和魏檗都反复推演过此事，他们都认为事已至此，可以一做。所以陈平安自然会尽心尽力去办此事。
   陈平安记起一事，一拍养剑葫，飞出初一十五。
   柳质清瞥了一眼，没好气道：“暴殄天物。”
   他其实早已看出那只朱红酒壶是一只养剑葫，半看气象半猜测。
   至于这两把看不出品相到底有多高的飞剑，落在陈平安手中，暴殄天物这个说法，半点不冤枉这位“好人兄”。
   柳质清缓缓道：“这两口飞剑的速度，若是剑修真正炼化了，会很快，可惜你不是先天剑胚，它们并非你的本命物。我不知道你所谓的那位金丹老剑修杀力如何，且不说他那把本命飞剑的古怪天赋，至少他的飞剑速度，真是够慢的。你要是觉得北俱芦洲的剑修，我柳质清只是个例外，飞剑都是如此龟速，那你接下来肯定会有大苦头。地仙剑修与人誓死搏杀之际，可不止剑出十分，使出一些不惜损耗本元的神通术法之后，十二分都有可能。”
   陈平安伸出手掌，一雪白一幽绿两把袖珍飞剑，轻轻悬停在手心，望向本名小酆都的那把初一，“最早的时候，我是想要炼化这把，作为五行之外的本命物，侥幸成功了，不敢说与剑修本命飞剑那么好，可是比起现在这般境地，自然更强。因为赠送之人，我没有任何怀疑，只是这把飞剑，不太乐意，只愿意跟随我，在养剑葫里边待着，我不好强求，何况强求也不得。”
   陈平安视线偏移，望向飞剑十五，“这把，我很喜欢，与我做买卖的人，我也不是信不过，照理说也可以毫不怀疑，可我就是怕，怕万一。所以一直觉得挺对不住它。”
   柳质清沉声道：“炼化这类剑仙遗留飞剑，品秩越高，风险越大。我只说一件事，你有适宜它们栖息、温养、成长的关键窍穴吗？此事不成，万事不成。这跟你挣了多少神仙钱，拥有多少天材地宝都没关系。世间为何剑修最金贵，不是没有理由的。”
   陈平安笑着点头，“有，还是三处。”
   柳质清突然说道：“姓陈的，你教我几句骂人的言语！”
   陈平安摆摆手，“我这人，拳头还算有点斤两，却最不会损人骂人了。”
   柳质清站起身，“没得聊，走了。”
   陈平安也跟着站起身，收敛笑意，问道：“柳质清，你返回金乌宫洗剑之前，我还要最后问你一件事。”
   柳质清问道：“但说无妨。”
   陈平安缓缓道：“你凭什么要一座金乌宫，事事合你心意？”
   柳质清沉默不语。
   陈平安说道：“洗剑之前，还是先想清楚为好。”
   柳质清笑了笑，“简单，我只要洗剑成功，金乌宫就可以多出一位元婴剑修，之前受我洗剑之苦，来年就可以得元婴庇护之福。”
   陈平安撇撇嘴，“剑修行事，真是爽快。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。