# 第五百一十六章山水迢迢
,  除此之外，再无特殊，但是会有一些习俗，让人记忆深刻，例如妇人喜欢往江中投掷金钱卜问吉凶，国内百姓，无论富贵贫贱，皆喜好放生一事，风靡朝野，只是上游虔诚放生，下游捕鱼捉龟的场景，多有发生。更有那拉船纤夫，无论青壮妇人，皆裸露上身，任由日头曝晒背脊，勒痕如旱田沟壑。还有各地遇上那旱涝，都喜欢扎纸龙王游街，却不是向龙王爷祈雨或是避雨，而是不断鞭打纸龙王，直至稀碎。
   兰房国以北是青祠国，君主公卿崇尚道家，道观如云，大肆打压佛门，偶见寺庙，也香火冷落。
   再往北，就是大篆王朝的南方藩属金扉国，尚武之分极其浓烈，市井斗殴几乎处处可见，而且往往见血，多有富贵门户的年少恃强者，嗜好张弓横刀，成群结队，策马远游，臂鹰携妓狩猎四方，旁若无人。金扉国君主自身便是沙场行伍出身，属于篡位登基坐上的龙椅，崇武抑文，庙堂之上，经常会有文臣高官鼻青脸肿地退朝回家养伤。
   在别处匪夷所思的事情，在金扉国百姓眼中，亦是习以为常，什么大学士被喷了一脸唾沫星子，什么礼部尚书满嘴圣贤道理讲不过大将军的钵大拳头，不过是茶余饭后的谈资而已。
   这一路，在山崖栈道遇细雨，雨幕如帘，雨声淅沥如微风铃声。
   有山野樵夫，在深山偶遇一株兰花，手舞足蹈，貌似癫狂。
   深夜虫鸣啾啾，月色如水洗青衫，山中篝火旁，火光摇曳。
   即将进入梅雨时节了。
   这天陈平安在一座金扉国郡城外的山野缓行，此处虎患成灾，所以金扉国任侠意气的权贵子弟，经常来此狩猎，陈平安一路上已经见过好几拨佩刀负弓的游猎之人，来往呼啸成风，而且大多年纪不大，多是少年郎，其中不乏年轻女子，英姿飒爽，弓马熟谙，年纪大一些的随行扈从，一看就是沙场悍卒出身。
   陈平安前几天刚刚亲眼见到一伙金扉国京城子弟，在一座山神庙聚众豪饮，在祠庙墙壁上胡乱留下“墨宝”，其中一位身材高大的少年直接扛起了那尊彩绘木雕神像，走出祠庙大门，将神像摔出，嚷着要与山神比一比膂力。祠庙远处躲清静的山神老爷和土地公，相对无言，唉声叹气。
   黄昏中，陈平安没有走入郡城，而是远离官道，翻山越岭，大致沿着一条山野小路蜿蜒前行，偶尔能看到一些人影，多身形矫健，应该都属于江湖上的练家子。陈平安一袭青衫在山林中如一缕青烟拂过，入夜后，小径上的行人依旧没有举烛，深夜时分，陈平安骤然而停，站在一棵参天大树上，举目远眺，一座四面皆悬崖峭壁的巨大孤峰之巅，灯火通明，屋舍密集，唯有陈平安脚下这座高山与之牵连的一座铁索木板桥，可以去往那座山顶“小镇”，夜间山风拂过，整座桥都会微微晃荡。
   瞧着像是一座声势不小的江湖门派，因为附近灵气淡薄，比起银屏国槐黄国边境线略好而已，不是一处适宜练气士修行的风水宝地。
   陈平安坐在树枝上，嚼着一块干饼，养剑葫内已经装上了十数斤兰房国酒水，一路喝酒次数不多，剩下颇多。
   陈平安开始闭目养神，哪怕是小炼，那两块斩龙台依旧进展缓慢，一路行来，依旧没能完整炼化。
   不知不觉，对面山顶那边灯火渐熄，最终唯有星星点点的亮光。
   天亮时分，陈平安睁开眼睛，往自己身上张贴了一张鬼斧宫杜俞那边学来的驮碑符，继续修行。
   北游之路，走走停停，随心所欲，只需要在入秋之前赶到北俱芦洲东部的绿莺国即可，绿莺国是那条大渎入海口。北俱芦洲中部地势，中央高耸，东西两向不断倾斜向海面，北方更高，整个北俱芦洲，从骸骨滩往北，大致地理形势，依次升高如台阶，大渎源头在北方，有十数条水势巨大的江河汇入大渎河床当中，造就了一条大渎拥有两大入海口的罕见奇观。
   陈平安彻底小炼两块斩龙台后，化虚搁放在两处曾经各有“一缕极小剑气”盘桓的窍穴当中，飞剑初一十五分别入驻其中。
   每次飞剑撞击斩龙台、磨砺剑锋引发的火星四溅，陈平安都心如刀割，这也是这一路走不快的根本缘由，陈平安的小炼速度，堪堪与初一十五“进食”斩龙台的速度持平。等到它们吃光斩龙台之后，才是铺垫，接下来将初一十五炼化为本命物，才是关键，过程注定凶险且难熬。
   但是这种仿佛重返落魄山竹楼给人喂拳的感觉，陈平安反而觉得格外踏实。
   桥上，响起一辆辆粪车的轱辘声，桥这边的高山之中开辟出大片的菜圃。随后是一群去远处山涧挑水之人，有稚童折柳尾随，蹦蹦跳跳，手中晃荡着一个做样子的小水桶。山顶小镇之中，随即响起武人练习拳桩刀枪的呼喝声。
   在山上居住，又不是辟谷的修道之人，到底是有些麻烦的。先前那些在后半夜陆陆续续返回山上小镇的身影，也大多人人包裹，期间还有人牵着驮着重物的骡马，过桥返家。
   陈平安打算再在这边留两天，争取一鼓作气以那脱胎于碧游宫祈雨碑文的仙诀，彻底小炼两块斩龙台，随后再动身赶路。
   包括这金扉国在内的春露圃以北的十数国，以大篆王朝为首，武运鼎盛，江湖武夫横行，到了动辄数百武夫联手围攻山上仙门的夸张地步。
   广袤版图上，只有一位元婴坐镇的金鳞宫，能够勉强不遭灾厄，只是门中弟子下山历练，依旧需要小心翼翼。
   陈平安一开始在春露圃听说此事，也觉得匪夷所思，只是当他听说北俱芦洲的四位十境武夫，其中一人就在大篆王朝之后，便有些明白了。
   北俱芦洲如今拥有四位止境武夫，最年老一位，本是德高望重的山下强者，与数位山上剑仙都是至交好友，不知为何在数年前走火入魔，被数位上五境修士费了九牛二虎之力，才将其合力拘押起来，毕竟不能放开手脚厮杀，免得不小心伤了老武夫的性命，那老武夫因此还重伤了一位玉璞境道门神仙，暂时被关在天君府，等待天君谢实从宝瓶洲返回后颁布法旨。
   最年轻一位，刚刚百岁，是北方一座宗字头仙家的首席供奉，妻子是一位刚刚跻身玉璞境的女子剑仙，其实双方年龄悬殊，两人能够走到一起，也是故事极多。
   然后就是大篆王朝一位孤云野鹤的世外高人，数十年间神龙见首不见尾，众说纷纭，有说已死，死于与一位宿敌大剑仙的生死搏杀中，只是大篆王朝遮掩得好，也有说去往了茶花洞天，试图大逆行事，以灵气淬炼体魄，如同年少时在海边打潮打熬体魄，然后再与那位在甲子前刚刚破境的猿啼山大剑仙厮杀一场。
   最新一位，来历古怪，出手次数寥寥无几，每次出手，拳下几乎不会死人，但是拆了两座山头的祖师堂，俱是有元婴剑修坐镇的仙家府邸，所以北俱芦洲山水邸报才敢断言此人，又是一位新崛起的止境武夫，据说此人与狮子峰有些关系，名字应该是个化名，李二。
   大篆王朝还有一位八境武夫，相对容易见到，是位女子大宗师，是一位剑客，如今担任大篆周氏皇帝的贴身扈从，但是此人前程不被看好，跻身远游境就已是强弩之末，此生注定无望山巅境。
   简而言之，在这里，江湖武夫嗓门最大，拳头最硬。
   陈平安如今对于落魄山之外的金身境武夫，实在是有些琢磨不透了。
   当初想要向宋老前辈问剑的青竹剑仙苏琅，是第一个。
   苍筠湖龙宫向自己偷袭出拳的，是第二个。
   渡船之上铁艟府小公子魏白身边的廖姓扈从，第三个。
   陈平安其实挺想找一位远游境武夫切磋一下，可惜渡船上高承分身，应该就是八境武夫，但是那位气势极其不俗的老剑客，自己拿剑抹了脖子。头颅坠地之前，那句“三位披麻宗玉璞境，不配有此斩获”，其实也算英雄气概。
   先前在金扉国一处湖面上，陈平安当时租借了一艘小舟在夜中垂钓，远远旁观了一场血腥味十足的厮杀。
   似乎是一场早有预谋的围剿，先是一艘停泊在湖心的楼船上发生了内讧，数十人分成两派，兵器各异，其中十余位大概能算金扉国顶尖高手的江湖人，约莫是些五六境武夫，双方打得胳膊头颅乱飞，随后出现了七八艘金扉**方的楼船战舰，高悬明灯，湖上光亮如昼，将最早那艘楼船重重围困，先是十数轮劲弩强弓的密集攒射，等到厮杀双方武夫撂下十数条尸体，余下众人纷纷躲入船舱躲避后，军方楼船以拍杆重击那艘楼船，期间有身负伤势的江湖高手试图冲出重围，不愿束手待毙，只是刚刚掠出楼船，要么被弓弩箭雨逼退，要么被一位身穿蟒服的老宦官当场击杀，要么被一位年纪不大的女子剑客以剑气拦腰斩断，还有一位身披甘露甲的魁梧大将，站在楼船底层，手持一杆铁枪，起先没有出手。
   一些个佯装负伤坠湖，然后尝试闭气潜水远遁的江湖高手，也难逃一劫，水底应该是早有精怪伺机而动，几位江湖高手都被逼出水面，然后被那魁梧武将取来一张强弓，一一射杀，无一例外，都被射穿头颅。
   在金扉**方战船靠近后，陈平安就已驾驭一叶扁舟悄然远去。
   最后一幕，让陈平安记忆深刻。
   那女子剑客站在船头之上，不断出剑，无论是漂浮水上尸体，还是负伤坠湖之人，都被她一剑戳去，补上一缕凌厉剑气。
   估计最后湖心楼船就没能活下几个。
   能活下来的，极有可能都是朝廷的内应。
   陈平安最后看到有三人走上了那艘战船顶层，向那位身披甘露甲的魁梧武将抱拳行礼。
   陈平安闭上眼睛，继续小炼斩龙台。
   修行一事，真正涉足之后，就会发现最不值钱又最值钱的，都是光阴岁月。
   至于那桩江湖事，陈平安从头到尾就没有出手的念头。
   这天夜幕中，陈平安轻轻吐出一口浊气，举目望去，桥上出现了一对年轻男女，女子是位底子尚可的纯粹武夫，约莫三境，男子相貌儒雅，更像是一位饱腹诗书的儒生，算不得真正的纯粹武夫，女子站在摇晃铁索上缓缓而行，年纪不大却稍稍显老的男子担心不已，到了桥头，女子轻轻跳下，被男子牵住手。
   两人沿着山路牵手而行，窃窃私语，什么都聊。
   刚好是陈平安这个方向。
   陈平安便听到了一些金扉国庙堂和江湖的内幕。
   原来这些年江湖上很不太平，当今君主篡位登基后，按照金扉国稗官野史的说法，据说这位皇帝老爷坐到龙椅上的第一件事，就是横刀在膝，然后命人将那管着皇室九族名册、玉牒的几位勋戚喊到大殿上，按照谱牒上边的记载，一页页翻开，从已经自缢身亡的先帝皇后之外，喊出一个名字，大殿之外就要掉一颗脑袋，将前朝余孽杀了个干净，大殿之外，一夜之间血流成河，但是最后仍然有一条漏网之鱼，是前朝先帝的幼子，被宫女带着逃离了皇宫，然后在忠心耿耿的臣子安排护送下，又侥幸离开了京城，从此流亡江湖，杳无音信，至今没能寻见，所以这么多年，江湖上经常会有一些莫名其妙的灭门惨案，而且多是大门大派，哪怕有些明明是死于仇杀，可各地官府都不太敢追究，就怕一不小心就越过了雷池，触及京城那位的逆鳞。官府束手束脚，金扉国本就崇武，各地武将更是喜欢打着剿匪杀寇的幌子，用一拨拨江湖人的脑袋演武练兵，正儿八经有家有业的江湖人士，自然苦不堪言。
   江湖总这么乱下去也不是个事，所以金扉国的江湖名宿、武林宗师十数人，还有原本势同水火的魔道枭雄七八位，都难得暂时一起放下成见，打算私底下碰头，举办一场宴会，当然不是要造反，而是想着与其让皇帝老爷睡不安稳，害得朝野上下风声鹤唳，不如大伙儿略尽绵薄之力，帮着皇帝陛下挖地三尺，将整座本就浑浊的江湖掀个底朝天，争取找出那位早就该死的前朝皇子，此人一死，皇帝必然龙颜大喜，纷纷乱乱的江湖形势怎么都该好转几分，也好让各路江湖豪杰喘口气。
   年轻男女，谈及这些鲜血四溅的刀光剑影，都是忧心忡忡。
   因为他们所在的门派，名为峥嵘门，是金扉国的第一流江湖势力，按照武林中人自己的划分，大大小小近百个有据可查的江湖门派，是有一条分水岭的，就以当今陛下登基作为界线，江湖有新老之分，新江湖门派往往依附京城勋戚或是藩镇势力，老江湖则苟延残喘。峥嵘门自然属于老江湖，女子的父亲，更是四大正道高手之一。
   但是她这边得到的最晚消息，是宴会选址终于定好了，是一处大湖湖心，正邪双方的大宗师，都没机会动手脚。
   黑白两道，自
   然都不愿意去对方的地盘议事，天晓得会不会被对方一锅端，正道人士觉得那些那些魔道中人手段残忍，肆虐无忌，黑道枭雄觉得那帮所谓侠士道貌岸然，一帮男盗女娼的伪君子，比他们还不如。
   不过令人蹙眉忧心的远虑之外，月下眼前人，各是心仪人，天地寂静，四下无人，自然情难自禁，便有了一些卿卿我我的动作。
   先前女子手持一截树枝，走桩期间，一手出拳，一手抖了几个花俏剑花。
   陈平安轻轻叹息，这峥嵘门的门主，应该就是湖上活到最后的三位江湖高手之一，那人出拳路数与树下女子几分相似，腰间缠有一把软剑，出剑之后，裹脖削头颅，剑术十分阴柔诡谲。
   男女相互依偎，手上动作便有些旖旎。
   若只是如此，也就罢了，陈平安大不了闭眼修行便是，可就怕这男女一时情动，天雷勾动地火。
   真是怕什么来什么，男女绕到树后，女子便说要去树上挑一处树荫浓郁的地儿，更隐蔽些，不然就不许他毛手毛脚了。
   男子笑着答应下来，年轻女子便抓住情郎肩膀，想要一跃而上。
   身上有一张驮碑符的陈平安环顾四周，屈指一弹，树下草丛一颗石子轻轻碎裂。
   男女吓了一跳，赶忙转头望去。
   陈平安站起身，一掠而走。
   行行行，地盘让给你们。
   陈平安去往此山更高处，继续小炼斩龙台。
   不过那对男女被惊吓之后，温存片刻，就很快就赶回索桥那边，因为峥嵘门上上下下，家家户户亮起了灯火，雪白一片。
   然后涌到大门那边，似乎是想要迎接贵客。
   陈平安举目远眺，山野小径上，出现了一条纤细火龙，缓缓游曳前行，与柳质清画在案几上的符箓火龙，瞧在眼中，没什么两样。
   应该是有大队人马，在今夜登山拜访峥嵘山。
   其实陈平安在昨夜就察觉到了一些蛛丝马迹，发现了数位类似斥候的江湖武夫，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，似乎是在查探地形。
   陈平安想了想，站起身，绕远路去了山崖畔，尽量远离山门那边的灯火，后退几步，一掠而去，一手抓住峥嵘山所在孤峰的峭壁之上，然后横移攀援而去，最后悄无声息躲在索桥底下附近，一手五指钉入石壁，身形随风轻轻晃荡，一手摘下养剑葫饮酒。
   索桥一头，峥嵘门门主林殊脸色微白，湖上一战，受伤不轻，至今尚未痊愈，但是赌大赢大，一桩泼天富贵得手，精神气极好。
   此次顺路拜访峥嵘门的三位贵客，是镇国大将军杜荧，更是当今陛下赐姓的螟蛉义子，除此之外，还有那位身手高深莫测的御马监宦官，以及一位来自大篆王朝贵客中的贵客，郑水珠，剑术卓绝，她的师父，便是那位大篆王朝的皇宫守门人。
   郑水珠是那位大篆女子武神的五位得意高徒之一，还是关门弟子，资质最好，受宠最多。她此次参与金扉国湖上围剿，不过是散心，另有师门重任在身，林殊当初是最早选择向新帝投诚的江湖宗师，此后在江湖蛰伏十数年，消息灵通，传闻有一条盘踞在大篆京城之外江河中的凶猛黑蛟，道行极高，与人间相安无事已有千年，不知为何，近期水灾连连，隐约有水淹京城的架势，所以林殊依稀猜出，郑水珠南下之行，可能与供奉在金扉国京城武庙的那把刀有关。毕竟郑水珠的师父，虽然是一位可以御风远游的大宗师，佩剑也是一件神兵利器，可面对一条水蛟的兴风作浪，确实少了一件刚好压胜蛟龙之属的仙家兵器。
   而金扉国那把宝刀，浸染了百余位前朝龙子龙孙的鲜血，不但如此，在更早之前，它还砍下了前任镇国大将军的头颅，而那位功勋卓着、享誉朝野的武将，正是当今皇帝走到那张龙椅的最大阻碍。
   可以说，正是此刀，彻底砍断了前朝龙脉国祚。
   索桥一端，大将军杜荧依旧披挂那件雪白兵家甲胄，以刀拄地，没有走上桥道。
   约莫二十五六岁的女子剑客，背负长剑“避月”，这把剑，是她师父的心爱之物，陪伴着师父渡过了炼体、炼气六境的漫长岁月，直到跻身炼神境后，师父才将它赠予关门弟子的郑水珠，之前四位师兄师姐，都无此荣幸。赠剑之时，郑水珠才刚刚六岁，双手扶剑，剑比人高，不苟言笑的师父见到那一幕后，开怀大笑，但是早慧的郑水珠在当时，就发现四位同门师兄姐的眼神，各有不同。
   郑水珠此刻环顾四周，山风阵阵，对面建造在孤峰上的小镇，灯火辉煌，夜幕中，它就像一盏飘浮在空中的大灯笼。
   至于那位御马监蟒服老宦官则轻轻搓手，虽然白发苍苍，但是肌肤白皙细腻，容光焕发，毕竟是一位金身境武夫，被誉为金扉国京城的夜游神。
   论境界论厮杀，老宦官其实都要比郑水珠要强出一大截，只不过这一路远游，南下北归，老宦官始终对这个年轻女子毕恭毕敬，五境的体魄、修为，却可以使出相当于六境的剑气、杀力，这就是高门传承的好处，是行走江湖的护身符，而她师父的名字，更是一张保命符，以及在大篆诸多藩属、邻国肆意先斩后奏的尚方宝剑，郑水珠杀人，只要不是别国的将相公卿，便无人计较。只不过郑水珠是头一次离开大篆京城，加上有秘密任务在身，所以远远不如她四位师兄姐那么名动四方。
   三位贵客停步，林殊便只好留在原地。
   杜荧突然说道：“我负责搜寻前朝余孽已经十多年，大大小小的江湖门派百余个，年纪相当的，都亲自过目了一遍，加上官场的，邻国江湖的，甚至还有不少山上仙家势力的，从一个四岁大的孩子，年复一年，一直找到如今弱冠之龄的男子，我一个沙场武夫，还顶着个镇国大将军的头衔，竟然沦落到在江湖走了这么远的路，有家不可回，很是辛苦啊。就算是亲爹找那失散子女，都没我这么辛苦的，你说呢，林门主？”
   林殊抱拳道：“大将军劳苦功高！此次大将军更是运筹帷幄，彻底铲平了江湖势力，相信大将军这次返回京城……”
   杜荧挥挥手，打断林殊的言语，“只是此次与林门主联手做事，才猛然发现，自己灯下黑了，林门主这座峥嵘山上，我竟然这么多年过去了，一直没有亲自搜寻。”
   林殊瞬间就满头汗水。
   杜荧笑道：“当然了，安插在林门主身边的朝廷谍子，早年是有过一场仔细勘验的，两个相互间没有联系的精锐谍子，都说没有。”
   林殊如释重负，高高抬臂，向京城方向抱拳，沉声道：“大将军，我林殊和峥嵘山对皇帝陛下，忠心耿耿，苍天可鉴！”
   杜荧缓缓抽刀，指了指那座山巅小镇，“现在有一个最安稳的法子，就看林门主有无足够忠心和魄力去做了。峥嵘门谱牒上的岁数，当地郡城档案记载的户籍，一样可以作假，所以不如将小镇一千两百多口人当中，岁数在十八岁到二十岁之间，以及看着像是弱冠之龄的男子，一并杀了，万事大吉。”
   杜荧笑道：“当然人不能白死，我杜荧不能亏待了功臣，所以回头等我返回了京城，觐见陛下，就亲自跟陛下讨要赏赐，今夜峥嵘山滚落在地，一颗头颅，事后补偿你林殊一千两白银，如何？每凑足十颗脑袋，我就将死在湖船上的那些门派的地盘，拨划出一块赠予峥嵘门打理。”
   林殊苦笑道：“可是峥嵘门内有小人作祟，谎报消息给大将军？故意要将我林殊陷入不忠不义的境地？”
   杜荧点头道：“确实是小人，还不止一个，一个是你不成材的弟子，觉得正常情况下，继承门主之位无望，早年又差点被你驱逐出师门，难免心怀怨怼，想要借此翻身，捞取一个门主当当，我嘴上答应了。回头林门主宰了他便是。这种人，别说是半座江湖，就是一座峥嵘门都管不好，我收拢麾下有何用？”
   杜荧以刀尖指向桥对面大门口，缓缓道：“还有一个，是个一直与朝廷谍子相依为命的年轻人，那谍子之前是你们小镇的学塾先生，年轻人还算个读书种子，他与你独女互有情愫，偏偏你觉得他没有习武天赋，配不上女儿。后来将他拉扯到的那个老谍子临终前，觉得年轻人是个当官的料，于是在老谍子的运作之下，年轻人得以继承了他先生的身份，此后得以与朝廷密信往来，事实上，宰掉所有年龄相符的峥嵘门子弟，就是他的主意，我也答应了，不但答应为他保住秘密，以及抱得美人归，还会安排他进入官场科举，必然金榜题名，说不得十几二十年后，就是金扉国某地的封疆大吏了。”
   林殊气得脸色铁青，咬牙切齿道：“这个忘恩负义的狼崽子，当年他爹娘早逝，更是那卑贱至极的挑粪人家，如果不是峥嵘门每月给他一笔抚恤钱，吃屎去吧！”
   那个御马监老宦官双指捻起一缕鬓角下垂的白发，尖声尖气道：“这些都是小事儿，根脚另外一位谍子的密报，你们峥嵘门还有高人坐镇，很多年了，只是藏头藏尾，隐匿得很好，至今还没有露出马脚，有些棘手。”
   林殊愕然。
   郑水珠皱眉道：“杜将军，咱们就在这儿耗着？那个前朝余孽在不在山头上，取刀一试便知。若是真有金鳞宫练气士躲在这边，多半就是那皇子的护道人，一箭双雕，斩杀余孽，顺便揪出金鳞宫修士。”
   队伍当中，有一位木讷汉子手捧长匣。
   杜荧笑道：“万一那金鳞宫神仙境界极高，我们这百来号披甲士卒，可经不起对方几手仙法。就算敌不过我们三人联手，一旦对方带人御风，我们三个就只能瞪眼目送人家远去了，总不能跳崖不是？”
   郑水珠转头看了眼那捧匣汉子，嗤笑道：“咱们那位护国真人的大弟子都来了，还怕一位躲在峥嵘山十数年的练气士？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。