# 第五百一十七章读书人和江湖人以及美人
,  突遇一场骤雨，哪怕披上了蓑衣，黄豆大小的雨滴，仍是打得脸颊生疼，众人纷纷扬鞭策马，寻找避雨处，终于看到一座半山腰的歇脚行亭，纷纷下马。
   结果看到一个青衫年轻人盘腿坐在行亭长凳上，脚边放有一只大竹箱，身前搁放了一副棋盘和两只青瓷小棋罐，棋盘上摆了二十多颗黑白棋子，见着了他们也不如何畏惧，抬头微微一笑，然后继续捻子放在棋盘上。
   一位佩刀壮汉瞥了眼对方青衫和鞋底，皆无水渍，应该是早早在此歇息，躲过了这场暴雨，干脆等到雨歇才动身赶路，便在这边自己打谱。
   一位气态不俗的老人站在行亭门口，一时半会儿是不会停雨了，便转头笑问道：“闲来无事，公子介不介意手谈一局？”
   那个青衫年轻人想了想，伸出手掌随便拢起棋盘上的黑白棋子，却不是放回棋罐，而堆放在自己和棋盘之间，点头笑道：“好。”
   一对少年少女相视一笑。
   还有一位头戴幂篱的妇人坐在对面长凳上，落座之前，垫了一块帕巾。
   老人抓起一把白子，笑道：“老夫既然虚长几岁，公子猜先。”
   陈平安捻出一颗黑子，老人将手中白子放在棋盘上，七颗，老人微笑道：“公子先行。”
   不知不觉，陈平安已经改变坐姿，不再盘腿，与老人一般无二，侧身而坐，一手扶袖，一手捻子落在棋盘上。
   少年在那少女耳边窃窃私语道：“看气度，瞧着像是一位精于弈棋的高手。”
   少女微笑道：“棋术再高，能与我们爷爷媲美？”
   少年喜欢与少女较劲，“我看此人不好对付，爷爷亲口说过，棋道高手，只要是自幼学棋的，除了山上仙人不谈，弱冠之龄左右，是最能打的岁数，而立之年过后，年纪越大越是拖累。”
   少女嗤笑道：“爷爷所说之人，只针对那些注定要成为棋待诏的少年天才，寻常人，不在此列。”
   老人思量片刻，哪怕自己棋力之大，享誉一国，可仍是并未着急落子，与陌生人对弈，怕新怕怪，老人抬起头，望向两个晚辈，皱了皱眉头。
   少年笑道：“知道啦，观棋不语。”
   棋盘上，下了不到三十手后，少年少女便面面相觑。
   原来是个背了些先手定式的臭棋篓子。
   别说是爷爷这位大国手，就是他们两个上阵，再让两三子，一样可以杀得对方丢盔弃甲。
   老人忍着笑。
   老人其实无所谓对方棋力高低，依旧耐着性子与那个青衫年轻人对局。
   梅雨时节，他乡路上，能遇弈友，已是幸事。
   那年轻人抬头看了眼行亭外的雨幕，投子认输。
   老人点点头，帮着复盘，这位负笈游学的外乡青衫客，其实先手还是颇有棋力的，便是老人都高看一眼，差点误以为遇上了真正的世外高人，只是后边就很快气力不济，兵败如山倒，十分惋惜。在复盘的时候，两人闲聊，那年轻人自称姓陈，来自南方，此次北游，是想要去大渎东边入海口处的绿莺国，然后去往大渎上游看看，老人姓隋，已经辞官还乡，此次去往大篆京城，因为大篆周氏皇帝开办了十年一届的草木集，连同五陵国、金扉国在内的十数国围棋高手，都可以去大篆京城试试看，大篆周氏皇帝除了拿出一套价值连城的百宝嵌文房清供，总计九件，分别赐予九人，还有一本下棋人梦寐以求的棋谱，作为夺魁之人的嘉奖。
   陈平安问道：“这草木集是什么时候召开和结束？”
   隋姓老人的孙子，那个清秀少年抢先说道：“立秋开始，到时候各国棋待诏、入段的成名高手，齐聚京城，都会在大篆韦棋圣与三位弟子的安排下，筛选出各国种子棋手，前三轮悬空，其余棋手抓阄，捉对厮杀，筛选出一百人，外加三轮悬空的各国种子二十人，在立冬日开始真正的高手较量，大篆京城年年大雪时节，会迎来第一场雪，到时候只剩下十人对弈，周氏皇帝拿出的一套百宝嵌和那部棋谱，就是这些人的囊中物，只不过还需要分出名次，胜出五人，有一人可以与韦棋圣下一局棋，运气极好，不但可以有幸与棋圣对弈，而且哪怕输了，都可以跻身下一轮。”
   陈平安问道：“这位韦棋圣的棋力，要明显高出所有人一大截？”
   清秀少年点头道：“那当然，韦棋圣是大篆王朝的护国真人，棋力无敌，我爷爷在二十年前，曾经有幸与韦棋圣下过一局，只可惜后来输给了韦棋圣的一位年少弟子，未能跻身前三甲。可不是我爷爷棋力不高，实在是当年那少年棋力太强，十三四岁，便有了韦棋圣的七成真传。十年前的大篆草木集，这位大篆国师的高徒，若非闭关，无法参加，不然绝不会让兰房国楚繇得了头名，十年前那一次草木集，是最无趣的一次了，好些顶尖棋待诏都没去，我爷爷就没参加。”
   陈平安问道：“山上的修道之人，也可以参加？”
   手谈一事。
   山上山下，是天地之别。
   世俗王朝的所谓国手、棋待诏，遇上真正精于棋道的山上练气士，几乎从无胜算，最可怕的地方在于山下的一些精妙定式，几乎从来不被山上修士认可，而且山上修士的解死活题，往往更是让人觉得莫名其妙。
   隋姓老人笑道：“一来山上神仙，都是云雾中人，对我们这些凡俗夫子而言，已经极其少见，再者喜欢下棋的修道之人，更是少见，所以历届大篆京城草木集，修道之人寥寥。而韦棋圣的那位得意弟子，虽然也是修道之人，只是每次下棋，落子极快，应该正是不愿多占便宜，我曾经有幸与之对弈，几乎是我一落子，那少年便尾随落子，十分干脆，哪怕如此，我仍是输得心悦诚服。”
   陈平安问道：“隋老先生有没有听说大篆京城那边，最近有些异样？”
   老人一脸疑惑，摇摇头，笑道：“愿闻其详。”
   陈平安笑道：“只是一些江湖上听来的小道消息，说大篆京城外有一条大江，水灾不断。”
   少年满脸不以为然，道：“是说那玉玺江吧？这有什么好担心的，有韦棋圣这位护国真人坐镇，些许反常洪涝，还能水淹了京城不成？便是真有水中精怪作祟，我看都不用韦棋圣出手，那位剑术如神的宗师只需走一趟玉玺江，也就天下太平了。”
   陈平安笑了笑，“还是要小心些。隋老先生，是奔着那套百宝嵌某件心仪清供而去？”
   老人摇摇头，“此次草木集，高手云集，不比之前两届，我虽说在本国小有名气，却自知进不了前十。故而此次去往大篆京城，只是希望以棋会友，与几位别国老朋友喝喝茶罢了，再顺道多买些新刻棋谱，就已经心满意足。”
   那位一直沉默的幂篱妇人轻声道：“爹，我觉得这位公子说得没错，玉玺江这水灾来得古怪，大篆京城眼皮子底下，若是韦棋圣和女子武神真能轻松解决，岂会拖延到现在，怕就怕玉玺江麻烦不小，但是周氏皇帝因为面子问题，不愿因此撤销草木集，到时候再有意外发生……”
   妇人没有继续说下去，万一父亲执意前往，她的言语，就成了一番晦气话。
   其实此次动身前往大篆王朝参加草木集，她一开始就不太同意，老人自然是不愿错过盛会的，为了让家中晚辈宽心，退了一步，老人请了一位关系莫逆的江湖宗师保驾护航，与他是忘年交，是五陵国一位大名鼎鼎的武林宗师，一路上确实多有照拂。那佩刀汉子名为胡新丰，打算护送他们到达大篆京城后，在草木集期间，去一趟金扉国拜访几位江湖好友。
   大篆京城召开草木集，是十年一次的盛会，不但是各地国手对决，引人入胜，城中大街巷弄的赌棋之风，更是席卷一城，将相公卿和达官显贵，喜欢押注草木集入围高手，大篆富而不贵的有钱人，则押注草木集之外的野棋，也都数额不小，传闻每次大篆京城草木集，都会有数千万白银的惊人出入，京城的老百姓，上有所好，也喜好小赌怡情，丢个几两银子在街头巷尾，家境殷实的中等之家，押注几十上百两银子也不奇怪，大篆京城大大小小的道观寺庙，多有远游而来的藩属权贵文人，不好直接砸钱，则以雅致物件押注，回头转手一卖，更是一笔大钱。
   少女委屈道：“姑姑，若是咱们不去大篆京城，岂不是走了这么远的冤枉路，千余里路呢。”
   少女是有私心的，想要去见一见那位大篆国师当年赢了自己爷爷的关门弟子，那位追随国师修行道法的神仙中人，如今才二十岁出头，亦是女子，据说生得倾国倾城，两位周氏皇子还为她争风吃醋来着，一些喜好手谈的闺阁好友，都希望她能够亲眼目睹一眼那位年轻仙子，到底是不是真如传闻那般姿容动人，神仙风采。她已经放出大话，到了大篆京城的草木集盛宴，一定要找机会与那位仙子说上几句话。
   那佩刀汉子一直守在行亭门口，一位江湖宗师如此任劳任怨，给一位早已没了官身的老人担任扈从，来回一趟耗时小半年，不是一般人做不出来，胡新丰转头笑道：“大篆京城外的玉玺江，确实有些神神道道的志怪说法，近年来一直在江湖上流传，虽说做不得准，但是隋小姐说得也不差，隋老哥，咱们此行确实应该小心些。”
   老人有些为难。
   连胡新丰这样的江湖大侠都如此说了，老人难免心中惴惴。可要说就此打道回府，又心有不甘。
   那位头戴幂篱、束妇人发髻的女子轻轻叹息，她总是有些心神不宁，关于此次与父亲和侄子侄女一同远游大篆京城，她私底下有过数次卜卦，皆卦象古怪，大险之中又有福缘缠绕，总之就是福祸不定，让她实在是难以揣度其中深意。其实按照常理而言，大篆王朝承平已久，国力鼎盛，与南边那座大观王朝实力在伯仲之间，双方皇室又有联姻，大篆周氏又有女子武神和护国真人坐镇京城，玉玺江那点古怪传闻，即便是真，都不该有大麻烦。她相信从来没有敕封水神、建造神祠的玉玺江，确实有可能藏匿有一条黑蛟，但要说一条水蛟能够搅乱大篆京城，她却是不信。
   归根结底，她还是有些遗憾自己这么多年，只能靠着一本高人留下的小册子，仅凭自己的瞎琢磨，胡乱修行仙家术法，始终没办法真正成为一位明师指点、传承有序的谱牒仙师，不然大篆京城，去与不去，她早该心中有数了。
   少年咧嘴一笑。
   自己姑姑是一位奇人，传闻奶奶怀胎十月后的某天，梦中有神人抱婴孩走入祠堂，亲手交予奶奶，后来就生下了姑姑，但是姑姑命硬，从小就琴棋书画无所不精，早年家中还有云游高人路过，赠予三支金钗和一件名为“竹衣”的素纱衣裳，说这是道缘。高人离去后，随着姑姑出落得越来越亭亭玉立，在五陵国朝野尤其是文坛的名气也随之越来越大，可是姑姑在婚嫁一事上太过坎坷，爷爷先后帮她找了两位夫君对象，一位是门当户对的五陵国探花郎，春风得意，名满五陵京城，不曾想很快卷入科举案，后来爷爷便不敢找读书种子了，找了一位八字更硬的江湖俊彦，姑姑依旧是在快要过门的时候，对方家族就出了事情，那位江湖少侠落魄远游，传言去了兰房、青祠国那边闯荡，已经成为一方豪杰，至今尚未娶妻，对姑姑还是念念不忘。
   姑姑是三十多岁的人了，却依旧美艳动人，宛如壁画走出的仙子。
   如果不是姑姑这么多年深居简出，从不露面，便是偶尔去往寺庙道观烧香，也不会拣选初一十五这些香客众多的日子，平时只与屈指可数的文人雅士诗词唱和，至多就是世代交好的熟客登门，才手谈几局，不然少年相信姑姑哪怕是这般岁数的“老姑娘”了，求亲之人也会踏破门槛。
   清秀少年对于大篆京城之行，也有与姐姐不太一样的憧憬，周氏皇帝举办草木集之外，大篆王朝还会率先推出十大江湖高手和四大美人，只要在列之人身在大篆京城，都可以被周氏皇帝接见，赠送一份重礼。说不定如今大篆京城，就已经聚集了许多新上榜的年轻宗师，每十年一次的江湖评点，哪位老人会被挤掉，哪位新面孔可以登榜，大篆京城亦有巨额赌注。
   这位五陵国隋姓少年虽然出身书香门第，注定会按部就班，跟随他爷爷和父辈以及兄长走过的路，一步一步成为五陵国文官，可是少年自己内心深处，却对行侠仗义的江湖豪杰最是向往，在书房藏了数十本江湖演义小说，本本翻烂，倒背如流。少年对胡叔叔这样闯出名堂的武林中人，更是崇拜得一塌糊涂，若非胡大侠已经有了妻女，少年都想要撮合他与姑姑在一起了。
   陈平安见那隋姓老人的神色，应该还是想要去往大篆京城居多，就不再多说什么。
   在先前复盘结束之时，便刚好雨歇。
   只是外边道路泥泞，除了陈平安，行亭中众人又有些心事，便没有着急赶路。
   陈平安已经收起棋盘棋罐放在竹箱内，手持行山杖，戴好斗笠，告辞离去。
   先前瞥一眼雨幕，投子认输，复盘结束，恰好大雨停歇天色放晴。
   这本就是陈平安的又一种无声提醒，至于那个幂篱女子能否察觉到蛛丝马迹，就是她自己的事情了。
   那佩刀男子是一位五境武夫，在五陵国境内应该算是雄踞武林一方的宗师了。
   至于幂篱女子好像是一位半吊子练气士，境界不高，约莫二三境而已。
   陈平安刚走到行亭外，皱了皱眉头。
   有这么巧？
   这荒郊野岭的山野小路上，为何会有一位金身境武夫策马赶来。以隋姓老人的身份，应该不至于有这样的庙堂死敌、江湖仇家。
   这大篆王朝在内十数国广袤版图，类似兰房、五陵这些小国，兴许都未必有一位金身境武夫坐镇武运，就像宝瓶洲中部的彩衣国、梳水国，多是宋老前辈这样的六境巅峰武夫，武力便能够冠绝一国江湖。只不过山下人见真人神仙而不知，山上人则更易见修行人，正
   因为陈平安的修为高了，眼力火候到了，才会见到更多的修道之人、纯粹武夫和山泽精怪、市井鬼魅。不然就像当年在家乡小镇，还是龙窑学徒的陈平安，见了谁都只是有钱、没钱的区别。
   不过这么多年的远游四方，除了倒悬山、渡船这样的地方，终究还是凡夫俗子见到更多，只是故事更少罢了。
   不过那位武夫很快就停马在远方，似乎在等人。
   身旁应该还有一骑，是位修行之人。
   然后行亭另一个方向的茶马古道上，就响起一阵杂乱无章的走路声响，约莫是十余人，脚步有深有浅，修为自然有高有低。
   陈平安有些犹豫，伸出一脚，踩在泥泞当中，便从泥泞中拔出靴子，在台阶上蹭了蹭鞋底，叹了口气，走回行亭，无奈道：“干脆再坐会儿，让日头晒晒路再说，不然走一路，难受一路。”
   那少年是个不拘束性子的，乐观开朗，又是头一回走江湖，言语无忌，笑道：“机智！”
   陈平安笑了笑。
   胡新丰有些无奈，回头得说说这小子，在江湖上，不可以如此放肆。
   不曾想那幂篱女子已经开口教训，“身为读书人，不得如此无礼，快给陈公子道歉！”
   少年赶紧望向自己爷爷，老人笑道：“读书人给人道歉很难吗？是书上的圣贤道理金贵一些，还是你小子的面子更金贵？”
   少年倒也心大，真就笑容灿烂，给那斗笠青衫客作揖道歉了，那个远游求学之人也没说什么，笑着站在原地，没说什么无需道歉的客气话。
   少女掩嘴娇笑，看顽劣弟弟吃瘪，是一件开心事嘛。
   隋姓老人笑道：“公子，我们就继续赶路了。”
   陈平安笑着点头，“有缘再会。”
   只是当他们想要走出行亭牵马之时，就看到那边蜂拥而来一拨江湖人士，大踏步前行，泥泞四溅。
   胡新丰按刀而立，没有上马，同时悄悄打了一个手势，暗示身旁四人不要着急踩镫上马，免得有居高临下与人对视的嫌疑。
   那伙江湖客半数走过行亭，继续向前，突然一位衣领大开的魁梧汉子，眼睛一亮，停下脚步，大声嚷道：“兄弟们，咱们休息会儿。”
   幂篱女子皱了皱眉头。
   胡新丰轻声道：“给他们让出道路便是，尽量莫惹事。”
   隋姓老人点点头，少年少女都尽量靠近老人。
   那斗笠青衫客似乎也一样，不敢继续呆在行亭，便在台阶另一头，侧身而行，与他们的想法如出一辙，将行亭让给这拨一看就不是什么善男信女的江湖人。
   但是哪怕那个臭棋篓子的背箱年轻人，已经足够小心谨慎，仍是被故意四五人同时走入行亭的汉子，其中一人故意身形一晃，蹭了一下肩头。
   那青衫年轻人一个踉跄后退，道了一声歉，那青壮男子揉着肩膀，怒道：“这么宽的路，别说是两条腿走路，你就是有二十条，都够咱们各走各的了，你小子不长眼睛，非要往我身上撞？还是说见我好欺负，觉得这儿有女子，想要显摆一回英雄气概？”
   负笈游学的年轻人背后那书箱，棋罐棋盘相撞，哐当作响，年轻人脸色惨白，依旧是赔罪不已，再次挪步，让出行亭大门。
   那满脸横肉的青壮男子也跟着向前，伸手一把推去，推在那青衫书生的肩头，害得后者一屁股跌坐在行亭台阶外边的泥泞中。
   年轻书生神色惶恐，瞥了眼行亭台阶那边扎堆的一行人，但是隋姓老人叹了口气，视而不见。少年少女更是脸色雪白无人色，胡新丰只是皱了皱眉头，唯独幂篱女子，欲言又止，却被隋姓老人眼神示意，不可多事。毕竟胡新丰这些年，辛苦经营，好不容易才攀附上了一位官家人，做起了一份财源广进的白道生意，若是莫名其妙惹上是非命案，会很棘手。这拨蛮横之人，听口音，就不是五陵国人，原本胡新丰在本国黑白两道上的名头，未必管用。
   胡新丰其实心情沉重，远没有脸上那般镇定。
   因为这伙人当中，看似闹哄哄都是江湖底层的武把式，实则不然，皆是糊弄寻常江湖雏儿的障眼法罢了，只要惹上了，那就要掉一层皮。只说其中一位满脸疤痕的老者，未必认识他胡新丰，但是胡新丰却记忆犹新，是一位在金扉国犯下好几桩大案的邪道宗师，名叫杨元，绰号浑江蛟，一身横练功夫出神入化，拳法极其凶悍，当年是金扉国绿林前几把交椅的恶人，已经逃亡十数年，据说藏匿在了青祠国和兰房国边境一带，拉拢了一大帮穷凶极恶之徒，从一个单枪匹马的江湖魔头，开创出了一个人多势众的邪道门派，金扉国四大正道高手中的峥嵘门门主林殊，早年就曾带着十数位正道人士围杀此人，依旧被他负伤逃出生天。
   一旦真是那老魔头杨元，哪怕对方当年重伤，落下后遗症，这些年上了岁数，气血衰老，武功不进反退，如今未必是他胡新丰的对手，可对方毕竟人多势众。可若是对方这些年休养生息，武学犹有精进，胡新丰更要头皮发麻，这条茶马古道，平时就人迹罕至，胡新丰都觉得自己这趟锦上添花的护送之行，是不得不为隋家人搏命一场的雪中送炭了。
   胡新丰原本还担心隋老哥书生意气，一定要插手此事，现在看来是他多虑了。哪怕自己没有道破那杨元身份厉害，隋老哥依旧没有揽事上身的意思。
   果然是那浑江蛟杨元！
   那精悍老人望向了胡新丰，胡新丰犹豫了一下，抱拳道：“五陵国横渡帮，帮主胡新丰，见过诸位江湖朋友。”
   杨元想了想，沙哑笑道：“没听过。”
   其余众人哄然大笑。
   杨元瞥了眼那位幂篱女子，一双原本浑浊不堪的眼眸精光绽放，转瞬即逝，转头望向另外那边，对那个满脸横肉的青壮男子说道：“我们难得行走江湖，别总打打杀杀，有些不小心的磕碰，让对方赔钱了事。”
   那青壮汉子愣了一下，站在杨元身边一位背剑的年轻男子，手持折扇，微笑道：“赔个五六十两就行了，别狮子大开口，为难一位落魄书生。”
   那坐在地上不敢起身的年轻书生，神色慌张道：“我哪里有这么多银子，竹箱里边只有一副棋盘棋罐，值个十几两银子。”
   那年轻剑客手摇折扇，“这就有些难办了。”
   清秀少年想要开口说话，却被隋姓老人一把抓住少年胳膊，狠狠瞪了眼。
   少年被自己爷爷那陌生眼神吓到，噤若寒蝉。
   隋姓老人迅速看了眼那可怜书生，还好，没有向自己求救借钱的意思，不然祸水引流，少不得要他要开口骂几句，赶紧撇清干系，那就有些有辱斯文了，在几位晚辈这边有损以往慈祥和蔼的形象。
   不知为何重出江湖的老魔头杨元挥挥手，依旧嗓音沙哑如磨刀，笑道：“算了，吓唬一下就差不多了，让读书人赶紧滚蛋，这小子也算讲意气，有那么点风骨的意思，比有些袖手旁观的读书人要好多了，别说什么仗义执言，就怕惹火上身，也就是手里边没刀子，外人还多，不然估计都要一刀子先砍死那年轻书生才清净。”
   满脸横肉的汉子有些失望，作势要踹，那年轻书生连滚带爬起身，绕开众人，在小道上飞奔出去，泥泞四溅。
   隋姓老人神色自若。
   清秀少年倒是满脸通红，听出了那老家伙的言下之意后，臊得不行。
   幂篱女子瞧见了小路尽头那边，青衫年轻人停下了脚步，转头望来，然后露出一个不知是不是她错觉眼花的笑意玩味，那人大步离去。
   行亭门口这边，杨元指了指身边那位摇扇年轻人，望向那幂篱女子，“这是我的爱徒，至今尚未娶妻，你虽然幂篱遮掩容颜，又是妇人发髻，没关系，我弟子不计较这些，不如择日不如撞日，咱们两家就结为亲家？这位老先生放心好了，我们虽然是江湖人，但是家底不俗，聘礼，只会比一国将相公卿的子孙娶妻还要丰厚。若是不信，可以问一问你们的这位佩刀扈从，这么好的身手，他应该认出老夫的身份了。”
   隋姓老人脸色铁青。
   胡新丰神色尴尬，酝酿好腹稿后，与老人说道：“隋老哥，这位杨元杨老前辈，绰号浑江蛟，是早年金扉国道上的一位武学宗师。”
   少年战战兢兢，细若蚊蝇颤声道：“浑江蛟杨元，不是已经被峥嵘门门主林殊，林大侠打死了吗？”
   少年嗓音再细微，自以为别人听不见，可落在胡新丰和杨元这些江湖高手耳中，自然是清晰可闻的“重话”。
   胡新丰转头怒道：“隋文法，不许胡说八道！快给杨老前辈赔罪道歉！”
   清秀少年再次作揖道歉。
   今儿是他第二次给人道歉了。
   杨元伸出一只手，笑道：“去里边聊。这点面子，希望五陵国隋老侍郎，还是要给一给的。”
   隋姓老人微微松了口气。没有立即打杀起来，就好。血肉模糊的场景，书上常有，可老人还真没亲眼见过。
   对方既然认出了自己的身份，称呼自己为老侍郎，说不定事情就有转机。
   双方对坐在行亭墙壁下的长凳上，唯有老者杨元与那背剑弟子坐在面对门口的长凳上，老人身体前倾，弯腰握拳，并无半点江湖魔头的凶神恶煞，笑望向那位始终一言不发的幂篱女子，以及她身边的少女，老人微笑道：“若是隋老侍郎不介意，可以亲上加亲，我家中还有一位乖孙儿，今年刚满十六，没有随我一起走江湖，但是饱读诗书，是真正的读书种子，并非言语诓人，兰房国今年科举，我那孙儿便是二甲进士，姓杨名瑞，隋老侍郎说不定都听说过我孙儿的名字。”
   然后老人转头对自己弟子笑道：“不晓得我家瑞儿会看中哪一位女子，傅臻，你觉得瑞儿会挑中谁，会不会与你起冲突？”
   那背剑弟子赶紧说道：“不如岁数大一些的娶妻，小的纳妾。”
   老人皱眉道：“于礼不合啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。