# 第四百九十七章我也会剑开天幕
,  ，剑来
   陈平安离开了羊肠宫地界，很快就收起剑仙入鞘，飘落在一处瘴气横生的崇山峻岭当中，先前俯瞰大地，只要走出这片山岭，再往东南行去约莫五十余里，应该就是那座城池高大的铜臭城，而披麻宗修士驻地青庐镇，就不远了。
   学那仙人御剑是一件很有意思的事情，世间云海千变万化，百看不厌之外，还可以做些解闷事情，先前离开羊肠宫，陈平安就故意拣选一处齐整如刀削过的云海底层，脑袋没入云海，缓缓御剑而游，若是脚下山野有精怪鬼魅偶然抬头瞧见这一幕，大概会觉得……这个不见头颅的练气士脑子有病？除了这般幼稚可笑的自娱自乐，陈平安也喜欢整个人没入云海之中，只露出一个脑袋，然后抡起双臂起起落落，学那凫水。
   这与骑龙巷铺子里边裴钱把脑袋搁在柜台上，其实有异曲同工之妙，不愧是一对师徒。
   人烟罕至的山岭之中，孤寂荒芜，林中树木多虬结病态，陈平安途径一处崖壁，仰头瞧见了一棵生长于石崖缝隙中的纤细梅树，云烟缭绕，崖壁底下，有一大滩稀碎白骨，多半是一棵有望修成手段的草木精魅，稍稍开窍，已经开始学会捕食飞鸟小兽了。
   一般而言，世间草木成精最难，这类精魅，绝大多数化作人形，就已经走到大道断头路，像梳水国渡口青蚨坊那些站在松柏盆景上的可爱小精怪，就注定修行无望，只是靠着草木的先天长寿，虚度光阴。多是被修道之人饲养起来，瞧着讨巧喜庆而已。
   故而骊珠洞天尚未下坠，小镇那棵槐树下的老一辈，就喜欢说些山林水泽中那些子虚乌有的鬼怪故事，故意糊弄、吓唬稚童孩子而已，不过老人们大多也会夹杂一句，说我们生而为人，已是不易，当珍惜复珍惜，不然这辈子不好好做人的话，下辈子就会投胎变成猪狗。陈平安年少时就喜欢在那边远远蹲着听故事，天不怕地不怕的刘羡阳是从来就不爱听这些的，总说什么鬼神精魅、门神灶王爷，全是骗人玩意儿，所以多是顾璨陪着陈平安在那边槐荫下纳凉，然后等到泥瓶巷那位妇人扯开嗓门喊顾璨吃饭、睡觉，这才起身离开。
   陈平安掠上石崖，五指如钩，钉入崖壁，就那么悬挂在空中，然后取出三颗雪花钱攥在手心，以埋河水神娘娘赠予的那部炼器诀，将雪花钱与其中蕴含的灵气，炼化为一滴滴碧绿幽幽的水珠，从指缝间滴落在这棵老梅树与石崖裂缝接壤处，陈平安做完这一切后，手掌轻轻一拍崖壁，缓缓飘落在地，继续赶路。
   若是道侣那般处境窘困，急需一笔近乎活命的神仙钱，说不定瞧见了这棵生出些许异象的梅树，第一个念头，就是好奇它价值几许，最后便是壮胆涉险，攀山援壁，将其砍伐，空山斤斧响，至于梅树本身机缘是否断绝，哪里顾得上。若是道行恰巧再高一些，又囊中羞涩，遇上了那铁索桥上那两头精怪，不一样会是一场凶险不亚于大道之争的厮杀？
   陈平安从来不反感那些修道之人的搏杀登高，便是手段狠辣一些，陈平安都可以理解，陈平安唯独不喜、甚至是厌恶之人，是某些早已身处高位的山上神仙，占尽好处，如那隐匿于云海的蛟龙，高高在上，却依旧对人间没有半点怜悯之心，只要是境界不如自己的，在他们眼中皆命如草芥，随意打压、杀死碍眼之人后，却轻描淡写一句大道无情，便能够一颗道心坚如磐石。
   这是修的什么道？
   独自行走于山林间，陈平安喃喃自语：“自己不喜欢的，就一定是错的？你陈平安是不是也太霸道了些？你算哪根葱？”
   陈平安又问自己，“慈不掌兵，义不掌财？”
   陈平安摇摇头。
   陈平安觉得古人说话，只说半句，算不得真正的醍醐之语，一旦某些断章取义的言语，被世人奉为圭臬，当做为人处世的金科玉律，确实可以少去许多人生上的麻烦，不是说不好，可到底还是美中不足的。
   比如书上又讲了。
   慈不掌兵，大权在握之后，必有大仁。
   义不掌财，大富大贵之后，必有大义。
   陈平安停下脚步，跃上高枝，坐在树上，拿出久违不曾碰面的刻刀和竹简，将这两句话刻在竹简上。
   想了想，又将羊肠宫与那头小鼠精说的话，关于修心修力的言语，也刻在另一枚书简上。
   陈平安收起刻刀，一手持一枚书简，高高举起，灿烂笑道：“这下子，就算是真正‘书上’说了！”
   好嘛。
   原来都是陈平安自己随口瞎诌的道理。
   估摸着整座天下，也就只有落魄山的那些马屁精，才会愿意将这些言语当真吧？
   陈平安小心翼翼收起两枚竹简，心情大好。
   随后陈平安没有着急赶路去往铜臭城。
   而是喝了几口酒，先前在羊肠宫那边拎出的酒壶里，还剩下不少。
   陈平安开始在心中仔仔细细清点、盘算家当，此次从骸骨滩进入鬼蜮谷历练，收获颇丰。
   不过身上这件春草法袍的折损，不算轻了，想要真正修缮如初，估摸着最少需要五六千颗雪花钱。
   当初在地涌山当着书生一起逃出重围，为了示敌以弱，不敢太早-泄露纯粹武夫的底细，只好故意压抑体内那一口纯粹真气，单凭法袍，结结实实挨了那头搬山猿一重锤。后来在黑河之畔，跟那积霄山敕雷神将一番厮杀，身陷雷池，春草法袍更是被电打雷劈得破损严重了，这笔不小开销，让陈平安有些牙痒痒。
   陈平安只得安慰自己，“世间最小的包袱斋做买卖，也还需要些本钱呢，你这种无本万利的挣钱心态，要不得。”
   而且在雷池之中，如油煎火熬自身皮囊魂魄，便是真正的鬼蜮谷历练。
   虽说相较于落魄山竹楼的打熬，轻了些，可是裨益不小，并且雷池本就是天地间最熬人的牢笼，受此苦难，别有妙处，陈平安其实已经察觉到自己的筋骨、魂魄，已经稍稍坚韧几分。
   乌鸦岭，从肤腻城白娘娘那边夺来的一件雪花法袍。按照范云萝的说法，市价两三颗谷雨钱。
   若是卖还给肤腻城，应该会有一两颗谷雨钱的溢价。
   只是一想到那个喜欢故弄玄虚的白娘娘，陈平安就心情郁闷。
   当时她变出了一张面孔，以此蛊惑人心，让陈平安愤懑不已的同时，还有些心虚。
   除了让那对下五境道侣背出鬼蜮谷的五具白骨，咫尺物当中，还搁放有肤腻城十几位女官侍女莹莹如玉的白骨。
   至于事后出了鬼蜮谷，能够在骸骨滩卖出多少价钱，陈平安心里没底。
   陈平安想到这里，忍不住向南方望去，不知那对道侣卖出高价没有。
   所谓的一月之约。
   其实陈平安一开始就没当真，只是让对方安心收钱罢了。那对在鬼蜮谷挣钱大不易的道侣，是否守约等足一月光阴，陈平安都不在乎。
   因为道侣卖出了那五副肤腻城白玉骨头，不管是等不等那一个月，陈平安都不会在奈何关集市露面，没等，携钱潜逃，他们就自己担心着事后追责，多少是他们的一桩心事。等够了一月，更好，他们便可心安理得离去，让那位五境女修破开瓶颈跻身中五境的洞府境，那笔神仙钱，想必绰绰有余，还足可帮助她稳固洞府境，至于剩下的盈余，男子修士能否顺势破境，只看天意缘分而已。
   至于陈平安为何如此。
   道理很简单。
   就像陈平安在避暑娘娘的地库那边，一定要收取那两副执手赴死的白骨，为的不是求财，陈平安非但不觊觎那位陇西国君王和清德宗谱牒女修的白骨、龙袍法袍，唯一的念头，就是回头找一处他们的故国故地，将他们的白骨合冢葬在那青山绿水之间。
   愿那人间有情人，成双成对，终成眷属，愿白首不负心的已逝之人，生生死死皆在一起。
   大道漫长，长生路远，修行当中，勤勉练剑出拳、不惧与强者对敌之外，做了这些他人不太愿做、我偏要停步去做的小事情，怎么就不是人生大快意？
   剥落山广寒殿，从避暑娘娘闺房和宝库，都有收获。
   从书生那边分了一千多颗雪花钱。
   不过陈平安觉得最值钱的，还是那块作为“门扉”的寒铁，被墨家机关师精心打造出了一座月寒宫。
   至于那头月宫种闺房内的瓶瓶罐罐，陈平安还是很上心的，以后离开骸骨滩继续北游，天晓得会不会遇上几个有钱没地方花的大家闺秀、山上仙子？说不定她们一个猪油蒙心，就要高价买去？朱敛信誓旦旦说过，天底下就没有不想要更好看些的女子，若是有，那也是尚未遇上值得“为悦己者容”的心仪男子而已。
   至于在羊肠宫地道尽头，捉妖大仙珍藏的那一大箱子兵书。
   陈平安还没来得及仔细翻阅，打算在青庐镇那边落脚后，才一本本翻翻看，应该都是当初两大王朝和十数个藩属国遗落在骸骨滩的书籍，给羊肠宫存世千年之后，也恰好是陈平安这个小包袱斋的本钱之一，不过还是需要精心挑选，拣来一批最好的，以后就放在落魄山的自家藏书楼。
   一想到将来有落魄山弟子，入楼借书翻书，听闻藏书楼老人，说上一嘴，这是咱们山主当年远游北俱芦洲骸骨滩的收获，老人再添油加醋地胡说八道一番，说翻看书籍的时候可一定要小心些，因为这些可是从龙潭虎穴里找出的宝贝……
   那弟子是不是就觉得回头看书的时候，一定要更加仔细用心，然后在读书乏了的灯下，多多少少会有些佩服那位年纪轻轻、便走过了千山万水的“山主”？
   陈平安坐在高枝上，不由得笑了起来。
   继续算账。
   同样是身穿青衫的账房先生，在书简湖就只能想着少输少亏。
   在这鬼蜮谷，就可以想着多挣多赚。
   真是日子越过越好了。
   在敕雷神将的地盘积霄山，挖掘出了五截大小不一的金色雷鞭。
   这些天材地宝的金雷竹鞭真实价值如何，暂时不知。
   不过先前那个生有两颗金雕头颅的妖物，为何要说自己是搬走了雷池的窃贼？
   正因为此，陈平安担心积霄山那边有大变故，离开黑河之后，就刻意绕开了积霄山。
   其实积霄山与老龙窟一样，如果真不怕死，一探究竟，说不定还有意外收获。
   当然如此一来，就跟那对境界不高的道侣一样，真是将脑袋拴裤腰带上赚钱，拿命在赌。
   在黑河水畔的祠庙内，与书生坐地分赃，合伙瓜分书生从覆海元君建造河底的洞府库藏。
   六件灵器。
   陈平安舍了那支所谓的法宝簪子，只要了那可怜兮兮的八百颗雪花钱水府库藏。
   以及小鼋水府里边，书生顺手扫入咫尺物中，一堆类似月宫种闺阁珍藏的“破烂货”。
   即便书简湖之行返回落魄山后，晓得了自己大道亲水，可是陈平安还是拒绝了那件独独裨益亲水修士的法宝。
   天上确实偶尔会掉几张馅饼砸在头上。
   可是陈平安信不过那个崇玄署杨凝性以玄妙道法、将全部心性之恶凝练为一粒纯粹“芥子”的“书生”。
   但是陈平安很好奇这门云霄宫羽衣卿相的独门道法，到底是如何做到炼化心神如炼物的。
   陈平安算完账，才发现自己原来这趟鬼蜮谷之行，竟然挣了这么多家当。
   虽说来此途中，发现宝镜山那边山水崩裂，极有可能是那杨崇玄终于取得了镜子机缘，而积霄山雷池被人偷偷搬移腾空，更是一桩大福缘。
   可是陈平安不觉得这些他人之丰厚收益，就可以让自己觉得眼红垂涎。
   事实上，那个处处勾心斗角、事事输给陈平安的书生，反观他离开鬼蜮谷之际的收获，哪怕不提那把杨凝真辛苦为他作嫁衣裳的三山境，只说老龙窟内饲养在小水呈内的金色蠃鱼，和那枚当初某位清德宗大隐仙亲手铸造的雕母祖钱，仅此两物，就已经算是满载而归。
   不过就算知道了真相，陈平安也不会上心。
   你走你的阳关道，我走我的独木桥。
   你们拿你们的大福缘，我捡我的小破烂。
   陈平安蓦然而笑，好一个无法掩饰的眉开眼笑，乐呵呵道：“这样的破烂，真是多多益善！”
   然后陈平安抖了抖袖子，“再说了，你们可不是破烂，都是大把大把的神仙钱呢。”
   何况那从杨凝性那边扒下来的法袍百睛饕餮大袖中，还藏着那三张瞧着就贼值钱的符箓。
   陈平安跳下高枝，脚步欢快，学那崔东山大袖晃荡，还学那裴钱的步伐，何其形似神似。
   陈平安觉得自己确实是有些得意忘形了。
   可是又如何，我这会儿开心啊。
   陈平安拎着那只酒壶，喝过之后，连酒壶都没舍得丢，收入咫尺物后，有些遗憾，这一路都没能撞到精怪鬼物，与铜官山是差不多的光景，可是在即将离开山头之际，突然发现遥遥一处山脚那边，有两拨人起了争执，双方对峙，刀戈相向。
   陈平安迅速熟门熟路地潜行过去，敛了所有气机，拣选隐蔽处躲起来。
   一架粗鄙不堪的巨大车辇上，说是车辇，其实四周并无遮掩之物，倒像是一张木筏，摆着一张宝座，上边金刀大马坐着在一位肌肉虬结的魁梧大汉，身高两丈，拳如钵大，一手持量身打造的巨大酒碗，正在仰头痛饮，酒水随意倾泻，茂密如林的胸毛如逢大雨，大汉脚边放满了空酒壶，宝座旁边，娇躯蜷缩坐着一位两耳尖尖的精怪女子，双手捧着一只盛满酒水的大碗，她时不时偷偷打量一眼“敌军大营”中的某位，她媚眼如丝。
   车辇由那八头小精怪喽啰扛在肩上。
   车辇附近，数十个喽啰精怪披挂铁甲，手持刀枪，叫嚣不已。
   与这伙山中精怪对峙的，是十数位精锐士卒装束的高大鬼物，佩刀挂弩，如同人间沙场锐士。
   为首一位身穿银色铠甲的将领鬼物，满脸怒容。身边站着一个矮他一头的活人男子，与鬼物和精怪杂处相伴，依旧意态倨傲，没有丝毫畏惧，他竟然身穿一件胸前绣有白鹇的大红色文官补服，内穿白纱单衣，足登白袜黑履，腰束玉带，这位约莫年纪不大的“官员”，正伸出一根手指，直指车辇，大骂不已。
   身材魁梧坐如小山的壮汉，听着那人絮絮叨叨的谩骂声，抬脚轻轻踹了一下脚边的女子，低声问道：“到底在说个啥？”
   娇媚女子笑道：“在骂老爷你不是个人呢。”
   壮汉愣了一下，“老子啥时候是个人了？咱们跟铜臭城这帮骨头架子，哪个是人？不就这白面书生自个儿才是人吗？”
   女子低头掩嘴，吃吃而笑，当壮汉丢了手中酒碗，她赶紧举起手中酒碗，给接过去后，女子一边给他捶腿，一边笑道：“老爷，铜臭城的读书人说话，可不就是这般不着调嘛，老爷你听不懂才好，听懂了，难不成还要去铜臭城当个官老爷？”
   壮汉咧嘴笑道：“我倒是想要给那位啥点校女宰相当个芝麻官，白天与她说些书上的酸话，晚上来一场盘肠大战，听她哼哼唧唧如同唱曲儿，便是想一想，也真个销魂。”
   那位鬼将听得真切，按住刀柄，脸色阴沉，怒道：“我家宰相大人她仙子一般，也是你这毛也没褪干净的畜生，可以言语轻辱的？！”
   壮汉不以为意，喝过了半碗酒，也撒掉了半碗酒，摔了酒碗在车辇外，一抹嘴，身体前倾，一边伸手入嘴剔牙，一边笑道：“我与那位捉妖大仙的座下大童子，可是斩鸡头烧黄纸的结拜兄弟，更是搬山大圣的义子之一，吃你家唐城主地盘上的几个樵夫，算得了什么。”
   那文官男子大声呵斥道：“你这老狗，少在这里装傻扮痴呆，我们是来找你索要那位新科进士老爷的！此人是宰相大人最器重的读书郎，你赶紧交还出来，不然咱们铜臭城就要大兵压境，再也不念半点邻居情分了！好好掂量一番轻重，是你一条狗命命硬，还是咱们铜臭城的大军刀枪锋利！”
   陈平安依稀看出车辇之上的那位壮汉，身后盘踞着一头撵山狗模样的本相。
   只是画面十分模糊，而且时而浮现时而消逝。
   捉妖大仙座下大童子？该不会是在羊肠宫门口，那个偷藏尖刀、然后给自己一指弹死的老鼠精吧？
   陈平安看了看那车辇，就怕货比货，相较于肤腻城范云萝的重宝车辇，确实是太过寒酸了，难怪会与那羊肠宫鼠精结拜兄弟。
   铜臭城这边上山讨要的新科进士读书人，肯定就是那个被持扇“君子”抓去剥落山邀功的杨凝性了。
   陈平安更多兴趣，还是放在了那个文官男子身上。
   看得出来，他此次离开铜臭城，算是公务在身，但是观其神色细微处透露出来的那点幸灾乐祸，内心深处，肯定还是希冀着那个有可能与自己争宠宫闱中的同僚，给撵山狗吃入腹中已经变作此山肥料才好。
   骂人不揭短，给道破真身的壮汉也勃然大怒，唾沫四溅，开始骂那铜臭城官员男子是个短命早夭享不了福的。
   双方嘴上骂架了老半天。
   陈平安也没见谁率先动刀子。
   最后竟是就这么打道回府、各回各家了。
   陈平安也是有些服气。
   一拍养剑葫后，便跃下树枝，远远尾随着那伙铜臭城鬼物。
   车辇之上，壮汉岿然不动，似乎不耐酒力，犯困打盹。
   等到回了洞府，车辇缓缓落地，那娇媚女子蓦然尖叫起来。
   原来神功无敌的自家老爷，竟是莫名其妙便暴毙而亡了，这头铜官山撵山狗化作人形的精怪壮汉，唯有眉心处，渗出一粒鲜血珠子来。
   陈平安临近铜臭城后，取出那块披麻宗的牌子挂在腰间。
   还背上了一只大包裹，里边装有从剥落山月宫种闺房、以及黑河水府两处所得的瓶瓶罐罐。
   至于交易这些，会不会露出马脚，陈平安如今自然毫不在意，巴不得群妖，顺藤摸瓜，寻仇而来。
   只是那条捉妖大仙连自家的羊肠宫都不敢久留，哪敢来这铜臭城送死。
   先前养剑葫内，初一似乎不太愿意露面杀妖。
   是飞剑十五击杀的那头精怪。
   陈平安扶了扶斗笠，然后覆上那张老者面皮。
   先前在黑河边上的水神祠庙，书生说想要留下那张少年面皮，当做小小的纪念。
   陈平安没答应。
   书生退一步，说他愿意重金购买。
   陈平安就说买是可以的，价格十颗谷雨钱，既然双方已是患难与共的好兄弟了，谈钱有些伤感情，那就打个十一折。
   书生这才恋恋不舍地交还那张面皮。
   说好人兄这般厚道的好兄弟，真是世间难找了。
   铜臭城在鬼蜮谷南方诸城中，是一座规模不算小的城池，城墙高大，开城门三座，因为城中北边一大块被开辟出人间君主的宫城模样，一大堆被城主敕封的将相公卿、文武官员就都住在附近。城内开辟出十余座大小坊市，商贸繁华，披麻宗撰写的《放心集》上多有详细记载，其中就有写到，悬挂披麻宗玉牌，进入铜臭城，不但出入城池无禁制，在城内所有交易，都有额外的优厚待遇。
   由此可见，那位在青庐镇附近扎根、却将生意越做越大的铜臭城城主，是个会做人……当鬼的。
   果然披甲佩刀的守门鬼物，在见着了陈平安腰间那块玉牌后，莫说是收钱后一番盘问，还换了一副谦恭嘴脸，一个个低头哈腰，笑脸相迎，不但如此，还齐声恭贺“预祝仙师财源广进”，让陈平安有些措手不及，略微思量过后，没有快步离开，而是摆出一番游历青庐镇的外乡大爷派头，弹了一颗雪花钱给一位负责城门的校尉鬼将，后者赶紧双手接住了那颗雪花钱，用嘴轻轻一咬，顿时笑得合不拢嘴。
   铜臭城内，以三座大坊著称于鬼蜮谷，一座女儿坊，有脂粉气冲天的众多青楼勾栏，毕竟铜臭城的人间女子，姿色尤佳。除了一些皮肉生意，女儿坊还会贩卖人口，拣选一些瞧着模样灵秀的女孩，在那边明码标价，历史上不是没有外乡仙师，相中铜臭城年幼女孩的根骨，带离鬼蜮谷，相传其中一位女童，还是那八字纯阴的修道美玉，与救她于水火的恩人，一起联袂跻身了地仙之列。世间山上门派仙府，下山选取弟子，勘验他人资质，往往是各有所长，也就各有所短，极难真正看准看透，何况千奇百怪的根骨机缘，我之蜜糖彼之砒-霜，我之美玉彼之山石，这类情况，数不胜数。
   对此陈平安是深有感悟，那一趟离开书简湖往北走，无意间路过县城市井的那座金银铺子里边，有两位当时身在福中不知福的少年伙计，因为有两位隐藏身份、游历人间的老神仙在旁看着他们，其中道行更深的老修士，选取了那个看似憨厚无半点灵性的少年，作为传道对象，而低了一境的修士，才选了那位机灵伶俐的少年伙计作为弟子。
   还有一座走马坊，多是以物易物，鬼蜮谷内的玉石矿物，灵花异草，白玉骨头，以及无意间中获得的各种王朝遗物，皆可在此买卖，各取所需，毕竟鬼物修行，也有自己的众多讲究，修行路上，每高一境，就是存世活命更久。
   最后一座金粉坊，是专门交易那位点校宰相珍藏的秘宝，当然外乡游历的仙师，也可以拿出自己的宝物，卖给那位城主妹妹。
   这就是陈平安此行铜臭城的目的地，要来这里当个包袱斋，总得先练练手，学着脸皮厚一些才行。
   一路上鬼物行走于白日无碍，属于活人的男女老幼，也毫无畏惧，逛街购物，各得其乐。
   应该是鬼蜮谷这座小天地，已经将那浩然天下的日月之光，如同炼化了一般，尤其是日光已经不伤鬼物。
   金粉坊不大，一条街的店面铺子之外，多是尚未考取功名却才名远播的读书郎在此借住。
   这位女子点校宰相的想法，确实天马行空。
   陈平安来到街角第一家铺子，掌柜是位穿着华美的妙龄女鬼，还有两个脸色雪白的男童女童小鬼物。
   见着了腰悬披麻宗门禁玉牌的陈平安，两个小家伙都有些畏惧。
   铜臭城历史上多场灾殃，可都是这些外乡神仙，在城中大开杀戒，死伤无数。
   那少女鬼魅倒是神色如常，客客气气问道：“老仙师，是要买物还是卖物？我这铺子，既然能够开在街头上，自然货物不差更不不假。”
   陈平安换了换嗓音，沙哑笑道：“我若是从那边走来，不就是街尾了吗？”
   少女嫣然一笑，不以为意。说到底铺子这边的生意，从来是客人爱买不买，爱卖不卖。
   两个原本畏畏缩缩的小家伙，倒是相视一笑，这个戴斗笠的老神仙，原来还会说笑话哩。
   陈平安看了看铺子里边一架架多宝格上的古董珍玩，有灵气流淌的，极少，多是些从骸骨滩古战场挖掘而出的前朝遗物，与乌鸦岭那边的盔甲器械差不多，无非是一个保养得当，光亮如新，一个遗落山野，锈迹斑斑。而且山上宝物，可不是藏得住一些灵气就可以称之为灵器，修士精心炼化打造，能够反哺练气士、温养气府，才算灵器入门，再就是必须可以自行汲取天地灵气，并且能够将其炼化精纯，这又是一难，便是所谓的“天地赋形、器物有灵”，世间众多皇宫秘藏，在凡俗夫子眼中可谓价值连城，但是之所以不入山上高人的法眼，视若敝履，正是如此。
   不过店铺那件镇店之宝，算是当之无愧的灵器，是一支无羽的重铁箭矢，想必此物的主人，生前一定膂力惊人，是一位沙场悍将，箭矢尖头之上，血迹斑斑，至今没有褪散，已经浸透箭矢之中。
   那女鬼掌柜见此人在箭矢之前低头凝视，微笑道：“老仙师真是好眼光，此物名为‘破山箭’，曾是陇西国一位沙场万人敌的物件，那位大将军是兵家修士出身，本命物是一张破山弓，配合十二枝破山箭，一箭出去，可以炸破山峰，威力极其惊人，这枝破山箭更是稀罕，因为箭头沾染鲜血，是由于射穿了另外一位敌对兵家武将的眼珠子，故而血迹千年不散，故而我家主人又将其命名为‘破睛箭’，若是寻常的铜臭城鬼物和那山中精怪，便是瞧上此箭一眼，都要觉得刺眼，眼眸生疼。老仙师若是买去，跋山涉水，持箭而游，自可邪祟辟易，鬼魅不侵。”
   陈平安笑问道：“那张破山弓如今在何处？”
   女鬼掌柜惋惜道：“在骸骨滩那场荡气回肠的战事中，沙场上直接给主人拉得绷断了，弓弦断了不说，弓身亦是如此。”
   陈平安感慨道：“好一场惨烈厮杀。”
   女鬼笑道：“若非如此，哪有咱们这些鬼物死而复生的机会，倒是要感谢那些不惜命的沙场武人才对。”
   陈平安点点头，“我再逛逛。”
   女鬼也不强求，任由那位头戴斗笠的老人离开铺子。
   陈平安逛完了这条街上的所有铺子，发现是差不多的情形，都是一家铺子珍藏一件灵器，例如尽头铺子那边就搁放有一架铁板琵琶，品相颇好。
   其余零零散散的古物珍藏，都不太入流。哪怕陈平安想要低价购入，到别的地方再转手卖出，都没能挑出一两件来，想必真正的好东西，都已经给那个女子点校宰相收在了那座“宫城”当中。
   捡漏和眼力一事，陈平安还是跟马笃宜还有那头书简湖老鬼物学了些皮毛。
   不过好东西看多了，一样物件是好是坏，陈平安还算有点信心，可到底有多好，终究还是差了些火候和道行。
   最后陈平安重返最早踏足的那间铺子，两个小家伙已经不太怕他，坐在门槛上晒太阳呢，只是挪了挪屁股让出道来。
   女鬼掌柜笑问道：“老仙师在咱们金粉坊，可有意外收获？”
   陈平安摇头道：“买不着价格合适又有眼缘的。”
   她瞥了眼陈平安背着的大包裹，问道：“老仙师是要割爱卖宝？”
   陈平安点头道：“碰碰运气，不知掌柜看不看得上眼。”
   她笑道：“看过再说，如果真有那一眼货，我这铺子是不怕花钱的。”
   陈平安便摘下包裹，轻轻放在柜台上，一件一件东西往外搬。
   这只是避暑娘娘闺房和覆海元君水府的三成物件。
   足可见陈平安先前刮地三尺的能耐，可谓过境之处，寸草不生。
   女鬼一开始脸色古怪。
   因为先前几件，竟然都是些女子闺阁用物，脂粉罐，妆镜，线刻铭文鸳鸯纹银盒，女子头饰，大如拳头而已，却精细雕琢又殷红牡丹一丛、婆娑数百朵……
   这个外乡老仙师，真是个老不羞的色胚玩意儿！
   那头戴斗笠的家伙
   ，似乎也觉得有些不妥了，便不忙往外掏东西，总算开始翻翻捡捡，取出几件稍稍正常的富贵物件。
   女鬼掌柜愠怒恼羞的脸色，这才稍稍好转几分。
   当陈平安拿出一双金箸后，她眼神微变。
   比起瞧见那巧夺天工的金花头饰，还要心动几分。
   最后陈平安只是取出了包裹中的半数物件，疏疏密密，已经堆满了柜台，问道：“掌柜可有相中之物？”
   女鬼掌柜视线随意将那些物件全部巡游一遍，只在一件水粉瓷瓶上稍有停留，似乎大体上属于略有动心而已，更多还是大失所望。
   陈平安哀叹一声，“既然你我双方都没能拿出一眼货，只好白走一趟铜臭城了。”
   女鬼见那糟老头已经要收拾包裹，这才轻轻伸出一根手指，轻轻压住那水粉瓷瓶上边，出声道：“老仙师，不知这小瓷瓶儿，售价如何？我瞧着小巧可爱，打算自己掏钱买下。”
   陈平安瞥了眼那粉彩小瓷瓶，故意流露出一抹讥讽之意，笑道：“它啊，在我这些宝贝当中，是最不值钱的，送给掌柜便是。”
   陈平安确定它是真不值钱，大家闺秀、权贵妇人兴许喜欢，可也就卖个几十、百两银子的价钱，之所以被那女鬼掌柜独独看中，不过是一连串压价的手段之一，陈平安再不会做买卖，这点眼力劲，还是不缺的。要论心眼的多寡，城府的深浅，这位铜臭城女鬼掌柜，真能跟那书生媲美？
   所以陈平安就开始将柜台上那些物件，往包裹里塞回，一副你这掌柜眼瞎、老子已经铁了心要走的模样。
   果不其然。
   那女鬼有些藏不住眼神中的着急，又问道：“老仙师，我这铺子已经许久没有开张了，这样吧，我若是将你这包裹里的所有东西打包，出价九十颗雪花钱，如何？！”
   陈平安又一次斜眼瞥那一脸肉疼雪花钱的女鬼，伸手推了推那只粉彩瓷瓶，然后手上动作不停，没好气道：“我也不是那讨饭吃的乞丐，这件东西只管送你了，其余真正的宝贝，我去别处找那兜里真正有钱的买家。我就不信了，偌大一座铜臭城，还没个眼光好的。”
   那女鬼似乎有些恼羞成怒，也不去拿起那只粉彩瓷瓶，又不出言挽留这个糟老头，任由他收起掏出来的全部家当放回包裹，重新背在身后，见她不拿瓷瓶儿，那老头也不客气了，拿在手中，不要拉倒，最后就此跨过门槛，扬长而去。
   等到那脾气不太好的老头子离开铺子，女鬼掌柜默念了十数声，这才赶紧招手，将一个小鬼女童喊到柜台旁边，说道：“去跟着那个人，若是他转头走回咱们铺子，你就别管，若是一路走了，瞧着不像是要再回金粉坊的，你就上去跟他说，咱们铺子愿意与他好好商量价格。”
   约莫一刻钟后，女童小鬼哭丧着脸飞奔回铺子，皱着小脸蛋，都快要急哭了，说道：“贞观姐姐，我一路悄悄跟着那个老爷爷，真的没给他发现我，跟了好久的，结果邻近女儿坊后，他拐入一条小巷，我不敢跟着太快，怕一回头就瞅见了我，结果一探头，等他离开了巷子，我再跑进去，跑出去一看，他就没影了，贞观姐姐，那老爷爷真是嗖一下就没啦，我在那条街上来回跑了好几趟，可仍是如何都找不见了……”
   女童小鬼物双手捂脸，说到伤心处，便开始呜咽起来。
   女鬼掌柜既心忧又心疼，赶紧绕出柜台，蹲下身，摸着小家伙的脑袋，柔声道：“好啦好啦，又不是多大的事情，莫哭莫哭。”
   站在一旁的男童做着鬼脸，幸灾乐祸，说道：“贞观姐姐，方才要是让我去跟着，那老头儿就肯定跑不掉啦。雀丫头笨着呢，贞观姐姐又不是不知道。”
   女童好不容易才止住哭声，这一下子，直接就嚎啕大哭起来。
   女鬼掌柜狠狠瞪了那小鬼头一眼，然后去柜台后边，取出一只银色铃铛，丢给小鬼，“铺子这边我走不开，你拿好这信物，记得千万别丢了，然后你赶紧去北边宫门，与看门的楚将军通报一声，就说金粉坊先前来了一位外乡老仙师，有好些宝贝在身上，让宰相娘娘一定不要错过了，最好是亲自与那位仙师见一面。”
   男童小鬼使劲点头，“好嘞，贞观姐姐，放心吧，我做事比雀丫头靠谱多了！”
   小女童哭得愈发厉害。
   女鬼掌柜手指向门外，瞪着那个一次次火上加油的小混蛋，“赶紧给我消失！”
   “得令！”
   男童立即飞奔出去。
   片刻之后，正蹲在地上好言安慰那个小女童的掌柜，转头望去，目瞪口呆。
   铺子门外，一位身材高挑的女子手里拎着那个一动不动的小男童，笑吟吟走入铺子，微笑道：“贞观，不用找我了，最近铜臭城风声紧，所有可疑之人的进出，咱们那位城主都让人仔细盯着呢，所以当那位外乡老仙师一走入金粉坊，我就得了消息。”
   女子将男童小鬼放在地上，她嗅了嗅，满脸陶醉，啧啧笑道：“呦，好重的宝光之气，贞观你啊，真是错过了一桩天大买卖。”
   妙龄女鬼愧疚道：“奴婢是想着帮宰相娘娘多压价，不曾想那老头儿脾气不好，竟是直接负气走了。”
   女子摆摆手，“无妨，只要还在咱们铜臭城，怎么都找得到，我已经派人去请他过来了。”
   女子正是铜臭城唐城主的亲妹妹，名叫唐锦绣，漫长岁月里，正是她好似小孩子过家家，在城内打造出一座朝堂、还筹办了科举的点校宰相。
   城主唐惊奇是一位老金丹鬼物，但是几乎从未与人厮杀过，这也不奇怪，南方十余城，蒲禳战力第一，如果不是自己作孽，早就是一位惊世骇俗的玉璞境鬼物剑修了。其余城主，除了靠近兰麝镇的那位太傅城英灵，都未曾跻身元婴境界，而且都谈不上“有望”二字。再往北，才有一位元婴城主，便是避暑娘娘的那座隐蔽靠山，那座不降城的强势英灵，当年神策国战死沙场的那位砥柱大将，麾下三位鬼帅之一，更是铜臭城那张破山弓的主人，曾经亲自造访金粉坊，只是看了一眼摆在铺子里边的那那枝破山箭，非但没有直接抢走，反而铜臭城想要主动归还此物，那位金丹鬼帅也没有收下。
   唐锦绣笑道：“等他过来后，就说我是这条金粉坊的坊主，真正管钱的，一旦泄露了身份，到时候那位仙师，可不就得往死里抬价。”
   女鬼掌柜笑着点头。
   唐锦绣瞥了眼男童女童两个小鬼物，笑骂道：“俩蠢蛋儿，一边玩去。”
   两个小家伙赶紧跑出铺子。
   一道修长身影凭空出现在店铺内，四周阴气涟漪阵阵。
   唐锦绣愣了一下，笑道：“哥，你怎么来了？如果我没记错，这还是你第一次大驾光临我这金粉坊唉。”
   被她称呼为贞观的妙龄女鬼已经跪在地上，颤声道：“拜见城主。”
   那位中年人说道：“我来这里，是告诉你，除了与那人做生意外，你最好别有其它想法。”
   唐锦绣笑道：“不就是一个老头儿吗，怎么，你还怕我瞧上了眼？又不是年轻俊哥儿，我可没想法。”
   唐惊奇无奈道：“此人不过是用了些障眼法，如果谍报无误，应该是那个让范云萝、以及山中群妖都大吃苦头的年轻剑仙。我这不刚得到一个消息，那头撵山犬也死了，是给飞剑穿破头颅而亡，悄无声息，都没露面。”
   唐锦绣舔了舔舌头。
   唐惊奇正色道：“平时玩耍，我都不与你计较，此次事关重大，一不小心就是少去半座铜臭城的惨事，你如果还敢胡来，可别怪我将你禁足百年！”
   唐锦绣委屈道：“既然是天大事情，哥哥你自己出面不就成了。”
   唐惊奇气笑道：“我出面？做什么？传出去，是秘密谋划着剿灭其余大妖？还是野心勃勃，想要吞并周边城池？或者我在这铺子里边，坐下来，嗑着瓜子，跟他一个漫天要价一个就地还钱？既然人家没打算声张，只是来咱们城中买卖，连你都知道隐藏身份，免得对方抬价，我在这里，如何杀价？对方一颗小暑钱的物件，我花一颗谷雨钱买下？不然咱们铜臭城，是不是属于不给一位年轻剑仙面子了？”
   唐惊奇伸出手指，点了点自家那个满脸羞愧的妹妹，“接下来，你就认定一事，买卖而已，既不要画蛇添足，也不用刻意讨好。可若是对方一味咄咄逼人，不用太过畏惧便是，我们铜臭城与青庐镇签订盟约，那些披麻宗修士，决然不会坐视不管。”
   唐锦绣眼神幽怨道：“知道啦。”
   唐惊奇转头看了眼那妙龄女鬼，叮嘱道：“记得提醒她，到时候别犯花痴。咱们铜臭城的点校宰相，还真配不上一位年轻剑仙。”
   唐锦绣一跺脚，“哥，有你这么说自己妹妹的吗？！”
   那位城主英灵却已经匆匆而来悄悄而返。
   约莫半个时辰后，一位故意没有穿上宫廷装束的女鬼妇人，领着那个老仙师来到金粉坊街角铺子。
   女鬼贞观如临大敌。
   唐锦绣早已站在铺子门口这边，双手负后，一手轻轻虚按，示意身后那位真正的掌柜不用紧张。
   那位妇人禀明了情况后。
   唐锦绣望向那个头戴斗笠、背负行囊的“老头儿”，笑眯眯道：“老仙师，竟然过女儿坊而不入，躲起来喝酒了，让我们好找啊。”
   唐锦绣然后开始自我介绍，“我呢，是这座金粉坊所有店铺的大掌柜，贞观她眼拙，兜里又没几个钱，所以还是我来与老先生做买卖好了。”
   陈平安微笑道：“好，希望你们千万别店大欺客，我这把老骨头，可经不起几下敲打，就连那吓唬人的言语，都听不得一句半句的。”
   唐锦绣心中腹诽不已，脸上却笑容更浓，“金粉坊的铺子，年岁最短的，都是四五百年的老店了，一块块金字招牌，回头客茫茫多，老仙师只管放心。”
   陈平安入了铺子，唐锦绣和那女鬼贞观肩并肩站在柜台后边。
   找到陈平安的妇人则守住店铺门口。
   陈平安摘下包裹，一件件取出，放在柜台上。
   依旧是先取了三成。
   琳琅满目，宝光流溢。
   唐锦绣一件件拿起，一件件放下，当她看到那件雕琢精美、牡丹百朵拥簇的金花首饰后，微微心颤，微笑道：“真是好漂亮的物件，便是放在外边的市井王朝，仅凭这份必然出自山上神仙的巧妙工艺，也该值个万两白银，毕竟此物大有渊源，曾是安亭国一位美艳皇后的心爱之物，只要碾碎了雪花钱如雨露，滴入所有花蕊当中，据说便会有奇异景象发生，嗯，我开价一颗小暑钱。”
   唐锦绣期间又提起那双金箸，仔细端详之后，相互敲击一番，她竖耳聆听，然后点头道：“果然是它，此物也在史书上有据可查，是那鹊山国末代皇帝当年御赐给名臣宋靖之物，在一场盛宴之上，为了表彰宋靖的为官清廉，特意命仙家供奉打造了这双筷子，可不是寻常的黄金打造而成，而是加入了一些山上秘宝材质，故而敲击之声，恍如有人在耳畔轻轻言说‘清廉’、‘刚正’两语。宋靖此人也无愧此物，以文臣身份领军厮杀，竟然战功卓著，在沙场上颇有建树，只可惜一人之力，如何抗拒大势。”
   陈平安突然说道：“既然如此，此物不卖了。”
   唐锦绣错愕道：“老仙师这是为何？我愿意同样出价一颗小暑钱的。何况这双金箸，在别处，绝对卖不出这种高价了。我既然买东西之余，在老仙师开价之前，便主动说出历史渊源，便可知我们金粉坊的诚意，可算真正的以诚待人了。”
   “诚意自然是十分诚意了。”
   陈平安点点头，笑道：“不过这双金箸我打算送人。”
   唐锦绣也就只好作罢，若是平时，这双金箸她确实会心动，却只会出价五十颗雪花钱，就当是对方给自己省钱了。
   最终行囊里的三成物件，连同那金花头饰在内，唐锦绣买下了约莫半数，总计九颗小暑钱，算上小暑钱对雪花钱的溢价，也就是九百二三十颗雪花钱。
   其中一样陈平安都没能瞧出端倪的老旧鎏金香炉，竟然价格最高，唐锦绣也未细说根脚，只说她愿意支付四颗小暑钱，陈平安便提价一颗，唐锦绣一样犹犹豫豫答应了，等到她让身旁女鬼贞观先收起那小香炉，唐锦绣才蓦然大笑，得意不已，陈平安便知道贱卖了，不过无妨，人家挣的是眼力钱。
   事实上，连同这只包裹在内，剩下咫尺物中所有瓶瓶罐罐的估价，陈平安的预期，就是撑死了卖出五百颗雪花钱。
   若是能卖出个三百颗雪花钱，其实都算是大赚了。
   自己这趟包袱斋，本就是鸟雀腿上劈精肉、蚊蝇腹内刳脂油的勾当，不奢望大发横财，只靠一个细水流长的积少成多。
   唐锦绣忍了半天，终于还是没能忍住，又从贞观手中拿过小香炉，双手细细摩挲，真是爱不释手，抬头对那位摘了斗笠的“老先生”微笑道：“这小香炉，来历可是相当相当不简单，曾是清德宗一位大隐仙年轻时候常伴左右的修行之物，只是底部篆文，不彰显清德宗身份而已，但是这位大隐仙曾有一部游记传世，并不广泛，我恰好收藏有一本，时常翻阅，烂熟于心，才晓得此物的根脚。香炉虽非法宝，只是件灵器，可真实价格，该有一颗谷雨钱的，地仙之下，无论是鬼物还是精怪，只要点燃一炷山水香，便可很快静气凝神，进入禅定坐忘之境，十分难得。”
   女鬼贞观有些着急，便轻轻扯了扯她的袖口。
   唐锦绣这才悻悻然收了口，不再继续显摆自己的考据学问。
   陈平安笑道：“那说明此物与我无缘，却与坊主有缘。”
   唐锦绣将香炉递给贞观捧着，说道：“就凭老先生这份洒脱，我便也豪气一回，再加一颗小暑钱，凑足一颗谷雨钱！”
   唐锦绣从腰间荷包捻出一颗谷雨钱，递给陈平安，“钱货两讫。”
   陈平安拿过那颗神仙钱，双指一摩挲，掂量一番后，才小心翼翼收入袖中，点头笑道：“买卖双方，皆大欢喜，难得难得。以后若是又得了些稀罕宝贝，定要来坊主这边抖搂抖搂。”
   唐锦绣指了指那包裹，然后掩嘴笑道：“老仙师难道忘了包裹之内，还有六成物件没取出？”
   陈平安一拍额头，“这辈子还没摸到手过几颗谷雨钱，教坊主看笑话了。我这就慢慢取出其余物件，坊主只管细细看。”
   唐锦绣笑着不言语，十分善解人意。
   她心中则冷笑不已。
   演，你继续演。
   至于那位捧着香炉的妙龄女鬼，则觉得大开眼界，这位障眼法易容的年轻剑仙，真是个天生做买卖的。
   唐锦绣在陈平安从包裹里搬东西出来的时候，也没闲着，开始将那些花钱收入囊中的心爱物件，暂时先放在身后的多宝架上。至于那些没能买买成功的物件，则被她先挪到柜台一旁，动作娴熟，堆放巧妙，相互间绝无半点磕碰。所以哪怕陈平安又拿出了三成多物件，柜台上依旧不显得拥挤。
   唐锦绣又陆陆续续挑中了三件，只不过这次出价才两颗小暑钱，一件羊脂玉雕的手把件，一件金错铭文的矛尖，也都是因为是两大王朝帝王将相的遗物，才有此价格，不过唐锦绣坦言，那矛尖去别处售卖，遇上识货的兵家修士，兴许这一样就能卖出两颗小暑钱，只是在这鬼蜮谷，此物先天价格不高，只能是个装样子的摆件，怪不得她金粉坊不出高价。
   陈平安不以为意，依旧选择卖给金粉坊。
   柜台已经摆不下物件，唐锦绣便让贞观放好香炉，再去将老仙师身后那排多宝架上的物件挪走。
   这一次唐锦绣拣选了四样小物件，一只凫雁银碗，一卷绘有牡丹两本的画轴，一只小蟋蟀金笼子，以及一只小蛮靴……
   当唐锦绣放下那卷画轴、拿起那只小蛮靴的时候。
   陈平安面色如常，都是钱嘛。
   唐锦绣最后花了四颗小暑钱，最珍贵的那幅画，所绘那两本牡丹，相互依偎，名为“小黄娇娘”和“白衣相公”，是神策国最著名的十棵牡丹之二。这幅画便占了三颗小暑钱，其余三物，只是唐锦绣瞧着顺眼而已，沾了骸骨滩诸国一些历史典故的光，不然不值几个神仙钱，卖给她铜臭城唐锦绣，算是眼前这位“老先生”找对人了。
   至于画卷也好，先前金花头饰也罢，以及她和铜臭城最为捡漏的香炉，只要不是骸骨滩和鬼蜮谷的“老人”，任你是眼力再好的地仙修士，都要错过。
   两次结账，分别递出那几颗小暑钱。
   陈平安开始收拾包裹，自己这趟铜臭城的包袱斋，当得有些意外又意外了。
   是一颗谷雨钱，外加六颗小暑钱啊。
   包裹里其余没能卖出去的一大堆物件，又不是就真是什么破烂货了，离开了鬼蜮谷和骸骨滩，一样有机会卖出手换来真金白银的。
   陈平安打定主意，回头原路离开铜臭城，一定要再打赏给那城门校尉鬼物一颗雪花钱，那家伙一定是嘴巴开过光吧，自己这趟金粉坊，可不就是财源广进？
   背好行囊，陈平安重新戴起斗笠，从袖中取出那只粉彩瓷罐，放在柜台上，望向那妙龄女鬼，笑道：“就当是一笔彩头赠送，聊表心意，祝掌柜的生意兴隆。”
   那个名叫贞观的掌柜快速瞥了眼唐锦绣，见后者毫无反应，妙龄女鬼这才笑着收下。
   陈平安离开金粉坊，从先前城门离开铜臭城，丢了一颗雪花钱给那城门校尉，后者大喜，连连躬身道谢。
   陈平安去往青庐镇。
   在那边找个歇脚的地方，除了休养生息之外，还要画两张金色材质的缩地符。
   毕竟鬼蜮谷内，称得上安稳二字的地方，兰麝镇都不算，只有披麻宗竺泉亲自坐镇的青庐镇而已。
   青庐镇距离铜臭城不远，只是山水绕路，陈平安也没有御剑，只是徒步行走，在能够看到青庐镇的轮廓后，微微松了口气。
   陈平安离开铺子后。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。