# 第四百九十八章天地无拘束
,  披麻宗祖山名为木衣，山势高耸，只是并无奢华建筑，修士结茅而已，由于披麻宗修士稀少，更显得冷清，唯有山腰一座悬挂“法象”匾额、用以待客的府邸，勉强能算是一处仙家胜地。
   三天前，木衣山就开始封禁，不再待客。
   不但如此，鬼蜮谷入口处的牌坊楼也开始戒严，历练之人，可出不可进。
   从奈何关集市，到壁画城，再到摇曳河一带，以及整座骸骨滩，都没觉得这有何不合理。
   因为更不合理的事情都已经见识过了。
   先是壁画城三幅天官神女图在同一天，变成白描图。
   相较于之后的天大变故，这还不算什么，骸骨滩诸多修士还沉浸在三桩福缘已经有主的失落当中，没过多久，便一个个亲眼见识了惊心动魄的一幕，深夜时分，骸骨滩大地之上，凭空出现一具巨大白骨，高如山岳，它以无敌之姿露面，应该是那位鬼蜮谷京观城城主高承的法相，以蛮力一举撑开了天地屏障，当本该乖乖隐匿在阴冥地界的白骨法相现世，与阳间便起了大道冲突，白骨与骸骨滩灵气摩擦，流光溢彩，绽放出一阵绚烂火花，衬托得那尊白骨法相如远古火神降临人世。
   那白骨显然是在追杀一抹火速往南掠向木衣山祖师堂的金色光线，虽然高承被出自的鬼蜮谷一刀一剑拖延，出刀之人，悬停空中，与千丈白骨对峙，小如米粒，但是每次出刀，风雷大震，光华暴涨，远远一击，如架长桥，观其气象，定然是披麻宗宗主竺泉无疑，只是犹有一剑，声势丝毫不逊玉璞境竺泉，一条条璀璨剑气起于大地，剑光如虹，极快即直。
   肩头歪斜的白骨法相，似乎在鬼蜮谷内犹有另外的牵制，可仍是高高举起一掌，重重压下，顿时卷起一座阴煞熏天的厚重云海，鬼哭狼嚎，云海好似堆积了十数万死后不得超生的厉鬼亡魂，苦苦挣扎苦海之中。
   云海朝披麻宗祖师堂那边迅猛压去，随后披麻宗护山大阵开启，从木衣山中掠出千余披甲傀儡，一位位身高数丈，披挂符箓铁甲，浑身金光银线流转不定，撞向那云海，云海不断被削薄，可下坠之势犹在，木衣山中，一拨拨披甲英灵，前赴后继，最终云海与数千披麻宗打造出来的山水英灵傀儡相互绞杀，最终双方玉石俱焚。
   与此同时，一条光线从木衣山祖师堂蔓延下山，如雷电游走，在牌坊楼那边交织出一座大放光明的阵法，然后一尊身高五百丈的金身神灵从中拔地而起，手持巨剑，一剑朝那白骨法相的腰部横扫过去。
   京观城高承的白骨法相一击不成，鬼蜮谷与骸骨滩的接壤处，又有金身神灵骤然出剑，巨大白骨一手抓住剑锋，金光火星如雨落大地，一时间整座骸骨滩天摇地动，白骨法相抡臂甩开巨剑，身形下坠，瞬间没入大地阴影中，应该是退回了鬼蜮谷那座小天地当中。
   金身神灵亦是退回阵法当中，那条光线也原路返回木衣山祖师堂，凝聚为祠堂内一座青铜蛟龙塑像嘴中所衔的一颗宝珠。
   骸骨滩的夜幕，缓缓归于寂静。
   半山腰处的那座仙家府邸内。
   被披麻宗寄予厚望的少年庞兰溪，坐在一张石桌旁，使劲看着对面那个年轻游侠，后者正在翻看一本从羊肠宫搜刮而来的泛黄兵书。
   庞兰溪虽然岁月小，但是辈分高，是披麻宗一位老祖的唯一嫡传，有几位金丹修士都得喊他一声小师叔，至于更多的中五境修士，便只能喊他小师叔祖了。这三天，府邸内就眼前这个青衫剑客一个客人，庞兰溪先前来过几次，出于好奇，该聊的聊过的，该问的也问过了，对方明明很真诚以待，也未故意卖关子兜圈子，可事后庞兰溪一琢磨，好像啥也没讲到点子上啊。
   很难想象，眼前此人，就是当初在壁画城厚着脸皮跟自己砍价的那个穷酸买画人。
   当时青梅竹马的她还要自己跑出铺子，去提醒此人行走江湖切忌显露黄白物来着，原来他们都给这家伙蒙骗了。
   在祖师堂管着戒律的宗门老祖不愿泄露天机，只讲等到宗主返回木衣山再说，不过临了感慨了一句，这点境界，能够在鬼蜮谷内，从高承手中逃出生天，这份本事真不小。
   庞兰溪就愈发好奇在鬼蜮谷内，到底发生了什么，眼前此人又怎么会招惹到那位京观城城主了。
   陈平安放下早年由神策国武将撰写的那部兵书，想起一事，笑问道：“兰溪，壁画城八幅壁画都成了白描图，骑鹿、挂砚和行雨三位神女图脚下的铺子生意，以后怎么办？”
   庞兰溪也有些烦恼，无奈道：“还能如何，杏子她都快愁死了，说以后肯定没什么生意临门了，壁画城如今没了那三份福缘，客人数量一定骤减，我能怎么办，便只好安慰她啊，说了些我从师兄师侄那边听来的大道理，不曾想杏子非但不领情，她与我生了闷气，不理睬我了。陈平安，杏子怎么这样啊，我明明是好心，她怎的还不高兴了。”
   陈平安微笑道：“想不想知道到底是为什么？”
   庞兰溪点头道：“当然。”
   陈平安笑容更浓，“兰溪啊，我听说你太爷爷手上还有几盒整套的廊填本神女图，而且是你太爷爷最耗时、最用心的生平最得意之作。”
   庞兰溪愣了一下，片刻之后，斩钉截铁道：“只要你能帮我解惑，我这就给你偷画去！”
   陈平安有些无语，伸手示意已经站起身的庞兰溪赶紧坐下，“君子不夺人所好，我也不觊觎那几套廊填本，只希望你能够说服你太爷爷再动笔，画一两套不逊色太多的硬黄廊填本，我是花钱买，不是要你去偷。一套即可，两套更好，三套最好。”
   庞兰溪有些怀疑，“就只是这样？”
   陈平安点点头。
   庞兰溪还是有些犹豫，“偷有偷的好坏，坏处就是定然挨骂，说不定挨揍一顿都是有的，好处就是一锤子买卖，爽利些。可要是死皮赖脸磨着我太爷爷提笔，真正用心绘画，可不容易，太爷爷脾气古怪，咱们披麻宗上上下下都领教过的，他总说画得越用心，越神似，那么给世间庸俗男子买了去，越是冒犯那八位神女。”
   陈平安点点头，“心诚则灵，没有这份虔诚打底子，你太爷爷可能就画不出那份神韵了，不然所谓的丹青圣手，临摹画卷，纤毫毕现，有何难？可为何还是你太爷爷一人最得神妙？就因为你太爷爷心境无垢，说不得那八位神女当年都瞧在眼里呢，心神相通，自然生花妙笔。”
   庞兰溪眨了眨眼睛。
   这到底是实诚话，还是马屁话？
   ————
   府邸之外，一位身材高大的白发老人，腰间悬笔砚，他转头望向一位至交好友的披麻宗老祖，后者正收起手掌。
   白发老人问道：“这娃儿的境界，应该不晓得我们在偷听吧？”
   老祖笑道：“我帮你掩了气机，应该不知道，不过世间术法无数，未必没有意外。只看他能够逃出鬼蜮谷，就不可以常理揣度。”
   白发老人抚须而笑，“不管如何，这番言语，深得我心。”
   披麻宗老祖正是先前追随姜尚真进入壁画秘境之人，“真舍得卖？”
   这位庞兰溪的太爷爷庞山岭，年轻时候曾有宏愿，发誓要画尽天下壮观山岳，只是后来不知为何在披麻宗这边落脚扎根了，庞山岭小声问道：“咱们再看看？我倒想听一听，这外乡小子会如何为兰溪指点迷津。”
   老祖皱眉不悦道：“人家是客人，我先前是拗不过你，才施展些许神通，再偷听下去，不符合咱们披麻宗的待客之道。”
   庞山岭瞪眼道：“兰溪已经丢了骑鹿神女的福缘，若是再在情关上磕磕碰碰，我倒要看看兰溪的师父，会不会骂你个狗血淋头！”
   老祖嗤笑道：“他骂人的本事是厉害，可我打人的本事比他厉害，他哪次不是骂人一时爽，床上一月躺。”
   庞山岭突然笑道：“回头我送你一套硬黄本神女图，当得起妙笔生花四字美誉。”
   老祖抬起手掌，掌观山河，微笑道：“就等你这句话了。忒磨蹭，不爽快。”
   只是这位老祖很快就收起神通，庞山岭疑惑道：“为何？”
   老祖笑道：“对方不太乐意了，咱们见好就收吧。不然回头去宗主那边告我一记刁状，要吃不了兜着走。鬼蜮谷内闹出这么大动静，好不容易让那高承主动现出法相，离开老巢，现身骸骨滩，宗主不但自己出手，咱们还动用了护山大阵，竟是才削去它百年修为，宗主这趟返回山头，心情一定糟糕至极。”
   庞山岭有些忧心，这两天鬼蜮谷已经与外界彻底隔绝，虽说祖师堂内的本命灯，都还亮着，这就意味着披麻宗青庐、兰麝两镇的驻守修士，都无伤亡。可是天晓得那个高承会不会一怒之下，干脆与披麻宗来个鱼死网破，骸骨滩与鬼蜮谷对峙千年的格局就要被瞬间打破，庞山岭怕就怕突然在某一刻，祖师堂那边就是一盏盏本命灯相继熄灭的惨淡下场，并且熄灭的速度一定会极快。
   到时候最终能够留下几盏，谁都不敢保证，宗主竺泉也好，金丹杜文思也罢，皆无例外，真有大战拉开序幕，以披麻宗修士的风格，说不得本命灯率先熄灭的，反而就是他们这些大修士。
   那位老祖猜出了庞山岭心中所想，笑着安慰道：“此次高承伤了元气，必然暴怒不已，这是情理之中的事情，但是鬼蜮谷内还是有几个好消息的，先前出剑的，正是白笼城蒲禳，再有神策国武将出身的那位元婴英灵，一向与京观城不对付，先前天幕破开之际，我看到它似乎也有意插上一脚。别忘了，鬼蜮谷还有那座桃林，那一寺一观的两位世外高人，也不会由着高承肆意杀戮。”
   庞山岭微微点头，“希望如此吧。”
   府邸那边。
   庞兰溪不管了，还是他那青梅竹马的杏子最要紧，说道：“好吧，你说，不过必须是我觉得有道理，不然我也不去太爷爷那边讨骂的。”
   陈平安先是抬起双手抱拳，示意外边的仙师高人莫要得寸进尺了，然后一只手轻轻放在那本兵书上，手掌轻轻抚过，他是离开鬼蜮谷后，才发现羊肠宫那头捉妖大仙精心收集的书籍，大多保养得当，品相不俗，这可都是得以存世千年的善本珍本、乃至于孤本了，便心情大好，开始为眼前这位少年解惑，轻声笑道：“兰溪，你觉得自己跻身金丹境，成为一位凡俗夫子眼中的陆地神仙，难不难？”
   庞兰溪诚恳说道：“陈平安，真不是我自夸啊，金丹容易，元婴不难。”
   陈平安点点头，庞兰溪所言，本就是事实，这几天待在披麻宗这座府邸，通过与眼前少年的闲聊，以及壁画城金丹修士杨麟在内几位披麻宗嫡传的交流，大致知道了庞兰溪在披麻宗的分量，极有可能，是当做一位未来宗主栽培的，最少也该是一位执掌披麻宗大权之人。
   而且庞兰溪天资卓绝，心思纯澈，待人和善，无论是先天根骨还是后天性情，都与披麻宗无比契合。这就是大道奇妙之处，庞兰溪若是生在了书简湖，同样的一个人，可能大道成就便不会高，因为书简湖反而会不断消磨庞兰溪的原本心性，以至于连累他的修为和机缘，可在披麻宗这座木衣山，就是如鱼得水，仿佛天作之合。大概这就是所谓的一方水土养育一方人，有些怨天尤人，可能也非全然没有自知之明，是真有那时运不济的。
   庞兰溪见陈平安开始发呆，忍不住提醒道：“陈平安，别犯迷糊啊，一两套廊填本在朝你招手呢，你怎么就神游万里了？”
   陈平安道歉一声，然后问道：“你是注定可以长寿的山上神仙，你那位杏子姑娘却是山下的市井凡人，你有想过这一点吗？寻常女子，四十岁便会有些白发，甲子岁数，兴许就已经是一位白发苍苍的老妪，到时候你让那位杏子姑娘，如何面对一位可能还是少年风貌、或者至多才弱冠模样的庞兰溪？”
   庞兰溪心一紧，喃喃道：“我可以故意顺天时人和，不让那容貌常驻，一样变成白发老翁的。”
   陈平安摇摇头道：“你错了又错。”
   庞兰溪抬起头，一脸茫然。
   陈平安说道：“且不说到时候你庞兰溪的老翁皮囊，依旧会神华内敛，光彩流转，且不去说它。”
   陈平安稍作停顿，轻声问道：“你有设身处地，为你那个心心念念的杏子姑娘，好好想一想吗？有些事情，你如何想，想得如何好，无论初衷如何善意，就当真一定是好的吗？就一定是对的吗？你有没有想过，给予对方真正的善意，从来不是我、我们一厢情愿的事情？”
   庞兰溪欲言又止。
   陈平安缓缓道：“在壁画城那边，我当时与你们只是一个萍水相逢的过路客，她既然会让你追出铺子，提醒我要多加小心，这般心善，定然是一位值得你去喜欢的好姑娘，先前我在铺子观察你们二人，作为一个旁观之人，我大致看得出来，杏子姑娘是心思细腻却能够心境宽阔之人，极其难得了，故而并不会因为你已是披麻宗山上餐霞饮露的神仙中人，她只是山脚下常年与钱打交道的商贩，与你相处便会自惭形秽，她并未如此。你真的知道，这份心境，有多难得，有多好吗？”
   陈平安摇头道：“你不知道。”
   庞兰溪怔怔无言，嘴唇微动。
   陈平安说道：“所以这些年，其实是她在照顾你的心境，希望你安心修行，在山上步步登高，如果我没有猜错，每次你难得下山去铺子帮忙，你们分别之际，她一定不会当面流露出太多的恋恋不舍，你事后还会有些郁闷，担心她其实不像你喜欢她一样喜欢你，对不对？”
   庞兰溪有些眼眶发酸，紧紧抿起嘴唇。
   陈平安叹了口气，取出一壶酒，不是什么仙酿，而是龙泉郡远销大骊京畿的那种家乡米酒，陈平安轻轻喝上一口，“你从来不曾真正想过她的想法，却一心觉得我自己该怎么做，这样，好吗？”
   庞兰溪摇头，“不好，很不好。”
   “所以说，这次壁画城神女图没了福缘，铺子可能会开不下去，你只是觉得小事，因为对你庞兰溪而言，自然是小事，一座市井铺子，一年盈亏能多几颗小暑钱吗？我庞兰溪一年光是从披麻宗祖师堂领取的神仙钱，又是多少？但是，你根本不清楚，一座恰好开在披麻宗山脚下的铺子，对于一位市井少女而言，是多大的事情，没了这份营生，哪怕只是搬去什么奈何关集市，对于她来说，难道不是天崩地裂的大事吗？”
   陈平安又喝了一口酒，嗓音轻柔醇厚，言语内容也如酒一般，缓缓道：“少女想法，大概总是要比同龄少年更长远的，怎么说呢，两者区别，就像少年郎的想法，是走在一座山上，只看高处，少女的心思，却是一条蜿蜒小河，弯弯曲曲，流向远方。”
   庞兰溪使劲皱着脸，不知是想起了什么伤心的画面，只是想一想，便让这位原本无大忧、无远虑的少年郎揪心不已，眼眶里已经有些泪水打转。
   陈平安看了他一眼，轻轻叹息。
   可谓道心坚韧、看似生了一副铁石心肠的宫柳岛刘老成，不也曾在情之一字上，摔了个天大的跟头。
   陈平安突然笑了起来，“怕什么呢？如今既然知道了更多一些，那以后你就做得更好一些，为她多想一些。实在不行，觉得自己不擅长琢磨女儿家的心思，那我就教你一个最笨的法子，与她说心里话，不用觉得不好意思，男人的面子，在外边，争取别丢一次，可在心仪女子那边，无需处处事事时时强撑的。”
   庞兰溪点了点头，擦了把脸，灿烂笑道：“陈平安，你咋知道这么多呢？”
   到底是修道之人，点破之后，如摘去障目一叶，庞兰溪心境复归澄澈。
   陈平安扬起手中的酒壶，晃了晃，“我走江湖，我喝酒啊。”
   庞兰溪好奇问道：“酒真有那么好喝？”
   陈平安不言语，只是喝酒。
   依旧耐心等待鬼蜮谷那边的消息。
   其实有些事情，陈平安可以与少年说得更加清楚，只是一旦摊开了说那脉络，就有可能涉及到了大道，这是山上修士的大忌讳，陈平安不会越过这座雷池。
   再者，少年少女情爱懵懂，迷迷糊糊的，反而是一种美好，何必敲碎了细说太多。
   庞兰溪告辞离去，说最少两套硬黄本神女图，没跑了，只管等他好消息便是。
   陈平安在庞兰溪即将走出院门那边的时候，突然喊住少年，笑道：“对了，你记住一点，我与你说的这些话，如果真觉得有道理，去做的时候，你还是要多想一想，未必是听着不错的道理，就一定适合你。”
   庞兰溪摆摆手，笑道：“我又不是真的蠢笨不堪，放心吧，我会自个儿琢磨的！”
   陈平安便起身绕着石桌，练习六步走桩。
   这一天暮色中，陈平安停下拳桩，转头望去。
   先前骸骨滩出现白骨法相与金甲神只的那个方向，有一道身影御风而来，当一位地仙不刻意收敛声势，御风远游之际，往往雷声震动，动静极大。只是跻身上五境后，与天地“合道”，便能够悄无声息，甚至连气机涟漪都近乎没有。那道往木衣山直奔而来的身影，应该是宗主竺泉，玉璞境，结果还是惹出这么大的动静，要么是故意示威，震慑某些潜伏在骸骨滩、蠢蠢欲动的势力，要么是在鬼蜮谷，这位披麻宗宗主已经身受重创，导致境界不稳。
   那道身影掠入木衣山上后，一个骤然急停，然后如一枝箭矢激射这座半山腰府邸。
   小院之内，罡风絮乱，吹拂得陈平安两袖作响。
   正是那位在青庐镇结茅修行的竺泉。
   陈平安抱拳道：“谢过竺宗主。”
   竺泉摆摆手，坐在石桌旁，瞧见了桌上的酒壶，招招手道：“真有诚意，就赶紧请我喝一壶酒解解馋。”
   陈平安坐在对面，取出一壶米酒，“只是家乡米酒，不是山上仙酿。”
   竺泉揭开泥封，仰头痛饮一大口，抹了把嘴后，“是淡了些，不过好歹是酒不是水。”
   她瞥了眼安静坐在对面的年轻人，问道：“你与蒲骨头相熟？你先前在鬼蜮谷的游历过程，哪怕是跟杨凝性一起横冲直撞，我都不曾去看，不晓得你到底是多大的能耐，可以让蒲骨头为你出剑。”
   陈平安摇头道：“不熟。准确说来，还有点过节。在乌鸦岭那边，我与肤腻城女鬼起了冲突，是蒲禳拦阻我追杀范云萝。后来蒲禳又主动现身找了我一次，我见他青衫仗剑，便问他为何不觊觎我背后的长剑。”
   竺泉说着这米酒寡淡，可没少喝，很快就见了底，将酒壶重重拍在桌上，问道：“那蒲骨头是咋个说法？”
   陈平安笑而不言。
   竺泉哎呦一声，这俩还真是一路货色？
   咋的，穿了青衫，都用那剑，然后就了不起啊？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。