# 第四百九十九章源头活水入心田
,  姜尚真赶紧抹了抹嘴，苦兮兮道：“就算在这仙府遗址当中，直呼圣人名讳，也不妥当的。”
   陈平安笑道：“有些恩怨，多骂几句少骂几句，改变不了什么。”
   “陈平安，你与我说句掏心窝子的话。”
   姜尚真眨了眨眼睛，抬了抬屁股，指了指头顶，“那位，是一定要弄死你？”
   陈平安摇摇头，“没那么夸张，旧账差不多已经了清，人家那么大一位管着一座天下苍生的掌教老爷，也没那么多闲工夫搭理我。不过肯定看我不顺眼就是了。所以将来要不要去青冥天下游历，我很犹豫。”
   浩然天下的九洲，还有其余三座天下，陈平安都是想要走一遍的。
   姜尚真这才坐回栏杆，要是陆沉铁了心要针对陈平安，他就乖乖跑回宝瓶洲书简湖当缩头乌龟了，反正那边湖大水深的，不当乌龟王八，难道还当出林鸟？荀老儿可是念叨一万遍了，到了书简湖，要赶紧入乡随俗，当一条地头蛇，别把自己当什么过江龙。
   陈平安说道：“知道有些事情你不会掺和，那你只就说点能说的？”
   姜尚真抿了一口酒，点头道：“高承野心很大，是能够吓死人的那种野心勃勃，竟然想要在鬼蜮谷打造出一座介于阳间、阴间之间的酆都冥府，人之生死循环，都在此地产生。一旦做成了，有两个天大的利好，一是将鬼蜮谷逆转风水，升成为一座类似完整洞天福地的奇境，再不是什么小天地，天地人三道齐备，真正诞生出日升月落、四时有序、节气循环的大千气象，他高承就是这里名副其实的老天爷，比那坐镇一方小天地的所有圣人，还要高出一筹。说不定可以一步登天，高承要直接从玉璞境迅速跨过仙人境，跻身飞升境。到时候高承，就类似……世间那几位屈指可数的古怪存在了，真正得到一份大逍遥，破开了天地牢笼，能杀死他的，极有可能因为看得太高太远，未必出手，真正想要杀死高承的，则做不到。”
   “再就是此后任何战事杀伐，即便被披麻宗死死压制在鬼蜮谷内，高承和京观城都算稳稳立于不败之地，甚至每战死一位披麻宗修士，就等于为鬼蜮谷多出一份底蕴。若是被木衣山祖师堂那边再出点状况，不小心被高承率军杀出骸骨滩，殃及北方摇曳河沿途王朝、藩属，到时候别说修士不足两百人的披麻宗，就是南方几座宗字头仙家联手，也讨不到半点便宜。”
   姜尚真双指拧住酒壶脖子，轻轻晃荡，缓缓道：“所以，高承此举，这是很犯忌讳的事情。但是高承能够从一个籍籍无名的普通步卒，走到今天这一步，自然不是傻子，行事会极有分寸，步步为营，我猜测百年之内，只会极其克制，吃掉一个披麻宗就收手，囊括了骸骨滩版图，高承就会止步，然后在千年之内，远交近攻，纵横捭阖，争取再吞并掉一个宗字头仙家，徐徐图之，京观城就能够越来越名正言顺。儒家书院到底会如何做，难说，规矩实在太多，经常自己打架，一来二去，很多局面，就会木已成舟。”
   “故而在这期间，真正会与高承死磕的势力，其实就两个，一个是上上下下一根筋的披麻宗，再就是佛家的秃驴了，毕竟别人在人间打造酆都，擅自开辟六道轮回，是佛家绝对不愿意见到的。至于北俱芦洲的道家，大源王朝崇玄署的云霄宫杨氏，以及天君谢实，未必就那么憎恶高承的所作所为，前者估计会坐山观虎斗，任由高承和北俱芦洲的佛家势力相互消磨，尤其是后者，至于缘由，你应该已经知道了，我就不多说了。”
   姜尚真笑道：“那句‘飞剑留下’，是高承自己喊出口的。”
   陈平安叹了口气，低头看了眼养剑葫，想起之前的一个细节，“明白了，我这叫稚子抱金过市，刚好撞到京观城高承的怀里去了，难怪高承如此恼火，如果不是木衣山祖师堂启动了护山大阵，估计我即便逃出了鬼蜮谷，一样无法活着离开骸骨滩。”
   姜尚真摆手道：“什么稚子，你无需如此瞧不起自己，换成匹夫怀璧这个说法，更准确一些。”
   陈平安问道：“你说现在高承打算做什么？”
   姜尚真笑道：“估计在京观城扎草人吧。福缘一旦错过，再想抓住，比登天还难。这种事情，很难用道理讲清楚，不过山上人，不信不行，越老越信。所以你现在反而不用太过担心，大难不死必有后福。”
   陈平安苦笑道：“我现在都不敢离开木衣山，更不敢穿过骸骨滩往北走，天晓得高承会不会偷偷溜出鬼蜮谷，给我来上一刀。”
   姜尚真正要解释一二。
   陈平安突然望向远方，眼神晦暗，“如果换成我是高承，陈平安只要还敢游历俱芦洲，肯定会死。”
   姜尚真一时间有些无话可说。
   说多了，劝着陈平安继续游历俱芦洲，好像是自己心怀叵测。
   陈平安转头笑道：“姜尚真，你在鬼蜮谷内，为何要多此一举，故意与高承结仇？如果我没有猜错，按照你的说法，高承既然如此枭雄心性，极有可能会跟你和玉圭宗做买卖，你就可以顺势成为京观城的座上宾。”
   姜尚真微笑道：“那应该就是我意气用事了。我这人最见不得女子受人欺负，也最听不得蒲禳那种教人毛发悚立的豪言壮语。”
   陈平安递过酒壶，姜尚真拿酒壶与之轻轻磕碰，各饮一口酒。
   姜尚真突然说道：“你觉得竺泉为人如何，蒲禳为人又如何？还有这披麻宗，脾气如何？”
   陈平安说道：“心神往之。”
   姜尚真点点头，“如果，我是说如果，你还要继续游历北俱芦洲，就一定要小心了，这块地方，确实就是有竺泉、蒲禳这样的存在，可也有为人看似与竺泉蒲禳如出一辙、实则比我姜尚真还要油滑、险恶许多的厉害货色。”
   姜尚真缓缓喝酒，“我在北俱芦洲吃过两次最大的亏，其中一次，就是如此，差点送了命还帮人数钱，转头一看，原来戳刀之人，竟是在北俱芦洲最要好的那个朋友。那种我至今记忆犹新的糟糕感觉，怎么说呢，很窝囊，当时脑子里闪过的第一个念头，不是什么绝望啊愤怒啊，竟是我姜尚真是不是哪儿做错了，才让你这个朋友如此作为。”
   陈平安说道：“我会注意的。”
   姜尚真叹了口气，苦着脸，可怜巴巴道：“如果早点知道你与那位是有仇的，我打死都不会跑这趟鬼蜮谷，我干嘛来了。”
   陈平安有些想笑，但觉得未免太不厚道，就赶紧喝了口酒，将笑意与酒一起喝进肚子。
   姜尚真晃了晃脑袋，想起一事，“告诉你一个不太好的消息，那个云霄宫的天生道种杨凝性，他以斩三尸手段最后留下的那粒恶念芥子，书生虽然在你这边是一路吃瘪，可是人家没没耽误正事，小玄都观的老道人应该是帮着他护道一程了，而且最后还拿到了老龙窟的那对相当值钱的金色蠃鱼，在老鼋手上饲养千年，之前又最少存活千年，是一桩不算小的机缘。你可别觉得无所谓，能让我姜尚真评价为‘相当值钱’的玩意儿，那是真值钱。看这小子的运道，可谓正值鼎盛时期，你如果离开了鬼蜮谷，她已不在，然后你继续独自北游，在大源王朝，你如果又遇上那书生，应付起来，就会更加吃力了。”
   陈平安说道：“相较于京观城高承，这些都不算什么。”
   陈平安突然问道：“你是如何知晓杨凝性的根脚？你都多少年没来北俱芦洲了？”
   姜尚真哈哈笑道：“陈平安，你知道在这北俱芦洲，我有多少红颜知己吗？几乎每隔百年，就会有那么一两个去我玉圭宗找我，用各种由头找我叙旧，甚至还有一位，专门跑到了云窟福地，最难消瘦美人恩，莫过于此。所以北俱芦洲的事情，我了如指掌。”
   陈平安斜瞥他一眼，“男子被很多女子喜欢，当然是一种本事，可男子如果能够用心专一，那才是真正的本事。”
   姜尚真摆摆手，“道不同不相为谋，天底下能够让我姜尚真专一不移的事情，这辈子唯有花钱而已。”
   陈平安一想到自己这趟鬼蜮谷，回头来看，真是拼了小命在四处逛荡捡漏，比那野修还将脑袋拴裤腰带挣钱了，结果你姜尚真跟我讲这个？
   陈平安想起一事，从咫尺物当中取出那件从杨凝性身上扒下来的百睛饕餮法袍，姜尚真所谓的小玄都观老道人护道一事，应该就是当时杨凝性在铁索桥崖畔退回心神之前，那一下古怪的眼神偏移，当时陈平安就觉得不对劲，多半是杨凝性已经察觉到
   老道人的存在，估计当时杨凝性也觉得福祸不定，不太敢笃定老道人的初衷是善是恶。
   姜尚真瞥了眼法袍，点点头，大概是还算入了他姜尚真的法眼，缓缓道：“暂时比你身上穿着的这件青衫法袍，品相略好些，但是底子好了无数，因为手上这件黑不溜秋的法袍，丑是丑了点，但是可以成长，如那世间草木逢甘霖便可生长，这就算灵器当中最值钱的那一小撮了，你当年在桐叶洲穿的那件，还有隋右边手中的那把剑，皆是如此，不过又各有高低，如修士升境差不多，有些资质撑死了就是乌龟爬到金丹，有些却是元婴，甚至是成为上五境，三者之中，你当年那件雪白法袍潜力最大，半仙兵往上走，隋右边的剑随后，有机会成为半仙兵里边好的，这件你顺来的法袍，至多半仙兵，而且还慢，消耗还大。”
   意外之喜。
   本以为这件法袍与春草法袍和雪花法袍差不多，不曾想品秩还能往上走。
   以后行走江湖，覆了面皮，穿上这件，估计当起野修来就更得心顺手了。
   陈平安从法袍袖中袖中掏出那三张符箓，笑道：“我只看得出来是云霄宫的秘制符箓，篆文认得，但是真实渊源和具体用处，以及威力大小，一概不知。你给掂量掂量，大概能值多少钱？”
   姜尚真将那三张金色材质的云霄宫符箓接过手去，“碧霄府符，山岳符旁支，是崇玄署的拿手好戏之一。玉清光明符，气势很足，范围不小，只不过杀力平平，如果只是拿来吓唬人，很不错。最后这张云霄斩勘符，才是真正的好东西，符胆蕴含四粒神性光芒。便是我也有些心动。不过呢，好的符箓，不是落在谁手里都能用的，需要一道道‘开门’的秘诀，尤其是这斩勘符，更是云霄宫杨氏秘传中的秘传，巧了，我与云霄宫一位女冠姐姐，当然那是情比金坚一般，双方日夜坦诚相见……”
   姜尚真突然转头望去，脸色古怪。
   陈平安没有拿回去的意思，小口饮酒，“知道三张符箓，肯定还是比不得你那张网值钱，你就当是聊胜于无吧。”
   姜尚真一巴掌将三张符箓拍在栏杆上，哈哈笑道：“省省吧，拿走拿走，我姜尚真挣钱花钱，天地无拘束！豪杰本色，半点不比那蒲骨头逊色了。”
   陈平安转头望向姜尚真，“真不要？我可是尽了最大的诚意了，不比你姜尚真家大业大，从来是恨不得一颗铜钱掰成八瓣花销的。”
   姜尚真哀叹道：“天地良心。”
   陈平安以迅雷不及掩耳之势取回三张符箓，连同法袍一并收入咫尺物，微笑道：“那就好人做到底，将这几张符箓的开门口诀，细细说来。”
   姜尚真也无任何不快神色，反而笑意更浓，一五一十将那符箓开门之术，以心湖涟漪详细告知陈平安。
   陈平安又取出一根从积霄山挖掘而来的金色雷鞭，手臂长短，“此物品相、价值如何？”
   姜尚真说道：“雷池外溢的脉络显化之物，适宜炼化为打鬼鞭，跟青神山竹子打造而成的打鬼鞭，并称世间双绝，天生压胜成道于地底的精怪鬼魅。只不过也看雷池与青神山绿竹的自身品秩，积霄山雷池还是差了点，换成倒悬山那座的话，你手中此物无需炼化，就是一件先天法宝了，现在嘛，只是品秩较好的先天灵器而已，再者物件还是小了点，换成我，都不太乐意弯腰从地上捡起来。”
   陈平安心中大致有数了，有机会将那根最长的雷池脉络金鞭，炼化成一根行山杖，自己先用一段时间，以后返回宝瓶洲，刚好送给自己的那位开山大弟子，金灿灿的，瞧着就讨喜，师父喜欢，弟子哪有不喜欢的道理？
   姜尚真笑眯眯道：“在这鬼蜮谷，你还有哪些最近得手的物件，一并拿出来让我帮你掌掌眼？”
   陈平安犹豫了一下，还是将避暑娘娘珍藏悬挂在闺房墙壁上的那几幅春宫图，取出交给姜尚真。
   姜尚真起先眼神玩味，最后瞧见那幅写满注解的道侣修行图后，点头道：“算是一种旁门左道了，寻常精于双修之法的地仙修士，都能够以此作为开山立派的根基之一，帮着下五境修士跻身中五境，属于方便法门，所以这一幅是值点钱的，其余那几幅，平日里夜深人静，孤枕难眠，也就是看个乐子而已……”
   陈平安惊讶道：“这一幅，如此珍贵？”
   姜尚真点头道：“那月宫种眼拙而已，不得其门而入，白瞎了一份道缘在眼前，这幅春画，是十二幅‘山中道侣叩仙图’之一的摹本，应该是中土神洲那座媚儿宗某位叛逃修士的手笔，碰到识货的，随便卖个二三十颗谷雨钱，轻轻松松。”
   说到这里。
   姜尚真心中喟叹不已。
   那个贺小凉。
   真是个厉害角色。福缘深厚到了令人发指的地步。
   所以姜尚真原本对这幅价格不贵的山中图，是有些眼热的，却也不敢跟陈平安开口讨要或是购买。
   陈平安收起了这几幅画卷后，也开始沉默不语。
   姜尚真开始转移话题，“你知不知道青冥天下有座真正的玄都观？”
   陈平安摇头道：“不曾听说。”
   姜尚真破天荒流露出一抹神往，喝完了酒，随手将酒壶跑向远处，“那可真是一处仙家洞府，老观主拥有一座桃树洞天，道法极高，被誉为地祖之一。”
   陈平安问道：“那鬼蜮谷那座桃林中的小玄都观？”
   姜尚真压低嗓音，笑道：“相当于玄都观遗留在浩然天下的下宗吧，不过有些名不正言不顺，具体的传承，我也不太清楚。我当年着急赶路去往俱芦洲的北方，所以没进入鬼蜮谷，毕竟披麻宗可没啥倾国倾城的美人，若是竺泉姿色好一些，我肯定是要走一遭鬼蜮谷的。”
   陈平安瞥了眼木衣山和此地接壤的“天门云海”，已经沉寂许久，但是总觉得不是那位女子宗主放弃了，而是在酝酿最后一击。
   姜尚真继续道：“小玄都观没什么大嚼头，可是那座大圆月寺，可不简单。那位老僧，在骸骨滩出现之前，很早就是名动一洲的高僧，佛法精深，传言是一位在三教之辩中落败的佛子，自己在一座寺庙内画地为牢。而那蒲骨头……哈哈哈，你陈平安无比佩服的蒲禳，是一位……”
   姜尚真捧腹大笑，差点笑出了眼泪，“其实是一位女子！这桩密事，可是我好不容易才花了大钱买来的，整个披麻宗都未必知道，鬼蜮谷内，多半只有高承清楚这点。”
   陈平安没好气道：“女子剑仙怎么了。”
   姜尚真好不容易止住笑，唏嘘道：“可惜喜欢上了一位和尚，这就很头疼了。”
   陈平安这才满脸惊讶，小声问道：“是大圆月寺那位老僧？”
   姜尚真点点头，“所以蒲禳她才会战死在沙场上，拼死护住了那座寺庙不受半点兵灾，只是世间因果如此玄妙，她若是不死，老和尚可能反而早就证得菩萨了。这里边的对与错，得与失，谁说得清楚呢。”
   陈平安有些明悟。
   通过姜尚真的言语，老僧先前为何要说那个四字，那条脉络长线，就已经浮出水面了，加上蒲禳后，便更加清晰。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。