# 第五百零一章有些道理很天经地义
,  冬末时分，天寒色青苍，山冻不流云，陈平安环首四顾，视野所及，一片枯寂。
   这就是人间颜色，在仙家渡船之上，俯瞰万里山河，是绝对无此感触的。故而山上修行，更是不知世上寒暑。
   陈平安手中那根以碧游宫仙诀炼化的行山杖，呈现出青翠色泽，使得这条雷池脉络更似竹鞭材质，不然金色太过显眼，不过只要撤去一道禁制，这根暂时属于小炼的打鬼鞭粗胚，就可以恢复原本面貌。
   北俱芦洲有一点好，只要会说一洲雅言，就不用担心鸡同鸭讲，宝瓶洲和桐叶洲，各国官话和地方方言无数，游历四方，就会很麻烦。
   陈平安走到山脚那边，依旧四下无人，轻轻捻起一张阳气挑灯符，燃烧速度正常，这说明郡城那边，妖魔作祟的可能性更小，极有可能是金丹宋兰樵所说的第二种情况，郡城周边的某位山水神祇大劫已至，金身即将崩溃，从而影响到了一地风水气数，天灾也就顺势而生。
   只不过事无绝对，陈平安打算走一步看一步，手持符箓，缓缓而行，直到遥遥遇到一辆装满木炭的牛车，一位衣衫破旧的精壮汉子，带着一对手上布满冻疮的稚童儿女，一起去往郡城，陈平安这才熄灭符箓，快步走去，两个孩子眼神中充满了好奇，只是乡野孩子多腼腆，便往父亲那边缩了缩，汉子瞧见了这位背箱持杖的年轻人，没说什么。
   冬寒冻地，泥路生硬，牛车颠簸不已，汉子愈发不敢牵牛太快，木炭一碎，价钱就卖不高了，城里有钱老爷们的大小管事，一个个眼光毒辣，最会挑事，狠狠杀起价来的言语，比那躲也无处躲的风寒还要让人心凉。只是这一慢，就要连累两个娃儿一起受冻，这让汉子有些心情郁郁，早说了让他们莫要跟着凑热闹，城中有什么好看的，不过是宅子门口的石狮子瞧着吓人，彩绘门神更大些，瞧多了也就那么回事，这一车子木炭真要卖出个好价钱，自会给他们带回去一些碎嘴吃食，该买的年货，也不会少了。
   依稀可见郡城高墙轮廓，汉子松了口气，城里热闹，人气足，比城外暖和些，两个娃儿只要一开心，估计也就忘记冷不冷的事情了。
   只是那个头戴斗笠的年轻人，走路不快不慢，就跟在牛车身后，让汉子有些担心。
   陈平安稍稍加快脚步，笑问道：“这位大哥，我是个远道而来的外乡人，不知道这座郡城叫什么？有什么值得去的地儿？”
   汉子是个闷葫芦，只是不敢装聋作哑，扯出个笑脸，嗓音沙哑道：“回老爷的话，前边叫随驾城，据说当年皇帝老爷往南边走，不小心遭了风寒，待过一段时间，就赐下了这么个名字。我只知道城北的城隍庙和城南的火神祠，平日里人最多，老爷可以去瞧瞧。”
   “好的，那我进了城，就去这两个地方走走看。”
   陈平安笑着点头，伸手轻轻按住牛车，“刚好顺路，我也不急，一起入城，顺便与大哥多问些随驾城里边的事情。”
   汉子瞧着虽然忐忑，但是当他抬头一看，牛车离着随驾城的城门越来越近，总觉得出不了岔子，似乎这才稍稍心安，便尽量学那城里人说话，多说些漂亮话：“那我就说些知道的，能帮上老爷一点小忙，是最好，我没读过书，不会讲话，有说的不对的地方，老爷多担待。”
   陈平安一手持行山杖，一手扶住牛车，说道：“这敢情好，大哥只管敞开了说。”
   在汉子想到哪说到哪的介绍下，陈平安得知这座随驾城在银屏国，不算小城，历史上出过一位宰相老爷，所以城隍庙那边的魁星楼香火鼎盛，火神祠也闹腾，据说求财很灵，城里做大买卖的有钱人，都爱去那边烧香，所以汉子就是要拉牛车去往火神祠附近的集市，卖了一车木炭，可以在附近铺子直接买了年货回家。
   两个孩子，一直在偷偷打量陈平安，可只要陈平安对他们笑了笑，他们就立即转头，有些难为情。
   不知不觉，牛车就到了城门这边，由于天色还早，需要排队入城，附近有些早点摊子，陈平安就买了碗小米粥和一个卷饼子，摘下斗笠，坐在桌旁吃了起来，不远处的两个孩子咽了咽口水，汉子犹豫了一下，掏出一小把铜钱交给女儿，得了钱，俩娃儿撒欢跑向摊子，同样买了一碗小米粥和一只泛着鸡蛋香味的卷菜饼，女儿将那卷饼捧着送去给她爹，汉子只是咬了一口，就将剩余卷饼撕成两半，还给女儿，小女孩跑回桌边，递给弟弟一半，然后姐弟一起吃那一碗粥，汉子护着那辆牛车，抹了把嘴，咧嘴一笑。
   摊子生意不错，两孩子就坐在陈平安对面。
   陈平安吃东西习惯了细嚼慢咽，一边想着事情。
   先前鬼蜮谷之行，与那书生勾心斗角，与积霄山金雕精怪斗力，其实都谈不上如何凶险。
   但是铜臭城到青庐镇之间的那段路途，或者准确说是从披麻宗跨洲渡船走下，再到以剑仙破开天幕逃到木衣山，让陈平安现在还有些心悸，事后几次棋局复盘，都觉得生死一线，只不过一想到最后的收成，满满当当，神仙钱没少挣，珍稀物件没少拿，没什么好怨天尤人的，唯一的遗憾，还是打架打得少了，不痛不痒的，竟是连落魄山竹楼的喂拳都不如，不够尽兴，如果积霄山妖物与那位搬山大圣联手，假设又无高承这种上五境英灵在北方暗中觊觎，兴许会稍稍酣畅几分。
   之后在木衣山府邸休养生息，通过一摞请人带来翻阅的仙家邸报，得知了北俱芦洲不少新鲜事。
   其中最意外的，当然是太平山女冠黄庭，在砥砺山生死战中，输给了那个名叫刘景龙的山上年轻俊彦，要知道黄庭可是为了破开元婴瓶颈才来的北俱芦洲，虽说她是一位新元婴，可黄庭剑术之高，毋庸置疑，而那与黄庭岁数、修为大致相当的刘景龙之上，犹有两位修为、天资、福缘背景都要更加出众的“年轻修士”，至于刘景龙之后的七位天之骄子，只看云霄宫杨凝性的手腕和心性，陈平安就不敢有丝毫轻视。
   在此之外，砥砺山还有一处地方，陈平安十分好奇。
   山外有山，大战不断的砥砺山，附近有一座最适宜观战的百泉山，山上灵泉百余口，灵气盎然，是一座先天宝地，山上建造有千余座大大小小的仙家府邸，青山绿水间，庭院深深，风景宜人，又是一等一的修行之地，这些百泉山府邸只租不卖，全部由琼林宗聘请阴阳家高人选址和墨家匠师精心打造，可以长租，但是期限越长，价格越贵。
   靠着这桩财源滚滚的长久买卖，生财有道的琼林宗，硬是靠神仙钱堆出一位半吊子的玉璞境供奉，门派得以获得宗字后缀。
   这座宗门在北俱芦洲，名声一直不太好，只认钱，从来不谈交情，可是不耽误人家日进斗金。
   所以琼林宗既让修士眼红，又让山上人鄙夷，有一句脍炙人口的讥讽话语传遍南北：绣花枕头上五境，两袖清风琼林宗。
   陈平安放下筷子，望向城门那边，城内远处有马蹄阵阵，轰然砸地，应该是八匹高头大马的阵仗，联袂出城，临近行人扎堆的城门后，非但没有放缓马蹄，反而一个个策马扬鞭，使得城门口闹闹哄哄，鸡飞狗跳，此刻出入随驾城的百姓纷纷贴墙躲避，城外百姓似乎见怪不怪，经验老道，连同那汉子的那辆牛车在内，急而不乱地往两侧道路靠拢，瞬间就让出一条空荡荡的宽敞道路来。
   这是到哪儿都有的事。
   那伙鲜衣怒马的纨绔子弟，一个个高坐马背，疾驰出城，一连串急促马蹄就像一串爆竹，那些神色倨傲的权贵子弟，娴熟纵马呼啸而过，人人身穿名贵貂裘，手持锦绣马鞭，挽刀背弓，还有豪奴健仆携带鹰笼，好一个追风逐电何雄哉。
   不过陈平安的注意力，更多还是远处一座摊子上坐着的两位年轻人，一男一女，穿着朴素却洁净，皆背长剑，相貌都不算出彩，但是自有一番气度，他们各自吃着一碗馄饨，神色漠然，当那男子瞧见了纵马狂奔的那伙随驾城子弟后，皱了皱眉头，女子放下筷子，对男子轻轻摇头。
   陈平安心中了然。
   应该是奔着随驾城异象而来的修行中人。
   只不过年轻男女修为都不高，陈平安观其灵气流转的细微迹象，是两位尚未跻身洞府的练气士，两人虽然背剑，却肯定不是剑修。
   当那负剑女子转头望去，只看到一个跟摊主结账的年轻人，手持竹鞭斗笠和绿竹行山杖，那男子神色如常，并且气势平平，那些闯荡江湖的游侠儿无异，女子叹了口气，若是无意间一头撞入这座随驾城的江湖人，运道不济，若是与他们一般无二，是专门冲着随驾城大祸临头、同时又有异宝出世而来，那真是不知天高地厚了，难道不知道那件异宝，早已被银屏国两大仙家内定，旁人谁敢染指，如她和身边这位同门师弟，除了完成师门密令之外，更多还是当做一场危机重重的历练。
   这场千真万确的神仙打架，凡俗夫子，稍微掺和，一不小心挡了哪位大仙师的道路，就是化作齑粉的下场。
   女子思绪悠悠。
   她自己已算银屏国在内诸国年轻一辈中的翘楚修士，可是比起那两位，她自知相差甚远，一位不过十五岁的少年，在前年就已是洞府境，一位二十岁出头的女子，更机缘不断，一路修行顺遂，更有重宝傍身，若非两座顶尖门派是死敌，简直就是天造地设的一对金童玉女。
   十数国疆域，山上山下，好像都在看着他们两位的成长和较劲。
   他们之间的每一次相逢，都会是一桩令人津津乐道的美谈。
   她其实也会羡慕。
   因为那位从一生下来就注定万众瞩目的早慧少年，确实生得一副谪仙人皮囊，性情温和，并且琴棋书画无所不精，她想不明白，天底下怎会有如此让女子见之忘俗的少年？
   年轻男子一见师姐怔怔出神，便以为是忧愁接下来的行程，出言宽慰道：“师姐，若是没有把握，我们找到那个孩子就走，无须理会这场避无可避的灾殃，师父说过，我们修道之人，要知天命顺形势，随驾城既然享了神灵庇佑的数百年之福，就该受这一场命中注定的天灾大祸。”
   女子点点头，然后提醒道：“小心隔墙有耳。”
   男子笑道：“若说城中鱼龙混杂，奇人汇聚，我是信的，可要说这城门口也能遇上世外高人……我可不信，咱们也不算什么小门小派了，山上的老神仙小仙师，哪个不是熟面孔？难道那个耍猴的能是位深藏不露的神仙？还是那戴斗笠的年轻游侠，其实是位江湖大宗师？”
   女子微微变色，“忘了师门教诲了吗，下山游历，慎言慎行！”
   她嘴上如此叮嘱，女子视线迅速瞥过那肩头蹲猴的老人，和那个走到一辆牛车附近的年轻人，然后她内心一震，后者无事，依旧茫然无知自己师弟的冒犯言语，但是那位原本伸手在给肩头小猴儿喂食的老人，转头望向她，扯了扯嘴角，神色不善。女子站起身，抱拳告罪。
   老人却不太领情，视线游移不定，将她从头到脚打量了一番，然后嘴角冷笑，不再多看，似乎有些嫌弃她的姿色身段。
   女子倒是不太上心，她那师弟却差点气炸了胸，这老不死的家伙竟敢如此辱人！他就要先前踏出一步，却被师姐轻轻扯住袖子，对他摇了摇头，“是我们失礼在先。”
   年轻男人狠狠剐了一眼那耍猴老人，将其面容牢牢记在心头，进了随驾城，到时候夺宝一事拉开序幕，各方势力纠缠不清，必会大乱，一有机会，就要这老不死的家伙吃不了兜着走。
   陈平安其实将这一切都收入眼底，有些感慨，莫名其妙就结了仇的双方，脾气真是都不算好。
   其实这银屏国周边十数国，是灵气淡薄、不宜修行的贫瘠地界，多是江湖武夫横行，春露圃渡船的宋兰樵说这里边的练气士，就是一群井底之蛙，喜欢趴在小池塘里边窝里横，外边真正的得道修士，不稀罕那点蝇头小利，里边的修士也乐得没有过江龙来捣乱，关起门来作威作福，以两大死对头门派为首的两位境界稀烂的金丹修士，各自领着一群小喽啰打来打去，听说对峙了好几百年了。
   不过宋兰樵说得轻巧随意，陈平安还是习惯谨慎走江湖，小心驶得万年船。
   山上修士，万千术法稀奇古怪，一旦厮杀起来，境界高低，甚至法器品秩好坏，都做不得准，五行相克，天时地利，运道转换，阳谋阴谋，都是变数。
   进了城，为了免得那卖炭汉子误以为自己心怀不轨，陈平安就没有一起跟着去火神祠集市，而是先去了那座城隍庙。
   其实陈平安看得出来，那个汉子是一位纯粹武夫，约莫是四境，在见到自己的身形后，汉子才故意呼吸浑浊、脚步轻浮起来，想必在银屏国江湖上，一位底子还不错的三境武夫，本该小有名气才对，至于为何成了个乡野樵夫卖炭人，拖家带口挣辛苦钱，想必也会有他自己的故事。这些陈平安不会去探究，子非鱼安知鱼之乐。
   在双方分道扬镳之后。
   汉子牵着牛车，两个孩子依旧无忧无虑，四处张望，汉子笑了笑，转头看了眼那个年轻游侠的远去背影，自言自语道：“连我是个江湖人都没看出来，那就该是二三境的后生了，唉，怎的就来趟这浑水了，那些个在山上修了仙法的神仙，可不就是蛟龙一般的存在，随便晃荡一下尾巴，就要淹死多少百姓？”
   陈平安笑了笑。
   那汉子是个心善的，故意多提了一嘴，说北边的那座灵宝城，值得去看的地方更多。应该是想要让自己早些离开随驾城这座是非之地。
   巧了，那耍猴老人与年轻负剑男女，都是一路，跟陈平安一样都是先去的城隍庙。
   陈平安便故意慢了脚步，与他们拉开距离，然后在半路一座字画铺子驻足，在铺子里边看了一炷香的字画，没买字画，倒是花了几两银子，买了几本原本店铺用来当添头附赠的册子，专门介绍银屏国一带各朝各代丹青妙手的成名作，书籍版刻还算精良，只不过算不上什么善本，内容讨喜而已。
   收入竹箱后，离开铺子，已经不见老人与男女的身影。
   临近城隍庙后，陈平安脸色有些凝重，香火袅袅，在城隍庙外的大街上，就能闻着那股香火独有的气味，但是走过的山水祠庙多了，就会知道，香火多寡浓淡，并不重要，而在精纯二字，一座朝廷敕封的正统祠庙也好，百姓或是精怪擅自创建的淫祠也罢，都要看那香火精华有几斤几两。在陈平安凝神望去之后，只见这座气势巍峨规模宏大的城隍庙，香火萦绕，像是被城隍爷用了秘法拘押起来，半点不泄露出去，这就属于僭越之举了，所有朝廷正统祠庙，山水神祇、城隍庙和文武庙在内，都要反哺一地山水，会剥离出一部分香火精华散入周边天地，以此在冥冥之中裨益苍生，庇护百姓，这才能够形成一个循环，而不是像眼前这座城隍庙这样，滴水不漏，悉数收入自家囊中。
   陈平安轻轻叹息，其实可以理解，这是庙中那尊金身神祇用来吊命的自救之举，当下已经顾不得其它了，有些类似饮鸩止渴，长久以往，祸事只会不断累积变大。
   陈平安没有走入这座按律司职守护城池的城隍庙，先前那位卖炭汉子虽然说得不太真切，可到底是亲自来过这里拜神祈愿且心诚的，所以对前后殿供奉的神仙老爷，陈平安大致听了个明白，这座随驾城城隍庙的规制，与其它各地差不多，除了前后殿和那座魁星楼，亦有按照本地乡俗喜好自行建造的财神殿、元辰殿等。不过陈平安还是与城隍庙外一座开香火铺子的老掌柜，细细询问了一番，老掌柜是个热络健谈的，将城隍庙的渊源娓娓道来，原来前殿祭祀一位千年之前的古代武将，是早年一个大王朝名垂青史的功勋人物，这位英灵的本庙金身，自然在别处，此地真正“监察福祸、巡视幽明、领治亡魂”的城隍爷，是后殿那位供奉的一位著名文臣，是银屏国皇帝诰封的三品侯爷。
   说到这份诰命的时候，老掌柜笑眯眯问道：“年轻人，是不是想不通为何只是个三品侯爷，这位文官老爷生前可是当了正二品尚书的。”
   陈平安笑道：“是有些奇怪，正想与老掌柜问来着，有说法？”
   若说这浩然天下众多祠庙的规矩讲究，陈平安其实早已门儿清了。只不过想要做到入乡随俗，到底怎么个随法，自然是入乡先问俗。
   老掌柜笑着不说话。
   陈平安赶紧跟香火铺子请了一筒香。
   上道。
   老掌柜哈哈大笑，这才开始说起里边的那点门道，“年轻人你一看就是混江湖的，所以不晓得这官场，很正常，官场上的爵位与官品，是不太一样的，更别提这些受香火供奉的神仙老爷们的品秩，又不一样，怎么，听迷糊了吧？”
   陈平安点点头，笑道：“是有些复杂了。”
   老掌柜开始显摆起来自己的学识，摇头晃脑道：“咱们这位城隍爷，早先在开国皇帝手上，其实才封了位四品伯爷，只是一直香火灵验，前些年新帝登基后，又下了一道圣旨，将咱们这位城隍爷追赠为三品侯爷，当时好大的排场，礼部的尚书老爷亲自离京，那么大一个官，亲自带着圣旨到了咱们随驾城，进城后，又挑了个黄道吉日，铺子外边这条街，瞧见没，那天天未亮，就有大队衙役从头到尾，都先洒水清洗了一遍，还不许外人旁观，我是为了看这场热闹，前一夜就干脆睡在铺子里边了，这才得以见到了那位尚书老爷，啧啧，真不愧是文曲星下凡，哪怕远远看一眼，咱都觉得贵气。”
   老掌柜得意洋洋，“咱们这，别看只是座郡城，可是前边那位自家城隍爷的待遇，已经相当于州城城隍爷了，除了京城城隍庙与陪都那座都城隍庙，诰命便再没有更高的了。年轻人，所以你请了香，去庙里一定要多拜拜，多磕头，虽说这城隍庙历来是读书人求文运更灵验些，但是咱们城隍爷官位高，本事大，想来你只要心诚一些，也会庇护一二。”
   陈平安又问了些城隍庙内的文武属官，果然还是配奉判官二人、城隍六司，以及日夜游神两尊、和枷锁将军一位。这些辅佐城隍爷的属官，又各有来历，老掌柜无比熟稔，说得有门有道，只是当陈平安问起可曾亲眼见过城隍爷显灵现身，老掌柜便有些哑口无言，脸色有些不自然，回了一句咱们这些老百姓，哪里能够见着城隍爷的真身，便是站在了眼前，也认不得才是。
   陈平安笑道：“理应如此，老话都说真人不露面露面不真人，想必这些神灵更是如此。”
   老掌柜脸色这才好转。
   银屏国城隍爷的礼制，与宝瓶洲大体相同，但仍是有些出入，品秩和配奉两事上，便有差异。
   但是银屏国当今天子的追封一事，有些不同寻常，应该是察觉到了此处城隍爷的金身异样，以至于不惜将一位郡城城隍越级敕封诰命。
   陈平安离开香火铺子后，站在熙熙攘攘的大街上，看了眼城隍庙。
   宁睡坟冢，不睡破庙。
   即是此理。
   一旦世间山水灵气转换、很容易招来福祸颠倒的局面。
   陈平安走向那座火神祠，城隍庙气象尚未有崩散迹象，应该还可以维持一段时日。
   火神祠那边，也是香火鼎盛，只是比起城隍庙的那种乱象，此地更加香火清明平稳，聚散有序。
   但是同样没有步入其中，他如今是能够以拳意压制身上的古怪事，但是涉足祠庙之后，是否会惹来不必要的视线关注，陈平安没有把握，如果不是这趟北俱芦洲东南之行太过仓促，按照陈平安的原先打算，是走完了骸骨滩那座摇曳河水神庙后，再走一遭世俗王朝的几座大祠庙才对，亲自勘验一番。毕竟类似摇曳河祠庙，主人是跟披麻宗当邻居的山水神祇，眼界高，自己入门烧香，人家未必当回事，人家见与不见，说明不了什么，不过那位一洲南端最大的河神，没有在祠庙现身，却扮演了一番撑蒿船夫、想要好心点拨自己来着。
   陈平安又在火神祠附近的香火铺子逛荡一次，询问了一些那位神灵的根脚。
   有一点与城隍庙那位老掌柜差不多，这位坐镇城南的神灵，亦是从未在市井真正现身，事迹传说，倒是比城北那位城隍爷更多一些，而且听上去要比城隍爷更加亲近百姓，多是一些赏善罚恶、嬉戏人间的志怪野史，而且历史久远了，只是代代相传，才会在后人嘴上流转，其中有一桩传闻，是说这位火神祠老爷，曾经与八百里之外一座洪涝不断的苍筠湖“湖君”，有些过节，因为苍筠湖辖境，有一位水仙祠庙的渠主夫人，曾经惹恼了火神祠老爷，双方大打出手，那位大溪渠主不是敌手，便向湖君搬了救兵，至于最终结果，竟是一位未曾留名的过路剑仙，劝下了两位神灵，才使得湖君没有施展神通，水淹随驾城。
   陈平安想了想，便直接离开了随驾城，直接拣选了一条山岭小路，秘密去往那苍筠湖辖境的水仙祠，若是那位自封“渠主”、品秩其实不过相当于河婆的神祇果真还在，便可以旁敲侧击一番，看看能否从中知晓随驾城的内幕。若真是殃及一城的祸事，还是要管上一管的。若是小地方的神仙打架，则看看再说。
   夜幕中，陈平安沿着一条宽阔溪流来到一座祠庙旁，道路杂草丛生，人烟罕至，由此可见那位渠主夫人的香火凋零。
   而这座祠庙其实距离市井小镇不过数十里路而已。
   不过陈平安先前在溪湖交汇处的一座山头上，看到一伙人正手举火把往祠庙那边行去。
   陈平安便一路尾随，听他们的言语交流，有些哭笑不得，这些吃饱了撑着的市井少年、青壮，竟是比拼各自的胆识高低来了，看看谁进了祠庙内，真敢去调戏那位渠主娘娘。这种事情，市井乡野中其实倒也常见，陈平安家乡小镇那边当年就有，如果有哪家孩子，谁敢在神仙坟睡上一宿，那可就是顶天立地的英雄好汉了，杏花巷曾经有个同龄人，自称他在神仙坟躺了一晚上，结果在老槐树下，当他趾高气扬提及此事，一下子获得了旁边许多同龄人的仰慕，“经此一役”，他成了个杏花巷一带的孩子王，在那之后的岁月里，以欺负陈平安和宋集薪这对泥瓶巷邻居为乐，当然更想着能够在过家家的时候，让那个名字古怪的稚圭，扮演他的小媳妇，只可惜被宋集薪大骂不已，稚圭则从来都是板着脸的模样，眼神冷漠，跟着宋集薪一起跑回小镇，那个同龄人则带着跟屁虫在后边朝他们这对主仆丢泥块。
   事实上那一晚，陈平安刚好去那边拜菩萨，远远瞧见了那个同龄人，不过是在神仙坟外边晃了几步路，就飞奔回家了。
   今夜陈平安看到那一行七八人，倒是不愿意亏待自己，带足了酒肉。当这些人进了那座不过两进院落的水仙祠庙，匾额倾斜，庙内废弃已久，破败不堪，墙上爬满了绿意浓浓的薜荔，陈平安就坐在庙外远处一棵大树上，视野开阔，陈平安将行山杖横放在膝，双手笼袖，举目望去，静观其变。
   陈平安取出干粮，摘下装有宝镜山深涧水的养剑葫，开始吃起了宵夜，这一路奔波飞掠，可不是什么闲庭信步。
   小祠庙里边，已经燃起好几堆篝火，喝酒吃肉，好不快活，荤话连篇。
   供奉有一高两矮三尊塑像，本是彩绘神像，只是岁月无情，漆彩剥落，居中正是渠主夫人，左右应该是随奉侍女。
   三者皆眉目宛然，栩栩如生，尤其是那位溪河渠主，身材修长，璎珞垂珠，色尤姝丽。
   陈平安扫了一眼，有些奇怪，那三尊神像，不像是藏得住神光的金身。
   这也是那些市井浪荡子的幸运。
   陈平安打算吃过了干粮，就去一趟苍筠湖，只是这位湖君在岸上并无祠庙，有些头疼。实在不行，还得露面现身，问一问那些色胆包天的家伙，附近是否还有什么水神祠庙。
   陈平安开始闭目养神，开始炼化那几口宝镜山的深涧阴沉之水。
   同时心神缓缓沉浸，以山上入门的内视之法，阴神内游自家小天地。
   如今的一些古书记载内容，很容易让后世翻书人感到疑惑。
   例如那躬率吏民，投沉白马，祀水神河伯。为何是白马，书上就从无解释。
   至于那句水神不得见，以大鱼大蛟为候。更是让人费解，浩然天下各洲各地，山水神祇和祠庙金身，从来不算少见。
   陈平安突然睁开眼睛，瞬间收敛了所有气机，寂然不动。
   唯有视线望向远处溪水入湖口，有一股牵动天地灵气细微变化的涟漪波动，然后陈平安很快就看到那边水色潋滟，一前两后三位女子，姗姗而来，为首女子，身穿彩衣，衣带飘摇，水雾朦胧，身后两位侍女也是水仙祠庙中的模样，只不过姿色其实比神像要更好看些，倒是那位渠主夫人，其实姿色远远不如神像所绘，不知当年为祠庙渠主神像开脸的能工巧匠，每次下刀之时，心中作何想。
   再转移视线，陈平安开始有些佩服庙中那拨家伙的胆识了，其中一位少年，爬上了神台，抱住那尊渠主神像一通啃咬，嘴上荤话不断，引来哄堂大笑，怪叫声、喝彩声不断。
   年少时，大抵如此，总觉得不守规矩，才是一件有本事的事情。
   还有那年少时，遇见了其实心中喜欢的少女，欺负她一下，被她骂几句，白眼几次，便算是相互喜欢了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。