# 第五百二十二章天下大势，皆是小事
,  不过两骑还是决定拣选边境山路过关。
   联系先前五陵国斥候对荆南国的渗透，隋景澄似有所悟。
   这天黄昏里，他们骑马上山坡，看到了一座沿水而建的村落，火光四起。
   在隋景澄以为前辈又会远观片刻再绕道而行的时候，一骑已经径直疾驰下坡，直奔村庄，隋景澄愣了一下，快马加鞭跟上。
   进了村子后，宛如人间炼狱一般的场景，处处是被虐杀的尸体，妇人大多衣不蔽体，许多青壮男子的四肢被被枪矛捅出一个血窟窿后，失血过多而死，挣扎着攀爬，带出一路的血迹，还有许多被利刃切割出来的残肢断骸，许多稚童下场尤为凄惨。
   隋景澄翻身下马，开始蹲在地上干呕。
   陈平安闭上眼睛，竖耳聆听，片刻之后，“没有活口了。”
   隋景澄根本没有听进去，只觉得自己的胆汁都要吐出来。
   陈平安蹲下身，捻起鲜血浸染的泥土，轻轻揉捏之后，丢在地上，站起身，环顾四周，然后跃上屋脊，看着四周的脚步和马蹄痕迹，视线不断放远，最后飘落在地后，陈平安摘下养剑葫，递向隋景澄，然后将马缰绳一并交给隋景澄，“我们跟上去，追得上。你记得保护好自己。你单独留在这里，未必安稳。尽量跟上我，马匹脚力不济的时候，就换马骑乘。”
   陈平安一掠而去。
   隋景澄翻身上马，强忍着晕眩，策马狂奔。
   所幸那一袭青衫没有刻意倾力追赶，依旧照顾着隋景澄坐骑的脚力。
   约莫小半个时辰，就在一处山谷浅水滩那边听到了马蹄声。
   那位前辈脚步不停，“已经追上了，接下来不用担心伤马，只管跟上我便是，最好别拉开两百步距离。但是要小心，没有人知道会发生什么意外。”
   隋景澄跃上另外一匹马的马背，腰间系挂着前辈暂放在她这边的养剑葫，开始纵马前冲。
   边军精骑对于洗刷马鼻、喂养粮草一事，有铁律。
   在这半路半溪的山谷当中，那支轻骑应该有所逗留，刚刚动身启程没多久。
   那支轻骑尾巴上一拨骑卒刚好有人转头，看到了那一袭飞掠青衫、不见面容的缥缈身影后，先是一愣，随后扯开嗓子怒吼道：“武人敌袭！”
   一袭青衫如青烟转瞬即至，训练有素的十数位精骑刚刚拨转马头，正要挽弓举弩，两骑腰间制式战刀不知为何铿锵出鞘，刹那之间，两颗头颅就高高飞起，两具无头尸体坠落马背。
   那一袭青衫再无落地，只是弯腰弓行，一次次在战马之上辗转腾挪，双手持刀。
   几个眨眼功夫，就有二十数骑被劈砍毙命，皆是一刀，或拦腰斩断，或当头一线劈开。
   北燕国精骑开始迅速散开，纷纷弃弓弩换抽刀，也有人开始从甲囊当中取出甲胄，披挂在身。
   有一位将领模样的精骑，手持一杆长槊飞奔而来，一槊迅猛刺向那一袭青衫，后者正一刀刀尖，轻轻一戳旁边骑卒的脖颈，刚刚收刀，借势要后仰掠去，去斩杀身后一骑，长槊刚好算准了对方去势。
   隋景澄刚想要高呼小心，只是很快就住嘴。
   下一刻，隋景澄只见那一袭青衫不知如何做到的，在空中侧身，蹈虚向前，直直撞向了那长槊，任由槊锋刺中自己心口，然后一掠向前，那骑将怒喝一声，哪怕手心已经血肉模糊，依旧不愿松手，可是长槊仍然不断从手心先后滑去，剧烈摩擦之下，手心定然可见白骨，骑将心知不妙，终于要舍弃这杆祖传的长槊，但是倏忽之间，那一袭青衫就已经弯腰站在了马头之上，下一刻，一刀刺透他的脖颈，瞬间洞穿。
   那人猛然起身，右手长刀洞穿了骑将脖子，不但如此，持刀之手高高抬起，骑将整个人都被带离马背。
   战马之上，那一袭青衫手中那把北燕国边骑制式战刀，几乎全部都已刺透骑将脖子，露出一大截雪亮锋芒，因为出刀太快，快到了没有沾染一丝血迹的地步。
   陈平安猛然收刀，骑将尸体滚落马背，砸在地上。
   借此机会，北燕国骑卒展开了一轮弓弩攒射。
   陈平安双手持刀，青衫一震，所有箭矢在空中砰然碎裂。
   脚下那匹战马瞬间断腿跪地，一袭青衫几乎不可察见，唯有两抹璀璨刀光处处亮起，一如那村落火光，杂乱无序，却处处有死人。
   两百骑北燕精锐，两百具皆不完整的尸体。
   陈平安站在一匹战马的马背上，将手中两把长刀丢在地上，环顾四周，“跟了我们一路，好不容易找到这么个机会，还不现身？”
   水面不过膝盖的溪涧之中，竟然浮现出一颗脑袋，覆有一张雪白面具，涟漪阵阵，最终有黑袍人站在那边，微笑嗓音从面具边缘渗出，“好俊的刀法。”
   与此同时，各处崖壁之上飘落下数位黑衣白面具的刺客。
   有一身姿婀娜的女子，一手持水粉盒，拈兰花指，在往自己白皙脖子上涂抹脂粉。
   有一人双手藏在大袖中。
   有一位蹲在那骑将尸体身边，双指抵住那颗头颅的眉心。
   有一位身材魁梧，如同一座小山，背负一张巨弓。
   那位唯一站在水面上的黑袍人微笑道：“开工挣钱，速战速决，莫要耽误剑仙走黄泉路。”
   那往脖子上涂抹脂粉的刺客，嗓音娇媚道：“知道啦知道啦。”
   她收起那水粉盒在袖中，双手一抖袖，画出两把熠熠生辉的短刀，篆刻有密密麻麻的古朴符箓花纹。
   在她缓缓前冲之时，左右两侧出现了两个一模一样的女子，随后又凭空多出两位，好似无止境。
   百余个手持短刀的女子，铺天盖地，从四面八方一起涌向那个青衫年轻人。
   不过只有一位，离开了战场，蜻蜓点水，不断更换轨迹，冲向那个坐在马背上的隋景澄，但是被养剑葫内一抹剑光，穿透头颅，砰然一声，女子身躯化作一团青色烟雾。
   那座真正的战场。
   一位位女子被拳拳打碎化作青烟。
   但是每一位女子，每一把短刀都锋利无比，绝非虚假的障眼法，不但如此，女子好似浑身暗器，令人防不胜防。
   若非那人是一位皮糙肉厚的金身境武夫，寻常的六境武夫，光是她这一手，恐怕早就死了几十次。
   仙家术法便是如此，哪怕她只是一位观海境兵家修士，但是以量取胜，先天克制武夫。
   大千世界无奇不有，从无绝对事。
   一袭青衫骤然消失，来到一位战场边缘地带的女子身前，一拳洞穿心口。
   所有女子都蓦然停滞身形，她惨然笑道：“为何知道我才是真身，明明脂粉盒不在我袖中的……”
   陈平安皱了皱眉头。
   下一刻，那女子便娇笑不已，化作一股青烟，所有女子也皆是如此，最终青烟汇聚在一处，浓烟滚滚，姗姗走出一位女子，她一手负后，揉了揉心口，笑道：“你找是找对了，可惜，只要没办法一口气打死全部，我就不会死，剑仙你恼不恼火呀？”
   女子负后之手，打了个手势。
   那人点了点头，女子身躯炸开一大团青烟，一位位女子再度飞扑向那一袭青衫。
   一拳过后。
   陈平安站在了女子所站位置，几乎全部女子都被铁骑凿阵式的雄浑拳罡震碎。
   只剩下一位不断有鲜血从雪白面具缝隙渗出的女子，她伸出手指，重重按住面具。
   一位蹲在地上的矮小刺客，点点头，站起身，“成了。靠你果然不行，差点误事。”
   那女子显然受了重伤，“若是没有我百般拖延，你能画成符阵？！”
   隋景澄腰间养剑葫内，掠出飞剑十五。
   剑光直去那位矮小阵师的一侧太阳穴。
   那个先前双手一直藏在袖中的矮小刺客，在与女子刺客言语之际，便早已捻出一张金黄色符箓，微笑道：“既然知道你是一位剑仙，会没有准备吗？”
   当那人举起双指，符箓悬停在身侧，等待那一口飞剑自投罗网。
   飞剑十五却骤然画弧转身离去，返回养剑葫。
   一抹白虹从陈平安眉心处掠出。
   剑光一闪。
   不曾想那人另外一手也已捻符高举，飞剑初一如陷泥泞，没入符箓当中，一闪而逝。
   那张金色材质的符箓悬停矮小刺客身前，微微颤动，那人微笑道：“得亏我多准备了一张价值连城的押剑符，不然就真要死翘翘了。你这剑仙，怎的如此阴险，剑仙本就是山上杀力最大的宠儿了，还这么城府深沉，让我们这些练气士还怎么混？所以我很生气啊。”
   其实在飞剑初一被那张押剑符困住后，陈平安脚下方圆五丈之内就出现了一座光华流转的符阵，光线交错，如同一副棋盘，然后不断缩小，但是那一条条光线的耀眼程度也越来越夸张，如同仙人采撷出最纯粹的日精月华。
   那位身为山上阵师的矮小刺客，扯了扯嘴角。
   此阵有两大妙处，一是让修士的灵气运转凝滞，二是无论被困之人，是身怀甲丸的兵家修士，还是炼神境的纯粹武夫，任你体魄坚韧如山岳，除了，都要被那些纵横交错的光线脉络，黏住魂魄，纠缠不休，这等鞭笞之苦，已经不是什么肌肤之痛了，类似凡夫俗子或是寻常修士，受那魂魄点灯的煎熬。
   这位阵师骂了几句，又掏出一摞黄纸符箓，悬停在那张金色材质的押剑符附近，灵光牵引，似乎又是一座小符阵。
   大局已定。
   那位站在水面上的雪白面具黑袍人，瞥了眼战场上的尸体分布，然后开始在脑海中复盘先前那人的出手。
   有件小事，需要确定一下。
   现在看来已经可以收官了。
   换成一般情况，遇上这么一位极其擅长厮杀的金丹剑仙，他们若是仓促遇上，也就只能是早死晚死而已，能够逃出一两个，就算对方心慈手软了。
   可山上修士之间的厮杀，境界、法宝自然极其重要，却也不是绝对的定数，而且天底下的战力，从来不是一加一的简单事情。
   他朝那位一直在收拢魂魄的刺客点了点头。
   后者站起身，开始步罡掐诀，心中默念。
   符阵当中的青衫剑仙本就身陷束缚，竟然一个踉跄，肩头一晃，陈平安竟然需要竭力才可以稍稍抬起右手，低头望去，掌心脉络，爬满了扭曲的黑色丝线。
   好像整条胳膊都已经被禁锢住。
   陈平安握拳一震，仍是无法震去那些漆黑脉络。
   与此同时，那位身材魁梧的刺客摘下巨弓，挽弓如满月。
   河面上的黑袍人微笑道：“入了寺庙，为何需要左手执香？右手杀业过重，不适合礼佛。这一手绝学，寻常修士是不容易见到的。如果不是害怕有万一，其实一开始就该先用这门佛家神通来针对你。”
   一枝光华遍布流转的箭矢破空而去。
   被那人左手握住，冲劲极大，那一袭青衫剑仙不得不转过脑袋，才躲过箭尖，左手拳罡绽放，绷断了箭矢，坠落在地。
   脚下那张不断缩小的棋盘，最终无数条纤细光线，犹如活物攀援墙壁，如一张法网瞬间笼罩住那一袭青衫。
   而那魁梧壮汉挽弓射箭不停歇，在六枝过后，皆被那一袭青衫拍飞，河上黑袍人纹丝不动，一抹剑光激射而去。
   那人伸手以左手掌心，竟是攥住了那一口凌厉飞剑。
   龙门境瓶颈剑修的飞剑，那也是飞剑，何况只谈飞剑锋锐程度，已经不比寻常金丹剑修逊色了。
   那人由于要阻挡、禁锢飞剑，哪怕稍稍躲避，依旧被一枝箭矢射透了左边肩头，箭矢贯穿肩膀之后，去势依旧如虹，由此可见这种仙家箭矢的威力和挽弓之人的卓群膂力。
   右手已经被神通禁锢，左肩再受重创，加上符阵缠身魂魄震颤，这位青衫剑仙就绝无还手之力了。
   隋景澄泪流满面，使劲拍打养剑葫，喊道：“快去救你主人啊，哪怕试试看也好啊。”
   可是她腰间那只养剑葫，唯有寂然。
   隋景澄不是惜命不敢死，不是不愿意策马前冲，而是她知道，去了，只会给前辈增加危机。
   她开始痛恨自己的这种冷冰冰的算计。
   隋景澄一咬牙，一夹马腹，捻出三支金钗，开始纵马前奔，大不了我先隋景澄死，说不得还能够让他无需分心自己。便自然不会耽误前辈杀敌脱身了。
   浑身浴血、魂魄煎熬的陈平安左手一甩，将那把即将约束不住的手心飞剑丢掷出去，微笑道：“就这些？没有杀手锏了吗？”
   那个以佛门神通禁锢青衫剑仙右手的刺客，沉声道：“不对劲！哪有受此折磨都无动于衷的活人！”
   陈平安右臂下垂，任由那座符阵覆身。
   一脚踏出，在原地消失。
   先杀阵师。
   这是大隋京城那场惊险万分的厮杀之后，茅小冬反复叮嘱之事。
   那位矮小男子自然知道自己的重要性。
   地遁而走。
   河上黑袍人的飞剑与挽弓人的飞剑与箭矢，几乎同时激射向矮小阵师身前之地。
   但是那一袭青衫却没有出现在那边，而是稍稍偏移五六步，左手攥住了那个女子的脖子，提在空中，女子当场死绝，魂魄都已被如洪水倾泻的浑厚罡气瞬间炸烂。
   将手中尸体丢向第二枝箭矢，陈平安一跺脚，大地震颤。
   闷哼一声，那阵师破土而出，出现在魁梧壮汉身后，陈平安随便一挥手，将那押剑符和其余几张黄纸符箓一并打碎。
   然后再次消失了身影。
   一拳洞穿了那位黑袍之内披挂甘露甲的魁梧汉子胸口。
   透过心口后背的左手，刚好五指攥住那阵师的面门，后者整颗头颅砰然绽开。
   河上黑袍人叹息一声，收起了那口飞剑，身形迅速没入水中。
   只剩下那位能够以杀业多寡禁锢修士一条手臂的练气士，身躯颓然倒地，魂魄化作一缕缕青烟四散而逃。
   飞剑初一十五齐出，飞快搅烂那一缕缕青烟。
   陈平安依旧右臂下垂，肩头微晃，有些踉跄，依旧一两步便掠到了溪涧之中，站在那黑袍人消逝处，手中多出一把剑仙，一剑刺下。
   整条溪涧的水流都砰然绽放，溅起无数的水花。
   只是山巅附近，有一抹身影贴着崖壁，骤然跃起，化虹而去。
   陈平安松开手，手中剑仙拉出一条极长金色长线，飞掠而去。
   而且陈平安环顾四周，眯眼打量。
   飞剑初一十五分别从两处窍穴掠回陈平安气府。
   陈平安最后视线落在对岸一处石崖，缓缓走去，“真当我是三岁小儿？你不该祭出飞剑的，不然真就给你跑了。”
   石壁之中迅猛掠出那位雪白面具黑袍人。
   双方飞剑互换。
   陈平安左手护住心口，指缝间夹住那把飞剑，对方剑尖距离心脏只有毫厘之差。
   而对方眉心处与心口处，都已经被初一十五洞穿。
   被陈平安双指捻住的那一口飞剑瞬间黯淡无光，再无半点剑气、灵性。
   然后迅猛丢掷而出。
   那位犹有一线气机却心知必死的黑袍人选择自尽，炸碎所有关键气府，不留半点痕迹。
   陈平安倒掠出去，飘荡过溪涧，站在岸边，收回两把飞剑，一拳打散激荡气机的絮乱涟漪。
   剑仙返回。
   被陈平安握在手中，左手拄剑，深呼吸一口气，转头吐出一口淤血。
   隋景澄策马前冲，然后翻身下马。
   陈平安转过头，说道：“没事。”
   隋景澄眨了眨眼睛，陈平安笑道：“对方没后手了。”
   隋景澄这下子才眼眶涌出泪水，看着那个满身鲜血的青衫剑仙，她哽咽道：“不是说了沙场有沙场的规矩，江湖有江湖的规矩，干嘛要管闲事，如果不管闲事，就不会有这场大战了……”
   陈平安蹲在水边，用左手勺起一捧水，洗了洗脸，剑仙矗立在一旁，他望着重归平静的溪涧，潺潺而流，淡然道：“我与你说过，讲复杂的道理，到底是为什么？是为了简单的出拳出剑。”
   隋景澄蹲在他身边，双手捧着脸，轻轻呜咽。
   陈平安说道：“你运气好，那些刺客的尸体和附近地带，你去搜罗一番，看看有没有仙家法宝可以捡。”
   隋景澄破涕为笑，擦了把脸，起身跑去搜寻战利品。
   约莫一炷香后，两骑沿着原路离开山谷，去往那座村落。
   陈平安身形微微摇晃，那条胳膊已经稍稍恢复知觉。
   隋景澄脸色好转许多，问道：“前辈，回去做什么？”
   陈平安说道：“让那些百姓，死有全尸。”
   隋景澄使劲点头。
   然后隋景澄有些愧疚。
   陈平安缓缓说道：“不用如此，人力有穷尽时，就像你爹在行亭袖手旁观，事情本身无错，任何看客都无需苛求，只不过，有些人，事情无错再问心，就会是天壤之别了，隋景澄，我觉得你可以问心无愧。记住，遭逢劫难，谁都会有那有心无力的时刻，若是能够活下来，那么事后不用太过愧疚，不然心境迟早会崩碎的。”
   隋景澄犹豫了一下，转头望去，“前辈，虽说小有收获，可是毕竟受了这么重的伤，不会后悔吗？”
   陈平安抬起左手，向身后指了指，“这种问题，你应该问他们。”
   隋景澄没有顺着那位青衫剑仙的手指，转头望去，她只是痴痴望着他。
   ————
   村落那边。
   从暮色到深夜再到拂晓时分。
   两骑缓缓离开，继续北行。
   隋景澄一路沉默许久，在看到那位前辈摘下养剑葫喝酒的时候，这才开口问道：“前辈，这一路走来，你为什么愿意教我那么多？”
   陈平安却答非所问，“你觉得洒扫山庄的王钝老前辈，为人如何？”
   隋景澄说道：“很好。”
   陈平安又问道：“你觉得王钝前辈教出来的那几位弟子，又如何？”
   隋景澄答道：“虽然不熟悉那三人的真正性情，可最少瞧着都不错。”
   陈平安点头道：“那你有没有想过，有了王钝，就真的只是洒扫山庄多出一位庄主吗？五陵国的江湖，乃至于整座五陵国，受到了王钝一个人多大的影响？”
   陈平安继续说道：“所以我想看看，未来五陵国隋氏，多出一位修道之人后，哪怕她不会经常留在隋氏家族当中，可当她替代了老侍郎隋新雨，或是下一任名义上的家主，她始终是真正意义上的隋氏主心骨，那么隋氏会不会孕育出真正当得起‘醇正’二字的家风。”
   隋景澄望向他。
   陈平安自顾自说道：“我觉得是有希望的。”
   最后陈平安微笑道：“我有落魄山，你有隋氏家族。一个人，不要妄自尊大，但也别妄自菲薄。我们很难一下子改变世道许多。但是我们无时不刻都在改变世道。”
   隋景澄嗯了一声。
   片刻之后，陈平安转过头，似乎有些疑惑。
   隋景澄一头雾水，“前辈，怎么了？”
   陈平安摇摇头，别好养剑葫，“先前你想要拼命求死的时候，当然很好，但是我要告诉你一件很没意思的事情，愿死而苦活，为了别人活下去，只会更让自己一直难受下去，这是一件很了不起的事情，偏偏未必所有人都能够理解，你不要让那种不理解，成为你的负担。”
   隋景澄突然涨红了脸，大声问道：“前辈，我可以喜欢你吗？！”
   陈平安神色自若，心如止水，“喜欢我？那是你的事情，反正我不会喜欢你。”
   隋景澄如释重负，笑道：“没关系的！”
   陈平安似乎想起了一件开心的事情，笑脸灿烂，没有转头，朝并驾齐驱的隋景澄伸出大拇指，“眼光不错。”
   北游路上。
   “前辈，别喝酒了，又流血不止了。”
   “没事，这叫高手风范。”
   “前辈，你为什么不喜欢我，是我长得不好看吗？还是心性不好？”
   “与你好不好，没关系的。每一位好姑娘，就该被一个好男人喜欢。你只喜欢他，他只喜欢你，这样才对。当然了，你岁数不小了，不算姑娘了。”
   “前辈！”
   “最后教你一个王钝老前辈教我的道理，要听得进去天花乱坠的好话，也要听得进去难听的真话。”
   马蹄阵阵。
   走着走着，家乡老槐树没了。
   走着走着，心爱的姑娘还在远方。
   走着走着，年年陇上花开春风里，最敬重的先生却不在了。
   走着走着，最仰慕的剑客，已经许久未见，不知道还戴不戴斗笠，有没有找到一把好剑。
   走着走着，最要好的朋友，不知道有没有见过最高的山岳，最大的江河。
   走着走着，曾经一直被人欺负的鼻涕虫，变成了他们当年最厌恶的人。
   走着走着，脚上就很多年再没穿过草鞋了。
   ————
   洒扫山庄一个名叫陆拙的王钝弟子，寄出了一封信。
   这封信随后又被收信人，以飞剑传讯的仙家手段，寄给了一位姓齐的山上人。
   陆拙与那人，曾经在江湖上偶然相遇，相互引以为知己，可事实上，那位朋友是真正的天之骄子，反观陆拙，习武天赋很一般，不提那么多山上的修道之人，哪怕是相较于同门的傅楼台、王静山，还有那对小师妹小师弟，陆拙都属于天赋最差的那个，所以陆拙对自己最终在洒扫山庄的位置，就是能够接替已经年迈的大管家，好歹帮师兄王静山分担一些琐事。
   陆拙喜欢洒扫山庄，喜欢这边的热热闹闹，人人和气。
   师父和同门都很照顾他，他觉得自己没什么本事照顾他们，那就多照顾一些他能够照顾的人，比如那些庄子上的老幼妇孺。
   陆拙平时喜欢看王静山一丝不苟地传授小师弟剑术。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。