# 第五百零二章压下一条线
,  ，剑来
   渠主夫人望着祠庙后墙窟窿那边，眼神恍惚，轻轻晃了晃脑袋，然后哭丧着脸，颤声问道：“仙师真杀了那杜俞？”
   陈平安想了想，笑道：“半死吧，魂魄给我拘押起来了，鬼斧宫这么大一个门派，这姓杜的爹娘，又是渠主夫人所谓的山上大道侣，我哪敢对此人不敬，小惩薄戒罢了。”
   渠主夫人一个站不稳，竟是一屁股坐在地上，绣衣彩裙像是在地上蓦然开出了一朵绚烂牡丹。
   眼前这个年轻人，真是嘴上抹了蜜，心肠却爬满了蛇蝎！瞧着年纪轻轻而已，一定是个在山上修行了无数年的老怪物。好一个心狠手辣笑嘻嘻的神仙客！
   陈平安衣衫一震，身上沾惹的灰尘砰然四散，一袭青衫顿时不染纤尘，陈平安径直从断裂出缺口的神台走过，经过篝火堆和那装死少年身边的时候，笑道：“赶紧擦擦哈喇子，然后继续装死。”
   那市井少年赶紧照做。
   陈平安坐在祠庙门槛上，看着那位渠主夫人和两位侍女，摘下养剑葫喝了一口深涧阴沉水。
   宝瓶洲有个城隍爷名叫沈温，桐叶洲有位埋河水神娘娘，北俱芦洲也有这渠主夫人、苍筠湖湖君和那随驾城城隍爷。
   陈平安确实是以一门秘法神通，收拢了杜俞的魂魄，并不是危言耸听，故意吓唬那位水神夫人。
   这可不是什么山上入门的仙法，而是陈平安当初在书简湖跟截江真君刘志茂做的第二笔买卖，术法品秩极高，极其消耗灵气，这会儿陈平安的水府灵气积蓄，主要是关键水属本命物，那枚悬空于水府中的水字印，由它日积月累凝练出来的那点水运精华，几乎被全部掏空，近期陈平安是不太敢以内视之法游历水府了，见不得那些绿衣童子们的哀怨眼神。
   陈平安从袖中取出一粒莹莹雪白的兵家甲丸，还有一颗表面篆刻有密密麻麻符图的朱红丹丸，这便是鬼斧宫杜俞先前想要做的事情，想要偷袭来着，丹丸是一头妖物的内丹炼化而成，功效类似当年在大隋京城，那伙刺客围杀茅小冬的致命一击，只不过那是一颗货真价实的金丹，陈平安手上这颗，远远不如，多半是一位观海境妖物的内丹，至于那兵家甲丸，想必是杜俞想着不至于玉石俱焚，靠着这副神人承露甲抵挡内丹爆炸开来的冲击。
   算计是好算计。
   当时陈平安在听到随驾城那桩陈年旧事后，确实有些心神不定，先前他一直分心观主这杜俞的动静，以及两位侍女的细微神色。
   所以在陈平安怔怔出神之际，然后被杜俞掐准了时机。
   只可惜杜俞先前那点细微的气机涟漪，导致墙壁缝隙碎石激起些许飞尘，渠主夫人未必能够察觉到丝毫，可在拳意流淌自如、仿佛神灵庇护的陈平安这边，简直就是声如雷鸣，毕竟落魄山竹楼一位十境武夫的出拳，那才是真正的悄无声息，骤然炸雷，很多时候陈平安都需要靠猜，靠赌，才能……不被打得太过结结实实，躲还是躲不掉的，哪怕崔诚将拳意压境在远游境。而当初与朱敛的切磋，这个武疯子被崔诚每天逼着必须将陈平安打个半死，出拳那是真不讲究。
   说到底，还是杜俞修为不够高。
   这就像陈平安在鬼蜮谷，惹来了京观城高承的觊觎，跑，陈平安没有任何犹豫。
   杜俞如果没有心存侥幸，清醒过来后，选择直接跑路，陈平安会阻拦，但是绝对不会痛下杀手，杀人拘魂牢笼中。
   陈平安收起了那颗杜俞压箱底的保命丹丸，放入袖中，手心攥着那枚雪白甲丸，缓缓拧转，望着那位渠主夫人，“我说过，你知道的，都要说给我听。夫人自己也说过，再也不主动找死了。”
   渠主夫人跌坐在地，神色悲恸，满脸凄凉道：“仙师大人，奴婢真的没有藏掖啊，仙师大人，莫不是要冤死奴婢才甘心？”
   她身体扑倒在地，脸颊枕在双臂上，整个人伏地不起，双肩颤动，可怜至极，呜咽道：“奴婢到底是造了什么孽啊，要被仙师如此冤枉。”
   陈平安站起身，渠主夫人立即收声。
   下一刻，陈平安蹲在了这位渠主水神一旁，手掌按住她的头颅，重重一按，下场与最早杜俞如出一辙，晕死过去，大半头颅陷入地底。
   两位侍女畏惧不已，想要逃命，其中一位，被陈平安一袖罡气砸中后背，娇躯嵌入墙壁当中，亦是当场晕厥。
   只剩下一个颤颤巍巍的侍女，刚跨出去一步，就像是被施展了仙家定身术，不敢动弹。
   陈平安转身坐在台阶上，说道：“你比那个穿墙术学得不精的姐妹，要实诚些，先前渠主夫人说到几个细节，你眼神透露了不少消息给我，说说看，就当是帮着你家夫人查漏补缺，不管你放不放心，我还是要再说一遍，我跟你们没过节没恩怨，杀了一方山水神祇，哪怕是些随侍辅官，可都是要沾因果的。”
   那侍女倒也不笨，抽泣道：“渠主夫人敬称公子为仙师老爷，可小婢怎么看着公子更像一位纯粹武夫，那杜俞也说公子是位武学宗师来着，武夫杀神祇，不用沾因果的。”
   陈平安哑然失笑，一拍养剑葫，飞剑十五掠出，如飞雀萦绕树枝，夜幕中，一抹幽绿剑光在陈平安四周飞快游曳。
   侍女目瞪口呆，“公子果然是位剑仙！”
   据说在苍筠湖高高在上的湖君大人，生平最怕的就是那些飞剑取头颅的剑仙！
   陈平安笑道：“你说是就是吧。”
   那侍女开始犹豫不决，她脸上的悲苦神色，与渠主夫人先前的楚楚可怜，大不相同，她是真情流露。
   只要自己今晚泄露了天机，依照渠主夫人喜欢猜疑的脾气，以及那位湖君大人的暴虐性情，还不是一个死字？一湖三河两渠，数百年间内，因为一点小事触怒湖君，结果被点了那水灯、魂魄被抽丝剥茧出来作为灯芯日夜燃烧的姐妹，她一双手都数不过来，那些姐妹的魂魄，直到那盏水灯滴落最后一点精魄油滴，才算脱离苦海，只是同样再无来生来世了。
   陈平安原本想要多说一些曲折脉络，以及稍稍透露出自己的后续打算，为她宽心，但是最后就只是一个字，“说。”
   侍女吓得身体一晃，再不敢心存侥幸，便将自己知晓、推敲出来的一些内幕，竹筒倒豆子，一股脑说给了这位年轻剑仙。
   苍筠湖那位湖君，是她们银屏国数一数二的高品水神，便是遇上了几位山岳之主，也可平起平坐，对于随驾城那座城隍庙，素来瞧不起，尤其是那位火神祠神灵，曾经与渠主夫人结怨，斗法一场，湖君大人差点就要驾驭湖水，摆出水淹随驾城的架势，逼迫水神祠神祇现身，当着一城百姓的面，磕头认错，后来是被一位白发苍苍的过境剑仙从中斡旋，才就此作罢。但是湖君对随驾城怨恨更深，当年那位太守寄往京城好友的那封秘信，城隍庙被蒙在鼓中，但是湖君却洞若观火，暗中派遣藻溪渠主截下了那位送信人，得知密信内容后，湖君大人将一枚可以令山水神祇离境远游的玉玺信物，交予藻溪渠主，命她与那送信人一起走了趟银屏国京城。
   陈平安听到这里，问道：“那火神祠神祇与城隍庙关系如何？”
   侍女说道：“关系平平，照理说火神祠品秩要低些，但是那位神人却不太喜欢跟城隍庙打交道，许多山上仙家筹办的山水宴席，双方几乎从来不会同时出席。”
   陈平安又问，“湖君对那城隍庙又是什么态度？”
   侍女柔声道：“湖君大人更是看不起那城隍爷，咱们渠主夫人偶尔在湖底龙宫那边喝高了，回到私宅，便会与我们姐妹二人说些体己话，说湖君老爷笑话那位城隍爷就是个草包，生前最喜欢剽窃寒士诗词，然后砸钱为自己扬名，银屏国选了这么个家伙当城隍爷，只重名声清誉，生前身后都不是个有治政才干的，平日里吟风赏月，自号玩月真人，喜欢当甩手掌柜，也不知驭人之术，所以随驾城这场灾祸，哪里是什么天灾，分明就是人祸。不过咱们苍筠湖与随驾城城隍庙，面子上还算过得去，那位城隍爷经常会带一些京城外出游历的达官显贵、王公子孙，去湖底龙宫长长见识，湖君府邸中又有美婢十数人，个个狐媚子，故而贵客们次次乘兴而来，尽兴而归。”
   陈平安说道：“城隍庙一错再错，铸成今日大祸，火神祠自然会被殃及，其实你们那位苍筠湖湖君乐见其成吧。”
   侍女默不作声，片刻之后，苦笑道：“湖君老爷是一国水神魁首，心思深邃，我这等卑微小婢，哪里能猜得到。”
   陈平安点点头，将那枚甲丸也收入袖中，然后轻轻一弹指，侍女直挺挺后仰倒地。
   陈平安一挥袖子，将那墙中婢女好似被人拽入院中，翻滚在地，缓缓醒来，她头疼欲裂，浑身筋骨几乎散架了。
   陈平安问道：“方才这小婢脑子里一团浆糊，问不出什么来，你瞧着机灵些，你来说说看？”
   这位婢女想要跪地磕头饶命，被陈平安一弹指，力道稍轻，但是仍砸得她如断线风筝，倒飞出祠庙大门，然后又被陈平安一伸手，驾驭返回，将她掐住脖子，双方对视，侍女见着了他的眼神，吓得肝胆欲碎，脸色铁青，呜呜咽咽，似乎有话要说。
   陈平安随手将她摔在院中地上，她瘫软在地，然后深呼吸一口气，站起身，转头凝视着那位渠主夫人，眼神复杂，有感激，有恋恋不舍，有埋怨。
   她最后板着脸，朝那个装神弄鬼的年轻仙师狠狠吐了一口唾沫，冷笑道：“老娘说完了！”
   陈平安只是伸手拍散唾沫，神色自若，坐在台阶上，双手轻轻放在那根青翠欲滴的行山杖上。
   陈平安又是抬手一弹指，将其击晕。
   然后以行山杖巧妙敲地，渠主夫人被那条蜿蜒而至的罡气打在后脑勺上，顿时清醒过来，将脑袋从地底下拔出来，然后痴痴坐在地上，有些茫然。
   陈平安一脸怒容，“两个贱婢，跟在你身边这么多年，都是混吃等死的蠢货吗？”
   渠主夫人如释重负，以往还埋怨两个侍女都是痴货，不够伶俐，比不得湖君老爷府上那些狐媚子办事得力，勾得住、栓得住男人心。现在看来，反而是好事。一旦将苍筠湖牵连，到时候不但是她们两个要被点水灯，自己的渠主神位也难保，藻溪渠主那个贱婢最喜欢搬弄唇舌，暗箭伤人，已经害得自己祠庙香火凋零多年，还想要将自己赶尽杀绝，这不是一天两天的事情了，整座苍筠湖都在看热闹。
   陈平安说道：“你去把湖君喊来，就说我帮他宰了鬼斧宫杜俞，让他亲自来道声谢。记得提醒你家湖君大人，我这个人两袖清风，最受不了铜臭气，所以只收顺眼的江河异宝。”
   渠主夫人错愕道：“我去？”
   陈平安冷笑道：“不然我去？”
   渠主夫人起身就要运转本命神通，化作水雾远遁。
   陈平安指了指两位倒地不起的侍女，“她俩姿色，比你这渠主夫人可是好上不少。湖君谢礼之后，我去过了随驾城，得了那件即将现世的天材地宝，随后肯定是要去湖底龙宫拜访的，我江湖走得不远，但是读书多，那些文人笔札多有记载，自古龙女多情，身边婢女也妖娆，我一定要见识见识，看看能否比夫人身边这两位婢女，更加出彩。若是龙女和龙宫婢女们的姿色更佳，渠主夫人就不用找新的侍女了，如果姿色相当，我到时候一并讨要了，银屏国京城之行，可以将她们卖出高价。”
   渠主夫人赶紧附和道：“两位贱婢能够侍奉仙师，是她们天大的福气……”
   陈平安打断她的言语，讥笑道：“可如果我见过了，对她们很失望，那么渠主夫人，和那与你姐妹情深的藻溪渠主，可就要一同随我入京了。”
   渠主夫人对于这些，并不担心，反正有湖君大人顶着，只要自己安然返回苍筠湖龙宫，见着了湖君，万事好说。
   最终鹿死谁手，还不好说呢。
   渠主夫人赶紧抖了抖袖子，两股碧绿色的水运灵气飞入两位侍女的面目，让两者清醒过来，与那位仙师告罪一声，说定然快去快回。
   陈平安突然喊住渠主夫人。
   后者身体僵硬，转过身，苦涩道：“不知仙师还有什么吩咐？”
   陈平安伸出一只手掌，微笑道：“借我一些水运精华，不多，二两重即可。”
   渠主夫人既心惊心疼，又有一些庆幸，水运精华，这可是水神修行的大道根本之物，只是比起命丧当场，总归是划算的。她赶紧伸出一根手指，抵住眉心处，一点湛青色精光绽放，然后一条金线如溪涧从山顶峡谷倾泻而下，绕过肩头，沿着手臂，一路往手腕处流泻，最终她托起一掌，蹦出一颗碧绿水珠来，轻轻往陈平安那边一推，抹了抹额头汗水，她笑道：“仙师说借，真是羞杀奴婢了，这三四两水运精华，当是奴婢侥幸得遇仙师，一份小小的见面礼。”
   陈平安笑道：“比起异宝潋滟杯，是算小。”
   渠主夫人不敢说话。
   潋滟杯，那可是她的大道性命所在，山水神祇能够在香火淬炼金身之外，精进自身修为的仙家器物，寥寥无几，每一件都是至宝。潋滟杯曾是苍筠湖湖君的龙宫重宝，藻溪渠主之所以对她如此仇恨，视为仇寇，就是为了这只极有渊源的潋滟杯，按照湖君老爷的说法，曾是一座巨制道观的重要礼器，香火浸染千年，才有这等功效。
   当主仆三人离开祠庙后。
   陈平安收起那颗水运珠子，四两重，但是解一时之渴，可以，甚至效果显著，犹胜灵丹妙药，不过绝非长久之道。
   修行路上，有些捷径，可以让练气士快速走到半山腰，但是越往后，就越是隐患无穷。
   陈平安没有急于炼化水珠补给水府灵气，坐在原地，想着事情。
   陈平安心知她们这一去，未必会回来了，苍筠湖湖君，多半更不会上岸见面，死了个鬼斧宫杜俞，难不成他这个苍筠湖共主，跑来帮忙收尸？只要上了岸，进了祠庙，就等于被他陈平安一巴掌拍在脸上，糊了一脸的屎，鬼斧宫和杜俞爹娘那对道侣，会在乎你苍筠湖湖君是不是被殃及池鱼，遭了无妄之灾？再说了，你一个堂堂银屏国水神魁首，好意思说殃及池鱼？
   至于那两个祠庙侍女。
   一个在他陈平安这边做对了。
   一个在渠主夫人那边做对了。
   所以都可以活。
   陈平安手腕一拧，手中浮现出一颗十缕黑烟凝聚缠绕的圆球，最终变幻出一张痛苦扭曲的男子脸庞，正是杜俞。
   每当有寻常清风拂过，那颗由三魂七魄汇总而成的圆球，就会痛苦不堪，仿佛修士遭受了雷劫之苦。
   世间阴物，便是如此不被天地所容。半死之杜俞，竭力开口，嗓音仍是细若蚊蝇：“求求你了，将我魂魄速速放回皮囊当中，还有得救，有的救，只要能活，我杜俞便自己剐出三滴心头精血，点燃三炷香，敬告天地祖师，立下师门秘传的仙家毒誓，再不敢与你为敌，绝不敢了……”
   陈平安置若罔闻，自说自话道：“春风一度，这么好的一个说法，怎么从你嘴里说出来，就这般糟践下作了？嗯？”
   陈平安五指如钩，微微弯曲，便有丝丝缕缕的罡气旋转，刚好笼罩住这颗魂魄圆球。
   杜俞顿时鬼哭狼嚎起来。
   陈平安缓缓说道：“江湖女侠的滋味，到底是什么滋味？你与我说说看，我也走过江湖，竟然都不知道这些。”
   杜俞刚要开口。
   陈平安侧过头，但是手上却加重了力道，罡气愈发凝练，竟是浓稠似水欲结冰的惊人气象，陈平安以竖耳聆听状，问道：“你说什么？大声一点，我听不清楚。”
   杜俞的三魂七魄刚刚被秘术剥离出身躯，本就处于最孱弱的阶段，此刻生不如死，魂魄混淆，十缕黑烟纠缠如乱麻，再这么下去，哪怕逃离牢笼，也会变成一头彻底失去灵智的孤魂野鬼，沦为厉鬼，浑浑噩噩，任何一位仙家修士，见到了，人人得而诛之。
   陈平安松开五指，抬起手，绕过肩头，轻轻向前一挥，祠庙后边那具尸体砸在院中。
   陈平安站起身，蹲在杜俞尸体旁边，手心朝下，猛然按下。
   约莫一炷香后，杜俞口吐白沫，抽搐不已，七窍流血，瞧着吓人，却是好事。
   若是没这些动静，说明这副皮囊已经拒绝了魂魄的入驻其中，一旦魂魄不得其门而入，三魂七魄，终究还是只能离开身躯，四处飘荡，要么受不住那天地间的诸多风吹拂，就此消散，要么侥幸秉持一口灵气一点灵光，硬生生熬成一头阴物鬼魅。
   杜俞坐起身，大口吐血，然后迅速盘腿坐好，开始掐诀，心神沉浸，尽量安抚几座动荡不安的关键气府。
   等到浑身浴血的杜俞重重吐出一口浊气，转头望去。
   那人蹲在不远处，双手笼袖，盯着地上那把刀。
   杜俞心思急转。
   那人只是纹丝不动。
   杜俞哀叹一声，打消了搏命的念头，缓缓起身，手指在心口处点了三下，脸庞扭曲起来，然后三滴心头精血如灯芯点燃，三缕青烟袅袅升起如三炷香火，杜俞微微低头，双手持香齐眉，朗声道：“即刻起，鬼斧宫兵家子弟杜俞，告之天地君亲师，发誓不会报仇，这段恩怨，如那山水有别，就此不回头……”
   陈平安站起身，脚尖踩在刀柄上，轻轻一踩，刀光一闪，刚好没入杜俞腰间刀鞘。
   吓得杜俞又有些腿软。
   这就是一朝被蛇咬十年怕井绳。
   陈平安手持行山杖，走向祠庙大门那边，“相逢是缘，我有些事情想要跟你请教一番。”
   杜俞心中纠结不已，缘你大爷的缘，老子都差点要在这条臭水沟身死道消了。只是依旧老老实实，跟在那人身后，一起走出水仙祠。
   杜俞袖中空空，从爹那边借来的那副神人承露甲没了，从娘亲那边苦苦求来的炼化妖丹，也没了，他的心肝肠子疼得都要扭在一起了，只是一想到三魂七魄被人拘押在手的磨难，杜俞更是不由自主打了个激灵，心神不定，魂魄不安，这就是魂魄离体的后遗症，接下来几十年都要好生休养才行，这趟随驾城之行，算是莫名其妙就栽了个大跟头，伤了大道根本不说，回去鬼斧宫该怎么跟爹娘解释，又是大麻烦。
   两人一前一后走在杂草丛生的小路上。
   月色静谧，水雾沁凉。
   杜俞其实心更凉。
   此人到底是何方神圣？十数国的山上修士，大大小小的武学宗师，杜俞游历四方，见闻极广，真没有这么一号人物。
   能够让他杜俞如此憋屈的年轻一辈修士，更是屈指可数。
   陈平安以行山杖开路，如同月下散步，心境渐渐趋于平稳，笑道：“知道自己为什么能还魂吗？”
   杜俞苦笑道：“前辈是想要我们鬼斧宫的那两种符箓？泄露祖师堂秘法，我是要被打断长生桥、逐出师门的。”
   陈平安说道：“天知地知你知我知，怕什么？再说你行走江湖这么多年，还敢将一位水神娘娘当鱼儿钓，会怕这些规矩？你们这种人，规矩嘛，就是以打破为乐。”
   杜俞愈发心惊。
   这种话，唯有证得大道之人，真正无情，才能够说得如此自然而然。
   类似的口气言语，他爹娘私底下也与他说过。
   陈平安说道：“你今夜只要死在了苍筠湖边上的水仙祠，鬼斧宫找我不易，渠主夫人和苍筠湖湖君找我也难，到最后还不是一笔糊涂账？所以你现在应该担心的，不是什么泄露师门机密，而是担心我知道了画符之法和相应口诀，杀你灭口，一了百了。”
   这是跟鬼蜮谷那书生学来的手段，栽赃嫁祸泼脏水。
   杜俞黯然无语。
   那个背负竹箱、手持竹杖的年轻人，言语温和，真像是与好友寒暄闲聊，“知道了你们的道理，再来讲我的道理，就好聊多了。”
   杜俞停下脚步，“前辈如何保证，我说出驮碑符和雪泥符后，不杀我毁尸灭迹？”
   陈平安随之停步，只是转过头，“你只能赌命。”
   杜俞惨然道：“前辈！我都已经立下重誓！为何仍要咄咄逼人？”
   只见那人一脸惊讶，“你仗着大门派嫡传修士的一身能耐，下山游戏江湖，草芥人命，我拳头更硬，将你视为蝼蚁，玩弄于掌心，不是一个道理吗？很难理解？你这么蠢，爹娘不着急？”
   杜俞欲哭无泪。
   碰到这么个“实诚”的山上前辈，难道真要怪自己这趟出门没翻黄历？
   陈平安望向远方那座苍筠湖，“等到湖君登岸，你可就未必还有机会开口了。用两道符箓买一条命，我都觉得这笔生意，划算。”
   杜俞一咬牙，“那我就赌前辈不愿脏了手，白白沾染一份因果业障。”
   陈平安视线转移，望向随驾城方向，似笑非笑。
   杜俞不敢抽刀，只是折了一根枯枝，蹲下身开始画符，再以心湖涟漪告诉那人口诀。
   驮碑符傍身，能够极好隐匿身形和气机，如老龟驮碑负重，寂然千年如死。
   但是修士本人对于外界的探知，也会受到约束，范围会缩小不少。毕竟天底下少有两全其美的事情。
   此符是鬼斧宫兵家修士精通刺杀的杀手锏之一。
   至于那雪泥符，更是许多山上阵师梦寐以求的一道符，又名为飞鸟篆的这道鬼斧宫符箓，历史悠久，是师门开山老祖的拿手好戏，只不过鬼斧宫后世子弟，大多只得皮毛，难得精髓，杜俞亦是如此，但是他娘亲倒是精通此道，是师门三百年来的雪泥符绘制第一人，曾经私自将此符偷偷传授给一位顶尖仙府的大修士，使得那人道法高涨，鬼斧宫事后知晓，自家人都还没说什么，就被另外与那修士敌对的一座山头跑来追责问罪，双方闹得很不愉快，可最后仍是不了了之，祖师堂对于他娘亲的责罚，不过是闭关思过十年，对于修道之人而言，短短十年光阴，弹指一挥间罢了，算个屁的责罚，更何况面壁思过之地，还是一处灵气充沛的风水宝地，杜俞是事后才知道，那位得了师门雪泥符的顶尖大修士，悄悄来过一趟鬼斧宫，应该是为娘亲求情了。
   一开始杜俞还担心此人只是眼馋两道符，想着技多不压身，其实本身不擅符箓此道，杜俞已经做好打算，需要自己多费口舌一番，当一回糟心的教书先生。不曾想那人只是听自己一路讲解下去，从两道符箓的纲领到具体口诀内容再到细微关键处，那人始终从无询问，只是让杜俞重复了三遍，第二遍的时候，杜俞由于太过熟稔符箓真解文字，无意中漏过了一句无足轻重的言语，结果就发现那人眯起眼，轻轻提起了那根原本拄地的行山杖，吓得杜俞差点给自己甩了一个大嘴巴，赶紧亡羊补牢，一字不差，重说了一遍。
   三遍之后。
   那人低下头，看着地上那两张符箓。
   杜俞大气不敢喘。
   那人以行山杖画符，依样画葫芦，绘制出两张相对粗糙的驮碑符、雪泥符，符成之时，灵光一点通，莹莹生辉，虽然符胆品相不高，可符箓到底是成了。
   杜俞额头渗出细密的汗珠子。
   亲娘唉，符箓一道，真没这么好入门的。不然为何他爹境界也高，历代师门老祖同样都算不得“通神意”之评语？委实是有些修士，先天就不适合画符。所以道家符箓一脉的门派府邸，勘验子弟资质，从来都有“初次提笔便知是鬼是神”这么个残酷说法。
   眼前这位前辈，绝对是行家里手！说不得就是一位深藏不露的符道大家！
   什么纯粹武夫，都是障眼法……
   只是一想到这里，杜俞又觉得匪夷所思，若真是如此，眼前这位前辈，是不是太过不讲理了？
   陈平安以行山杖抹去双方画出的四张符，打散符胆灵光，“你的诚意够了，那咱们再来做笔真正的买卖？”
   杜俞疑惑道：“怎么说？”
   陈平安将那枚兵家甲丸和那颗炼化妖丹从袖中取出，“都说夜路走多了容易撞见鬼，我今儿运道不错，先前从路边捡到的，我觉得比较适合你的修行，看不看得上？想不想买？”
   杜俞大义凛然道：“难得前辈愿意割爱，只管开价！便是砸锅卖铁，我杜俞都愿意重金溢价买下它们！”
   陈平安点点头，想起一事，伸出一根手指，有一颗碧绿水珠，滴溜溜旋转，陈平安拨出一部分，约莫一两水运精华的分量，收起大颗一些的珠子后，笑道：“这是渠主夫人的馈赠，就当是我的诚意了，你受了伤，急需灵气救济一二，这颗水运珠子，可是一位水神娘娘的大道根本，赶紧拿去炼化了吧。”
   杜俞没得选，只好取过那粒珠子，一掌轻轻拍入心口，默然炼化，然后神色古怪。
   真是一粒水运精华凝聚而成的珠子？
   非但没有半点不适，反而如心湖之上降下一片甘霖，心神魂魄，倍觉酣畅淋漓。
   陈平安笑问道：“好了，谈正事，一件品秩这么高的神人甘露甲，一颗攻伐威力如此巨大的炼化妖丹，你打算出多少钱捡漏？”
   杜俞小心翼翼问道：“前辈，能否以物易物？我身上的神仙钱，实在不多，又无那传说中的方寸冢、咫尺洞天傍身。”
   陈平安笑着点头，“自然可以。”
   杜俞从怀中掏出一只流光溢彩的小绣袋，动作轻柔，打开绳结，取出一张折叠起来的书页，摊开后，丝毫不见折痕。
   杜俞说道：“此物异常珍贵，是我早年与人厮杀，在一处破败古寺的地道偶然得到，我爹娘要我一定要保管好，说是价值连城，买卖此物，最少也需要以一颗颗小暑钱来交易才行，不然就对不住这页古老佛经。”
   陈平安接过那张书页，是金字佛经。
   陈平安笑着收下，将那甲丸与妖丹交给杜俞。
   陈平安深呼吸一口气，转身面对苍筠湖，双手拄着行山杖。
   杜俞下意识后退了一步。
   杜俞面露厉色，可仍是不敢开口说话。
   定人生死，从来不是一件轻松事。
   正是如此，陈平安才没能完全隐藏住那份似有似无的心境。
   之前在鬼蜮谷黑河之畔，那位覆海元君听到陈平安的保证后，依旧转头向那个明明更加言而无信的书生求饶，务必要那书生发誓她才去打开河底禁制。
   大概就是她察觉到了那一刻，自己其实生死已定。
   这一刻，杜俞也是。
   生死一线，修士的直觉，总是无比准确。
   杜俞双手摊开，直愣愣看着那两件失而复得、转瞬间又要落入他人之手的重宝，叹了口气，抬起头，笑道：“既然如此，前辈还要与我做这桩买卖，不是脱裤子放屁吗？还是说故意要逼着我主动出手，要我杜俞希冀着身穿一副神人承露甲，掷出妖丹，好让前辈杀我杀得天经地义，少些因果业障？前辈不愧是山巅之人，好算计。若是早知道在浅如水塘的山下江湖，也能遇见前辈这种高人，我一定不会如此托大，目中无人。”
   陈平安望向远方，问道：“那渠主夫人说你是道侣之子？”
   杜俞点头道：“一个姓杜，一个姓俞，便叫杜俞了。”
   陈平安转过头，笑道：“不错的名字。”
   陈平安抬起手，摆了摆，“你走吧，以后别再让我碰到你。”
   杜俞苦笑道：“我怕这一转身，就死了。前辈，我是真不想死在这里，憋屈。”
   陈平安说道：“也对，那就跟着我走一段路？我要去找那位藻溪渠主，你认得路？”
   杜俞点头。
   两人真就这么翻山越岭，一起去往藻溪地界。
   一路上，陈平安问了些银屏国在内十数国的山上山下形势。
   杜俞自然有问必答。
   那个前辈在山岭间飞掠，一次次蜻蜓点水，身形快若奔雷，几乎只见一抹淡淡的青色身影，他的御风而游，竟然有些吃力。
   不过那人询问的时候，就会徒步而行，给他杜俞沉稳说话的机会。
   两人走在山林间，陈平安听过了那对金童玉女的一些事迹后，笑问道：“这黄钺城少年何露，宝峒仙境的仙子晏清，听上去怎么像是江湖演义小说上的才子佳人，只是因为各自山头的敌对，由于师门的百年恩怨，才害得她们无法成为一双神仙道侣？”
   杜俞说道：“在前辈眼中兴许可笑，可便是我杜俞，见着了他们二人，也会自惭形秽，才会知道真正的大道美玉，到底为何物。”
   陈平安不置可否。
   两人来到一处山巅，往西远眺，便是藻溪辖境了，水神祠庙已经相距不远。
   陈平安问道：“城隍庙重宝现世，你是为此而来？”
   杜俞不敢隐瞒什么，说道：“除了我，还有一位师叔和三位师弟师妹一起赶赴随驾城，不过异宝早已被黄钺城和宝峒仙境内定，我们鬼斧宫不过是帮着关系更好些的宝峒仙境摇旗呐喊，壮一壮声势罢了，我呢，不怕前辈笑话，就想着黄钺城与宝通仙境双方打得脑浆四溅，看看能否瞧见那何露和晏清，两人碰头后，不得不为此相爱相杀，估摸着都该是一脸吃屎的表情。一想到这个，心情不错。”
   陈平安笑了笑，“你算不算真小人？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。