# 第五百二十三章大河之畔遇陆地蛟龙
,  这天两骑停马在河畔树荫下，河水清澈，四下无人，她便摘了幂篱，脱了靴袜，当双脚没入水中，她长呼出一口气。
   前辈坐在不远处，取出一把玉竹折扇，却没有扇动清风，只是摊开扇门，轻轻晃动，上边有字如浮萍凫水溪涧中。先前她见过一次，前辈说是从一座名为春露圃的山上府邸，一艘符箓宝舟上剥落下来的仙家文字。
   隋景澄其实有些担心前辈的伤势，左侧肩头被一枝修道之人的强弓箭矢直接洞穿，又被符阵缠身，隋景澄无法想象，为何前辈好似没事人儿一样，这一路行来，前辈只是经常轻揉右手。
   隋景澄转头问道：“前辈，是曹赋师父和金鳞宫派来的刺客吗？”
   陈平安点点头，“只能说是可能性最大的一个。那拨刺客特征明显，是北俱芦洲南方一座很有名的修行门派，说是门派，除了割鹿山这个名字之外，却没有山头根基，所有刺客都被称为无脸人，三教九流百家的修士，都可以加入，但是听说规矩比较多。如何加入，怎么杀人，收多少钱，都有规矩。”
   陈平安笑道：“割鹿山还有一个最大的规矩，收了钱派遣刺客出手，只杀一次，不成，只收一半定金，无论死伤多么惨重，剩余一半就都不与雇主讨要了，而且在此之后，割鹿山绝对不会再对刺杀未果之人出手。所以我们现在，最少不用担心割鹿山的袭扰。”
   隋景澄叹了口气，有些伤感和愧疚，“说到底，还是冲着我来的。”
   别看前辈一路上云淡风轻，可是隋景澄心细如发，知道那一场刺杀，前辈应对得并不轻松。
   陈平安合拢扇子，缓缓道：“修行路上，福祸相依，大部分练气士，都是这么熬出来的，坎坷可能有大有小，可是磨难一事的大小，因人而异，我曾经见过一对下五境的山上道侣，女子修士就因为几百颗雪花钱，迟迟无法破开瓶颈，再拖延下去，就会好事变坏事，还有性命之忧，双方只好涉险进入南边的骸骨滩搏命求财，他们夫妻那一路的心境煎熬，你说不是苦难？不但是，而且不小。不比你行亭一路，走得轻松。”
   隋景澄笑了，“前辈是不是碰巧遇上，便帮了他们一把？”
   陈平安没有说什么。
   隋景澄便知道答案了。
   陈平安以折扇指了指隋景澄。
   隋景澄会心一笑，盘腿而坐，闭上眼睛，静心凝神，开始呼吸吐纳，修行那本《上上玄玄集》所载的口诀仙法。
   修道之人，吐纳之时，四周会有微妙的气机涟漪，蚊蝇不近，可以自行抵御寒意暑气。
   隋景澄虽然修道未成，但是已经有了个气象雏形，这很难得，就像当年陈平安在小镇练习撼山拳，虽然拳架尚未稳固，但是全身拳意流淌，自己都浑然不觉，才会被马苦玄在真武山的那位护道人一眼看穿。所以说隋景澄的资质是真的好，只是不知当年那位云游高人为何赠送三物后，从此泥牛入海，三十余年没有音讯，今年显然是隋景澄修行路上的一场大劫难，照理说那位高人哪怕在千万里之外，冥冥之中，应该还是有些玄之又玄的感应。
   关于高人的音容相貌，更是古怪，类似那本小册子，隋景澄可看不可读，不然就会气机絮乱，头脑晕眩。
   隋景澄前些年询问府上老人，都说记不真切了，连自幼读书便能够过目不忘的老侍郎隋新雨，都不例外。
   陈平安知道这就不是一般的山上障眼法了。
   隋景澄睁眼后，已经过去半个时辰，身上霞光流淌，法袍竹衣亦有灵气溢出，两股光彩相得益彰，如水火交融，只不过寻常人只能看个模糊，陈平安却能够看到更多，当隋景澄停下气机运转之时，身上异象，便瞬间消散。显而易见，那件竹衣法袍，是高人精心挑选，让隋景澄修行小册子记载仙法，能够事半功倍，可谓用心良苦。
   气象高远，光明正大。
   所以陈平安更倾向于那位高人，对隋景澄并无险恶用心。
   只不过还需走一步看一步，毕竟修行路上，一万个小心，可能就因为一个不小心，而功亏一篑。
   两人非但没有刻意隐藏踪迹，反而一直留下蛛丝马迹，就像在洒扫山庄的小镇那样，如果就这么一直走到绿莺国，那位高人还没有现身，陈平安就只能将隋景澄登上仙家渡船，去往骸骨滩披麻宗，再去宝瓶洲牛角山渡口，按照隋景澄自己的意愿，在崔东山那边记名，跟随崔东山一起修行。相信以后若是真正有缘，隋景澄自会与那位高人再会，重续师徒道缘。
   到了王钝老前辈指明的那座绿莺国渡口，陈平安目前最想要知道的一个消息，是大篆京城那边，玉玺江水蛟的动静。
   猿啼山剑仙嵇岳，是否已经与那位十境武夫交上手？
   隋景澄穿好袜靴，站起身，抬头看了眼天色，先前还是烈日当空、暑气蒸腾，这会儿就已经乌云密布，有了暴雨迹象。
   陈平安已经率先走向拴马处，提醒道：“继续赶路，最多一炷香就要下雨，你可以直接披上蓑衣了。”
   隋景澄小跑过去，笑问道：“前辈能够预知天象吗？先前在行亭，前辈也是算准了雨歇时刻。我爹说五陵国钦天监的高人，才有如此本事。”
   陈平安戴好斗笠，披好蓑衣，翻身上马后，说道：“想不想学这门神通？”
   隋景澄点头道：“当然！”
   陈平安笑道：“你去下地干活十数年，一年到头跟老天爷讨饭吃，自然而然就学会察言观色了。”
   隋景澄无言以对。
   陈平安其实只说了一半的答案，另外一半是武夫的关系，能够清晰感知诸多天地细微，例如清风吹叶、蚊蝇振翅、蜻蜓点水，在陈平安眼中耳中都是不小的动静，与隋景澄这位修道之人说破天去，也是废话。
   一场滂沱大雨如约而至。
   两骑缓缓前行，并未刻意躲雨，隋景澄关于北游赶路的风吹日晒雨打，从来没有任何询问和叫苦，结果很快她就察觉到这亦是修行，若是马背颠簸的同时，自己还能够找到一种合适的呼吸吐纳，便可以哪怕大雨之中，依旧保持视线清明，酷暑时分，甚至偶尔能够看到那些隐藏在雾气朦胧中纤细“水流”的流转，前辈说那就是天地灵气，所以隋景澄经常骑马的时候会弯来绕去，试图捕捉那些一闪而逝的灵气脉络，她当然抓不住，但是身上那件竹衣法袍却可以将其吸纳其中。
   大雨难久，来也匆匆去也匆匆。
   两骑摘了蓑衣，继续赶路。
   赶在夜禁之前，两骑在一座绕水郡城歇脚，因为河水上游会有一座水神祠，这还不是最值得一去的理由，主要是因为山水相依，河水名为杳冥河，山名为峨峨山，山水神祇的祠庙，相距不远，不足三里路，前辈说这是极为罕见的场景，必须看一看。隋景澄其实一直不太明白，为何前辈这么喜欢游览名胜古迹，只是害怕这里边有山上的讲究，就只好藏在心里。
   北燕国市井，斗蟋蟀成风。
   多有百姓出城去往荒郊野岭，一宿捕捉蟋蟀转手卖钱，文人雅士关于蟋蟀的诗词曲赋，北燕国流传极多，多是针砭时事，暗藏讥讽，只是历朝历代文人志士的忧心，唯有以诗文解忧，达官显贵的豪宅院落，和市井坊间的狭小门户，依旧乐此不疲，蟋蟀啾叫，响彻一国朝野。
   所以先前两骑入城之时，出城之人远远多于入城人，人人携带各色蟋蟀笼，也是一桩不小的怪事。
   客栈占地颇大，据说是一座裁撤掉的大驿站改造而成，客栈如今的主人，是一位京城权贵子弟，低价购入，一番重金翻修之后，生意兴隆，故而许多墙壁上还留有文人墨宝，后边还有茂竹池塘。
   夜间陈平安走出屋子，在杨柳依依的池塘边小径散步，等到他返回屋子练拳之时，头戴幂篱的隋景澄站在小路上，陈平安说道：“问题不大，你一个人散步无妨。”
   隋景澄点点头，目送前辈离去后，她走了一圈就回到自己屋子。
   陈平安继续练习六步走桩，运转剑气十八停，只是依旧未能破开最后一个瓶颈。
   偶尔陈平安也会瞎琢磨，自己练剑的资质，有这么差吗？
   当年过了倒悬山，剑气长城那些年轻天才，好像很快就掌握了剑气十八停的精髓。
   不过陈平安也有理由安慰自己，十八停途径关键窍穴当中，就有三缕“极小剑气”栖息地，阻碍极大，最后一道瓶颈，就在于被阻拦在其中一处，每次途径此处关隘，气机便阻滞不前。
   停下拳桩，陈平安开始提笔画符，符纸材质都是最普通的黄纸，不过相较于一般的下五境云游道人，最多只能以金银粉末作为画符“墨水”，陈平安在春露圃老槐街购买了不少山上丹砂，瓶瓶罐罐一大堆，多是三两颗雪花钱一瓶，最贵的一大瓷罐，价值一颗小暑钱，这段路途，陈平安花了不少三百张各色符箓，山谷遇袭一役，证明有些时候，以量取胜，是有道理的。
   隋景澄手气不错，从那位阵师身上搜出了两部秘籍，一本符箓图谱，一本失去书页的阵法真解，还有一本类似随笔感悟的笔札，详细记载了那名阵师学符以来的所有心得，陈平安对这本心得笔札，最为看重。
   当然，还有魁梧壮汉身上，一副品秩不低的神人承露甲，以及那张大弓与所有符箓箭矢。
   加上那名女子刺客的两柄符刀，分别篆刻有“朝露”“暮霞”。
   可惜神仙钱，是一颗雪花钱都没有。
   这一场突如其来的战事，是最接近藕花福地那场围杀氛围的交手。
   让陈平安受伤颇重，却也受益匪浅。
   曾经与隋景澄闲来无事，以棋局复盘的时候，隋景澄好奇询问：“前辈原来是左撇子？”
   陈平安点了点头，“从小就是。但是在我练拳之后，离开家乡小镇没多久，就一直假装不是了。”
   那拨割鹿山刺客的领袖，那位河面剑修当时安静观战，就是为了确定没有万一，所以此人反复查看了北燕国骑卒尸体在地上的分布，再加上陈平安一刀捅死北燕国骑将的握刀之手，是右手，他这才确定自己看到了真相，让那位掌握压箱底手段的割鹿山刺客，祭出了佛家神通，拘押了陈平安的右手，这门秘法的强大，以及后遗症之大，从陈平安至今还受到一些影响，就看得出来。
   陈平安其实根本不清楚山上修士还有这类古怪秘法。
   所以看似是陈平安误打误撞，运气好，让对方失算了。
   事实上，这就是陈平安行走江湖的方式，自己仿佛永远置身于围杀之局当中。
   隋景澄实在是忍不住问道：“前辈这样不累吗？”
   陈平安笑道：“习惯成自然。之前不是与你说了，讲复杂的道理，看似劳心劳力，其实熟稔之后，反而更加轻松。到时候你再出拳出剑，就会越来越接近天地无拘束的境界。不单单是说你一拳一剑杀力有多大，而是……天地认可，契合大道。”
   当时的隋景澄，肯定不会明白“天地无拘束”是何等风采，更不会理解“契合大道”这个说法的深远意义。
   第二天，两骑先后去过了两座毗邻的山水神祠祠庙，继续赶路。
   距离位于北俱芦洲东海之滨的绿莺国，已经没多少路程。
   两骑缓行，陈平安感慨道：“天地大窑，阳炭烹煮，万物烧熔，人不得免。”
   隋景澄有些昏昏欲睡，难得听到前辈言语后，她立即提起精神，“前辈，这是仙家说法吗？有什么深意？”
   陈平安笑着摇头，“是我最要好的朋友，从教我们烧窑的老师傅那边听来的一句话，那会儿我们年纪都不大，只当是一句好玩的言语。老人在我这边，从来不说这些，事实上，准确说来是几乎从来不愿意跟我说话。哪怕去深山寻找适宜烧瓷的土壤，可能在深山待个十天半个月，两个人也说不了两三句话。”
   隋景澄惊讶道：“前辈的师门，还要烧造瓷器？山上还有这样的仙家府邸吗？”
   陈平安忍俊不禁，点头道：“有啊。”
   隋景澄小心翼翼问道：“如此说来，前辈的那个要好朋友，岂不是修道天赋更高？”
   陈平安笑道：“修行资质不好说，反正烧瓷的本事，我是这辈子都赶不上他的，他看几眼就会的，我可能需要摸索个把月，最后还是不如他。”
   隋景澄又问道：“前辈，跟这样的人当朋友，不会有压力吗？”
   陈平安一笑置之。
   两骑在经过了北燕、绿莺两国边境，去往那座仙家渡口只剩下两百余里路程。
   渡口名为龙头渡，是绿莺国头等仙家门派谷雨派的私家地盘，相传谷雨派开山老祖，曾经与绿莺国的开国皇帝，有过一场弈棋，是前者凭借卓绝棋力“输”来了一座山头。
   门派跟神仙钱中的谷雨钱没关系，只是这座仙家门派出产“谷雨帖”和“谷雨牌”两物，风靡山下，前者售卖给世俗王朝的有钱人家，分字帖和画帖两种，有仙家符箓的粗浅功效，比起寻常门户张贴的门神，更能庇护一家一户，可以驱散鬼魅煞气。至于谷雨牌，让人悬挂腰间，品秩更高，是绿莺国周边地带，所有境界不高的练气士，上山下水的必备之物。价格不菲，绿莺国的将相公卿，亦是人手一件，甚至在那朝会之时，绿莺国都不禁高官悬佩此物，皇帝陛下甚至经常会以此物赏赐功勋重臣。
   龙头渡是一座大渡口，源于南边大篆王朝在内十数国版图，练气士人数稀少，除了大篆国境内以及金鳞宫，各有一座航线不长的小渡口之外，再无仙家渡口，作为北俱芦洲最东端的枢纽重地，版图不大的绿莺国，朝野上下，对于山上修士十分熟稔，与那武夫横行、神仙让路的大篆十数国，是天壤之别的风俗。
   两人将马匹卖给郡城当地一家大镖局。
   徒步而行，陈平安将那根行山杖交予隋景澄。
   陈平安现在的穿着，越来越简单，也就是斗笠青衫，连簪子都已收起，不再背竹箱，养剑葫和剑仙都一并收起。
   而隋景澄的言语也越来越少。
   两人沿着一条入海的滔滔江河行走，河面宽达数里，可还这不是那条名动一洲的入海大渎，传闻那条大渎的水面一望无垠，许多绿莺国百姓一辈子都没机会去往对岸。
   江风吹拂行人面，暑气全无。
   隋景澄问道：“前辈，如果那位世外高人一直没有出现，我希望自己还是能够成为你的弟子，先当记名弟子，哪天前辈觉得我有资格了，再去掉‘记名’二字。至于那位崔前辈，愿不愿意传授我仙法，愿不愿意为我指点迷津，我不会强求，反正自己一个人都修行三十年了，不介意等到前辈游历返乡。”
   陈平安转头打量着那条水势汹涌的河水，笑道：“不成为他的弟子，你会后悔的，我可以保证。”
   隋景澄摇摇头，斩钉截铁道：“不会！”
   陈平安说道：“我们假设你的传道人从此不再露面，那么我让你认师父的人，是一位真正的仙人，修为，心性，眼光，无论是什么，只要是你想得到的，他都要比我强许多。”
   当然了，那家伙修为再高，也还是自己的弟子学生。
   以前陈平安没觉得如何，更多时候只当做是一种负担，现在回头再看，还挺……爽的？
   隋景澄语气坚决道：“天底下有这种人吗？我不信！”
   陈平安说道：“信不信由你，耳听为虚眼见为实，等你遇到了他，你自会明白。”
   隋景澄头戴幂篱，手持行山杖，将信将疑，可她就是觉得有些郁闷，哪怕那位姓崔的前辈高人，真是如此道法如神，是山上仙人，又如何呢？
   隋景澄知道修行一事是何等消磨光阴，那么山上修道之人的几甲子寿命、甚至是数百年光阴，当真比得起一个江湖人的见闻吗？会有那么多的故事吗？到了山上，洞府一坐一闭关，动辄数年十年，下山历练，又讲究不染红尘，孑然一身走过了，不拖泥带水地返回山上，这样的修道长生，真是长生无忧吗？何况也不是一个练气士清净修行，登山路上就没有了灾厄，一样有可能身死道消，关隘重重，瓶颈难破，凡夫俗子无法领略到的山上风光，再壮丽奇绝，等到看了几十年百余年，难道当真不会厌烦吗？
   隋景澄有些心烦意乱。
   陈平安停下脚步，捡起几颗石子，随便丢入河中。
   隋景澄面朝江水，大风吹拂得幂篱薄纱贴面，衣裙向一侧飘荡。
   这条河边道路也有不少行人，多是往来于龙头渡的练气士。
   有一位大汉拍马而过的时候，眼睛一亮，猛然勒马而行，使劲拍打胸膛，大笑道：“这位娘子，不如随大爷吃香的喝辣的去！你身边那小白脸瞅着就不顶用。”
   隋景澄置若罔闻。
   那汉子一个跃起，飘落在隋景澄身边，一手斜向下，拍向隋景澄浑圆处。
   不等得逞，下一刻壮汉就坠入河水中去。
   是给陈平安一把按住脑袋，轻轻一推，就重重摔入了河中。
   这一颗石子溅起的水花就有些大了。
   那汉子使劲凫水往上游而去，嗷嗷叫，然后吹了声口哨，那匹坐骑也撒开马蹄继续前冲，半点找回场子的意思都没有。
   隋景澄紧张万分，“是又有刺客试探？”
   陈平安摇头道：“没有的事，就是个浪荡汉管不住手。”
   隋景澄一脸委屈道：“前辈，这还是走在路边就有这样的登徒子，若是登上了仙家渡船，都是修道之人，若是心怀不轨，前辈又不同行，我该怎么办？”
   陈平安说道：“之前不就与你说过了，到了龙头渡，我会安排好的。”
   隋景澄眼神哀怨道：“可是修行路上，那么多万一和意外。”
   陈平安也不多说什么，只是赶路。
   隋景澄跟上他，并肩而行，她说道：“前辈，这仙家渡船，与我们一般的河上船只差不多吗？”
   陈平安点头道：“差不多，遇上天上罡风，就像寻常船只一样，会有些颠簸起伏，不过问题都不大，哪怕遇上一些雷雨天气，闪电雷鸣，渡船都会安稳度过，你就当是欣赏风景好了。渡船行驶云海之中，诸多风景会相当不错，说不定会有仙鹤跟随，路过了一些仙家门派，还可以看到不少护山大阵蕴含的山水异象。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。