# 第五百二十四章陈平安和齐景龙的道理
,  有练气士御风掠过河面，随手祭出一件法器，宝光流萤如一条白练，砸向那小舟，大骂道：“吵死个人！喝什么酒装什么大爷，这条河水够你喝饱了，还不花银子！”
   结果那位老渔翁抬起手臂，轻轻晃了一下袖子，那条气势汹汹的白练，非但没有打翻小船，竟是悉数撞入渔翁袖中，嗡嗡作响片刻，很快归于寂静。
   那练气士如丧考妣，骤然悬停，哀求道：“老神仙还我飞剑。”
   老渔翁嗤笑道：“磕头求我。”
   练气士二话不说就落在河面上，以河水作地面，砰砰磕头，溅起一团团水花。
   小舟如一枝箭矢远远逝去，在那不长眼的狗崽子嗑完三个响头后，老渔翁这才抖搂袖子，摔出一颗雪白剑丸，轻轻握住，向后抛去。
   那剑修收回本命剑丸后，远掠出去一大段水路后，哈哈大笑道：“老头，那两小娘们若是你女儿，我便做你女婿好了，一个不嫌少，两个不嫌多……”
   其中一位怀抱琵琶的妙龄女子冷笑一声，骤然拨弦，刚劲有力，拨若风雨。
   小舟之后的河面，竟是炸裂出一条巨大沟壑来，一直蔓延向那位观海境剑修，剑修见机不妙，御风拔高，就要远离河面，不曾想那手执红牙板的婀娜女子轻轻抬手，轻轻一拍，高空雨幕就落下一只大如山头的红牙板法相，将那剑修当头一砸，重重拍入河中。等到一叶扁舟远去十数里后，可怜剑修才爬上岸，仰面朝天，重重喘气，再不敢言语撩拨那小船三人。
   由于下雨，隋景澄便坐入了水榭中，犹豫了一下，她还是没有摘下幂篱，转头望向河上那幅野逸渔翁图，至于那场神仙斗法，经历过了两次生死风波，隋景澄其实没有太大心思起伏。
   陈平安只是看了河面一眼，便收回视线，反正就是很北俱芦洲了。这要是在宝瓶洲或是桐叶洲，剑修不会出手，哪怕出手了，那位渔翁也不会还飞剑。
   齐景龙则久久没有收回视线，兴许是在安安静静等待雨停，然后就要道别。
   陈平安问道：“刘先生身为剑修，却对人间事如此深思熟虑，不会耽搁修行吗？”
   齐景龙点头道：“当然会。这就是我与前两人的差距所在，我与他们二人资质相仿，虽说机缘也有差距，但归根结底，还是输在了分心一事上，其中一人曾经还劝过我，少想些山下事，安心练剑，等到跻身了上五境，再想不迟。”
   陈平安笑道：“今日得失，可能就是明日失得。”
   齐景龙笑着点头道：“借你吉言。”
   陈平安正色问道：“刘先生思虑这些身外事，是自己有感而生？”
   齐景龙点头道：“我出身平平，只是市井殷实门户，不过从小就喜欢读杂书，上了山后，习惯难改，修行路上，十分寂寥，总得找点事情做做。而且身为修道之人，有一些长处，比如记性变得更好，还不愁买书钱，每次下山游历，归程路上，都会买一些典籍回去。”
   陈平安问道：“刘先生对于人心善恶，可有定论？”
   齐景龙笑了笑，“暂时还没有，想要搞清楚人心善恶一事，如果一开始就有了善恶界线，很容易自身就混淆不清，后边的学问，就很难中正平和了。”
   陈平安感慨道：“对，夹杂了个人情感，就会有失偏颇。”
   齐景龙说道：“随着学问越来越大，这一丝偏颇，就像源头小溪，兴许最后就会变成一条入海大渎。”
   陈平安会心一笑，“刘先生又为我解了一惑。”
   齐景龙也未多问什么。
   陈平安站起身，望向水榭外的汹汹江河，滚滚东逝水，不舍昼夜。
   这就是陈平安决定炼化初一的原因。
   高承当然很强大，属于那种追求绝对自由的强者，
   撇开高承的初衷不说，先不管是志向还是那野心，但是在有一件事情上，陈平安看到了一条极其细微的脉络。
   陈平安在苍筠湖龙宫，曾经当过一回断人善恶的的高坐神只。所以陈平安更确定一件事，再加上骸骨滩遇到的杨凝性，这位崇玄署云霄宫的年轻道人，以一粒芥子恶念化身的书生。
   两者相加。
   不断复盘棋局，陈平安愈发肯定一个结论，那就是高承，如今远远没有成为一座小酆都之主的心性，最少现在还没有。
   陈平安当然自己更没有，但是陈平安大致看得到、猜得出那个高度该有的为恶气象。
   如今高承还有个人喜恶，这位京观城城主心中还有怨气，还在执着于那个我。
   哪怕这些都极小，可再小，小如芥子，又如何？终究是存在的。这么多年过去了，依旧根深蒂固，留在了高承的心境当中。
   所以当高承一旦成为整座崭新小酆都的主人，成为一方大天地的老天爷。
   高承心境上的这一点点偏差，随着小酆都规模的扩大，高承的神座越来越高，随着岁月长河的不断流逝，小酆都鬼魅的递增，就会不断出现更大偏差，乃至于无穷大的偏差。
   这就是齐景龙所说的溪涧成大渎。
   也许高承有机会在境界更高的时候，修正那些细微的偏差。
   可这只是“也许”。
   何况大道之争，就该有大道之争的气魄。高承若是一开始争夺飞剑失败，再无后来的追杀和陷阱，只是露面，只说最后那句话，陈平安兴许会真的愿意等等看，等到走完了北俱芦洲，再做决定，要不要去一趟骸骨滩京观城。
   陈平安其实觉得最有机会做成、做好这种事情的，只有两人。
   桐叶洲，观道观老观主。甚至不是君子钟魁，最少暂时还不是。
   宝瓶洲，崔瀺。甚至不是崔东山。
   而后两者，恰恰是陈平安的亲近之人。对于前两者，真谈不上半点好感。
   这何尝不是世事无奈。
   不是成了朋友，就是万般皆好。不是成了敌人，就万般皆错。
   朋友的错，要不要劝，敌人的好，要不要学。都是修心，山上山下，都是如此。
   小雨渐歇。
   陈平安问道：“刘先生能否再被我们一起走段路？”
   齐景龙点头道：“当然可以。”
   在动身走出水榭之前，陈平安问道：“所以刘先生先撇清善恶不去谈，是为了最终距离善恶的本质更近一些？”
   齐景龙笑道：“正解。”
   陈平安以儒家礼仪，对那位萍水相逢的北俱芦洲修士，弯腰作揖。
   文圣老先生，若是在此，听说了此人自己悟出的道理，会很高兴的。
   哪怕齐景龙不是儒家子弟。
   齐景龙也赶紧起身，作揖还礼。
   陈平安抬起头，看着眼前这位温文尔雅的修士，陈平安希望藕花福地的曹晴朗，以后可以的话，也能够成为这样的人，不用全部相似，有些像就行了。
   没有谁必须要成为另外一个人，因为本就是做不到的事情，也无必要。
   就像陈平安就不希望裴钱成为自己。
   裴钱在家乡那边，好好读书，慢慢长大，有什么不好的？何况裴钱已经做得比陈平安想象中更好，规矩二字，裴钱其实一直在学。
   陈平安从来不觉得裴钱是在游手好闲，虚度光阴。
   怕吃苦头，练拳怕疼？没关系。
   他这个当师父的，当过了天底下最强五境的武夫，那就再去争一争最强六境！
   武运到手，师父送给这位开山大弟子便是，裴钱不一样是读书习武两不误？
   隋景澄看着那个有些陌生的前辈。
   当前辈和半个护道人，教她为人处世，与砥砺学问，他会从别人身上学东西，
   前辈原来更喜欢后者。
   隋景澄有些伤感。
   原本以为远在天边的前辈，如今已经稍稍近了一些，可事实上，前辈一直在修行路上飞奔，而她却一直在慢慢挪步。
   总有一天，会连他的背影都会看不到的。
   就算两人将来久别重逢，一次两次三次，可当两人站在一起，又能聊什么？
   隋景澄不知道。
   距离龙头渡还有些路程，三人缓缓而行。
   陈平安问了一些关于大篆京城的事情。
   齐景龙说道：“算是风雨欲来吧，猿啼山剑仙嵇岳，与那坐镇大篆武运的十境武夫，暂时还未交手。一旦开打，声势极大，所以这次书院圣人都离开了，还邀请了几位高人一起在旁观战，以免双方交手，殃及百姓。至于双方生死，不去管他。”
   陈平安问道：“宝瓶洲大骊王朝那边，可有些什么大的消息。”
   齐景龙叹了口气，“大骊铁骑继续南下，后方有些反复，许多被灭了国的仁人志士，都在揭竿而起，慷慨赴义。这是对的，谁都无法指摘。但是死了很多无辜百姓，则是错的。虽然双方都有理由，这类惨事属于势不可免，总是……”
   陈平安说道：“无奈。”
   齐景龙嗯了一声。
   齐景龙想起一事，笑道：“我们北俱芦洲的谢天君，已经接受了三次挑战。”
   陈平安想了想，摇头道：“很难输。”
   齐景龙说道：“确实，无一败绩。毕竟宝瓶洲的神诰宗祁天君，注定不会出手。三次交手，以早先风雪庙剑仙魏晋的挑战，最为瞩目，虽然魏晋输了，但是这样一位年轻剑修，以后成就一定很高，很高！不过听说他已经去了倒悬山，会在剑气长城那边练剑，所以我觉得这样的剑修，成就越高，越是好事。”
   陈平安笑了笑。
   齐景龙好奇问道：“见过？”
   陈平安说道：“见过一次。”
   当时魏晋看待陈平安的眼神，十分漠然。
   但陈平安依旧觉得那是一个好人和剑仙，这么多年过去了，反而更理解魏晋的强大。
   齐景龙沉默片刻，“对了，还有一桩大事，大骊除了披云山，新的其余四岳都已敕封完毕。”
   陈平安内心一动。
   炼化五行之属的本命物。
   崔东山扛着小锄头，刨来了五大袋子的大骊山岳五色土。
   积土成山风雨兴焉，一旦炼化成功，就可以营造出来了一个山水相依的大好格局。
   人生道路上的许多选择，都会改变。
   就像炼化大骊山岳五色土一事，原本是陈平安第一个放弃的，后来与崔东山以及崔瀺两次谈心过后，陈平安反而变得异常坚决。哪怕在来北俱芦洲的那艘跨洲渡船上，见过了那位从大骊娘娘变成大骊太后的歹毒妇人，陈平安依旧没有改变主意。
   于是现在摆在陈平安面前，就有两个选择，一个是刚好乘坐龙头渡渡船，护送隋景澄去往骸骨滩披麻宗，在那边炼化五色土。安稳却耗时。
   一个是为了不耽误走大渎的行程，在龙头渡就近寻觅一处灵气充沛的仙家客栈，或是稍稍绕路，去往一处人迹罕至的僻静山泽，闭关。
   齐景龙似乎察觉到陈平安的心思变化，犹豫了一下，微笑道：“我这趟下山，就是找你聊天来了，聊过之后，有些闲来无事。”
   有些人帮人忙，反而思虑更多。
   陈平安何尝不是如此。
   学问相通，为人相似。
   这就是同道中人。
   所以陈平安一改谨小慎微，问道：“如果我说要在龙头渡炼化一件本命物，需要有人帮我压阵守关，刘先生愿不愿意？”
   齐景龙笑道：“可以。”
   陈平安又说道：“可能在炼化过程当中，动静不小。而且我在北俱芦洲有些仇家，例如大篆王朝的金鳞宫。”
   齐景龙说道：“小事。”
   陈平安一巴掌拍在齐景龙肩膀上，“你这种人不爱喝酒，真是可惜了。”
   齐景龙无奈道：“劝酒是一件很伤人品的事情。”
   陈平安忍不住笑，道：“这句话，以后你与一位老先生好好说道，嗯，有机会的话，还有一位剑客。”
   齐景龙摇摇头。
   到了龙头渡，下榻于一座灵气盎然的仙家客栈，挂“翠鸟”匾额。
   陈平安难得出手阔绰，直接与客栈要了一座天字号宅邸，竟然还有一座荷花池塘，莲叶出水大如盘，雨后犹有荷露团团如白珠，清风送香，心旷神怡。
   齐
   景龙每次下山游历，都会用一份化名谱牒，到了热闹处，也会施展障眼法。
   当下齐景龙搬了一条长凳坐在荷花池畔，隋景澄也有样学样，摘了幂篱，搬了条长凳，手持行山杖，坐在不远处，开始呼吸吐纳。
   池塘边系有小舟。
   齐景龙只是安静凝望着荷花池，双手轻轻握拳，放在膝盖上。
   陈平安已经开始闭关。
   齐景龙是元婴修士，又是谱牒仙师，除了读书悟理之外，齐景龙在山上修行，所谓的分心，那也只是对比前两人而已。
   齐景龙其实所学驳杂，却样样精通，当年光是凭借随手画出的一座阵法，就能够让崇玄署云霄宫杨凝真无法破阵，要知道当时杨凝真的术法境界，还要超出同样身为天生道胎的弟弟杨凝性，杨凝真这才一气之下，转去习武，同时等于舍弃了崇玄署云霄宫的继承权，不过竟然还真给杨凝真练出了一份武道大前程，可谓因祸得福。
   所以对于闭关一事，齐景龙最是熟稔。
   无论陈平安的动静有多大，气机涟漪如何激荡，都逃不出这栋宅子丝毫。
   因为齐景龙是一位剑修。
   又有下雨的迹象，只是这一次应该会是一场暴雨。
   隋景澄有些心神不宁，打断了呼吸吐纳，轻轻吐出一口浊气，愁眉不展。
   齐景龙故作不知。
   隋景澄喃喃道：“听前辈说过一句乡俗谚语，小暑雨如银，大暑雨如金。”
   隋景澄自言自语道：“我觉得这种话肯定是读书人说的，而且肯定是那种读书不太好、当官不太大的。”
   齐景龙这才开口说道：“有道理。”
   隋景澄站起身，将行山杖斜靠长凳，蹲在荷花塘边，问道：“池塘里边的莲叶，可以随便采摘吗？”
   齐景龙点头道：“掏了那么多雪花钱住在这里，摘几张莲叶不是问题，不过莲叶蕴藉灵气稀薄，摘下之后便要留不住。”
   隋景澄摘下水边一张莲叶，坐回长凳，轻轻拧转，雨珠四溅。
   齐景龙说道：“陈先生气象已成，炼化一事，应该问题不大。”
   隋景澄转头问道：“当真万无一失？”
   齐景龙有些无可奈何，这种话要他怎么回答？
   隋景澄便转过头，轻声问道：“前辈真的那么年轻吗？”
   齐景龙目视远方，笑道：“真实年龄，自然年轻，但是心境岁数，不年轻了，世间有千奇百怪，其中又以洞天福地最怪，岁月悠悠，快慢不一，不似人间，更是人间。所以那位陈先生说自己三百岁，不全是骗人。”
   暴雨骤至。
   隋景澄去拿了幂篱和蓑衣，竟然就那么坐在池塘边淋雨。
   至于齐景龙-根本无需运转气机，大雨不侵。
   剑心微动，剑意牵动剑气使然。
   黄豆大小的雨点，砸在隋景澄搁放长凳的那张莲叶上，劈啪作响。
   隋景澄突然瞪大眼睛，依稀看到远处荷花池中，有一对锦绣鸳鸯在莲叶下躲雨。
   隋景澄心情一下子就好了起来。
   齐景龙笑道：“那是春露圃嘉木山脉售卖的一种灵禽，并非寻常鸳鸯，性情桀骜，放养在山上水泽，能够看护池中珍贵游鱼，免得被山泽异兽叼走。”
   大煞风景。
   隋景澄心情一下子就糟糕起来。
   齐景龙虽然疑惑不解，不清楚哪里招惹到了她，但是也知道自己说错了话，便不再言语。
   深夜时分，隋景澄已经返回自己屋子，只是灯光亮了一宿。
   齐景龙则一直坐在水边长凳上，纹丝不动。
   偶有气机涟漪溢出，皆被剑气震碎，重归天地。
   至于陈平安屋内取炉炼物、以及搬出天材地宝的诸多宝光异象，齐景龙自然更不会让人随意以神识窥探。
   修道之人，炼化本命物，是重中之重，性命攸关。
   第二天晌午时分，陈平安脸色惨白，打开门走出屋子。
   齐景龙叹了口气。
   下五境修士炼化本命物，有这么夸张吗？
   无论是那件炼物炉鼎的品相，还是那些天材地宝的珍稀程度，以及炼物的难度，是不是过于匪夷所思了些？
   又不是龙门境瓶颈修士在冲击金丹地仙。
   齐景龙笑问道：“笑问道：“不喝几口酒压压惊？”
   “先缓一缓再喝。”
   陈平安看到荷塘边刚好空着一条长凳，就坐在那边，转头笑道：“没事，准备充足，还有两次机会。”
   随手将一张被雨水打落长凳的莲叶拿起来。
   齐景龙指了指心口，“关键是这里，别出问题，不然所谓的两次机会，再多天材地宝，都是虚设。”
   陈平安点头道：“当然。我就这点，还算拿得出手。”
   齐景龙见他并无半点颓丧，也就放下心来。
   隋景澄走出屋子，只是没了她的位置，陈平安挪了挪位置，坐在长凳一端，隋景澄这才坐在另一头。
   陈平安问道：“摘取荷叶，如果需要额外开销，得记在账上。”
   隋景澄笑道：“行啊，才几颗雪花钱而已，记账就记账。”
   陈平安转头望向齐景龙。
   齐景龙无动于衷。
   你们卿卿我我，别扯上我。
   陈平安只得解释道：“刘先生，你误会了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。