# 第五百二十六章伏线拎起即杀机
,  当时顾陌还是一位懵懂少女，问飞升有什么好呢？
   师父当时只是望向天边的晚霞，什么都没有告诉少女。
   顾陌不是伤心自己失去了什么靠山，太霞一脉的道士和女冠，下山斩妖除魔，只要不死，就别回家与师长抱怨。可是死了还如何抱怨？顾陌觉得师父说得好没道理，却又最有道理。
   隋景澄站在顾陌身边。
   荣畅没有露面，倒是齐景龙站在她们不远处，因为渡船南下，还算顺路，渡船航线会经过大篆王朝版图。
   不过齐景龙很快就返回自己的屋子。
   地面上，陈平安那一袭青衫已经开始徒步向北，去往那条大渎入海口。
   顾陌和隋景澄住在渡船上的毗邻屋舍，顾陌这会儿已经恢复正常，大大方方跟着隋景澄进了屋子，给自己倒了杯茶，很不见外，对于隋景澄一脸我要独自修行的神色，视而不见。顾陌脸上满是笑意，就你隋景澄现在的絮乱心境，还能静心吐纳？骗鬼呢。
   顾陌问道：“那个姓陈的，就没送你几件定情信物？”
   隋景澄不理会这个口无遮拦的女修。
   顾陌瞥了眼她手中的小炼行山杖，以她的龙门境瓶颈修为，自然一眼看穿那家伙的拙劣障眼法，“就这玩意儿？材质是不错，模样也算凑合，可隋景澄长得这么好看，那家伙分明没啥诚意嘛，隋景澄，真不是我说你，可别被那家伙的花言巧语给鬼迷心窍了。”
   隋景澄摘了幂篱，将行山杖放在案几上，她坐在顾陌对面，趴在桌上。
   顾陌打量着这位隋家玉人，啧啧出声。
   天底下只要是真正好看的女子，说不说话，都是风景。
   等到隋景澄跻身了中五境，姿色只会更加增添光彩，到时候还了得？顾陌忍不住伸手想要去摸一把隋景澄的柔腻脸蛋。
   隋景澄一手拍掉顾陌，挺直腰肢坐正身体，皱眉道：“顾仙子，请你自重！”
   顾陌翻了个白眼，一口喝光茶水，放下茶杯后，轻声问道：“听说你与那姓陈的一同远游数国，若是风餐露宿，平时洗澡怎么办？还有你尚未斩赤龙吧，不麻烦？”
   隋景澄淡然道：“顾仙子是修道神仙，问这些不合适吧？”
   顾陌笑嘻嘻道：“修了道，不还是人？女子修行不也还是女子？我问这些，我不用花一颗雪花钱，你也不会少一颗雪花钱，说说看嘛。”
   隋景澄沉声道：“前辈是正人君子，顾仙子我只说一次，我不希望再听到类似言语！”
   顾陌一脸惊恐道：“是不是你一生气，就要让荣剑仙砍死我？”
   然后顾陌脑袋重重磕在桌面上，身体前倾，就那么趴在桌上，双手乱挥，“不要啊，我怕死啊……”
   有敲门声轻轻响起，门外荣畅说道：“是我。”
   隋景澄如释重负，连忙说道：“请进。”
   顾陌已经正襟危坐，缓缓喝茶。
   荣畅似乎早已见怪不怪，落座后，对隋景澄说道：“接下来我们就要去往北俱芦洲最南端的骸骨滩，之后更要跨洲游历宝瓶洲，我与你说些山上禁制，可能会有些繁琐，但是没办法，宝瓶洲虽说是浩然天下最小的一个洲，但是奇人异士未必就少，我们还是讲一讲入乡随俗。”
   荣畅其实有些别扭。
   在浮萍剑湖，他的脾气也不算好，只是相较于师父郦采，才会显得和蔼可亲。
   真正的脾气如何，那些在他荣畅剑下，或死或伤的修士，最清楚。
   荣畅作为一位北俱芦洲中部极有分量的元婴剑修，在浮萍剑湖，其实也有几位嫡传弟子，山下市井讲究一个棍棒出孝子，在他荣畅这边，就是多吃几剑涨修为。
   不过在半个小师妹的隋景澄这边，荣畅自然要多很多的耐心。
   隋景澄耐心听着荣畅长篇大幅的讲解。
   顾陌不算外人，荣畅不会赶人，她也没那眼力劲儿自己滚蛋，就坐在那儿干坐着喝茶一杯又一杯，时不时打着哈欠，宁肯听那些枯燥乏味的说教，也不愿意自己一个人去房间待着。
   荣畅松了口气，隋景澄似乎在那个姓陈的年轻人那边，学了许多山上规矩。
   而且相较于那个熟悉的小师妹，确实太不一样了。
   小师妹是浮萍剑湖脾气最好、又是最不好的一个，脾气好的时候，能够指点师门晚辈剑术许久，比传道人还要尽心尽力，脾气不好的时候，就是师父郦采都拿她没办法，一次游历归来，小师妹觉得自己没有错、剑仙师父觉得自己更对的争论之后，小师妹被暴怒的师父禁锢到只剩下一身洞府境修为，沉入浮萍剑湖的水底长达半年光阴。
   被拽上岸的时候，已经奄奄一息，师父问她认不认错，结果小师妹来了一句，湖底风光绝好，没看够。
   最后师父便环顾四周，眼神冰冷，于是荣畅这个当大弟子的，便硬着头皮主动出列，当然没忘记以心声喊上了几位师弟师妹，说所有人愿意为小师妹代为受罚，师父这才顺水推舟，每人打赏了一剑，这才略微解气，离开岸边。
   事后荣畅差点被师弟师妹们联手追杀，荣畅那叫一个憋屈，又不能泄露天机，只能逃出师门避风头。师父她老人家当时独独以心声让我滚出来受罚，拿出一点大师兄的风范，我能咋办？！师父给人穿小鞋的手段，不比她的剑术差吧？
   但是浮萍剑湖，到底是很好的。
   比如浮萍剑湖有一条不成文的祖师堂规矩，“所有弟子下山练剑，一律不可使用浮萍剑湖的剑修身份，可如果遇到打不过的，分三步走，第一步，赶紧逃，第二步，逃不掉，就报上浮萍剑湖郦采的名号。第三步，郦采这个名字不管用，别忘了死前以祖师堂符剑传递仇家的姓名，将来魂归师门埋剑处，必有头颅相伴。”
   荣畅自然希望小师妹能够百尺竿头更进一步，成为第二个浮萍剑湖的剑仙郦采。
   至于他自己，希望不大了。
   修行到了元婴这个份上，最终能够走到多高多远，其实心中早已有数。
   修成金丹客，方是我辈人。
   可一旦结丹成功，天大的幸运之余，就会出现有一条更加显著的分水岭。
   这就像世俗王朝那些鲤鱼跳龙门的科举士子，有些人得了一个同进士出身，就已经欣喜若狂，觉得祖坟冒青烟，恍若隔世，随后几十年都沉浸在那种巨大的成就感当中。这些人，就像山泽野修，就像一座小山头仙家府邸，数百年不遇的所谓修道天才。
   有些得了二甲进士，可能有人倍感庆幸，也可能有人犹有遗憾。这些人，多是大山头的谱牒仙师。
   有些人得了一甲三名的榜眼、探花，觉得天经地义，美中不足。这一小撮人，往往是宗字头仙家嫡传子弟。
   还有一种人，一举夺魁，得了状元，却只因为状元是最高的名次，仅此而已。
   刘景龙可以算一个。
   至于排名犹在刘景龙之前的那两位“年轻修士”，当然更是如此。
   顾陌，以及刘景龙的那位师姐，还有他荣畅，暂时境界各异，可是最终的成就，大概都差不多，可以奢望一下玉璞境，只是有可能。
   隋景澄突然说了一句题外话，“荣剑仙，我们会顺路去一趟金鳞宫吗？”
   荣畅笑道：“不顺路，但是可以去。”
   隋景澄有些疑惑不解，难不成是带着她一起御风远游去往金鳞宫，然后再匆匆忙忙赶上渡船？
   荣畅解释道：“砸钱便是，渡船这边会答应的，对乘客做出些补偿，只需绕路几天而已。”
   隋景澄问道：“若是渡船乘客不愿收钱呢？”
   荣畅笑道：“一位元婴剑修送钱给他们，他们该烧高香才对。”
   隋景澄摇摇头。
   荣畅正色道：“之前与你说的，更多是一些宝瓶洲的禁忌和风俗，如今渡船还在北俱芦洲版图上空，这就是我们这边的山上规矩。”
   隋景澄笑道：“算了吧，以后等我修道有成了，自己去金鳞宫讨回公道。”
   这次轮到荣畅摇摇头。
   顾陌更是笑得合不拢嘴。
   听说那金鳞宫好像有一位不知名元婴坐镇，真实战力，肯定是元婴中的废物，但如果隋景澄打算自己解决恩怨，这就意味着她最少成为一位金丹瓶颈剑修才可以。
   剑修寻仇或是问剑于一座仙家门派，从来都是一人一剑，与整座山头为敌，先破山水大阵，再破修士法器齐出的围攻大阵，最后才是与一座修行门派的顶梁柱厮杀，这就相当于纯粹武夫一人一骑，在沙场上凿阵杀穿一座重甲步阵，不是开玩笑的事情。北俱芦洲历史上，死了多少个不知天高地的问剑剑修？
   隋景澄微笑道：“我知道这需要等待一段很长的岁月，不过没关系。”
   荣畅心想倒也未必。
   只要你哪天重新成为那个魂魄完整的浮萍剑湖小师妹。
   隋景澄犹豫了一下，轻声说道：“荣剑仙，我觉得远游历练，还是小心为妙。”
   荣畅忍住笑，点头道：“好的。”
   顾陌点头附和道：“荣剑仙，要谨慎啊，许多江湖老话，要听一听的。”
   隋景澄不理会顾陌的打趣自己，继续说道：“荣剑仙你看待渡船乘客的有些眼神，太过明显了，修为可以隐藏，但是一位剑仙的某些气象，很难掩饰，落在有心人眼中，难免就会让他们多出一份戒备，真要是一伙亡命之徒，说不定洞府境的战力，会拉拢帮凶，尽量变成观海境，观海境会变成龙门境，以此类推，小事就成了大事，大事就成了祸事。”
   隋景澄想了想，赧颜道：“可能是我修为低，一路行走江湖，遭遇过几次险境，有些风声鹤唳了。荣剑仙就当我是井底之蛙，胡说八道。”
   顾陌没了先前的玩笑神色。
   不是说隋景澄的道理太对，足够让荣畅，而是一个三十余年来只走过一趟江湖的半吊子修士，就有如此心性，肯定要比她顾陌……愿意动脑子。
   荣畅微笑道：“我自有计较。”
   他好歹是一位元婴剑修，又常走山下，不同境界的生死厮杀更是许多次。
   但是隋景澄的提醒，并不差。
   似乎小师妹变成了眼前的这个隋景澄，不全是坏事。
   当年小师妹那次闯下大祸，导致浮萍剑湖与崇玄署云霄宫杨氏交恶，她被沉入湖底半年后，师父郦采就再没有让小师妹出门历练，小师妹自己也不愿意出去了，只是待在浮萍剑湖修行，变得喜欢独处，彻底不问世事。然后连同宗主郦采在内，让整座浮萍剑湖都感到了一丝慌张，不是荣畅的这位小师妹修为凝滞，而是破境太快！
   短短二十年间，连破龙门、金丹两瓶颈，直接跻身元婴，这便是郦采敢说自己这位得意弟子，必然是下一届北俱芦洲年轻十人之列的底气所在，但是连荣畅都察觉到一丝不稳妥，总觉得如此破境，极有可能长远来看，会带来巨大的隐患，师父郦采自然看得更加真切，这才有了小师妹的闭关，太霞元君李妤的悄然下山去往五陵国。
   这一天，隋景澄还给了顾陌那支篆刻有“太霞役鬼”的金钗，但是按照一个她与郦采剑仙的秘密约定，顾陌不会将金钗带回师门，而是交予荣畅暂时保管，至于为何如此，顾陌不知深意，但是郦采剑仙与师父李妤是至交好友，而顾陌炼化的一把飞剑，确实如陈平安猜测，是浮萍剑湖一位兵解剑仙的遗留之物，被郦采转赠给顾陌，所以顾陌对这位如同自家长辈的女子剑仙，十分亲昵。
   不但如此，隋景澄终于拿到了《上上玄玄集》的中下两册。
   上册是阐述这门大道术法的根本宗旨，落在一般地仙手中都是一本鸡肋秘籍，却硬是被隋景澄修出个二境瓶颈，连荣畅都觉得隋景澄的资质，当得起天纵奇才了。中册才是按部就班的修行口诀，是名副其实的一部“金丹秘籍”，下册更是跻身上五境的关键所在。
   而且荣畅还给了隋景澄一枚浮萍剑湖祖师堂的特殊玉牌，不但象征嫡传身份，更是一件寻常上五境修士才会有的咫尺物，荣畅自己就只有一件方寸物。
   渡船南下，期间经过了春露圃，稍作停留，乘客可以下船粗略游历渡口周边，能有两个时辰。
   齐景龙走下船去，更多乘客还是御风的御风，飞掠的飞掠。
   顾陌死皮赖脸跟在了这位陆地蛟龙的身后，继续询问那些齐景龙的山上传闻，这要是回到了师门，还不得眼馋死那些个花痴师姐师妹？可不光是自家太霞一脉，指玄、白云在内的好些个女修，对这位不是读书人更像书呆子的太徽年轻剑仙，仰慕得都快一个个光是提及名字就要流口水了，说完了悄悄话，等到她们一转身，在各自师兄弟那边，好嘛，一个个冷若冰霜，不假颜色，看得顾陌大开眼界。
   顾陌反正是打定主意了，回到师门，就说这刘景龙其实是个道貌岸然的大色胚，随便见到了一位女子，视线就喜欢往胸脯和屁股蛋儿瞥，而且还特别俗不可耐，刘景龙就中意脸上涂抹胭脂好几斤重的那种狐媚子，气死她们这些偷偷抹了些许胭脂水粉就不敢出门的女冠，等于是帮她们安心修行了不是？退一万步说，不也帮她们省下买胭脂的钱了？
   于是顾陌看待这位太徽剑宗的年轻剑仙，从一开始的怎么看怎么不顺眼，到现在的越看越顺眼。
   齐景龙在春露圃符水渡书肆买了一些书籍，犹豫了一下，还是开口说道：“顾姑娘，虽然这么说有些不妥，可我真的不喜欢你。”
   顾陌愣了一下，勃然大怒，问道：“刘景龙，你脑阔进水了吧？”
   齐景龙不怒反笑，果然有用！
   顾陌有些慌张，看样子是真进水了？眼前这位，该不会是一个假的刘景龙吧？
   齐景龙继续散步，一身轻松。
   顾陌生怕这家伙失心疯了，便稍稍放缓脚步，不敢跟他并肩而行，更不敢笑嘻嘻看他了。
   齐景龙转头笑道：“顾姑娘，你无需如此，我们还是朋友。”
   顾陌差点没忍住一脚踹过去，只是掂量了一下双方修为，总算忍住了，只是气得牙痒痒，她转身就走。
   齐景龙有些感慨。
   跟陈平安比，在这种事情上，好像自己还是差了些道行。
   不过大方向应该是对的。
   隋景澄去了一趟春露圃老槐街，逛了一趟那座不大的蚍蜉店铺。
   听前辈与刘先生闲聊的时候，说起过这份家当。
   荣畅当然一路跟随。
   隋景澄头戴幂篱，手持行山杖，进了铺子，店铺掌柜是位热络殷勤的，情绪饱满，三言两语便大致介绍了蚍蜉铺子的如何好，不至于让人厌烦。
   隋景澄悄悄问道：“荣师兄，我可以跟你借钱吗？”
   如今她虽然得了那件祖师堂嫡传玉牌，不过仍是浮萍剑湖宗主郦采的记名弟子，所以称呼荣畅为师兄，没有问题。
   荣畅以心声笑道：“师父为你预留了一百颗谷雨钱，隋师妹可以随便开销，不算借。荣师兄这边还有一点家底，也不用还。”
   浮萍剑湖与崇玄署云霄宫杨氏，分别拥有一座龙宫小洞天的两成和三成收入，其余五成，当然是地头蛇的。
   那座三十六小洞天之一的龙宫洞天，位于大渎最深处的水底，风景可谓光怪陆离，既是名动一洲的游览胜地，更是练气士修行水法的绝佳去处，光是在那边长久租借修道府邸的地仙修士，就多达十余人，一年的收入之巨，可想而知。浮萍剑湖哪怕是两成的分红，也是一笔相当夸张的进账。
   宗主郦采却分文不取。
   龙宫小洞天每六十年一结账的所有神仙钱，全部作为浮萍剑湖祖师堂的家产，按照修士的境界高低、天资好坏以及功勋大小，分给除了她之外的所有宗门修士。
   这就是浮萍剑湖。
   荣畅可以保证，就算师父郦采跌境了，不再是一位上五境剑修，可浮萍剑湖的宗主，还是郦采，而且只会是郦采。
   不管如何，浮萍剑湖是真不缺钱。
   何况师父郦采对待女弟子，一向推崇女弟子一定要富养的规矩，免得随便就给男子拐骗走。
   不过这一百颗谷雨钱，一半其实是师父郦采的私房钱，剩余一半是祖师堂理该划分给闭关小师妹的。
   隋景澄看遍了蚍蜉店铺的多宝架，挑中了几件取巧物件，都不算什么灵器，砍价一番，花了不过十颗雪花钱。
   然后隋景澄询问有没有镇店之宝，价格高一些，没关系。
   那位从照夜草堂过来帮忙的年轻掌柜依旧热情，并未幂篱女子先前只买了几件廉价货便变脸，大致说了几件没放在前边铺子的昂贵物品，那张龙椅就算了，年轻掌柜根本不提这一茬，但是着重说了那法宝品秩的两盏金冠，说一大一小，可以拆开卖，稍大金冠，十八颗谷雨钱，稍小的，十六颗，若是一起买了，可以便宜一颗谷雨钱，总计三十三颗谷雨钱。
   隋景澄问道：“可以先看一看吗？”
   年轻掌柜笑道：“当然，看过了，若是不合客人的眼缘，不买也无妨。”
   他绕出柜台，去开门。
   荣畅瞥了眼门上文字，有些哭笑不得。
   四个大字，有缘者得。
   四个小子，价高者得。
   荣畅无法将这铺子主人，与绿莺国龙头渡那位青衫年轻人联系在一起。
   隋景澄一眼就相中了那两盏金冠，没有砍价，请荣畅掏出三十三颗谷雨钱。
   一手交钱，一手交货。
   抱着那只照夜草堂静心打造的槐木匣，隋景澄离开了蚍蜉铺子，走在老槐街上，脚步轻盈，心情极好。
   年轻掌柜一路低头弯腰，将那两位贵客送到店铺外，目送他们远去后。
   只觉得匪夷所思。
   其实这位蚍蜉店铺的代掌柜，他自己都有些心虚。
   那对金冠，虽是货真价实的一对山上法宝，可真卖不到三十三颗谷雨钱的天价。
   照夜草堂其实私底下有过估计，虽说是两件法宝，可以敕令出两位金身神女的庇护，功效类似法袍，同时兼具一定程度的攻伐之用，但终究不是一件法宝品相的法袍，所以二十五颗谷雨钱左右，比较公道，哪怕加上一些千金难买心头好的溢价，例如女子地仙看上眼了，撑死了就是二十八颗左右。
   到了地仙境界，对于法宝的要求，其实很简单，越极端越好。
   这也是两顶金冠一直卖不出去的根本原因，不是没有客人喜欢，实在是价格过高，毫无实惠可言。
   但是对于金冠和龙椅的定价，是那位剑仙掌柜当初亲口定下的，理由是万一碰到个钱多人傻的呢。
   照夜草堂对此也很无奈，总觉得最少要吃一两百年的灰尘了。
   不曾想这才过去多久？
   走出老槐街后，荣畅微笑道：“买贵了。”
   隋景澄有些难为情。
   可是她真的很喜欢这对金冠啊。
   隋景澄轻声道：“荣师兄，我接下来肯定什么都不买了。”
   “我没有怪罪小师妹的意思。”
   荣畅摇摇头，笑着说道：“我们师父买东西，还要豪爽，曾经相中一件十分心仪的漂亮法袍，硬要对方抬高价格，不然还就不买了，当时师父没有显露身份，对方被吓了个半死，以为碰到砸场子的了。事后得知是我们师父，就悔青了肠子，捶胸顿足，觉得应该直接将价格翻一番的。”
   隋景澄由衷感慨道：“早知如此，就先去浮萍剑湖看一看了。”
   荣畅松了口气。
   他娘的就凭小师妹这句话，若是师父郦采在场，肯定就要询问他荣畅最近有没有想买的法宝了吧。
   回到了渡船，两人刚落座，关于两盏精致金冠的炼化一事，荣畅需要传授给她一门浮萍剑湖的炼剑口诀。
   剑可炼，自然万物可炼。
   刚说完数千字的炼剑口诀，隋景澄闭上眼睛，睁眼后，笑道：“记住了。”
   荣畅便不再复述。
   当年的小师妹，如今的隋景澄，虽然性情迥异，判若两人，可在修道天赋一事上，还是如出一辙，不会让人失望。
   不过隋景澄还是让荣畅再说了一遍，免得出现纰漏。
   随后顾陌在廊道那边使劲敲门，砰砰作响。
   隋景澄开门后。
   顾陌急匆匆道：“隋景澄，隋景澄，我跟你说一个秘密啊，刘景龙可能被掉包了，咱们现在看到的，可能是另外一个人！”
   隋景澄一头雾水，转头望向荣畅。
   荣畅有些无奈，对顾陌说道：“别胡说。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。