# 第五百零六章诸位只管取剑
,  杜俞只觉得头皮发麻，硬提起自己那一颗狗胆所剩不多的江湖豪气，只是胆气提起如人登山的气力，越到“山巅”嘴边近乎无，怯生生道：“前辈，你这样，我有些……怕你。”
   陈平安手持那把崔东山赠送的玉竹折扇，双指捻动，竹扇轻轻开合些许，清脆声音一次次响起，笑道：“你杜俞于我有救命之恩，怕什么？这会儿难道不是该想着如何论功行赏，怎么还担心被我秋后算账？你那些江湖破烂事，早在芍溪渠水仙祠那边，我就不打算与你计较了。”
   陈平安身上穿着那件已经多年没有穿过的法袍金醴，那一袭青衫的春草法袍已经毁坏殆尽，任你是砸多少神仙钱都无法修补如初了，便收入了咫尺物，与那些穿破的草鞋、喝空了的酒壶放在一起。之前一战，怎么个凶险，很简单，让他都来不及换上身上这件金醴，心意一动的瞬间事，都无法做到。所以只能靠肉山体魄去硬抗云海天劫，大概等于在积霄山小雷池浸泡了几天几夜？
   杜俞一咬牙，哭丧着脸道：“前辈，你这趟出门，该不会是要将一座忘恩负义的随驾城，都给屠光吧？”
   陈平安斜眼看着杜俞，“是你傻，还是我疯了？那我扛这天劫图什么？”
   杜俞抹了把额头汗水，“那就好，前辈莫要与那些蒙昧百姓怄气，不值当。”
   他是真怕了一波未平一波又起，到时候可就不是自己一人遭殃横死，肯定还会连累自己爹娘和整座鬼斧宫，若说先前藻溪渠主水神庙一别，范巍然那老婆娘撑死了拿自己撒气，可现在真不好说了，说不定连黄钺城叶酣都盯上了自己。
   有些以往不太多想的事情，如今次次鬼门关打转、黄泉路上蹦跶，便想了又想。
   尤其是这些天待在鬼宅，帮着前辈一起打扫屋舍院落，提水桶拿抹布，粗手粗脚做着这辈子打娘胎起就没做过的下人活计，恍若隔世。
   陈平安将那折扇别在腰间，视线越过墙头，道：“行善为恶，都是自家事，有什么好失望的。”
   杜俞使劲点头道：“君子施恩不图报，前辈风范也！”
   陈平安笑道：“你就拉倒吧，以后少说这些马屁话，你杜俞道行太低，说者吃力，听者腻歪，我忍你很久了。”
   杜俞笑脸尴尬。
   陈平安摘下养剑葫放在竹椅上，脚尖一踩地上那把剑仙，轻轻弹起，被他握在手中，“你就留在这里，我出门一趟。”
   杜俞自然不敢质疑前辈的决定，小心翼翼问道：“前辈何时返回宅子？”
   陈平安笑道：“去一趟几步路远的郡守衙署，再去一趟苍筠湖或是黑釉山，应该花不了多少时间。”
   杜俞松了口气。
   陈平安走出鬼宅。
   杜俞对着那只朱红色酒壶，双手合十，弯腰祈祷道：“有劳酒壶大爷，多多庇护小的。”
   当鬼宅大门打开后，那位白衣谪仙人真正现身。
   原本起劲喧哗的随驾城百姓，无论男女老幼，不少百余人一哄而散。人流中多是自认遭了无妄之灾、损失惨重的富贵门户里边，那些个给家主派来此处讨要钱财的仆役家丁，以及从随驾城各处赶来凑热闹的地痞，还有不少想要见识见识什么是剑仙的任侠少年。
   虽然人人都说这位外乡剑仙是个脾气极好的，极有钱的，并且受了重伤，必须留在随驾城养伤很久，这么长时间躲在鬼宅里边没敢露面，已经证明了这点。可天晓得对方离了鬼宅，会不会抓住街上某人不放？好歹是一位什劳子的剑仙，瘦死骆驼比马大，还是要小心些。
   刚好有一伙青壮男子正推着一辆粪车飞奔而来，大笑不已，原本他们正为自己的豪迈之举感到自得，很享受附近那些人的竖大拇指、高声喝彩，推起粪车来，更加起劲卖力，离着那栋鬼蜮森森、无人敢住的宅子不过二三十步路了。结果那手持长剑的白衣仙人，刚好开门走出，并且直直望向了他们。
   三位常年在随驾城游手好闲的年轻男子，顿时呆若木鸡，两腿挪不动路。
   不但如此，还有一人从街巷拐角处姗姗走出，然后逆流向前，她身穿缟素，是一位颇有姿色的妇人，怀中抱有一位犹在襁褓中的婴儿，倒春寒时节，天气尤为冻骨，孩子不知是酣睡，还是冻伤了，并无哭闹，她满脸悲恸之色，脚步越来越快，竟是越过了那辆粪车和青壮男子，扑通一声跪倒在街上，仰起头，对那位白衣年轻人泣不成声道：“神仙老爷，我家男人给倒塌下来的屋舍砸死了，我一个妇道人家，以后还怎么活啊？恳请神仙老爷开恩，救救我们娘俩吧！”
   妇人哭天哭地，撕心裂肺，似乎马上就要哭晕过去。
   躲在街巷远处的百姓开始指指点点，有人与旁边轻声言语，说好像是芽儿巷那边的妇人，确实是去年开春成的亲。
   可怜人呐。
   陈平安蹲下身，“这么冷的天气，这么小的孩子，你这个当娘亲的，舍得？难道不该交予相熟的街坊邻居，自己一人跑来跟我喊冤诉苦？嗯，也对，反正都要活不下去了，还在意这个作甚。”
   妇人愣了一下，似乎打死都没有想到这位年轻剑仙是如此措辞，一时间有些发蒙。
   然后只见那个年轻人微笑道：“我瞧你这抱孩子的姿势，有些生疏，是头一胎？”
   妇人骤然间哀嚎起来，什么话也不说。
   陈平安双手笼袖，缓缓说道：“等会儿，是不是只要我不理睬，与你擦身而过，你就要高高举起手中的孩子，与我说，我不救你，你便不活了，反正也活不成，与其害得这个可怜孩子一辈子吃苦，不如摔死在街上算了，让他下辈子再投个好胎，这辈子是爹娘对不住他，遇上了一位铁石心肠的神仙，随后你再一头撞死，求个一家三口在地底下一家团圆？还是说，我说的这些，已经比别人教你的更多了？”
   妇人只是悲恸欲绝，哀嚎不已，教人闻者落泪见者伤心。
   陈平安瞥向远处那个开口道破妇人身份的市井男子，微微一笑，后者脸色微变，飞快离开，身形没入小巷。
   那个匆忙逃遁之人，眼前坐地哭喊的妇人，隐匿于粪桶中伺机而动的江湖刺客。
   应该都是些对方幕后指使自己都不觉得能够成事的小算计，纯粹就为了恶心人？
   陈平安觉得有些意思。
   苍筠湖殷侯肯定暂时没这胆子，宝峒仙境范巍然则没这份弯弯肠子，那个始终没见过的黄钺城叶酣？或是那位名叫何露的少年，假借随驾城某位官员胥吏之手？反正这练气士、市井妇人和武夫三人，死了都未必知道自己被谁送来找死的，之所以来这里送死，自然各有各的缘由和安排。
   怎么办呢？
   因为陈平安觉得自己是真的被恶心到了。
   妇人眼前一花。
   竟然没了那位年轻白衣仙人的身影。
   妇人一咬牙，站起身，果真高高举起那襁褓中的孩子，就要摔在地上，在这之前，她转头望向街巷那边，竭力哭喊道：“这剑仙是个没心肝的，害死了我男人，良心不安是半点都没有啊！如今我娘俩今天便一并死了，一家三口做了鬼，也不会放过他！”
   妇人将那孩子狠狠砸向街上，希冀着可莫要一下子没摔死，那可就是大麻烦了，所以她卯足了劲。
   自己一辈子的荣华富贵，都在这一下上边了。
   反正孩子也不是她的，天晓得是那陌生汉子从哪里找来的，至于那个刚死没多久的男人，莫名其妙就没了，倒还真是她瞎了眼才嫁了的男人，不过那种管不住裤裆更管不住手的无赖货色，好赌好色，一点家底都给他败光了，害得自己过门后，就没过上一天好日子，早死早好，自己摔死了孩子，只需要一头撞向墙壁，磕个头破血流吓唬人而已，然后装晕便是，又不用真死，那么前边得手的那一大袋子金银，加上事成之后的又一袋子，以后随便找个男人嫁了，当个穿金戴银的阔夫人，还难？
   砸出孩子之后，妇人便有些心神疲惫，瘫软在地。
   然后她蓦然睁大眼睛。
   只见那白衣神仙不知何时又蹲在了身前，并且一手托住了那个襁褓中的孩子。
   陈平安站起身，抱起孩子，用手指挑开襁褓棉布一角，动作轻柔，轻轻碰了一下婴儿的小手，还好，孩子只是有些冻僵了，对方约莫是觉得无需在一个必死无疑的孩子身上动手脚。果然，那些修士，也就这点脑子了，当个好人不容易，可当个干脆让肚肠烂透的坏人也很难吗？
   陈平安扯了扯嘴角，只是当他望向那怀中的孩子，便自然而然眼神温柔起来，动作娴熟，将襁褓棉布将孩子稍稍裹得严实一些，并且极有分寸地散发手心热量，温暖襁褓，帮着抵御这冻骨春寒。
   天底下就没有生下来就命该受苦遭灾的孩子。
   陈平安脚尖一点，身形倒掠，如一抹白虹斜挂，返回鬼宅院中。
   杜俞大概是觉得心里边不安稳，那张搁放养剑葫的椅子，他自然不敢去坐，便将小板凳挪到了竹椅旁边，老老实实坐在那边一动不动，当然没忘记穿上那具神人承露甲。
   杜俞见着了去而复还的前辈，怀里边这是……多了个襁褓孩子？前辈这是干啥，之前说是走夜路，运道好，路边捡着了自己的神人承露甲和炼化妖丹，他杜俞都可以昧着良心说相信，可这一出门就捡了个孩子回来，他杜俞是真傻眼了。
   陈平安将孩子小心翼翼交给杜俞，杜俞如遭雷击，呆呆伸手。
   陈平安皱眉道：“撤掉甘露甲！”
   杜俞吓了一跳，连忙撤去甘露甲，与那颗始终攥在手心的炼化妖丹一起收入袖中。
   动作僵硬地接过了襁褓中的孩子，浑身不得劲儿，瞧见了前辈一脸嫌弃的神色，杜俞欲哭无泪，前辈，我年纪小，江湖经验浅，真不如前辈你这般万事皆懂皆精通啊。
   陈平安叮嘱道：“我会早点回来，孩子稚嫩，受了些风寒，你多注意孩子的呼吸，你散发灵气温养孩子体魄的时候，一定一定要注意分寸，一有问题，离开鬼宅的时候，就拿上养剑葫，去找经验老道的药铺郎中。”
   杜俞小鸡啄米。
   陈平安想了想，手腕一拧，手心多出仅剩的那颗核桃，“砸出之后，威力相当于地仙修士的倾力一击，无需什么开门口诀，是个练气士就可以使用，哪怕是下五境的体魄孱弱，也无非是吐几口血，耗完灵气积蓄而已，不会有太大的后遗症，何况你是洞府境巅峰，又是兵家修士，遇上事情，放心使用。”
   杜俞还抱着孩子呢，只好侧过身，弯腰勾背，微微伸手，抓住那颗价值连城的仙家至宝。
   杜俞心中大定。
   难得前辈有如此絮叨的时候。
   不过不知为何，这会儿的前辈，又有些熟悉了。
   陈平安深呼吸一口气，不再手持剑仙，再次将其背挂身后，“你们还玩上瘾了是吧？”
   杜俞哀叹一声，熟悉的感觉又没了。
   默默告诉自己，就当这是前辈用心良苦，帮你杜俞砥砺心境来着。
   前辈已然不见。
   无灵气涟漪，也无清风些许。
   仿佛与天地合。
   杜俞抱着孩子，轻轻摇晃，不敢动作稍大，害怕晃醒了那孩子，他娘的老子这辈子对那些江湖女侠，都没这么温柔过，杜俞低头望去，感慨道：“小娃儿，你福气比天大喽。”
   一条寂静无人的狭窄巷弄中。
   汉子背靠墙壁，咽了口唾沫，好像没追来？
   为了挣那颗小暑钱，真是烫手。
   与自己接头的那位谱牒仙师，虽说瞧着不像是拿得出小暑钱的，可神仙钱做不得假，不拿就是死，不拿了乖乖办事还能如何。找了个随驾城胥吏，差不多的手段，给了他一袋银子，不拿也是死，那胥吏倒也不蠢，便帮他找到了芽儿巷那么一对狗男女，才有了今天的这些。
   这位山泽野修摸出那颗小暑钱，展颜一笑，喃喃耳语，谱牒仙师真是不把钱当钱的货色，这等买卖，希望再来一打。
   耳畔有人微笑道：“你也不错啊，不把人命当命。”
   汉子僵硬转头，瞧见了那个手摇折扇的白衣谪仙人，就站在几步外，自己竟然浑然不觉。
   汉子颤声道：“大剑仙，不厉害不厉害，我这是形势所迫，不得已而为之，那个教我做事的梦梁峰谱牒仙师，也就是嫌做这种事情脏了他的手，其实比我这种野修，更不在意凡俗夫子的性命。”
   汉子挤出笑容，“这位大剑仙，你是不知道，那芽儿巷妇人天生一副蛇蝎心肠，她男人更是该死的腌臜货色，这等市井人物，也亏得就是资质不行，只能在烂泥里打滚，不然给他们当成了修道之人，做起坏事来，那才叫一绝。”
   那位白衣剑仙微笑道：“不问心，只看事。不然天底下能活下多少？你觉得呢？”
   汉子点头道：“对对对，剑仙大人说得都对。”
   然后他听到那位连天劫都能扛下而不死的外乡剑仙，略带讶异语气问自己，“一个梦梁峰的小小谱牒仙师，杀几个市井百姓，尚且觉得脏了手，那你觉得我身为剑仙，杀你脏不脏手？若非如此，街上求财的妇人，推粪车找乐子的市井地痞，还有那个躲在粪桶里吃屎的刺客，我为何不杀？”
   汉子双手托起那颗小暑钱，深深弯腰，高高举手，谄媚笑道：“剑仙大人既然觉得脏了手，就发发慈悲心肠，干脆放过小人吧，莫要脏了剑仙的神兵利器，我这种烂蛆臭虫一般的存在，哪里配得上剑仙出剑。”
   “仙家术法，山上千万种，需要出剑？”
   听到这句话后，汉子大汗淋漓，再不敢多说一个字。
   “这会儿，觉着我像是与你们一个德行的恶人，才觉得怕了？”
   那谪仙人以手中合起折扇，轻轻敲打脑袋，意态慵懒，轻声笑道：“恶人眼前不言语，好人背后戳脊梁。闷葫芦是你们，眉飞色舞也还是你们。怪也，妙也。”
   汉子不是不想逃，是完全手脚不听使唤了。
   那人说道：“来，容你撑开嗓子喊一句‘剑仙杀人了’，若是喊得满城皆闻，我可以饶你一饶。”
   汉子使劲摇头，硬着头皮，带着哭腔说道：“不敢，小的绝不敢轻辱剑仙大人！”
   那人哦了一声，道了一句那你可就惨了，不等野修言语，他以折扇轻轻拍在那位野修的脑袋上，然后随手挥袖，拘起三魂七魄在手心，以罡气缓缓消磨之。
   如果所有好人，只能以恶人自有恶人磨来安慰自己的苦难，那么世道，真不算好。
   至于那颗小暑钱，就那么摔在了尸体的旁边，最终滚落在缝隙中。
   一袭白衣，缓缓走出小巷。
   片刻之后，一道金色剑光拔地而起，有那白衣仙人御剑离开随驾城，直直去往苍筠湖。
   从城中鬼宅那边，有一抹幽绿飞剑，尾随而去。
   ————
   梦粱国京城的国师府当中。
   两位大修士，隔着一座碧绿小湖，相对而坐。
   一位青衫白发如那没有功名的老儒，一位弱冠岁数的年轻男子，前者膝盖上趴着一只奄奄一息的小猴儿，后者腰间有一条似乎处于酣眠中的青色小蛇，额头已然生角，青蛇首尾衔接，如同一根青腰带。
   儒衫老人身后远处，站着一位脸色惨白的狐魅妇人，姿色一般，但是眼神妩媚，这会儿哪怕站在自己主人身后，与那年轻人隔着一座小湖，她依旧有些战战兢兢。毕竟那个“年轻人”的威名，太过吓人。名为夏真，曾是一位一人占据广袤山头的野修，从未收取嫡传弟子，只是豢养了一些资质尚可的奴婢童子，后来将那座灵气充沛的风水宝地转手让出，只将一栋仙府以大神通搬迁离开，从此在整个北俱芦洲东南版图消失，杳无音信。
   正是这位大仙，与自家主人做了那桩秘密约定。
   只是狐魅只知道当年主人以巨大代价，在十数国边境画出一座隔绝灵气往来的雷池后，主人以此消耗大量本命真元的通天手段，为的就是镇压那件行踪不定的功德异宝，最终将其收入囊中。而这个夏真，则与主人结成盟友，以先前山头赠予附近两个大门派，作为交换，他得以将历来灵气相对稀薄的十数国不毛之地，作为自家禁脔，就像夏真此刻身前的那座……小湖。
   双方各取所需，各有长远谋划。
   但是狐魅如何都没有想到，本该在十数国疆域之外闭关修道的主人，竟然会摇身一变，早早成了这梦粱国土生土长的国师大人！
   早年按照银屏国那边的谍报显示，关于梦粱国的形势，她自然是有所耳闻的，主人应该先是从一位梦粱国小郡寒族出身的“少年神童”，得以金榜题名，高中状元，光耀门楣，进入仕途后，有如天助，不但在诗词文章上才华横溢，并且极富治政才干，最终成为了梦粱国历史上最年轻的一国宰相，不惑之年，就已经位极人臣，然后突然就辞官退隐，传闻是得遇仙人传授道法，便挂印而去，当年举国朝野上下，不知打造了多少把真心实意的万民伞。
   归隐山林后，潜心炼丹修道，短短十年后，便修成了仙法神通，当时狐魅还觉得是个笑话来着，当做装神弄鬼的把戏罢了。梦粱国京城和地方祥瑞大显，连绵不绝，被刚刚登基没多久的梦粱国新帝，亲自去往仙山，将这位前朝宰相迎回京城，敕封为一国国师，当官时，国富民安，成仙后，风调雨顺，这梦粱国简直就是在此人一力之下，变成了路不拾遗的世外桃源，庙堂上文武荟萃，地方上官民和睦，先后两任皇帝在此人辅佐下，励精图治，却从不擅自开启边衅。
   在随驾城被那些修士追杀过程中，这头狐魅断了两根尾巴，伤了大道根本，但是主人现身后，不过是将她与那同僚一起带往这座梦粱国京城国师府，至今还没有封赏一二，这让狐魅有些自怨自艾，失去了那个银屏国皇后娘娘的尊荣身份，重新回到主人身边当个小小婢女，竟是有些不习惯了。
   夏真微笑道：“恭喜道友，得偿所愿。开宗立派，指日可待。”
   儒衫老人淡然道：“我自会撤去那座金色雷池的剩余禁制，外边的灵气便要缓缓倾斜倒灌，百年之内，就会是一个个修道胚子涌现的大年份，至于何露晏清之流，如今年纪还小，更是近水楼台先得月，金丹可期。道友一门之内，若是能够同时出现七八位金丹地仙，亦是开宗立派的雄厚根本，同喜同贺。”
   夏真眼神真诚，感慨道：“比起道友的手段与谋划，我自愧不如。竟然真能得到这件功德之宝，并且还是一枚先天剑丸，说实话，我当时觉得道友最少有六成的可能，要打水漂。”
   夏真瞥了眼那只腹部熠熠生辉的小猴儿，佩服不已，这个原本已经快要跌入金丹的老家伙，竟然能够隐姓埋名，不但逃过了各方势力的觊觎杀心，然后更是胆大包天，就这么藏在自己的眼皮子底下，最终以造福一国的功德之身，天经地义地占据一件功德之宝，这份算计，当得起元婴身份。
   老人笑道：“道友你舍得一座风水宝地，换来这谁也瞧不上眼的十数国版图，亦是大手笔，大魄力。只要经营得当，定然可以百年回本，然后大赚千年。”
   一人求宝，一人求才。
   两大元婴联手，才造就了这番大格局。
   最终结果，皆大欢喜。
   只不过双方心知肚明，只要其中一人，不管是谁，能够率先跻身上五境，之后的形势可就不好说了。
   真要能够开宗立派，谁都会嫌弃自己地盘太小。
   当老人撤去那座雷池后，灵气倒灌十数国，夏真岂会眼睁睁看着那些浩浩荡荡的灵气，随意流散，浪费在一群鸡犬打架多年的蝼蚁身上？
   至于范巍然、叶酣带着那么一大帮子废物，都没能从狐魅和老者两人手上抢走那件异宝，其实夏真算不上有多少恼火，那些灵气才是自己的大道根本，其余的，就莫要贪心了，当初双方元婴盟约，不是儿戏，再者天底下哪有便宜占尽的好事，既然形势大好且稳妥，你炼化你的功德之宝，涉险转为剑修便是，我鲸吞我的灵气，同样有望破开层层瓶颈，快速跻身上五境。小聪明，必须要有，但不能一辈子都靠小聪明吃饭，地仙就该有地仙的眼界和心境。
   夏真似乎记起一事，“天劫过后，我走了趟随驾城，被我发现了一件很意外的事情。”
   儒衫老人笑道：“道友请说。”
   夏真双手撑在那青色“腰带”上，微笑道：“如果我没有看错，外乡剑修背着的那把剑，是一件半仙兵！我厮杀搏命，还算有那么点儿本事，可惜炼化一道，却是庸碌不堪，恰巧道友你精通炼法，不如你我再签订契约，当一回盟友？”
   老人双眼精光绽放，只是转瞬即逝。
   若是法宝，他毫无兴趣，如今炼化那件功德蕴藉的先天剑丸，才是未来成为上五境的立身之本，耽误一天都要心疼。
   可若是一件半仙兵？
   不过老人很快就收敛心神。
   这么稀罕的物件，这夏真是自己爹还是自己儿子不成，要好心告诉自己？
   所以这位身份暂时是梦粱国国师大人的老元婴，摆手大笑道：“道友取走便是，也该道友有这一遭机缘。至于我，就算了。成功炼化此物之前，我行事有着诸多禁忌，这些天大的麻烦，想必道友也清楚，以道友的境界，打杀一个受了伤的年轻剑修，肯定不难，我就在这里预祝道友马到成功，入手一件半仙兵！”
   夏真笑着点头，老人如此谨慎，也不觉得奇怪，双方都是野修出身的元婴，轻易就咬钩，万万活不到今天。
   咱们这些杀人越货不眨眼的人，夜路走多了，还是需要怕一怕鬼的。
   这句夏真在少年岁月就铭记在心的言话，夏真过了无数年还是记忆犹新，是当年那个就死在自己手上的五境野修师父，这辈子留给他夏真的一笔最大财富。而自己当时不过二境而已，为何能够险之又险地杀师夺宝取钱财？正是因为师徒二人，不小心撞到了铁板一块。
   所以之后悠悠岁月，夏真每当发现自己志得意满之时，就要翻出这句陈芝麻烂谷子的言语，默默念叨几遍。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。