# 第五百二十七章思无邪即从容
,  当年在孤悬海外的那座岛屿，被一位读书人拒之门外。
   年轻道士对自己师父的修为，便又有了一些感慨，尤其是得知师父说那读书人不是什么陆地神仙，更不是玉璞境、仙人境和飞升境后，年轻道士原本想要安慰师父几句，只不过一看到师父浑不在意的模样，年轻道士就作罢，如此更好，师父斩妖除魔的本事不济，他这个当弟子的，道法稀烂，好像也情有可原？
   后来师父带他登岸中土神洲，去了趟自家师门上宗的中土龙虎山，结果张山峰被师父留在了山脚，年轻道士有些遗憾，不过觉得师父面子应该是不够大，无法带人一起登山，也就没说什么。师父只说这趟登山，是想要与那些黄紫贵人求一件事情，若是成了，张山峰就可以登山了，张山峰便让师父用点心，与那些黄紫贵人们好好说话，别像在自家山头那般混不吝，毕竟自己能不能拜访天师府，就全靠师父了。
   老道士说师父办事，有什么不放心的。
   年轻道士眼神哀怨，自己在趴地峰修行那么多年，师父你到底办成了什么事？偶尔有些别脉的道人赶来找你老人家谈事情，要么在呼呼大睡，要么就让自己和几位上了岁数的师兄帮忙推脱，久而久之，太霞、白云和指玄三脉的同门道人，还没谈事情呢，见着了自己露面，就立马叹气，转身就走，毫不犹豫。虽说弟子帮师父解忧，天经地义，可弟子次次帮师父挡灾，就说不过去了吧？
   老道士登山没多久，就下山了，说事情不成，应该是要害得弟子没办法去天师府长见识了。
   年轻道士便说没关系，反过头来宽慰了老道士几句。
   老道士感激涕零，无比感慨，说山峰啊，你这样的弟子，真是师父的小棉袄。
   年轻道士仰头看了一眼远处的龙虎山，仙气缭绕，仙鹤长鸣，宝光蕴藉，便有些失望，只不过这种失望，不是对师父失望，而是对自己，当年按照师父的吩咐，离开了山头，就别在自家山头附近逛荡了，去远一些的地方看看风景，于是张山峰就乘坐渡船直接去了远方，一番游历之后，失魂落魄，不愿意就这么返回师门，一咬牙，掏出几乎所有的神仙钱，乘坐打醮山渡船直接跨洲远游宝瓶洲，后来认识了一位朋友，再后来，又认识了一位，三人有分别又有重逢，再有离别。
   历练之后，有些事情，年轻道士很拎得清楚。
   所以对自己师父，张山峰越来越感恩。
   老道士在大泽之畔某处停步，说稍等片刻。
   张山峰背着竹箱站在一旁，轻声问道：“师父，登门拜访，没带礼物？”
   道袍之上绣有两条火龙的老真人愁眉不展道：“着急赶路，给忘了。”
   张山峰叹了口气，“哪怕只是几颗雪花钱的礼物，那也是礼轻情意重，师父，我们是不是太不讲究了？下次你再有拜访好友，你与我事先说好，我来准备礼物便是。”
   老真人想了想，点头答应下来。还是忍住了没告诉弟子真相，咱们师徒若是带了礼物登门，怕那大泽水神误以为自己是要先礼后兵，抽筋剥皮，膝盖多半会软。这尊大泽水神，虽说是浩然天下第三大王朝的水神祠庙第一位，可当年是真不会做人……做神祇，他脾气又不太好，所以就开始运转神通，焚煮大泽，等到整座大泽水面下降丈余之后，那家伙终于开始跪地磕头，祈求他法外开恩。
   这会儿，施展了障眼法的老真人稍稍泄露了些许气象。
   很快就有一位金袍老人辟水而来，上了岸后，没说话。是不敢，内心打鼓不已，战战兢兢，绷着脸色，害怕自己一个没忍住，就要跪下去痛哭流涕卖个可怜，说一些肉麻的马屁话，到时候反而惹来老神仙的不喜，岂不是大祸？若说在这座大王朝和山上山下，他这尊品秩和修为都不算低的水神，也算是出了名的硬骨头，曾经还跟数位过境大修士打生打死，唯有面对火龙真人，是例外。
   一般大修士，撑死了就是以术法和法宝打裂他的金身，大伤元气，凭借香火和水运修缮金身，便可以恢复。
   但是眼前这位火龙真人，却是可以打得他金身稀碎齑粉，而且他还毫无还手之力。
   至于为何火龙真人可以随意对一位山水神祇出手，而中土书院对这位老神仙的规矩约束极少，是有些古怪的。
   年轻道士看了眼挺像是一位在此结茅修道的世外高人，再看看此人板着脸一言不发的冷淡神色，有些埋怨师父，瞧瞧，有半点故友重逢的喜庆气氛吗？难不成是师父觉得在龙虎山那边丢了面子，想要来这蜃泽水域，随便找个关系平平的道友，好在弟子这边，显摆自己在中土神洲的交友广泛？其实师父你真不需要如此，年轻道士都有些心疼师父了。
   张山峰咳嗽一声，“师父？”
   神游万里的火龙真人哦了一声，微笑道：“好久没见了。”
   金袍老者咽了口唾沫，笑容牵强道：“是很久了。”
   火龙真人也懒得与这位大泽水神废话，“与你讨要一瓶水丹。”
   金袍老者差点当场就要留下眼泪。
   一瓶蜃泽水神宫的本命水丹而已，让人捎话说一声的小事，哪里需要老真人亲自出马？多走这几步乡野小路，岂不是耽误了老神仙的修行？你老神仙知不知道，你这一现身，都快要吓破我这小神的胆子了好不好？
   金袍老者只觉得劫后余生，回头就要在水神宫举办一场筵席，毕竟他这一千多年以来，一直忧心忡忡，总担心下一次见到火龙真人，自己不死也要脱一层皮，哪里想到只是一瓶水丹就能摆平，当然了，所谓一瓶水丹而已，也只是针对火龙真人这种飞升境巅峰的老神仙，寻常精通火法神通的仙人境修士都不敢这么开口，他这位品秩极高的中土水神，打不过也逃得掉，往水里一躲，能奈我何？反正对方若是仗势欺人，真闹出了大动静，王朝与书院都不会袖手旁观。
   于是金袍老者手中立即多出一只瓷瓶，小心翼翼问道：“一瓶就够？”
   火龙真人笑了笑，“你觉得呢？”
   金袍老者二话不说就要多拿出一份蜃泽水运精华凝聚而成的水丹。
   火龙真人其实确实只需要一瓶，只不过突然想到自家山头的白云一脉，有人可能需要此物帮着破境，就没打算拒绝。
   张山峰轻轻扯了扯师父的袖子。
   火龙真人笑道：“你那朋友送了你那么一份大礼，又与你相交以诚，师父当年虽说对他有过一份馈赠，可事实上，按照师父的辈分来说，是不太够的。所以打算多送他一瓶水丹。既是帮你还人情，也是断一些因果。至于另外一瓶，是送给你白云一脉的师兄。”
   张山峰没听太明白何谓当年馈赠和因果。
   不过一想到陈平安可以多拿一瓶水丹，终究是天大好事。
   火龙真人不介意这个弟子与那个年轻人，大道同行，天长地久，但是一些琐碎的小因果，还是需要梳理一遍。
   火龙真人接过两瓶水丹，与此同时，便悄然在蜃泽水神掌心留下了一条纤细如丝线的火蛟，帮他淬炼神祇金身。
   拿人好处，总得礼尚往来。
   再者，关于陈平安，其实当年火龙真人不愿拔苗助长，事实上，弟子张山峰，或者说自己，是欠了对方两个人情。
   一是那方上代大天师亲手篆刻的印章，东西不贵重，但是对于张山峰而言，意义深远。这就是道缘。
   于道人而言，天大地大，道缘最大，法宝仙兵且靠边。
   二是那把剑，只不过这就是另外一桩道缘了。
   也是此次火龙真人“求人”无果之后，愿意不在天师府发火的重要理由。
   此次按照约定登山，火龙真人是希望弟子张山峰，能够得到当代天师府大天师的授意，“世袭罔替”外姓大天师一职。
   但是天师府认可张山峰未来大道可期，只是觉得大乱之世气象已有，远水不解近渴，断言张山峰在百年之内注定无法成为龙虎山的中流砥柱，加上天师府自己在这千年之间，又找到了两位外姓大天师候补，所以对于火龙真人的提议，并未接纳。所以只要火龙真人在北俱芦洲真正飞升之后，中土龙虎山当天就会推出一位外姓大天师，虽说相较于火龙真人，逊色颇多，可是相比张山峰，自然天壤之别。
   当时在天师府祖师堂内，除了那位神色自若的大天师，其余几乎所有黄紫贵人都有些道心絮乱，难免惶恐。
   害怕火龙真人一言不合就要动手。
   所幸老真人只是默然下山，带着弟子张山峰离开龙虎山地界。
   大泽之畔，金袍老者如痴如狂，刚想要磕头谢恩，却被火龙真人以眼神示意，别这么胡来。
   金袍老者赶紧稳了稳心神。
   张山峰从火龙真人手中接过两瓶水丹，收入袖中后，笑逐颜开。
   自己终于可以为陈平安做点什么了不是？当年蹭吃蹭喝了一路不说，还欠了陈平安好多的债。在彩衣国鬼宅，赊账的那件甘露甲，在梳水国渡口还是赊账的那把剑，后来与徐远霞在青鸾国那边身陷围杀困局，还不是陈平安出手相救？
   火龙真人瞥了眼金袍老者，后者立即心领神会，又咬咬牙，掏出随身携带的最后一瓶水丹，送给那年轻道士。
   只是一位下五境修士？
   真是火龙真人的趴地峰高徒？虽说火龙真人脾气古怪，收取弟子，从不以资质来定，可是老神仙既然愿意与一位弟子携手游历中土神洲，这位弟子怎会简单？
   那年轻道士有些羞赧，想要那瓶水丹又总觉得不厚道，便言语推脱一番。
   金袍老者大言不惭，说这水丹在自家是最不值钱的玩意儿，双方第一次见面，他虚长几岁，理该送礼。
   他都没敢说什么是虚长几岁的前辈，不然自己若是小道士的前辈了，岂不是就要与火龙真人同辈？
   张山峰其实已经打定主意不收了，不过火龙真人劝他收下，说以后有机会独自游历中土神洲，可以还礼。
   关于“还礼二字”，那金袍水神听得头皮发麻，内心惶恐万分。
   他是猜出火龙真人与龙虎山有关系的，因为在火龙真人焚煮大泽之后的千年期间，回到了北俱芦洲后，便经常会有天师府黄紫贵人下山游历，专程来此瞻仰战场。
   张山峰这才收下第三瓶水丹，打了个稽首谢礼。
   金袍老者没敢多待，告辞离去。
   要赶紧借助那条老神仙赠送的火蛟淬炼金身，在这之前，当然是要传令下去，辖境内所有湖泽精怪立即全部滚回老巢，谁敢管不住腿，他这位蜃泽水神就要他们扛不住自己的脑袋。
   火龙真人带着张山峰继续徒步游历。
   火龙真人有些重话，没有对弟子张山峰多说。
   那个陈平安与北俱芦洲的因果牵扯极深，很容易让这个弟子拽入其中。
   相信以那个年轻人的性情，就算身陷绝境，都不会主动拉上张山峰，可是世事一团麻，他陈平安这么做了，弟子也会有自己的主张，肯定会义无反顾投身其中。
   到时候自己这个当师父的，是像当年那样，任由北俱芦洲剑仙联袂出海，抵挡那拨龙虎山天师府道人？还是坏了规矩，下山拉扯弟子和那个年轻人一把？
   不得不承认，陆沉推崇的许多道法根本，其实咋一看很混账，乍一听很刺耳，实则推敲百遍千年之后，就是至理。
   山上修行，人人修我，虚舟蹈虚，或飞升或轮回，自然山上清净，天下太平。
   一旦山上修道之人，以个人喜好决定山下命运，又有诸子百家的学问，东扯西拽，一团乱麻更乱。
   人人讲理，人人不讲理。
   火龙真人曾经在因缘际会之下，早年是去过青冥天下的。
   既看到了那座天下道家不拖泥带水的好与不好，也看到了这座天下儒家人情凝结成网的好与不好。
   果然青冥天下道家以一座白玉京，抗衡虚无缥缈的化外天魔，浩然天下以剑气长城和倒悬山抵御蛮荒天下，是有大道理的。
   年轻道士突然笑道：“师父，我如今走过了中土神洲，便和陈平安一样，是走过三洲之地的人了。”
   火龙真人笑着点头，“都很了不起。”
   张山峰问道：“宝瓶洲年轻一辈的练气士，是不是比我们那边要逊色一些？”
   火龙真人说道：“两洲的大年份，差了一甲子光阴而已，可能接来下再看的话，所有人就会发现宝瓶洲的年轻人，越来越瞩目。不过话说回来，一洲气运是定数，可灵气多寡却没这个说法的，哪个洲大，哪里年轻天才如雨后春笋的大年份，数目就会更加夸张。所以宝瓶洲想要让其余八洲刮目相看，还是需要一点运气的。就目前来看，师父曾经的故友，如今名叫李柳的她，肯定会出类拔萃，这是谁都拦不住的。马苦玄，也是只差一些岁月的得天独厚之人，以及他辅佐的那位女子，当然也不例外。这三人，相对而言，意外最小，所以师父会单独拎出来说一说。只不过意外小，不等于没有意外就是了。”
   张山峰笑了，“陈平安肯定也会脱颖而出，对吧？”
   火龙真人点头道：“他应该算一个。可是最终高度，暂时还不好说。因为有太多的变数。”
   张山峰说道：“师父，我眼光不错吧，在宝瓶洲第一个认识的朋友，就是陈平安。”
   火龙真人说道：“我觉得陈平安的眼光也不错。”
   张山峰想了想，“陈平安交朋友的眼光是不差，可是师父你收弟子的眼光，大概属于不好也不坏吧。毕竟有些从趴地峰走出去的师兄师姐，还是很厉害的。”
   火龙真人沉默片刻，微笑道：“山峰啊，记住一件事情。”
   张山峰好奇道：“师父你说。”
   老真人感慨道：“以后你也会收取弟子，与他们传授道法，切记，不要觉得谁一定可以成为山巅之人，就格外喜欢这些弟子，而是这些弟子身上的许多……好，兴许连当师父的，都没他们好，所以才会注定让他们有更多机会登山登顶，你便可以多喜欢他们一些。这其中的先后顺序，别搞错了。资质一事，从来不是绝对。万物生发，婀娜多姿，风景没有什么唯一。许多宗字头仙家的老祖师，就修行修行修到了脑子生锈，拎不清这件小事，才会搞得一座山头没有半点人味儿。”
   老真人转过头，看到自己弟子忍着笑，问道：“怎么了？”
   张山峰笑道：“师父，就我如今这点道行，怎么好意思收弟子，不是误人子弟嘛。”
   老真人笑道：“慢慢来，不着急。”
   所谓的道法传承，薪火相传。
   可能从来不是多大的事情，无非是有人率先亮起一粒灯火，虽然光亮稀薄，却可以在漆黑夜幕的道路上，帮后边的人点燃一粒灯火的。
   不然世道永远漆黑一片。
   道生一。
   一生二，二生三，三生万物。
   “山峰，想不想要坐一坐琼瑶宗的仙家渡船？跨洲南下，远游南婆娑洲，沿途风景相当不错。”
   “师父，打肿脸充胖子的事情，咱们还是别做了吧？”
   “可是那边有好友邀请师父过去做客，盛情难却啊。”
   “那我觉得师父你老人家的这个朋友，多半与师父关系平平了，不然岂会不知道师父的手头拮据？”
   “山峰啊，实在不行，那就只能让你受点罪了，师父斩妖除魔的本事，确实是差了点火候，可师父那一手还算凑合的缩地术法，你是领教过的。”
   “那咱们还是乘坐跨洲渡船吧，钱财乃身外物，弟子登船之前，多备些干粮腌菜便是。”
   “师父怎么就收了你这么个灵性的弟子呢？”
   “师父眼光好？”
   “有道理。”
   “师父，此次做客，总要备好礼物了吧？出门在外，终究不是自家山头修行，还是要讲究一点礼数。”
   “是个读书人，咱们随便路边摊上买几本书就行了，很好对付。”
   “又是读书人？可别又吃闭门羹啊。”
   “山峰，师父不得不与你说些真相了，其实师父的道法和名号，在自家山头之外，还是有几分薄面的。”
   “那为何方才那位前辈都不乐意邀请咱们去府上做客？请我们喝杯茶也好啊。我总觉得那位前辈，其实很客气了，哪怕分明不太愿意见着咱们师徒，仍是礼数周到，这类光景，我可不陌生，当年我离开趴地峰在山下游历，好些家有煞气萦绕的富贵门户，我想帮个忙，敲门说清楚情况之后，对方也不赶人，就是丢了我一把铜钱或是几粒碎银子，对方的意思，我都懂。”
   “原来如此。”
   “师父，以后你别总在山上睡觉，多去山下走走，这些粗浅的人情世故，弟子也是在山下历练出来的。”
   “山峰啊，你上次下山途中，是不是半路遇到了一位老人？听说相谈甚欢？”
   “嗯，那位老前辈说是与师父旧识，登山问道，我便与他指了路，又闲聊了片刻，聊完之后，那位老前辈好像挺开心。”
   火龙真人点点头，没有多说什么。
   一位十二境剑仙离开了趴地峰后，跟市井长舌妇人似的散布消息，能不开心吗？
   等他什么时候返回北俱芦洲，自己就去趟那家伙的宗门，再让他开心开心，一次吃饱。
   不过火龙真人有些黯然，修为再高，亦有人间多离别的伤感。
   未必回得来了。
   断剑可回，人则未必。
   倒悬山之外，剑气长城那边。
   剑气冲霄。
   浩然天下，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，万家灯火。
   有三个洲，都有可能在转瞬之间，便失去这一切。
   最后张山峰没理由说了一句，“师父，虽然你道法不高，但我觉得你就是天底下最好的师父了。”
   老真人笑道：“这就对了，师父挑选弟子的眼光，与弟子看待师父的眼光，都不差。”
   张山峰随口说道：“师父，是不是等我哪天有你老人家这样的道法，就算修道小成了？”
   老真人开怀笑道：“算。”
   天下道法，出自一人？
   沉默片刻，老真人笑了笑，轻声道：“福生无量天尊。”
   ————
   之前的入夏时分。
   骑龙巷铺子那边，只剩下石柔一人看顾铺子生意。
   裴钱已经离开了学塾，朱敛点头答应的，所以石柔就没有说什么。
   裴钱一走，周米粒就跟着去往了落魄山。
   从热热闹闹，一下子变得冷冷清清，石柔有些不太适应。
   魏檗这段时日经常悄然来到落魄山。郑大风也经常离开山脚他一手督造而出的那座豪宅，来到朱敛这边。
   藕花福地一分为四，落魄山得以占据其一。
   当然是好事，可也有麻烦，那就是任何一座福地想要维持天地稳定，就都需要“吃钱”，大把大把的神仙钱。
   尤其是想要从灵气贫瘠的下等福地，升为一座可以让福地当地人修行的中等福地，更是需要掌管福地之人，持续消耗神仙钱，简单而言，这就是一座无底洞，但是如果经营得当，就会像那桐叶洲玉圭宗姜氏掌握的云窟福地，起先任由福地鲸吞神仙钱，最终升为上等福地后，形成一个相对稳固的格局，开始可以出现帮忙稳固山水灵气的各方神祇，以及将灵气聚拢在各大仙家山头的修道门派，非但没有拖垮姜氏家底，反而财源滚滚，最终反哺姜氏。
   福地的当地修士，以及受那灵气浸染、逐渐孕育而生的各种天材地宝，皆是财源。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。