# 第五百零七章如神祇高坐
,  何露脸色铁青。
   以老妪范巍然为首的宝峒仙境练气士，以及各方附庸修士，脸色都有些复杂。
   照理说这是看到了难得的热闹，还是个天大的热闹，可就怕看完了热闹，自己也成了热闹。
   至于黄钺城叶酣那边的练气士，则一个个看上去义愤填膺，不过敢出声的，一个都没有。
   两拨修士心中恨极了苍筠湖，什么狗屁龙宫山水大阵，刀切豆腐剑削泥吗？！
   湖君殷侯一言不发，站在原地，视线低垂，只是看着地面。
   这就很有嚼头了，富贵人家给人砸烂了一堵黄泥墙，还要吆喝几声，自家龙宫大阵给人破开，损失的可是大把神仙钱，这位湖君也没个屁要放？不都说苍筠湖是银屏国的头把交椅吗？一国之内，山上的五岳神祇，山下的将相公卿，都对苍筠湖敬重有加，连湖君殷侯大摇大摆身穿一件僭越的帝王龙袍，都从来无人计较。
   所以境界越低脾气越燥的，不是没有人想要挺身而出，对那身陷重重包围之中年轻剑仙训斥一二，这些原本想要当出头鸟的小修士，还是希冀着能够与何小仙师和黄钺城那边攒一份不花钱的香火情，只是不等发声，就都给各自身边老成持重的修士，或师门前辈或道上好友，纷纷以心湖涟漪告之。归根结底，好心出言提醒之人，也怕被身边莽夫连累。一位剑仙的剑术，既然连天劫都能扛下，那么随随便便剑光一闪，不小心误杀了几人又不奇怪。
   范巍然嘴角再无冷笑，瞧着有些神色木讷。
   黄钺城城主叶酣转过头，望向那位一剑连破两大阵的白衣剑仙，问道：“剑仙一定要不死不休，鱼死网破才肯罢休？”
   那白衣剑仙只是随手将手中剑鞘往地上一掷，插入地面，取出了别在腰上的折扇，既不看叶酣，也不看何露，他以折扇轻轻敲打手心，满脸笑意，视线游曳，从右手边一位盘腿而坐的白发老翁开始，从上座往靠近龙宫大殿门口的下座，一个个往下打量，“听说有某位梦梁峰的仙师，想法新奇，竟然请了一位江湖宗师在粪桶里吃屎，是谁，站起来让我仰慕一二，若是懒得起身，举个手就可以。”
   宝峒仙境那边，有一对年轻的负剑男女，面面相觑。
   眼前这位剑仙，不是当初清晨时分的随驾城外边，在路边摊上吃饼就粥的斗笠青衫客吗？衣饰换了，神态变了，可那面容绝对没错！
   那位女子苦笑不已，师弟这张乌鸦嘴，城门口那边，那肩头蹲猴儿的老人，正是夺走那件仙家重宝的罪魁祸首，如今这位年轻游侠，更是摇身一变，成了位横空出世的剑仙！
   陈平安视线最后停留在位置居中的一拨练气士身上。
   一个位置相对最靠近宫殿大门的汉子，缩了缩脖子。
   问了问题，无需回答。答案自己就揭晓了。山上修士，多是如此自求清净，不愿沾染他人是非的。
   当初城隍庙门口，询问谁是阴阳司主官，城隍庙同僚的那个不约而同的小动作，那是相当的不拖泥带水。
   现在如出一辙。
   陈平安抬起一手，一团原本拳头大小的魂魄黑雾，已经被罡气消磨得只剩枣核大小，以一根手指轻轻旋转，丝丝缕缕的罡气将其缠绕，如磨盘碾压，陈平安笑问道：“这位我忘了问名字的野修，说你们梦梁峰的谱牒仙师，才是真正的幕后主使，我知道你们未必有这个脑子和胆子，所以是那叶大城主，还是何小仙师？”
   梦梁峰四位练气士气得咬牙切齿，不过坐姿仍是稳如磐石。
   陈平安笑道：“不想说就不说。我只是好奇一件事，谋而后动的黄钺城叶酣也好，智谋百出的何露也罢，交待你们办这件事，有没有帮你掏银子？如果没有的话，黄钺城就不太厚道了。”
   何露缓缓站起身，神色恢复正常，朗声道：“一人做事一人当，也别嚷嚷什么‘何露先来’了，随驾城一切恩怨，就到我何露这里为止，我何露死了，自然是剑仙技高一筹，我何露无怨无悔，剑仙觉得如何？”
   叶酣微微一笑。
   不这样赌，今天的苍筠湖湖君宴席众人，就是一盘散沙，离心离德，纸面上大概等于一个仙人的三方势力，就会自行消散为一群乌合之众。
   范巍然有些讶异，抬起视线，这是宝峒仙境老祖，第一次高看这黄钺城少年一眼。
   以前只觉得何露是个不输自家晏丫头的修道胚子，脑子灵光，会做人，不曾想生死一线，还能如此镇静，殊为不易。
   胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。
   说的就是这少年吧。
   这种资质心性俱佳的修士，只要不半路夭折，大道可期！叶酣好大的福气，竟然能够有此臂助。
   老妪心中暗暗思量。
   难不成此次苍筠湖龙宫宴席，渡过难关后，自己便干脆答应了晏丫头与他的那桩天作之合？反正何露是个外姓人，注定无法继承叶酣的黄钺城，说不得还能靠着晏丫头将她拐入宝峒仙境。此消彼长，既能将叶酣气个半死，也能帮着自己门派百尺竿头更进一步。一旦这对人人艳羡的金童玉女，成为神仙道侣后，双双跻身金丹境，青黄不接的黄钺城只靠一个叶酣苦苦支撑。相信只要条件合适，到时候十数国山头，大半都有可能是宝峒仙境的地盘，相信以这位少年的眼光和胸襟，这笔账，算得清楚。
   “叶酣，只要此人言语稍有不妥，就要引起众怒，咱们莫要白白错过何露辛苦挣来的机会。”
   所以范巍然立即以心声告诉叶酣，“今天你我双方，摒弃前嫌，精诚合作！都别再藏掖了，形势危急，由不得我们各怀心思。”
   叶酣亦是果断答应下来。
   “我还以为你要说一句得饶人处且饶人。不过由此可见，随驾城的诸多谋划，真正操刀者，的确是你何露了。”
   陈平安笑道：“既然何小仙师如此有担当，我敬你是一条汉子。行啊，就到你何露为止，取不走剑，我今天在这苍筠湖龙宫，就只取你头颅。”
   何露愣住。
   别说其他人，只说范巍然都感到了一丝轻松。
   那剑仙的答复，真是让人措手不及，可如果当真今天厮杀，点到为止，即便再多杀几个，可只要不涉及宝峒仙境太多，范巍然何乐不为？先前与叶酣和黄钺城的秘密约定，就此作废便是。
   叶酣神色微变。
   陈平安以折扇指向那把斜插在地上的剑仙，“何小仙师，莫要客气，只管取剑。你死之后，多少修士，念你恩情。也算死得其所了。”
   何露再次绷不住脸色，视线微微转移，望向坐在一旁的师父叶酣。
   大殿偏门的珠帘那边，走出一位貌美女子，恼火道：“你这厮！端的蛮横，为何要如此仗势凌人，是一位人人怕你的剑仙又如何，修道之人，哪有你这么赶尽杀绝的……”
   随着珠帘被掀起又落下，哗啦啦作响，清脆如珠玉滚盘声。
   湖君殷侯怒气冲天，头也不转，一袖使劲挥去，“滚回去！”
   一袖子将那位龙女拍得撞碎珠帘，砰然一声，应该是狠狠撞在了偏屋那边的墙壁上，听声音，没那第二声，意味着那曼妙娇躯根本没落地，应该是陷进墙里边了。
   苍筠湖湖君这一手，可不算轻巧，分量很足。
   陈平安望向那位身穿姹紫法袍的湖君，笑了笑，环仰头顾四周，“好地方。”
   湖君殷侯作揖而拜，“剑仙大驾光临寒舍，小小宅邸，蓬荜生辉。”
   陈平安以手中折扇点了两下，笑道：“芍溪渠主水神庙，一次，苍筠湖上你我双方热手，小打一场，又一次，以龙宫聚拢各方豪杰，与随驾城的我遥遥切磋道法，再一次。老话都说事不过三，加上这位仗义执言讲道理的龙女，已经是第四次了，怎么办？”
   湖君殷侯没有直腰起身，只是稍稍抬头，沉声道：“剑仙说怎么办，苍筠湖龙宫就照办！”
   那位白衣剑仙不置可否，善解人意道：“湖君不急，等何小仙师出手拔剑再说，万一给他拔出了剑，岂不是你又要傻眼。现在早早撂下这些寒了盟友心的言语，会连累你们龙宫事后分账，少赚许多神仙钱了。”
   湖君殷侯眼神哀怜，苦笑道：“剑仙风趣。”
   陈平安以折扇指向坐在何露身边的白发老翁，“该你出场补救危局了，再不言语定人心，力挽狂澜，可就晚了。”
   叶酣轻轻叹了口气。
   那个刚刚得了城主秘密言语传授的老人，一时间坐也不是站也不是。
   最后只能是锐气丧失大半，硬着头皮站起身，“那就让我这个半截身子入土的老东西，斗胆与剑仙聒噪几句？”
   但是龙宫大殿之上，只听那位剑仙轻声言语了“可惜”二字，似乎神色有些意犹未尽？
   剑仙之行事言语，果然不可理喻。
   晏清转过头，因为身边那个模样娇憨的翠丫头在偷偷扯她的袖子。
   晏清悄悄伸出一根手指，示意这个在师门从来言语无忌的丫头别出声。
   少女会心一笑，轻轻点头，以心湖涟漪与晏清交流，“晏师姑，他在小小的修心呢，好古怪的，便是我都只看出个模糊，就像是……樵夫砍柴先磨刀吧，但是依稀瞧着他好像嫌弃咱们人少哩，磨石不够大，影影倬倬有个城池轮廓，他约莫在想随驾城茫茫多的百姓了……反正大概就是这么个意思。这家伙真狡猾啦，之前在苍筠湖上，故意拿几条傻不拉几的蠢蛇儿淬炼体魄，这会儿又来。唉，晏师姑，你是晓得的，我以往最仰慕二祖经常念叨的那种剑仙啦，现在不敢仰慕了，吓死个人。”
   晏清只觉得匪夷所思，愈发心神憔悴。
   这是她自修道以来，从来没有过的紊乱心境。
   师门用来潜性藏真的仙家心法无用，自家功夫的静心凝神也无用。
   那位白衣剑仙突然喃喃自语，似乎有些无奈，“好吧，你说可以了，那就当是可以吧。”
   此人皮囊模样，其实远远不如何露，可是扛不住人家是一位杀力无穷的剑仙。
   这会儿龙宫大殿上落座众人，都有些风声鹤唳，疑神疑鬼，总觉得眼前这位白衣仙人，一言一行都带着道法深意，这位年轻剑仙……不愧是剑仙。
   陈平安转头对那个已经酝酿好措辞的白发老翁，“闭嘴是最好。”
   一抹幽绿色剑光骤然现身，老翁神色剧变，一脚跺地，双袖一摇，整个人化作一只巴掌大小的折纸飞鸢，开始四处逃遁。
   那一口飞剑如影随形。
   雪白纸鸢的逃跑路线也颇多讲究，一次试图掠出大殿门口，被飞剑在翅膀上刺出一个窟窿后，便开始在宴席案几上游曳，以那些东倒西歪的练气士，以及几案上的杯碗酒盏作为阻滞飞剑的障碍，如一只灵巧鸟雀绕枝飞花丛，不停穿针引线，险之又险，更吓得那些练气士一个个脸色惨白，又不敢当着黄钺城和叶酣的面破口大骂，无比憋屈，心中愤恨这老不死的东西怎的就不死。
   陈平安望向何露，“最后一次提醒你取剑。”
   何露闭口不言，只是握住竹笛的手，青筋暴起。
   叶酣缓缓起身，和颜悦色，问道：“剑仙虽说安然无恙，我们也未曾真正铸成大错，犯下死罪。可到底在这段时日，的的确确，是被我们叨扰了剑仙的清修，那么能否让我们黄钺城牵头，就由我叶酣亲自出面，帮着剑仙弥补一二？”
   那位年轻剑仙笑着点头，“自然可以。随驾城城隍爷有句话说得好，天底下就没有不能好好商量的事情。”
   伸手一抓，将那把剑驾驭手中，随手一剑横抹，“说吧，开个价。”
   那剑仙的举动太过出人意料，出剑更是风驰电掣一般，等到他手腕一抖，随手将剑丢入剑鞘，众人都没有明白这一手，意义何在。
   那位在十数国山上，一向以温文尔雅、雅量过人著称于世的黄钺城城主，突然暴怒道：“竖子安敢当面杀人！”
   所有人齐刷刷抬起头，最终视线停留在那个伸手捂住脖子的俊美少年身上。
   手中那支仙家竹笛已经坠地，如珠玉碎裂声，叮咚不已。
   何露身形踉跄后退数步，已经有鲜血渗出指缝间，这位少年谪仙人已经满脸泪水，一手死死捂住脖颈，一手伸向叶酣，呜咽颤声道：“父亲救我，救我……”
   范巍然心中悚然，继而觉得自己被狠狠打了一记耳光，火辣辣疼。
   她差点没气得白发竖立，直接弹飞那盏仙人赐下的金冠！
   好一个何露，好一个叶酣，好一对算计了十数国修士的藏拙父子！
   若是自己和宝峒仙境真有那促成晏清、何露结为道侣的念头，就凭他们父子二人的城府手腕，岂不是要肉包子打狗？晏丫头只是潜心修道、不问俗世的单纯丫头，哪里比得上这叶酣、何露这双原来是父子身份的老小狐狸，退一万步说，晏丫头不帮着道侣何露对付宝峒仙境，做不来欺师灭祖的勾当，可到时候道心终究是毁了大半，便是真的尊师重道，想要帮助师门对付黄钺城，晏清都要有心无力！
   范巍然痛饮了杯中酒，放声大笑道：“痛快痛快，何露这坏种真是死得好！叶酣你痛失爱子，竟然还不含恨出手，与剑仙一较高下？！杀子之仇，都能忍？换成是我，今天在这苍筠湖龙宫，死便死了。”
   陈平安微笑道：“你也会死的，别着急投胎。”
   范巍然的畅快笑声，戛然而止。
   何露见那叶酣刚要伸手，却又缩手，心中悲恸且绝望，视线朦胧，死死盯住那个不愿为自己出手的父亲，少年眼中满是仇恨，然后缓缓转头，指缝鲜血愈多，他望向那个满脸惊恐的晏清，眼神转为哀求，“晏清，救我。”
   晏清吐出一口浊气，抓住那把短剑，站起身后，转头望向那位白衣剑仙，“此次出剑，只为自己。”
   白衣剑仙双手负后，微笑点头道：“求仁得仁，求死得死。这一座污秽龙宫，总算蹦出个像样的修道之人。”
   晏清持短剑而立，洒然一笑，当她心境复归澄澈，神华流转，灵气流淌全身，头顶金冠熠熠，愈发衬托得这位倾国倾城的女子飘然欲仙。
   只是瞧着是真好看，可龙宫大殿内的所有练气士仍是觉得莫名其妙。
   那何露踉跄后退，最后背靠墙壁，颓然倒地，枯坐原地。
   最终一颗头颅滑落坠地。
   那点远远不如先前雷声大震的声响，让所有修士都觉得心口挨了一记重锤，有些喘不过气来。
   黄钺城何露，就这么死了。
   一个有希望与叶酣、范巍然并肩立于山巅的修道天才，就这么尸首分离了？
   再看那风姿卓然的仙子晏清，更是满座讶异。
   同样是十数国山上最出类拔萃的天之骄子。
   何露是那么心肝玲珑的一个人，不过是少了些运道，才死在这异国他乡的苍筠湖龙宫，可这仙子晏清明明有机会撇清自己，脑子怎的如此进水拎不清？
   那么这对差点成为神仙眷侣的金童玉女，当初是如何走到一块去的？
   还是说情根深种，见着了情郎身死道消，晏清便一怒之下，愤而出剑？
   只是向一位货真价实的剑仙出剑，真不是咱们瞧不起你晏清，自取其辱罢了。
   就在晏清持剑蓄势、年轻剑仙与之对视的关键时刻。
   异象横生！
   叶酣那边的居中座位附近，一座摆满珍馐佳酿的案几砰然炸开，两边练气士直接横飞出去，撞到了一大片。
   一道浑身散发金光的壮实身躯，毫无征兆地破开案几之后，一步踏地，整座龙宫都随之一颤，然后一拳递出，将那白衣剑仙直接打飞出去，大殿墙壁都被当场撞透，不但如此，破墙之声，接连响起。
   这一拳。
   真是一个梦梁峰下五境练气士能够递出的？
   范巍然和叶酣迅速对视一眼，都从对方眼中看出了震惊和恐慌。
   此人隐藏如此之深，绝非双方棋子！
   说不定就是与那养猴老者和银屏国狐魅皇后的真正同伙！
   这一拳偷袭，只要事先没有防备，便是他们两位金丹都绝对撑不下来，必然当场重伤。
   那貌不惊人的汉子，在这汇聚了毕生拳意的巅峰一拳，酣畅淋漓递出后，竟是直接震碎了自己的整条胳膊，颓然下垂，但是汉子豪气横生，视宫殿满座修士如鸡犬，快意大笑道：“这一拳杀手锏，本该是要找机会递给那夏真老贼的，不曾想被一个喜欢装蒜的愣头青想抢了先。”
   汉子透过一堵堵如同被开了门的墙壁，望向灰尘四起的远处，“都说你这位剑仙不讲理，拥有一副金身境体魄，现在如何，还金身不金身了？我这一拳，便是真正的金身境武夫挨上了，也要五脏粉碎六腑稀烂，当场毙命！”
   汉子吐出一口血水，瞥了眼地上的那把在鞘长剑，“狗屁剑仙，什么玩意儿！忍你半天了，一剑下去宰了个观海境的鸡崽子，真当自己无敌了？”
   湖君殷侯嘴角翘起，然后幅度越来越大，最后整张脸庞都荡漾起笑意。
   范巍然也笑了起来。
   唯独叶酣虽然也如释重负，只是当他瞥了眼墙壁那边的无头尸体，心情郁郁，依然半点笑不出来。
   还好，这个隐藏身份的幼子，终究是一位道法有成的观海境修士，已经自行收拢了魂魄在几座关键气府内。
   只是这么好的一副先天身躯，拥有那位仙人所谓的金枝玉叶之资质，以后上哪儿找去？将来还怎么跻身金丹境？甚至青出于蓝而胜于蓝，胜过自己，带着一座黄钺城走到山巅更高处？
   梦粱峰其余三位练气士，一个个咽口水。
   这个平日里几棍子打不出个屁的废物师弟，怎的就突然变成了一位拳出如炸雷的顶尖宗师？
   晏清呆呆站在原地。
   大殿之上，即便晓得这位传说中的金身境大宗师，是敌非友，可仍是开始出现轰然喝彩声，一个个拍桌子叫好，还有人直接拿起酒壶仰头痛饮，朝那纯粹武夫竖起大拇指，更有人开始称赞梦粱国不但文运鼎盛，原来还如此武运昌隆，真该他们梦粱国成为一方霸主，早就该吞并周边国家，说不得都可以成为一座大王朝了。
   晏清站在喧闹不已、满座喜庆的大殿之中，心中空落落的。
   范巍然笑得身体后仰，这老妪也学那粗鄙修士，仰头朝晏清伸出拇指，“晏丫头，你立了一桩奇功！好妮子，回了宝峒仙境，定要将祖师堂那件重器赏赐给你，我倒要看看谁敢不服气！”
   第一个察觉到不对劲的。
   是那个眨眼睛的翠丫头。只不过这一刻，她别说小动作，就是心湖涟漪都不敢开启了。
   娇憨少女开始正襟危坐，当起了木头人。
   然后才是那个在梦粱国一步一步偷偷攀爬到金身境的武夫汉子。
   当这汉子脸色凝重起来之后，叶酣和范巍然也意识到事情不太妙。
   原本想要与这位壮士结识一番的湖君殷侯，也一点一点收起了脸上笑意，赶紧屏气凝神。
   有一位白衣剑仙走出“一扇扇大门”，最终出现在大殿之上。
   范巍然那边位置居中的练气士，早已连滚带爬，火急火燎给剑仙与那金身境宗师让出一条道路来。
   只见那位剑仙拍了拍肩头，抖了抖雪白袖子，笑眯眯道：“先前在渡船上，有人说你们这里的金丹境练气士都是纸糊的。”那人缓缓走向梦粱国武夫，哪里有半点“五脏六腑粉碎稀烂”的迹象？
   他一边走一边笑道：“现在我看你这金身境武夫，也好不到哪里去，烂泥捏成的吧，还是没晒干的那种，所以才打断了自己的一条胳膊？疼不疼？”
   那汉子沉声道：“你其实是一位远游境武夫！是也不是？！根本不是什么剑仙，对也不对？出拳之前，给我一个明明白白的说法！”
   那人一手贴住腹部，一手扶额，满脸无奈道：“这位大兄弟，别这样，真的，你今天在龙宫讲了这么多笑话，我在那随驾城侥幸没被天劫压死，结果在这里快要被你活活笑死了。”
   湖君殷侯哀叹一声，坐在了台阶上，双手抱住脑袋，得嘞，老子算是认命了。打吧打吧，你们爱怎么折腾就这么折腾，拆烂了龙宫我殷侯只要皱一下眉头，我以后就跟那剑仙一个姓。
   一些个年轻修士，想笑又不敢笑。
   白衣剑仙转过头望向范巍然和湖君殷侯，“我是金身境武夫的体魄，是你们散布出去的消息？你们知不知道，给你们这么误打误撞的，让我好些算计都落了空？”
   汉子深呼吸一口气，笑了笑，竟是半点没有退缩，右脚后撤一步，抬起仅剩那只能用的手臂，摆出一个拳意浑然圆满的架势，“管你是与我同境的武夫，还是那飞来飞去的剑仙，那我就再领教领教。”
   陈平安瞥了眼其余三位梦梁峰修士，收回视线，笑道：“看来你们梦粱国藏龙卧虎啊，有点意思，谢了。”
   汉子一步向前，一身拳意如洪水流泻，整座宫殿随之摇晃，几乎所有案几都是高高跃起，就在所有人都以为又是一场狭路相逢的死战之际，汉子竟是一个后仰，快若奔雷，倒撞向自己身后那边还没“开门”的墙壁，砰然碎裂之后，仿佛是那缩千里山河为方寸的仙人神通，瞬间就没了踪迹。
   不愧是那两百年未曾见的金身境武夫，身法确实神出鬼没，让人防不胜防。
   只是大殿之上，那位白衣剑仙也没了身影。
   然后新开辟出来的墙门那边，那位传说中的金身境武夫，就那么倒退着一步步“走了”回来。
   只是有一只大袖和手掌从汉子心口处露出。
   不但瞬间挡住了这位武学大宗师的去路，而且生死立判，那位剑仙直接以一只左手，洞穿了对方的胸口和后背！
   白衣剑仙抬起右手，按住那人的头颅，轻轻一推。
   轻飘飘倒飞出去，刚好摔在大殿中央。
   白衣剑仙一抖袖子，他身边地上顿时溅出一串猩红鲜血。
   而大殿上空，那只折纸飞鸢还在疯狂逃窜，躲避屁股后边的那抹幽绿剑光。
   陈平安微笑道：“还没玩够？”
   那一口幽绿莹莹的飞剑骤然加速，纸鸢化作齑粉，血肉模糊的白发老翁重重摔在大殿地上。
   飞剑悠悠然掠回主人身边，如小鸟依人，缓缓流转，极其温顺。
   陈平安瞥了眼那个身穿翠绿衣裙的少女，后者咧嘴一笑。
   陈平安也笑了笑，说道：“黄钺城何露，宝峒仙境晏清，苍筠湖湖君殷侯，这三个，就没有任何一个告诉你们，最好将战场直接放在那座随驾城中，说不定我是最束手束脚的，而你们是最稳妥的，杀我不好说，最少你们跑路的机会更大？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。