# 第五百二十八章宝瓶洲的现在和未来
,  四师兄谢灵倒是在场，叹了口气，就返回自己的宅子继续修行。
   阮邛一现身，便不断有人赶赴龙泉剑宗，希望能够被这座宗字头仙家青眼相中。
   既有被大骊权贵门庭护送而来的年轻子弟，也有单独赶来的少年少女，还有许多希冀着成为山上客卿供奉的山泽野修。
   鱼龙混杂。
   这让阮邛名义上的大弟子董谷，有些不厌其烦。
   董谷既要给暂时尚未记录祖师堂谱牒的十二位同门晚辈，当那半个传道授业的师父，又要管着宗门上上下下的大小事务，更何况十二人在龙泉剑宗已经修行一段时日，资质、天赋高低，相互间都差不多心中有数，人性随之逐渐显露，有自认练剑天赋不如别人、便分心在人情往来一事上的，有埋头苦练却不得其法、剑术进展缓慢的，有那在山上恭谨谦让、下了山却喜好以剑宗子弟自居的，还有那个境界一日千里、远胜同辈的先天剑胚，已经私底下跟董谷请求多学一门风雪庙上乘剑术。
   至于那些在西边大山建造府邸的仙家门派，多有拜访神秀山，自然还是需要董谷出面打点关系，那是一件很耗费精力和光阴的事情。大师姐阮秀肯定不会理睬，师妹徐小桥性情冷漠，天生不喜欢应酬，谢灵自然更不愿意与人赔笑脸说好话。
   如果不是龙泉剑宗无需在钱财一事上劳心劳力，董谷都想要反悔，主动开口与师父阮邛祈求开峰一事，然后好名正言顺地闭关修行。百年之内务必元婴，这是董谷给自己订立的一条规矩。毕竟与一早就是风雪庙剑修之一的徐小桥不同，董谷虽是龙泉剑宗谱牒上的开山大弟子，却不是剑修，这其实是一件很不合规矩的事情。
   阮邛不介意，但是董谷对此却极其愧疚，所以董谷就想到了一个最笨的法子，不是剑修，那就用境界来弥补。
   至于师弟谢灵，已经孕育出一口本命飞剑，如今正在温养。不但如此，谢氏老祖，也就是那位展现出一人镇压一洲风采的北俱芦洲天君谢实，先后赠送这位桃叶巷子孙两件山上重宝，一件是让谢灵炼化为本命物的北俱芦洲剑仙遗物，名为“桃叶”，是那位剑仙兵解之后遗留人间的一口本命飞剑，虽然不算谢灵的本命飞剑，可是一旦炼化为本命物之后，剑仙遗物，威力大小，可想而知。
   还有一枚名为“满月”的养剑葫，品秩极高。
   董谷心知肚明，师弟谢灵眼中，根本没有自己这个师兄，不是说谢灵依仗家族背景，便目中无人，倨傲跋扈，恰恰相反，在董谷这边，谢灵没有半点不敬，对董谷的真身身份更没有半点鄙夷，平日里谢灵能够帮上忙的，从不推脱，一些个董谷跻身金丹境后的修行关键时期，谢灵便会主动代为传授剑术，这位谢家长眉儿，让人挑不出半点瑕疵。
   只不过谢灵根骨、机缘实在太好，山上，他眼中只有阮秀，山下，谢灵他也只盯着马苦玄在内屈指可数的几个年轻人。
   到了董谷谢灵这般境界，山上饮食，自然不再是五谷杂粮，多是依循诸子百家中药家精心编撰的食谱，来准备一日三餐，这其实很耗神仙钱。
   只不过龙泉剑宗家业大，弟子少。阮邛又是大骊王朝的头等供奉第一人，每年都可以从朝廷那边领取一大笔仙师俸禄。至于董谷，由于是金丹境，早年又走过一趟书简湖，没怎么出手，便白白挣着了一笔不小的功劳，事后拿到了一枚刑部颁发的太平无事牌，如今还在大骊粘杆郎那边挂了个名，所以也有一笔数目可观的官家俸禄。
   这天阮邛离开剑炉，亲自做了一桌子饭菜，独独喊来了董谷。
   董谷一看桌上那些市井门户的菜肴，就知道大师姐肯定会到。
   果不其然，阮秀很快就进了屋子，自顾自盛饭，坐在阮邛一旁，董谷当然背对屋门，与师父阮邛相对而坐。
   “慢点吃，没人跟你抢。”
   阮邛自然而然给女儿碗里夹了一筷红烧肉，然后对董谷说道：“听说原先的郡守吴鸢，被调离出新州了？”
   董谷立即放下筷子，毕恭毕敬道：“龙泉郡升为龙州后，这位国师弟子，并未按部就班顺势成为龙州刺史，而是平调去了观湖书院以南的原朱荧王朝版图，在那座大骊新中岳的山脚附近，继续担任一地郡守。”
   都猜测是吴鸢当年被国师寄予厚望，来此率先开疆拓土，不曾想被小镇当地的四大姓十大族联手排挤得灰头土脸，吃了许多软钉子，虽说后来从县令升为郡守，但国师大人心中早有不满，所以此次郡升州，其实没有功劳也有苦劳的吴鸢，便被看似平调实则贬谪去了异国他乡。
   龙泉郡升为龙州，占地广袤，辖下青瓷、宝溪、三江、香火四郡。
   小镇依旧属于槐黄县。
   袁县令如今顺势高升为青瓷郡郡守，龙窑督造官曹督造依旧是原先官职，不过礼部那边悄悄修改了督造官的官品，与一地郡守相当，所以两位上柱国姓氏的年轻俊彦，其实都属于升官了，只是一个在明处，一个名声不显而已。
   龙州刺史是一个大骊官场的外人，来自藩属黄庭国，名叫魏礼，寒族出身，在黄庭国官品不过是正四品的小小郡守，结果到了大骊就成了名副其实的封疆大吏，这让大骊庙堂十分意外，事后有小道消息流传京城，据说是大骊吏部尚书钦点的人选，所以也就没了争执，这等破格提拔藩属官员升任大骊地方重臣的举动，不合礼制？反正皇帝陛下都没说话，礼部那边也没折腾，谁敢蹦跶，真当关老尚书是吃素的？能够与崔国师据理力争还吵赢了的大骊官员，没几个。
   除了官场变化，州郡县三位城隍爷也都有了定数，郡县两城隍都是两大邻州举荐出来的当地英灵，虽说早早在大骊礼部那边记录在册，是各地文庙、城隍和山水神祇的候补，但是一般情况下，注定不会有太好的位置给他们，此次莫名其妙就任龙州辖境城隍，都属于得了个令人艳羡的肥差事。
   而作为神位最高的龙州第一任州城隍，这位城隍爷的水落石出，也在大骊官场闹出不小的动静，不少中枢重臣都在看袁曹两大上柱国的笑话。
   因为州城隍不是两大姓氏举荐人选，而是绣花、冲澹两江交汇处一个名为馒头山的小祠庙小土地。
   阮邛缓缓道：“吴鸢远离大骊本土，未必是坏事。”
   董谷不太清楚大骊庙堂内幕，便不敢妄言什么。
   不过吴鸢的离去，董谷这边还是有些遗憾，因为这位年轻太守十分会做人，与龙泉剑宗打交道的方式，也让董谷很欣赏。
   好在担任宝溪郡的新郡守，名为傅玉，是当年跟随吴鸢最早进入小镇县衙的佐官，文秘书郎出身，直到此人从幕后走到前台，许多已经共事多年的同僚才惊讶发现，原来这位傅郡守竟然是大骊豪阀傅氏的嫡长房出身，傅氏是那些个上柱国姓氏之外的豪族。
   傅玉升为宝溪郡郡守后，很快就拜访了龙泉剑宗，董谷与之相谈甚欢，也算一桩不大不小的好事。
   阮邛说道：“以后山头这边的迎来送往，你别管了，这种事情你只要不推掉，就一辈子都忙不完，那还怎么修行？龙泉剑宗的立身之本，不是如何会做人。”
   阮邛看了眼董谷，后者有些战战兢兢，大概是误以为自己对他这个大弟子不太满意。
   阮邛难得有个笑脸，“我收你为弟子，不是让你来打杂的。修行一事，分山上山下，你如今算半个粘杆郎，每次在山头这边遇到小瓶颈，不用在山上耗着，借此机会出去历练，平时主动与大骊刑部那边书信往来，如今宝瓶洲世道乱，你下山之后，说不定可以捎带几个弟子回来。下一次，你就与刑部那边说好，先去走一趟甘州山地界，不管怎么说，风雪庙那边的关系，你还是要笼络一下的。”
   董谷如释重负，点了点头。
   对这位师父，心中充满了感激。
   师父的三言两语，既是为他减轻压力，又有传道深意，更关键的，是等于变相让自己获得风雪庙修士的认可。
   阮邛突然拿起筷子，拍掉女儿想要伸向最后一块红烧肉的筷子，“留点给董谷。”
   阮秀这会儿已经盛了不知道第几碗饭了。
   董谷不敢笑。
   阮邛对董谷说道：“那十二位记名弟子，你觉得如何？”
   董谷便一一讲述十二人的天赋和性情优劣。
   阮邛望向自己闺女。
   阮秀刚夹起一大筷子菜，轻轻抖了抖，少夹了些。
   阮邛瞅着差不多已经见底的菜碟，干脆就将菜碟推到她跟前。
   阮秀笑了笑，问道：“爹，今儿怎么不喝酒？”
   阮邛摇摇头，突然说道：“以后你去龙脊山那边结茅修行，记得别与真武山修士起冲突就是了。再就是不管遇到什么怪事，都不用惊讶，爹心里有数。”
   阮秀点点头。
   阮邛又问了些大骊近况。
   龙泉剑宗拥有宝瓶洲最详实的山水邸报，是大骊朝廷亲自制定，定期送往龙泉郡披云山和神秀山两处。
   阮邛没来由说道：“其实当年我最想要收取的弟子，是那个刘羡阳。”
   董谷听说过此人。
   与泥瓶巷陈平安是最要好的朋友。
   差点死在了正阳山搬山老猿手下。
   为此刘羡阳和陈平安算是与正阳山和清风城许氏结下了死仇。
   许氏当初将已经建好的仙家府邸贱卖给大骊朝廷，未尝没有忌惮陈平安的意思。后来清风城许氏又见风使舵，做了些亡羊补牢的举措，将一位嫡女远嫁给上柱国袁氏的一位庶子，还出钱出力，帮助袁氏子弟掌控一支边关铁骑。
   毕竟没有人能够想到那位泥瓶巷少年，能够一步一步走到今天。
   阮邛和董谷不过是象征性吃了几筷子饭菜。
   然后师徒二人开始散步。
   董谷轻声道：“魏山神又举办了一场夜游宴，包袱斋遗留在牛角山渡口的铺子重新开张了，售卖之物，都是山水神祇和各地修士的拜山礼。”
   阮邛笑道：“看来落魄山那边很缺钱。”
   相较于金丹境界的董谷，阮邛不但是玉璞境，更是坐镇圣人，所以看得更加高远透彻，魏檗此次破境，属于没有瓶颈的那种。准确说来，是魏檗跻身上五境的瓶颈，早就被人打破了，而且破得极为巧妙隐蔽，阮邛也是长久观察之后，才得出这个结论。魏檗追求的，是唾手可得的玉璞境，更加无瑕，而不是能否破境。
   所以说那人在棋墩山的那一记竹刀，很准。
   阮邛心中惆怅不已。
   一般意义上的大剑仙，他们的剑术高低，剑意多寡，其实境界稍逊一筹的上五境剑修，勉强还能看得到大致的差距。
   可是有些人的有些出剑，真是需要很多年之后才能看出力道。
   力极大却不显。
   归根结底，可能剑还是要落在人心上，才见功力。
   阮邛希望将来哪天，龙泉剑宗能够出现这么一位剑修，哪怕晚一点都无所谓。
   董谷很快告辞离去。
   阮邛眺望远方。
   北岳地界，作为大骊的龙兴之地，魏檗这位北岳山神，宝瓶洲唯一能够与之抗衡的山水神祇，不在中岳，而是南岳，一位女子山神。
   如今大骊中岳，即是朱荧王朝的旧中岳，山岳正神依旧，可谓因祸得福，成为如今宝瓶洲的一洲中岳。
   墨家游侠，剑修许弱，如今还坐镇山头，跟那位中岳神祇毗邻而居。
   阮邛盯着的，是新西岳甘州山，由于距离风雪庙不算远，加上甘州山一直不属于任何王朝的五岳之列，所以阮邛此行，是最轻松的，所以这位宝瓶洲第一铸剑师，还顺便去了趟风雪庙与师门前辈和师兄弟们叙旧，这其实就是大骊新帝故意送给龙泉剑宗一桩扶龙功勋。
   相较于许弱那边的暗流涌动、杀机四伏，阮邛的无事一身轻，反观大骊新东岳碛山那边，那就是打得昏天暗地了，大骊大部分头等供奉，人人皆是金丹元婴地仙，光是在那场大骊敕封山岳大典期间，就有一场极其惨烈的厮杀，各国修士，四面八方蜂拥而至，试图杀上山去，宰了大骊使节，最后连那“金泥银绳、封之印玺”的新帝敕封文书，差点都给一位敌对元婴修士打得粉碎，击退那些修士之后，大骊供奉也伤亡惨重。
   随后大骊礼部右侍郎代天巡狩，又是一场摆明了是陷阱的围杀之局，依旧还有一拨各个覆灭之国的众多修士入局，慷慨赴死，这导致新东岳碛山一带，方圆千里，灵气絮乱至极，之后又有零星的修士动乱，不过碛山总算在一路坎坷中成为了大骊新东岳，坐镇神祇是大骊旧五岳中的一尊。
   比这敕封五岳更大的一件事情，还是大骊已经着手在宝瓶洲南部选址，建造陪都。
   宋集薪就封王藩于老龙城，等到陪都建成，在宗人府谱牒上名为宋睦的宋集薪，便会遥掌陪都。
   几个选址之一，就是朱荧王朝的旧京城，好处是无需消耗太多国力，明面上的坏处是距离观湖书院太近，至于更隐蔽的庙堂忌讳，自然是有些人不太希望新藩王宋睦，凭借陪都和老龙城的首尾呼应，一举囊括宝瓶洲半壁江山。
   不过最终落址何处，大骊朝廷尚未定论。
   作为大骊首席供奉，阮邛是可以建言的，大骊宋氏新帝也一定会倾听意见，只不过阮邛只会缄默罢了。
   阮秀出现在阮邛身旁。
   这次出山走过一趟风雪庙的阮邛轻声说道：“以前爹小的时候，风雪庙师长们都觉得世道不会变太多，只需要好好修行，所以我们这些晚辈也是差不多的想法。现在所有老人都在感慨，已经完全看不透短短几十年后，宝瓶洲会是怎样一个光景。秀秀，你说这是好事，还是坏事？”
   阮秀想了想，答非所问，“龙泉剑宗少一座属于自己的洞天福地。”
   阮邛神色凝重起来，以圣人神通隔绝出一座小天地，“有两件事情，第一，当初龙脊山那片斩龙台石崖，一分为三，分别属于我们龙泉剑宗与风雪庙，真武山。但是你可能不太清楚，风雪庙负责看管、开采的斩龙台，其实差不多已经是一个空壳子了，爹一直假装没有看到，所以这次拜访风雪庙老祖师，提及此事，祖师只要我不用去管，相当于默认了斩龙台的不翼而飞。所以你去那边结茅修行的时候，一样无须理会此事。”
   “第二件事，就是你所说的洞天福地，其实杨家铺子那边是可以做买卖的，有现成的，但是估计价格会比较难以接受。其实价格还好说，大不了赊欠便是。”
   说到这里，阮邛看了眼女儿，忧心忡忡，“爹还是不太希望节外生枝。”
   说到底，还是不希望阮秀过早入局。
   阮邛所做的一切，从离开风雪庙，以消磨修为的代价担任骊珠洞天坐镇圣人，然后自立山头，被大骊宋氏邀请担任供奉，等等，一切都是为了女儿。
   阮秀却说道：“爹，没问题的，杨老头是哪种脾气，爹你明白吗？”
   阮邛笑道：“爹还真不清楚。”
   除了齐静春，骊珠洞天历史上那么多三教一家坐镇此地的各方圣人，恐怕没谁敢说自己清楚那位老人的想法。
   阮邛当然更不例外。
   阮秀眺望小镇那边，掏出绣帕，捻起一块糕点，含糊不清道：“很简单，谁更纯粹，谁有希望走得更高，杨老头就押重注在谁身上。我觉得我不算差，所以爹可以去试试看，至于怎么开价，不如就与那位老前辈说，现成的洞天福地，不管多大，我们龙泉剑宗都要了，至于需要阮秀以后做什么，得看阮秀的心情。”
   阮邛疑惑道：“这都行？”
   阮秀眯眼而笑，大概是糕点滋味不错的缘故，心情也不错，拍了拍手掌，道：“试试看嘛。”
   阮邛犹豫了一下，“真这么聊？”
   阮秀点点头。
   她刚要伸手。
   阮邛已经施展圣人神通，悄无声息出现在杨家铺子后院。
   阮秀叹了口气，还想爹带些糕点回来的。
   不到半炷香功夫，阮邛就一脸古怪地返回神秀山这边，看着自己这个闺女，摇摇头，感慨道：“难道真有天上掉馅饼的好事？”
   与杨老头做生意的话，有一点是可以保证的，甚至比世间任何山水誓言更稳妥，那就是这位老前辈说出口的言语，做得准，不用有任何怀疑。
   阮秀瞥了眼天幕，心想若是掉些糕点下来就好了。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。