# 第五百零九章人间灯火辉煌
,  槐黄国以北是宝相国，佛法昌盛，寺庙如云。
   陈平安过在边境关隘那边，依旧是加盖了通关文牒，有事没事就拿出了翻一翻，手头这关牒是新的，魏檗的手笔，以前那份关牒，已经被盖印密密麻麻，如今留在了竹楼那边。
   陈平安依旧头戴斗笠背竹箱，手持行山杖，跋山涉水，独自一人寻险探幽，偶尔御剑凌风，遇见了人间城池便徒步而行，如今离着渡船金丹宋兰樵所在的春露圃，还有不少的山水路程。
   市井坊间，往往是驼子多见驼子，瘸子多见瘸子。
   涉足长生路的修道之人，也是如此，会见到更多的修士，当然也有山泽精怪、潜伏鬼魅。
   陈平安一路从银屏国随驾城来到宝相国边境，便见到了不少往南走的山野精魅。
   不过除了槐黄国玉笏郡出手一次，其余陈平安就只是那么远观，居高临下，在山上俯瞰人间，总算有些修道之人的心态了。
   只不过依旧练拳不停，在鬼蜮谷之后，陈平安就开始专心练习六步走桩，打算凑足两百万拳再说。
   先前如果不是遇上了那斩妖除魔的一行四人，陈平安原本是想要自己单独镇杀群鬼之后，等到僧人返回，就在金铎寺多待几天，问一问那青纸金字页经书上的梵文内容，自然是将那梵文拆分开来与僧人多次询问，字数不多，总计就两百六十个，刨开那些雷同的文字，想必问起来不难。财帛动人心，一念起就魔生，人心鬼蜮鬼怕人，金铎寺那对武人师徒，便是如此。
   走过了两座宝相国南部城池，陈平安发现这边多行脚僧，面容枯槁，托钵苦行，化缘四方。
   陈平安若是路上遇见了，便单手竖起在身前，轻轻点头致礼。
   宝相国除了僧人多寺庙多香火多，江湖武夫也多如牛毛，这天陈平安就在一片黄沙中，遇到了一队去往北方州城的镖师，除了装满货物的车马，还有叮叮咚咚的驼铃声，镖师们一个个孔武有力，便是女子也肌肤黝黑，只是透着一股英姿飒爽，这样的女子，其实也好看。
   一位骑马的年轻人瞧见了前边的白衣书生，不但雪白袍子上满是黄沙尘土，头上也沾了不少，正在迎风艰难缓行，步履蹒跚，不断被车队落在身后，他放缓马蹄，弯腰摘下一只挂在马鞍旁的水囊，笑问道：“这黄风谷还有百余里路，小夫子身上水带的够不够？不够的话，只管拿去，不用客气。”
   陈平安转头望向那个嘴唇干裂渗血的年轻镖师，指了指腰间养剑葫，笑道：“不用了，壶里有水，竹箱里还备有水囊。”
   年轻人收起水囊挂好，又笑道：“黄风谷夜间极凉，而且如今世道古怪，愈发不太平了，越来越多的脏东西闯入市井，所以各大寺庙近期才有大量僧人走出，小夫子尽量跟上我们，最好一起在前方的哑巴湖边落脚过夜，人多阳气盛，还好有个照应。此地夜间本就多有精怪作祟，绝非危言耸听，所以小夫子千万别落单了，不过也不用太过害怕，黄风谷经常会有高僧大德在此结茅念经，真有那些污秽东西出没，也未必就真敢近身害人。”
   陈平安点点头，“谢过少侠提醒，我一定会在天黑前走到湖泊那边。”
   宝相国不在银屏、槐黄在内的十数国版图之列，故而市井百姓和江湖武人，对于精怪鬼魅早已习以为常，北俱芦洲的东南一带，精魅与人杂处已经无数年了，所以对付鬼物邪祟一事，宝相国朝野上下，都有各自的应对之策。只不过那位梦粱国“说书先生”撤去雷池大阵后，灵气从外倒灌入十数国，这等异象，边境线上的修士感知最早，修成手段的精怪鬼魅也不会慢，熙熙攘攘，商人求利，鬼魅也会顺着本能去追逐灵气，所以才有槐黄国步摇、玉笏两郡的异象，多是从宝相国这边流窜进入南方。
   这才有了年轻镖师所谓的世道愈发不太平。
   夕阳西下，陈平安不急不缓，走到了那座不知为何被当地百姓称呼为哑巴湖的碧绿小湖。
   已经有数拨人再次聚集，篝火连绵，人人饮酒驱寒。
   这天夜里，从西边亮起数道剑光，气势如虹掠向黄风谷，落在距离哑巴湖数十里外的大地上，剑光纵横，伴随着鬼物哀嚎嘶吼，约莫一炷香后，一条条璀璨剑光便离地远去。在这期间，镖师这些会些拳架的武把式也好，过路商贾也罢，竟是人人泰然自若，只管喝酒，热热闹闹，讨论到底是哪家山头的剑修来此练剑。
   剑修已经远去，夜已深，湖边依旧少有人早早歇息，竟然还有些顽皮稚童，手持木刀竹剑，相互比拼切磋，胡乱挑起黄沙，嬉笑追逐。
   陈平安喝着养剑葫里边的宝镜山深涧水，背靠竹箱坐在湖边。
   瞧见了一位头戴幂篱的女子独自离了队伍，蹲在水边，想要掬水洗脸，她抬起一只手，手腕上系挂有一串雪白铃铛，当她掀开幂篱一角，陈平安便已经收回了视线，望向那座据说深不见底的哑巴湖，市井传闻，这座小湖千年不曾干涸，任你大旱数年，湖面不降一尺，任你暴雨连绵，湖水不高一寸。
   当湖心处出现一丝涟漪，先是有一个小黑粒儿，在那边探头探脑，然后迅速没入水中。那女子依旧仿佛浑然不觉，只是细心打理着额头和鬓角青丝，每一次举手抬腕，便有铃铛声轻轻响起，只是被湖边众人的饮酒作乐喧哗声给掩盖了。
   湖面无声无息出现一个巨大漩涡，然后骤然跃出一条长达十数丈的怪鱼，通体漆黑如墨，它朝那幂篱女子蓦然张嘴，牙齿锋利如沙场刀阵。
   陈平安盘腿而坐，纹丝不动，单手托腮，望向那一人一鱼。
   哑巴湖八个方向，同时出现八人，各自手持罗盘，瞬间砸入沙面之下，然后纷纷站定，手指掐诀，脚踩罡步，刹那之间，便有那条银线如绳索，激射向湖心处，当那条银色绳索汇集在圆心一点，湖面之上，瞬间出现一个大放光明的银色八卦图阵法，可与月色争辉。
   八人应该师出同门，配合默契，各自伸手一抓，从地上罗盘中拽出一条银线，然后双指并拢，向湖心上空一点，如渔夫起网捕鱼，又飞出八条银线，打造出一座牢笼，然后八人开始旋转绕圈，不断为这座符阵牢笼增加一条条弧线“栅栏”。至于那位单独与鱼怪对峙的女子安危，八人毫不担心。
   睁开一张血盆大口的鱼怪在罗盘砸地之际，就已经意识到不对劲，已经迅速合拢大嘴，只是巨大的惯性，让它依旧冲向那位已经猛然起身的幂篱女子，结果被那不退反进的女子一步跨出，高高跃起，一拳就将鱼怪打得坠向湖面八卦阵中，当那副庞然身躯触及八卦阵当中的艮卦，鱼怪头顶顿时砸下一座小山头，砸得鱼头之上，可怜鱼怪被一弹向震卦，顿时电光闪烁，呲呲作响，噼里啪啦的，鱼怪蹦跳带滑行，落入离卦，便有大火熊熊燃烧，就是这样凄惨，然后鱼怪又尝过了冰锥子从湖中戳出枪戟如林的阵仗，最终变化成一个黑衣小姑娘的模样，不断飞奔，一边嚎啕大哭一边抹脸擦泪，又是躲过火龙又是躲冰锥的，偶尔还要被一条条闪电打得浑身抽搐几下，直翻白眼。
   这一幕幕，看得陈平安都有些不忍直视，稍稍转移视线，还闭上一只眼睛。
   见过了不少凶神恶煞为害一方的精怪，不管下场如何，刚抛头露面那会儿，大多一个比一个威风八面，就说鬼蜮谷，肤腻城范云萝的车辇，就连那与铜臭城鬼物对峙的精怪，都有一帮喽啰帮它扛着一块大木板，陈平安还真没见过眼前这么下场凄凉的可怜虫。
   湖上场景。
   看得仙师之外的湖边众人，一个个大口喝酒，喝彩不断，那些个顽劣孩子也躲在各自长辈身边，除了一开始大鱼跳出湖面，张嘴吃人的模样，有些吓人，现在倒是一个个都没怎么怕。宝相国一带，最大的热闹，就是仙师捉妖，只要瞧见了，比过年还热闹喜庆。
   当尽量离着湖面八卦阵法一尺高度的小女孩，飞奔闯入巽卦当中，立即一根粗如水井口的圆木砸下，黑衣小姑娘来不及躲避，深呼吸一口气，双手举过头顶，死死撑住了那根圆木，一脸的鼻涕眼泪，哽咽道：“那串铃铛是我的，是我当年送给一个差点死掉的过路书生，他说要进京赶考，身上没盘缠了，我就送了他，说好了要还我的，这都一百多年了，他也没还我，呜呜呜，大骗子……”
   陈平安信这小姑娘水怪看似荒诞的言语。
   这哑巴湖有此水面不增不减的异象，应该就要归功于这个真身模样不太讨喜的鱼怪小丫头，这么多年下来，商贾过客都在此驻扎过夜，从未有过伤亡，其实人也好，鬼也罢，说什么，任你天花乱坠，很多时候都不如一个事实，一条脉络。不管怎么说，这么多年来，当地百姓和过路商贾，其实应该感激她的庇护才对，无论她的初衷是什么，都该如此，该念她一份香火情。只不过仙师降妖捉怪，亦是天经地义的事情，所以陈平安哪怕在鱼怪一露头的时候，就知道她身上并无煞气杀心，多半是眼馋那串铃铛，加上起了一份戏谑之心，陈平安自然早已看穿那幂篱女子，是一位深藏不露的五境武夫……也可能是宝相国的六境？总之陈平安都没有出手拦阻。
   不过幂篱女子手上那串铃铛，本就是鱼怪小姑娘的物件，这一点，还是有些出乎陈平安的意料。
   当小姑娘道破真相后，那一拳退敌的幂篱女子站在碧绿小湖边上，笑道：“放心吧，捉你回去，不是要杀你，这是牵勾国国师的意思，那边缺了一个河婆，国师大人相中了你，需要你去坐镇水运，不全是坏事。不过事先说好，我也不愿蒙你，你是此湖水怪出身，天生亲水，塑造金身成为河婆的可能性，要比人死为英灵的那些存在，机会更大，但也不是板上钉钉就能成功的，没法子，我们与牵勾国朝廷世代交好，人家国师府又给了一大笔神仙钱，我这么做，强行将你从哑巴湖掳走，是有些不厚道。之所以与你说这些，是我觉得你当年赠送铃铛的牵勾国书生，更太厚道，不但没有还你铃铛的意思，还珍藏起来，当了家传宝，铃铛也是他后人赠送的牵勾国国师，为此还得以官升一品，顺便帮着祖先要到了一个追赠谥号。你要骂，可以等当成了河婆再使劲骂。这会你还是乖乖束手就擒，省得继续吃苦头。”
   黑衣小姑娘还双手撑着那缓缓下坠的圆木，当她双脚就要触及湖面八卦阵的时候，愈发哀嚎道：“我都快要成为水煮鱼了，你们这些就喜欢打打杀杀的大坏蛋！我不跟你们走，我喜欢这儿，这儿是我的家，我哪里都不去！我才不要挪窝当个什么河婆，我还小，婆什么婆！”
   幂篱女子叹了口气，示意其余八位师门修士不用着急合拢阵法，对那水怪小丫头循循善诱道：“那我跟你打个商量？我可以帮你跟那位国师大人求个情，那笔神仙钱我就先不挣了，但是你必须跟我返回师门，还是要挪个窝，我不能白跑一趟，若是空手而返，师父会怪罪的。我师门附近有一条江河，如今就有水神坐镇，你先瞧瞧人家当水神是个什么滋味，哪天觉得当河婆也不错了，我再带你去登门国师府，如何？”
   黑衣小姑娘轻轻点头。
   身为纯粹武夫的女子双手掐诀，念念有词，竟是也能驾驭灵气，撤掉了那根巽卦上空的圆柱。
   小姑娘在原地蹦跳了几下，双臂弯曲前后摇晃，然后眼珠子滴溜溜转。
   幂篱女子笑道：“别想跑啊，不然红烧鱼，清蒸鱼，都是有可能的。”
   小丫头抽了抽鼻子，哭丧着脸道：“那你还是打死我吧，离了这里，我还不如死了算数。”
   幂篱女子有些无奈。
   其余仙师似乎也都觉得好玩，一个个都不急于收网抓妖。
   骤然之间，从天际极远处，亮起一抹耀眼剑光，转瞬即至，御剑悬停众人头顶，是一位身穿浅紫法袍的年轻剑修，发髻间别有一根断断续续有雷电交织的金色簪子，微笑道：“这头哑巴湖小妖极难捕捉，你们好手段。多少钱，我买了。”
   幂篱女子微笑道：“可是金乌宫晋公子？”
   年轻剑修笑道：“正是在下。”
   女子摇头歉意道：“这头妖物不能卖给晋公子。”
   年轻剑修皱了皱眉头，“我出双倍价钱，我那师娘身边刚好缺少一个丫鬟。”
   女子犹豫了一下，仍是摇头道：“抱歉，恕难从命。此物是师门答应牵勾国国师府的，我今夜做不得主。”
   那金乌宫宫主夫人，性情暴虐，本命物是一根传说以青神山绿竹炼制而成的打鬼鞭，最是嗜好鞭杀婢女，身边除了一人能够侥幸活成教习老嬷嬷，其余的，都死绝了，而且还会抛尸于金乌宫之巅的雷云当中，不得超生。但是金乌宫倒也绝对不算什么邪门魔修，下山杀妖除魔，亦是不遗余力，而且一向喜欢拣选难缠的鬼王凶妖。只是金乌宫的宫主，一位堂堂金丹剑修，偏偏最是畏惧那位大岳山君之女的夫人，以至于金乌宫的所有女修和婢女，都不太敢跟宫主多言语半句。
   不然这笔买卖，不是完全不可以谈。师门和牵勾国国师，想必都不介意卖一个人情给势力庞大的金乌宫。
   年轻剑修一挑眉，“好好讲理偏偏不听，非要我出剑才听话不成？你这青磬府的小婆姨，六境武夫，加一些符箓手段，信不信我挑花了你这张本来就不咋的的脸庞，再买下那头小妖？”
   年轻剑修冷笑着补充了一句：“放心，我还是会，买！不过从今往后，我晋乐就记住你们青磬府了。”
   幂篱女子心中叹息，总不能因为自己连累整座师门，金乌宫修士一向爱憎分明，并且喜怒无常，一旦不讲理之后，那是难缠至极。
   她转头看了眼那个双手抱头骗自己的小姑娘水怪。
   在她正要点头答应的时候，落针可闻的哑巴湖边上，有一位早早摘了斗笠在书箱上的文弱书生，一袭白衣，手持折扇，缓缓起身，微笑道：“如果这也算讲理，我看还是一开始就不讲理的好，强买强卖便是，反正谁本事高谁大爷，不用脱裤子放屁拉屎。”
   黑衣小姑娘耳朵尖尖微颤，抬起头，疑惑道：“脱裤子放屁是不对，咱们黄风谷风大夜凉，露腚儿可要凉飕飕，可拉屎又么得法子喽，咋个就不要脱裤子啦？”
   那白衣书生以折扇一拍脑袋，恍然大悟道：“对唉。”
   小姑娘眉开眼笑，悬停空中，盘腿而坐，双手抱胸，“读书人都愣头愣脑的。”
   只是一想到那串当好心好意送人当盘缠的铃铛，黑衣小姑娘便又开始抽鼻子皱小脸。
   都是骗人的，装的！当年那家伙，还说他这辈子最大的兴趣不是当官，是写一本脍炙人口的志怪小说呢，到时候一定会写一篇关于她的文章，而且一定篇幅极长，浓墨重彩，他当时连名字都取好了，就叫《哑巴湖大水怪》，当时把她给憧憬的都快要流口水了，还专门提醒他一定要把自己描绘得凶神恶煞一些，道行高一些。那读书人答应得很爽快来着。
   怎的如今那串铃铛都见着了，却没能见到那篇眼巴巴等了百来年的文章呢？哪怕字数少一些，也没关系啊。
   年轻剑修弯腰前倾，凝视着那个人模狗样的白衣书生，笑呵呵道：“呦，跟这小妖一唱一和的，你们俩搁这儿唱双簧呢？”
   那一袭雪白长袍犹有尘土的书生，手握折扇，抱拳道：“恳请金乌宫晋公子高抬贵手。”
   又有一抹剑光破空而至，悬停在晋乐身旁，是一位身姿曼妙的中年女修，以金色钗子别在发髻间，她瞥了眼湖上光景，笑道：“行了，这次历练，在小师叔祖的眼皮子底下，咱们没能斩杀那黄风老祖，知道你这会儿心情不好，可是小师叔祖还在那边等着你呢，等久了，不好。”
   晋乐点了点头，伸出手指，指指点点，“青磬府对吧，我记住了，你们等我近期登门拜访便是。”
   然后他指向那在偷偷擦拭额头汗水的白衣读书人，与自己对视后，立即停下动作，故意打开折扇，轻轻扇动清风，晋乐笑道：“知道你也是修士，身上其实穿着件法袍吧，是个儿子，就别跟我装孙子，敢不敢报上名号和师门？”
   那人笑道：“行不更名坐不改姓，姓陈名好人。”
   晋乐脸色阴沉，对身边中年妇人说道：“师姐，这我可忍不了，就让我出一剑吧，就一剑。”
   那金乌宫女修轻声提醒道：“小师叔祖兴许在看着咱们呢。”
   晋乐对那白衣书生冷哼一声，“赶紧去烧香拜佛，求着以后别落在我手里。”
   两位金乌宫剑修一起骤然拔高，就此御剑远去，拖曳出两条极长剑光。
   已经聚在幂篱女子身边的青磬府八位仙师，看到两道剑光消逝后，都松了口气，只是一想到那晋乐的登门说法，便俱是相识苦笑。尤其是幂篱女子，更是心情沉重。不过九人望向那个这会儿正在使劲擦拭额头的白衣书生，都有些心怀感激，若不是此人挺身而出，分摊了那金乌宫晋公子的注意力，不然他们九人更是麻烦，说不定今夜就难逃一劫，厮杀一场了。青磬府虽然势力逊色金乌宫一筹，可还真不至于见着了两位剑修就得跪地磕头。
   不管怎么说，这趟下山出门捉妖，委实是流年不利。
   将来师门挡住晋乐的登山问剑，以青磬府的底蕴，自然不难，可青磬府从此与金乌宫不对付，是在所难免。
   那幂篱女子抱拳笑道：“这位陈公子，我叫毛秋露，来自宝相国东北方桃枝国的青磬府，谢过陈公子的仗义执言。”
   那人笑道：“我不是什么仗义执言，只是想要与仙师们买下那头哑巴湖水怪。”
   黑衣小姑娘依旧双臂环胸，嚷嚷道：“大水怪！”
   陈平安转头笑道：“方才见着了金乌宫剑仙，你咋不自称大水怪？！”
   小丫头眼珠子一转，“方才我嗓子眼冒火，说不出话来。你有本事再让你金乌宫狗屁剑仙回来，看我不说上一说……”
   不等黑衣小姑娘说完话。
   只见天幕远处，出现了一条兴许长达千余丈的青色一线金光，直直激射向黄风谷某地深处。
   陈平安眯起眼，瞥了一眼便收回视线。
   呦，还是一位金丹境剑修。
   看来是金乌宫男女修士嘴中的那位小师叔祖亲自出手了？
   在这之后，天地恢复清明，那条剑光缓缓消逝。
   小丫头赶紧抱住脑袋，大喊道：“小水怪，我只是米粒儿小的小水怪……”
   那幂篱女子与一位师门老者苦笑道：“若是这人出手，向我们问剑，就大麻烦了。”
   老人摇头，轻声笑道：“这位剑仙性子冷清，倨傲是真，可是行事作风，全然不似这喜好抖搂威风的晋乐，还是很山上人的，目中无尘事，每次悄然下山，只为杀妖除魔，以此洗剑。这次估计是帮着晋乐他们护道，毕竟此地的黄风老祖可是实打实的老金丹，又擅长遁法，一个不小心，很容易遭殃身死。我看这一剑下去，黄风老祖几十年内是不敢再露头专吃僧人了。”
   那自称毛秋露的幂篱女子望向那白衣书生，摇头笑道：“一来国师府出价购买此妖，价格很高，二来如今惹到了金乌宫晋乐，陈公子你若是接受这烫手芋头，并不妥当。我们青磬府虽说不如金乌宫强势，可是因为这头哑巴湖水怪引起的纠纷，好歹占着理，还不至于对金乌宫太过畏惧。”
   陈平安收起折扇别在腰间，微笑道：“没事，我这一路往北远游，辛苦挣钱就是为了花钱来着，毛仙师只管开价。而且我是行踪不定如一叶浮萍的野修，金乌宫想要发火，也得找得着我才行，所以只要毛仙师愿意卖，我就可以买，”
   那黑衣小姑娘气呼呼道：“我才不要卖给你呢，读书人焉儿坏，我还不如去当跟着那姐姐去青磬府，跟一位江河水神当邻居，说不定还能骗些吃喝。”
   陈平安转头笑道：“不怕那金乌宫剑仙的剑光了？一旦给那晋大剑仙知晓了你的踪迹，从来只有千日做贼的事，哪有千日防贼的道理，每天提心吊胆，你这大水怪受得了？”
   小丫头皱起来，开始使劲想问题，想事情用不用心，只需要看她眉头皱得有多厉害了。
   陈平安对望向那拨青磬府仙师，笑道：“开价吧。”
   女子望向那位师门长者，后者轻轻点头。
   毛秋露仍是小声问道：“陈公子当真不怕那金乌宫纠缠不休？”
   陈平安点头道：“我躲着他们金乌宫便是。”
   毛秋露有些为难，说道：“可是国师府那边出价一颗谷雨钱，购买这头小鱼怪，其实平时卖不了这么高价格，但是勾连着那个河婆神位，所以……”
   小丫头怒道：“啥？才一颗？不是一百颗吗？！气死我了！那穿白衣服的读书人，快点，给这拳头恁软的小姑娘一百颗谷雨钱，你要是眨一下眼睛，都不算英雄好汉！”
   陈平安懒得搭理这个脑子进水的小水怪，递出一颗谷雨钱。
   那毛秋露满脸惊讶，无奈道：“陈公子还真买啊？”
   就在此时。
   一位形容枯槁的老僧飘然而至，站在坡顶那边，身后跟着十数位神色木讷的僧侣，年龄悬殊，老少皆有。
   人人身前悬挂佛珠，寻常材质，却是一串串皆是金光流转，在夜幕中极其瞩目。
   老僧站定后，沉声道：“金乌宫剑仙已远去，这黄风老祖受了重伤，狂性大发，竟是不躲在山根中修养，反要吃人，贫僧师伯已经与它在十数里外对峙，困不住他太久，你们随贫僧一起赶紧离开黄风谷地界，速速起身赶路，实在是拖延不得片刻。”
   陈平安将那颗谷雨钱轻轻抛给幂篱女子，笑道：“做完买卖，咱们就都可以跑路了。”
   毛秋露一咬牙，接住那颗谷雨钱，攥在手心，的确是一颗千真万确的谷雨钱。
   小水怪急匆匆喊道：“还有那串铃铛别忘了！你也花一颗谷雨钱买下来！”
   陈平安还是不理她。
   小丫头腮帮鼓鼓，这读书人忒不爽利了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。