# 第五百二十九章落魄山的家底
,  齐景龙作为即将破境的元婴剑修，点评河谷刺杀一役，也用了“凶险万分”一语，这门佛家神通，可能就占了一半。
   陈平安蹲下身，双手掬水洗了把脸，望向水中倒影的面容，歪着脑袋，用手心摩挲着下巴的细密胡茬，有些担心自己会不会变成徐远霞那种大髯汉子。
   陈平安伸手入水，摊开手掌，轻轻一压，溪涧流水骤然停滞，随即便继续流淌如常。
   陈平安转换手势，手掌画圈旋转，脚边溪水漩涡越来越大，只不过陈平安很快就停下动作，溪水再次趋于平静。
   以前跟张山峰一起游历，见过那年轻道士经常自顾自比划，拳也不拳掌也不掌，意思古怪，陈平安便学了些皮毛架势，只不过总觉得不对劲，这其实挺奇怪的，要说拳法强弱，一百个张山峰都不是陈平安的对手，何况陈平安学拳一事，历来极快，就像当初在藕花福地，种秋的根本拳架校大龙，陈平安看过之后，自己施展出来，不光形似，亦有几分神似，可是张山峰的拳法，陈平安始终不得其法。
   陈平安这会儿也未深思，只当是张山峰的拳法，是山上修行的道人，一种独门养气功夫，需要配合道法口诀。
   最底层的江湖武夫，之所以被笑称为武把式，就是因为只会点拳架、路数，不得真意，归根结底，真正的讲究和门道，还是那一口纯粹真气的行走路线，再深处，就是神意二字，那又是一种玄之又玄的境界，同一拳种，拳意又有诸多偏差，同一个师父同样的一部拳谱，却可能是龙生九子、各有不同的光景，这与世人看山看水看风看雪，各有感悟是一样的道理，所以才会说师父领进门，修行在个人。
   陈平安站起身，以一趟六步走桩，缓缓舒展筋骨。
   炼出一颗英雄胆，是六境关键所在。
   所谓的英雄胆，不是实物，而是那一口纯粹真气与武夫魂魄的修养之所，意义之大，有点类似修道之人的金丹。
   陈平安先前说自己距离破境，只差了两点意思，如今有了一颗英雄胆，就只剩下最后一点意思了，事实上陈平安的体魄坚韧程度，早就媲美金身境了，崔诚的拳头打熬，与朱敛的切磋，天劫雷云里的淬炼，加上远游路上的那么多次厮杀，当然还有孜孜不倦的练拳，点点滴滴，都是一位纯粹武夫的外在修行。
   但是这一点，极有可能就是大瓶颈，距离跻身金身境就是一道天堑。
   不过陈平安不着急，瓶颈越大越好，争夺最强六境的机会就越大。
   最强二字，陈平安以前几乎从不去想，当年的最强三境，那是在落魄山竹楼被老人一拳一拳硬生生锤炼出来的，跟陈平安想不想要，没有半颗铜钱的关系，落在了十境武夫的崔诚手上，是你陈平安不想就可以不要的吗？
   陈平安的心路根本脉络之一，其中一条线的一端，便是姚老头所说的“该是你的就抓好，不是你的就想也别想”，概括起来，无非就是螃蟹坊上那块佛家匾额上的“莫向外求”四字，自然而然就延伸出来了“命里丈”的道理，会被陈平安视为天经地义的道理，这是水到渠成的心路，所以陈平安在漫长岁月里的一言一行，都会受到潜移默化的影响。
   例如老龙城的武运，就被陈平安打退，而且是接连两次。还有陈平安几乎从不愿意主动进入洞天福地寻觅机缘，喜欢“捡破烂发小财”。
   如世人见溪涧，往往只见流水潺潺，不见那河床。
   陈平安曾经也不例外，这是陈平安在北俱芦洲这趟游历途中，不断观人观道、修行问心之后，才开始慢慢想通的道理。
   知人者智。自知者明。
   很难的。
   所有被一次次推敲琢磨、最终提纲挈领的学问，才是真正属于自己的道理。
   陈平安重新坐在溪涧旁边。
   看了看南边。
   不知道是想起了什么。
   便笑了起来。
   做了一个敲板栗的手势。
   不知道裴钱如今在学塾那边读书如何了。
   ————
   一艘来自骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，在龙泉郡牛角山缓缓停岸。
   一位身姿婀娜的女子，头戴幂篱，手持行山杖，身边跟随一位散发金丹气象的护道人。
   正是跨洲南下的隋景澄，浮萍剑湖元婴剑修荣畅。
   当渡船进入宝瓶洲地界后，隋景澄就经常离开屋子，在船头那边俯瞰别洲山河。
   脚下就是那座大骊王朝。
   荣畅先前在进入从洞天降为福地的龙州版图后，远观一眼披云山，感慨道：“山水气象惊人，不愧是一洲北岳。”
   北俱芦洲也有诸多五岳，只是相较于这座横空出世的披云山，仍是逊色远矣。
   听闻北岳山神魏檗，即将破境跻身上五境，荣畅更是唏嘘不已，山岳神祇坐镇自家地盘，相当于圣人坐镇小天地的格局，是需要抬升一境来看待的，魏檗一旦跻身玉璞境修为，大骊就等于拥有了一位仙人境金身神祇，战力其实没那么重要，重要的是大骊国运，整个北岳地界的山水灵气、文武气运，可以因此而愈发稳固。
   按照隋景澄的说法，魏檗与那位前辈，关系莫逆。
   夜幕沉沉，牛角山渡船数量不多，所以披麻宗渡船显得格外瞩目。
   渡船今夜会在此处停留一天，明晚才启程，方便北俱芦洲乘客游览这座破碎坠地的旧洞天，据说牛角山就有仙家店铺刚刚开张，至于能否捡漏，各凭财力和眼力。但是披麻宗渡船负责人也明确告之所有乘客，到了这宝瓶洲北岳地界，再不是北俱芦洲，而且龙泉郡还有风雪庙出身的圣人阮邛坐镇，规矩森严，不可以肆意御风御剑，任何人在下船之后惹出的麻烦，别怪披麻宗袖手旁观。
   渡口处，出现了一位风采如神的白衣男子，耳边垂挂一枚金色耳环，面带笑意，望向隋景澄和荣畅。
   他身边不断有灵雀萦绕，隐约之间又有霞光流淌。
   荣畅看不出对方深浅，那么身份就很明显了，整个宝瓶洲品秩最高的山神，魏檗。
   隋景澄快步向前，轻声问道：“可是魏山神？”
   魏檗看了眼隋景澄手中的行山杖，一抬手，将那些飞雀轻轻赶走，然后微笑点头道：“飞剑传讯我已收到，就过来迎接你们。”
   荣畅有些讶异。
   哪有这么客气热络的山岳神祇？需要亲自出面迎接他们两人，说到底，他们只算是远道而来的外乡陌生人。
   在之前的宝瓶洲，可能他荣畅一位元婴剑修，有此待遇，并不奇怪，可是在大骊披云山，荣畅不觉得自己有这么大的面子。
   这座昔年是骊珠洞天的地盘，别的不说，就是藏龙卧虎神仙多。
   北俱芦洲天君谢实，南婆娑洲剑仙曹曦，这就有两个了，传闻都是小镇街巷出身。
   所以到了这里，谁也别拿自己的境界说事，笑话而已。
   隋景澄有些惶恐，施了个万福，“有劳魏山神了。”
   魏檗摆摆手，笑容和善，“隋姑娘无需如此客气。接下来是想要逛一逛牛角山包袱斋，还是直接去往落魄山？”
   隋景澄说道：“我们先去落魄山好了。”
   魏檗点了点头，施展神通，带着隋景澄和荣畅一起到了落魄山的山脚。
   荣畅又是心中一惊。
   这位大骊北岳正神，跻身上五境应该问题不大，山水契合的程度，简直吓人。
   千里山河缩地成寸，被裹挟远游，荣畅发现自己那把本命飞剑竟是没有太多动静。
   魏檗歉意道：“毕竟是陈平安的山头，我不好直接带你们去往半山腰宅邸，劳烦隋姑娘和荣剑仙徒步登山了。”
   山门口那边宅子，一个佝偻汉子鞋也没穿，光着脚就飞奔出来，瞧见了那位幂篱女子后，就懒得再看男人了。
   魏檗介绍道：“这位大风兄弟，是落魄山的看门人。”
   郑大风站在魏檗身边，搓手笑道：“是隋姑娘吧？要不要先去我家坐一坐，我与魏檗可以做顿宵夜，就当是帮陈平安待客，为隋姑娘接风洗尘了。吃饱喝足之后，下榻休息也无不可。我家地儿大房间多，莫说是一位隋姑娘，便是隋姑娘再带几位闺阁朋友都不怕……对了，我姓郑，隋姑娘可以喊我郑大哥，不用见外。”
   隋景澄有些措手不及。
   魏檗无奈道：“隋姑娘和荣剑仙，稍作停顿吃顿宵夜，或是马上登山赶路，都没问题。”
   结果隋景澄和荣畅就看到那驼背男人一脚踩在魏檗脚上，笑容不变，“一顿宵夜而已，不麻烦不麻烦。”
   隋景澄小心翼翼道：“那就去山上吧，有些事情还要与魏山神细说，飞剑密信，不便泄露太多。”
   郑大风叹息一声，脚尖在魏檗靴子上重重一拧，魏檗神色自若，对隋景澄说道：“好的。”
   荣畅看得差点额头冒汗，剑心不稳。
   四人一起缓缓登山。
   郑大风压低嗓音，埋怨道：“这么不仗义？”
   魏檗笑道：“先聊正事。”
   郑大风怒道：“兄弟的终身大事，怎的就不是正事大事了？他娘的涝的涝死，旱的旱死。”
   魏檗微笑道：“书中自有颜如玉，画上美人也多情。”
   郑大风哀叹一声，“终究是差了点意思啊。”
   魏檗拍了拍郑大风肩头，安慰道：“一表人才，还怕找不到媳妇？”
   郑大风一肘打在魏檗身上，“这种话换成陈平安来说，我觉得自己底气十足，你？”
   隋景澄登山之时，环顾四周，心神沉浸，这里就是前辈的家啊。
   荣畅则有些摸不着头脑，猜不透那驼背汉子的来历，分明是大道断绝、半个废人的纯粹武夫，为何与魏檗如此熟稔？关键是两人也没觉得半点不对？
   隋景澄放缓脚步，有一位年轻女子从山上练拳下山，拳桩有几分熟悉，隋景澄便开始仔细打量起对方的相貌，还好，漂亮，又没那么漂亮。
   郑大风笑着打招呼道：“岑妹子啊，这么晚还练拳呢，实在是太辛苦了，郑大哥看你都瘦了。”
   岑鸳机只是走桩练拳，置若罔闻，心无旁骛。
   一路下山而去。
   郑大风点头赞赏道：“没关系，眼里没有大风哥哥，是对的，练拳要专心嘛，反正只要心里有大风哥哥，就够够的了。”
   魏檗无奈道：“你就别耽误岑鸳机练拳了。”
   郑大风嗤笑道：“我这是帮她淬炼心境，你不是武夫，懂个屁。这丫头片子每次山顶山脚来回打拳一趟，真正的门槛关隘在哪里？就在我的山脚大门口那边，别看我每次坐在小板凳上什么都没有做，但是我那种杀气腾腾的眼神，暗藏玄机的言语，寻常女子武夫，有几个扛得住？”
   魏檗一脸恍然大悟，点头道：“对对对，你说的都对。”
   荣畅就纳了闷了，这个汉子，就凭此人的那些言语和那种眼神，若是小镇土生土长的，怎的没被人打死？
   还是说遭受重创，武道之路中途崩塌，就是这张嘴招惹祸事？所以才沦为落魄山的看门人？不得不依附陈平安，寄人篱下？
   还是说另有隐情，人不可貌相？
   郑大风乐呵呵道：“你还真别不信，那姓郦的婆姨就没扛住嘛。终有一天，岑鸳机要感谢她大风哥哥的良苦用心，到时候少不得一把鼻涕一把泪抹在我身上，这一幕画面，真是想一想，就让人觉得感人肺腑。”
   魏檗懒得再说什么。
   荣畅这次的剑心不稳，有些明显。
   郑大风愣了一下，转移视线，疑惑道：“荣剑仙，你也有些大道裨益？这不合理啊，我这路数，一般只针对女子的。”
   荣畅笑了笑，“没什么，离乡千万里，方才有些感慨而已。”
   只是荣畅再不敢将那驼背汉子当作寻常人。
   元婴剑修本命飞剑的轻微颤鸣于心湖，一般的武学宗师，如何能够瞬间感知？
   到了半山腰，朱敛已经站在那边笑脸相迎。
   一起进了朱敛宅邸，荣畅便告辞离去，郑大风领着他去了别处入住。
   荣畅丝毫不担心隋景澄会有危险。
   山水神祇的气象，看辖境一地的山水便行了。
   魏檗大道必然长远。
   那么一个既能够与刘景龙一见如故的“前辈”，又能够与魏檗关系极好的年轻山主，门风到底是好是坏，不难知晓。
   荣畅和郑大风在半路上遇到了一位粉裙女童。
   郑大风笑道：“陈丫头，不用故意起来忙活的，宅子保管纤尘不染。对了，这位是来自北俱芦洲的客人，荣大剑仙。”
   陈如初赶紧作揖行礼，“落魄山小丫鬟陈如初，见过荣剑仙。”
   荣畅笑了起来。
   一条文运浓郁的小火蟒？
   又是怪事。
   陈如初掏出一大串钥匙，熟门熟路挑出其中一小串，开了门后，将那串钥匙递给荣畅，然后与这位北俱芦洲剑修仔细说了一遍每把钥匙对应哪扇门，不过还说了下榻入住后，便是大大小小的房门都不锁也没关系，而且她每天会早晚两次打扫房间屋舍，若是荣剑仙不愿有人打搅，也不打紧，需要有人端茶送水的话，她就住在不远处，招呼一声便可以了。一鼓作气说完之后，便安安静静跟随两人一起进了宅子，果然干干净净，清清爽爽，虽说什么神仙府邸的仙气，也没王朝豪阀的富贵气，可就是瞧着挺舒心。
   荣畅没什么不满意的。
   郑大风与荣畅笑道：“朱敛是咱们落魄山的大管家，陈丫头是小管家，有些时候朱敛也要归她管，我反正是特别喜欢陈丫头的。”
   陈如初腼腆一笑。
   荣畅想了想，刚想要从咫尺物当中取出一份见面礼，赠送给这个面相讨喜的丫头。
   陈如初已经要告辞离去。
   却被郑大风笑嘻嘻按住小脑袋，她只得停步。
   荣畅拿出来一件小巧可爱的灵器，是一只鎏金竹节熏炉，不贵，可几颗小暑钱还是值的。
   陈如初有些为难，总觉得太贵重了些，仙家器物中蕴含灵气多寡，她还是能够大致掂量出来的。
   郑大风却笑道：“犯什么愣，赶紧收下呀。”
   陈如初双手捧过那小熏炉，然后弯腰作揖致谢。
   荣畅住下后。
   郑大风离开宅子，发现粉裙小丫头还站在门外不远处。
   郑大风笑问道：“陈灵均呢，最近怎么没瞅见他的身影，又上哪儿晃荡了？”
   陈如初轻声道：“最近他在螯鱼背那边闹腾呢，玩心总这么大。”
   如今自家老爷名下的山头可多。
   除了租借给龙泉剑宗三百年的宝箓山、彩云峰和仙草山不说。
   还有落魄山和真珠山。
   后来又买入了距离落魄山很近、占地极大的灰蒙山，包袱斋离去后的牛角山，清风城许氏搬出的朱砂山，还有螯鱼背和蔚霞峰，以及位于群山最西边的拜剑台，如今这六座山头都属于自家地盘了。除了秀秀姐姐她家，龙泉郡就数自家老爷山头最多啦。
   郑大风一语道破天机，“他啊，是见不得裴钱练拳吃苦，加上这么一对比，更觉得自己整天不务正业，心里边不得劲，就干脆眼不见心不烦，跑出去瞎胡闹。”
   陈如初神色黯然。
   裴钱练拳，也太惨了些。
   不比当年老爷练拳好半点。
   备好了药水桶后，每次背着昏死过去的裴钱离开竹楼二楼，事后她都要拎着水桶去二楼清洗血迹。
   地板上，墙壁上，都有的。
   看得她眼泪哗哗流，好几次一边打扫血迹，一边望向那个盘腿而坐、闭目养神的老前辈。
   可惜老前辈只是装傻。
   郑大风拍了拍小丫头的脑袋，“早点休息去吧，一天到晚忙碌同样的事情，感觉就这么做个百年千年，你也不觉得乏味，便是我都要佩服你了。那个陈灵均要是有你一半的耐心和良心，早他娘的可以靠自己的本事，让旁人刮目相看，哪里需要每天在陈平安这边蹭脸，在魏檗那边蹭座位。”
   陈如初愧疚道：“可是我修行太慢了，什么事情都帮不上忙。”
   郑大风叹了口气，“别这么想，落魄山没了陈丫头，人味儿得少一半去。”
   陈如初瞪大眼睛，神采飞扬，“真的吗？”
   郑大风笑呵呵道：“不许骄傲，再接再厉。”
   粉裙女童使劲点头。
   落魄山的山头上，每天跑来跑去最多的，大概就是这个小丫头，独来独往，一个人默默做着鸡毛蒜皮的琐碎事。
   好像从来没有人在意她。
   可其实谁都在意她。
   在落魄山，卢白象之流，若是在外边吃了大亏，陈平安得知之后，就他那犟脾气，兴许还要与人磨磨蹭蹭，先好好讲一讲道理。
   可若是粉裙女童在山外被人欺负了，你看陈平安还要不要讲道理？
   郑大风双手抱住后脑勺，缓缓而行，也没去朱敛院子那边掺和什么。朱敛做事情，陈平安那么一个心细如发的，都愿意放心，他郑大风一个糙汉子粗胚子，有什么不放心的。
   至于那位拜访落魄山的幂篱美人，郑大风看过了，也就看过了。
   这就像当年在老龙城灰尘药铺的光景。
   秋夜月尤高。
   郑大风缓缓下山。
   有些期待将来陈平安下山去与人讲道理啊。
   例如正阳山。还有大骊京城。
   最有趣的地方，是当陈平安决定去的时候，就一定是他的道理，无论说与不说，对方不听也得听的时候了。
   不过郑大风也很期待落魄山之外的那些山头，将来到底会有哪些人入驻其中。
   但是最值得期待的，还是如果有一天落魄山终于开宗立派，会取一个什么样的名字。
   之前闲聊提及这件事情，他和朱敛、魏檗不约而同地相视一笑，笑得很不客气。
   山上小院那边。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。