# 第五百一十章前辈我让你三拳吧
,  这一路逛荡，经过了桃枝国却不去拜访青磬府，黑衣小姑娘有些不开心，绕过了传说中经常剑光嗖嗖嗖的金乌宫，小丫头心情就又好了。
   小姑娘的心情，是那天上的云。
   这天在一座处处都是新鲜事儿的仙家小渡口，终于可以乘坐腾云驾雾的渡船，去往春露圃了！这一路好走，累死个人。
   黑衣小姑娘站在大竹箱里边，瞪圆了眼眸，她差点没把眼睛看得发酸，只可惜双方事先约好了，到了修士扎堆的地方，她必须站在箱子里边乖乖当个小哑巴，大竹箱里边其实没啥物件，就一把从没见他拔出鞘的破剑，便偷偷踹了几脚，只是每次当她想要去蹲下身，拔出鞘来看看，那人便要开口要她别这么做，还吓唬她，说那把剑忍你很久了，再得寸进尺，他可就不管了。
   这让她有些憋屈了好久，这会儿便抬起一只手，犹豫了半天，仍是一板栗砸在那家伙后脑勺上，然后开始双手扶住竹箱，故意打瞌睡，呼呼大睡的那种，书生一开始没在意，在一座铺子里边忙着跟掌柜的讨价还价，购买一套古碑拓本，后来小姑娘觉得挺好玩，卷起袖子，就是砰砰砰一顿敲板栗，白衣书生走出铺子后，花了十颗雪花钱买下那套总计三十二张碑拓，也没转头，问道：“还没完了？”
   黑衣小姑娘一条胳膊僵在空中，然后动作轻柔，拍了拍那书生肩膀，“好了，这下子纤尘不染，瞧着更像是读书人喽。姓陈的，真不是我说你，你真是榆木疙瘩半点不解风情唉，大江之上拦下了那艘楼船，上边多少达官显贵的妇人良家女，瞧你的眼神都要吃人，你咋个就登船喝个茶酒？她们又不是真吃人。”
   陈平安却转移话题，说道：“你打了我十六下，我记在账本上，一下一颗雪花钱。”
   小丫头双手环胸，踮起脚跟站在书箱中，嗤笑道：“小钱钱，毛毛雨！”
   陈平安带着她一起登上了那艘渡船。
   这么背着个小精怪，还是有些引人注目。
   不过瞧来的视线多轻视讥讽，出门在外，修道之人，能够以一头山中君作为坐骑翻山越岭、骑着蛟龙入水翻江倒海，那才是大豪杰，真神仙。
   陈平安觉得挺好。
   谷雨时节，经常昼晴夜雨，雨生百谷，天地万物清净明洁，其实适合徒步赶路欣赏沿路山水。
   只是陈平安还是希冀着能够赶上春露圃那场集会的尾巴，自己这个包袱斋，不能总是游手好闲。
   黑衣小姑娘还是依依不饶，“上楼船那边喝个茶水也好啊，我当时在岸边可是瞧得真切，有两位妙龄衣裙华美的女子，模样真是不差，这可是红袖添香的好事唉。”
   陈平安轻声笑道：“你要是个男的，我估摸着在哑巴湖那边待久了，你迟早要见色起意，为祸一方，若是那个时候被我撞见，青磬府抓你去当河婆，或是给金乌宫掳去当丫鬟，我可不会出手，只会在一旁拍手叫好。”
   黑衣小姑娘气得一拳打在这个口无遮拦的家伙肩头，“胡说，我是大水怪，却从不害人！吓人都不稀罕做的！”
   陈平安不以为意，“又是一颗雪花钱。”
   小丫头就要给那后脑勺来上一拳，不曾想那人说道：“打头的话，一下一颗小暑钱。”
   小姑娘掂量了一下自己的家底，刨开那颗算是给自己赎身的谷雨钱，其实所剩不多了。
   难怪那些路过哑巴湖的江湖人，经常念叨那钱财便是英雄胆啊。
   她皱着眉头，想了想，“姓陈的，你借我一颗谷雨钱吧？我这会儿手头紧，打不了你几下。”
   陈平安干脆就没搭理她，只是问道：“知道我为什么先前在那郡城，要买一坛酸菜吗？”
   小姑娘疑惑道：“我咋个知道你想了啥。是这一路上，腌菜吃完啦？我也吃得不多啊，你恁小气，每次夹了那么一小筷子，你就拿眼神瞧我。”
   陈平安笑了笑，“听说酸菜鱼贼好吃。”
   小姑娘觉得自己真是聪明，一下子就听明白了，她泫然欲泣，蹲在竹箱中默默擦拭眼泪，她又机灵又命苦啊。
   只是到了渡船底层房间，那家伙放下竹箱后，她便一个蹦跳离开，双手负后，一脸嫌弃，啧啧道：“寒酸！”
   陈平安摘了斗笠，桌上有茶水，据说是渡口本地特产的绕村茶，别处喝不着，便倒了一杯，喝过之后，灵气几无，但是喝着确实甘甜清冽。相传在渡口创建之前，曾有一位辞官隐士想要打造一座避暑宅邸，开山伐竹，见一小潭，当时只见朝霞如笼纱，水尤清冽，烹茶第一，酿酒次之。后来慕名而来者众，其中就有与文豪经常诗词唱和的修道之人，才发现原来此潭灵气充裕，可都被拘在了小山头附近，才有了一座仙家渡口，其实离着渡口主人的门派祖师堂，相距颇远。
   陈平安开始双手剑炉走六步桩，小姑娘坐在椅子上，摇晃双腿，闷闷道：“我想吃渡口街角店铺的那个龟苓膏了，凉凉苦苦的，当时我只能站在竹箱里边，颠簸得头晕，没尝出真正的滋味来，还不是怪你喜欢乱逛，这里看那里瞧，东西没买几件，路没少走，快，你赔我一份龟苓膏。”
   陈平安置若罔闻。
   小姑娘其实也就是闷得慌，随便聊点。
   可是当那白衣书生又开始来回瞎走，她便知道自己只能继续一个人无聊了。
   她跳下椅子，一路拖到窗口那边，站上去，双臂环胸。渡船有两层楼，那家伙吝啬，不愿意去视野更好的楼上住着，所以这间屋子外边，经常会有人在船板上路过，栏杆那边还有三三两两的人待着，也是让她心烦，这么多人，就没一个晓得她是哑巴湖的大水怪。
   渡船缓缓升空，她摇摇晃晃，一下子心情大好，转头对那人说道：“飞升了飞升了，快看，渡口那边的铺子都变小啦！米粒小！”
   这可是这辈子头回乘坐仙家渡口，不晓得天上的云海能不能吃，在哑巴湖水底待了那么多年，一直疑惑来着。
   那人只是在屋子里边来回走。
   渡船栏杆那边的人不少，聊着许多新近发生的趣事，只要是一说到宝相国和黄风谷的，小姑娘就立即竖起耳朵，格外用心，不愿错过一个字。
   有人说那黄风谷的黄袍老祖竟然身死道消了，却不是被金乌宫宫主的小师叔一剑斩杀，好像黄袍老祖是因此受了重伤，然后被宝相国一位过路的大德高僧给降服了，但是不知为何，那位老僧并未承认此事，却也没有透露更多。
   小姑娘气得摇头晃脑，双手挠头，如果不是姓陈的白衣书生告诉她不许对外人胡乱张嘴，她能咧嘴簸箕那么大！
   她真的很想对窗户外边大声嚷嚷，那黄袍老祖是给我们俩打杀了的！
   小姑娘委屈得转过头，压低嗓音，“我可以现出真身，自己剐下几斤肉来，你拿去做水煮鱼好了，然后你能不能让我与那些人说上一说啊，我不会说你打杀了黄袍老祖，只说我是哑巴湖的大水怪，亲眼瞧见了那场大战。”
   那人却不近人情，“急什么，以后等到有人写完了志怪小说或是山水游记，版刻出书了，自然都会知道的。说是你一拳打死了黄袍老祖都可以。”
   小姑娘想了想，还是眼神幽怨，只不过好像是这么个理儿。
   好在那人还算有点良心，“渡船这边一楼房间，不附赠山上邸报，你去买一份过来，如果有先前没卖出去的，也可以买，不过如果太贵就算了。”
   小姑娘哦了一声，只要能够在渡船外边多走几步，也不亏，跳下椅子，解下包裹，自己掏出一只锦霞灿烂宝光外泻的袋子，那人已经一拂袖，关上了窗户，并且丢出了一张龟驼碑符箓，贴在窗户上。小姑娘见怪不怪，从小袋子取出一把雪花钱，想了想，又从袋子里边捡出一颗小暑钱，这个过程当中，袋子里边叮当作响，除了神仙钱外，还装满了乱七八糟的小巧物件，如那串当年送人的雪白铃铛一样，都是她这么多年辛苦积攒下来的宝贝，然后她将袋子放回包裹，就那么随便搁在桌上，出门的时候，提醒道：“行走江湖要老道些啊，莫要让蟊贼偷了咱们俩的家当，不然你就喝西北风去吧！”
   陈平安笑道：“呦，今儿出手阔气啊，都愿意自己掏钱啦。”
   走到屋门那边黑衣小姑娘一挑眉，转头道：“你再这样拐弯说我，买邸报的钱，咱俩可就要对半分了！”
   那人果然立即闭嘴。
   黑衣小姑娘叹了口气，老气横秋道：“你这样走江湖，怎么能让那些山上仙子喜欢呢。”
   陈平安走桩不停，笑道：“老规矩，不许胡闹，买了邸报就立即回来。”
   约莫一炷香后，小姑娘推开了门，大摇大摆回来，将那一摞邸报重重拍在了桌上，然后在那人背对着自己走桩的时候，赶紧呲牙咧嘴，然后嘴巴微动，咽了咽，等到那人转头走桩，她立即双臂环胸，端坐在椅子上。
   陈平安停下拳桩，取出折扇，坐在桌旁，瞥了她一眼，“有没有买贵了？”
   她讥笑道：“我是那种蠢蛋吗，这么多珍贵的山上邸报，原价两颗小暑钱，可我才花了一颗小暑钱！我是谁，哑巴湖的大水怪，见过了做买卖的生意人，我砍起价来，能让对方刀刀割肉，揪心不已。”
   陈平安有些无奈，翻翻捡捡那些邸报，有些还是前年的了，若是按照正常市价，总价确实需要一颗小暑钱，可邸报如时令蔬果，往往是过期作废，这么多邸报瞧着是多，可其实半颗小暑钱都不值。这些都不算什么，生意是生意，只要你情我愿，天底下就没有只有该我赚的买卖。可是有些事情，既然不是买卖了，那就不该这么好说话。
   眼前这个小姑娘，其实很好。
   确实一根筋，傻乎乎的，但是她身上有些东西，千金难买。就像嘴唇干裂渗血的年轻镖师，坐在马背上递出的那只水囊，陈平安哪怕不接，也能解渴。
   小丫头在外边给人欺负得惨了，她似乎会认为那就是外边的事情，踉踉跄跄返回开了门之前，先躲在廊道尽头的远处，蹲在墙根好久才缓过来，然后走到了屋子里边，不会觉得自己身边有个……熟悉的剑仙，就一定要如何。
   大概她觉得这就是自己的江湖？自己在江湖里边积攒下来的未来书上故事之一，有些必须写在书上，有些糗事小事就算了，不用写。
   陈平安背靠椅子，手持折扇，轻轻扇动阵阵清风，“疼，就嚷嚷几声，我又不是那个帮你写故事的读书人，怕什么。”
   黑衣小姑娘一下子垮了脸，一脸鼻涕眼泪，只是没忘记赶紧转过头去，使劲咽下嘴中一口鲜血。
   陈平安笑问道：“具体是怎么个回事？”
   小丫头抬起双手，胡乱抹了把脸，低着头，不说话。
   陈平安微笑道：“怎么，怕说了，觉着好不容易今天有机会离开竹箱，一个人出门短暂游玩一趟，结果就惹了事，所以以后就没机会了。”
   其实一起走过了这么多的山山水水，她从来没有惹过事。
   就只是睁大眼睛，她对这个离开了黄风谷和哑巴湖的外边广袤天地，充满了好奇和憧憬。
   黑衣小姑娘轻轻点头，病恹恹的。
   陈平安合起折扇，笑道：“说说看。这一路走来，你看了我那么多笑话，你也该让我乐呵乐呵了吧？这就叫礼尚往来。”
   小姑娘趴在桌上，歪着脑袋贴在桌面上，伸出一根手指，轻轻擦拭桌面，没有心结，也没有愤懑，就是有些米粒儿大小的忧愁，轻轻说道：“不想说唉，又不是啥大事。我是见过好多生生死死的大水怪，见过很多人就死在了哑巴湖附近，我都不敢救他们，黄袍老祖很厉害的，我只要一出去，救不了谁，我自己也会死的，我就只能偷偷将一些尸骸收拢起来，有些，会被人哭着搬走，有些就那么留在了风沙里边，很可怜的。我不是怕死，就是怕没人记得我，天下这么多人，还没有一个人知道我呢。”
   陈平安身体前倾，以折扇轻轻打了一下小姑娘的脑袋，“再不说，等会儿我可就你说了也不听的。”
   小姑娘坐直身，嘿了一声，摇头晃脑，左摇右摆，开心笑道：“就不说就不说。”
   然后她看到那个白衣书生歪着脑袋，以折扇抵住自己脑袋，笑眯眯道：“你知不知道，很多时候的很多人，爹娘不教，先生不教，师父不教，就该让世道来教他们做人？”
   小姑娘又开始皱着小脸蛋和淡淡的眉毛，他在说个啥，没听明白，可是自己如果让他知道自己不明白，好像不太好，那就假装自己听得明白？可是假装这个有点难，就像那次他们俩误入世外桃花源，他给那几头身穿儒衫的山野精怪要求吟诗一首，他不就完全没辙嘛。
   那人站起身，也没见他如何动作，符箓就离开窗户掠入他袖中，窗户更是自己打开。
   他站在窗口那边，渡船已在云海上，清风拂面，两只雪白大袖飘然摇晃，她有些生气，个儿高了不起啊！
   她犹豫了一下，站在椅子上，突然想通了一件事情，行走江湖遇上些许凶险，岂不是更显得她见多识广？
   她立即眉开眼笑，双手负后，在椅子那么点的地盘上挺胸散步，笑道：“我掏钱买了邸报之后，那个卖我邸报的渡船人，就跟一旁的朋友大笑出声，我又不知道他们笑什么，就转头对他们笑了笑，你不是说过吗，无论是走在山上山下，也无论自己是人是妖，都要待人客气些
   ，然后那个渡船人的朋友，刚好也要离开屋子，门口那边，就不小心撞了我一下，我一个没站稳，邸报撒了一地，我说没关系，然后去捡邸报，那人踩了我一脚，还拿脚尖重重拧了一下，应该不是不小心了。我一个没忍住，就皱眉咧嘴了，结果给他一脚踹飞了，但是渡船那人就说好歹是客人，那凶凶的汉子这才没搭理我，我捡了邸报就跑回来了。”
   她双臂环胸，神色认真道：“可不是蒙你，我当时吃不住疼，就咧嘴了一丢丢！”
   她害怕那家伙不信，伸出两根手指，“最多就这么多！”
   那人转过头，笑问道：“你说时时刻刻事事处处与人为善到底对不对，是不是应该一拆为二，与善人为善，与恶人为恶？可是对为恶之人的先后顺序、大小算计都捋清楚了，可是施加在他们身上的责罚大小，若是出现前后不对称，是否自身就违背了先后顺序？善恶对撞，结果恶恶相生，点滴累积，亦是一种积土成山风雨兴焉的气象，只不过却是那阴风煞雨，这可如何是好？”
   小姑娘用力皱着脸，默默告诉自己我听得懂，可我就是懒得开口，没吃饱没气力呢。
   那人笑眯眯，以折扇轻轻敲打自己心口，“你不用多想，我只是在扪心自问。”
   黑衣小姑娘不想他这个样子，所以有些自责。
   与其他这样让人云遮雾绕看不真切，她还是更喜欢那个下田插秧、以拳开山的他。
   好在那人蓦然而笑，一个身形翻摇跃过了窗户，站在外边的船板上，“走，咱们赏景去。不唯有乌烟瘴气，更有山河壮丽。”
   他趴在窗口上，伸出一只手，打趣道：“我把你拎出来。”
   小姑娘怒道：“起开！我自己就可以！”
   她自己跃出窗户，只是有些一朝被蛇咬十年怕井绳，便畏畏缩缩抓住他的袖子，竟是觉得站住书箱里边挺好的。
   她转头看了眼打开的窗户，轻声道：“咱俩穷归穷，可好歹衣食无忧，要是给人偷了家当，岂不是雪上加霜？我不想吃酸菜鱼，你也别想。”
   那人却说道：“那也得看他们偷了东西，有没有命拿得住。”
   她眨了眨眼睛，使劲点头，“霸气！”
   结果那人用折扇一敲她脑袋，“别不学好。”
   她抱住脑袋，一脚踩在他脚背上。
   那人笑道：“这就很好。”
   最后她死活不敢走上栏杆，还是被他抱着放在了栏杆上。
   然后她走着走着，就觉得倍儿有面子。
   好多人都瞧着她呢。
   她低头望去，那个家伙就懒洋洋走在下边，一手摇扇，一手高高举起，刚好牵着她的小手。
   她然后说不用他护着了，可以自己走，稳当得很！
   那一刻的渡船，很多修道之人和纯粹武夫都瞧见了这古怪一幕。
   一个黑衣小姑娘，双臂晃荡，仰头挺胸大步走着。
   脚下栏杆那边，有个手持折扇的白衣书生，面带笑意，缓缓而行。
   小姑娘随口问道：“姓陈的，有一次我半夜睡醒，见你不在身边唉，去哪儿了。”
   陈平安笑道：“随便逛逛。装作差点被人打死，然后差点打坏……没什么了，就当是翻书翻到一个没劲的书上故事好了。看到一半，就觉得困了，合上书以后再说。”
   小姑娘皱眉道：“你这样话说一半，很烦唉。”
   那家伙微笑道：“一起行走江湖，多担待些嘛。”
   小姑娘双臂环胸，走在栏杆上，“那我要吃龟苓膏！一碗可不够，必须两大碗，邸报是我花钱买的，两碗龟苓膏你来掏钱。”
   那人点头道：“行啊，但是下一座渡口得有龟苓膏卖才行。”
   小姑娘皱眉道：“没了龟苓膏，我就换一种。”
   话一说出口，她觉得自己真是贼精贼聪明，算无遗策！
   那人犹豫了半天，“太贵的，可不行。”
   小姑娘一脚轻轻缓缓递去，“踹你啊。”
   那人也慢悠悠歪头躲开，用折扇拍掉她的脚，“好好走路。”
   看客当中，有渡船管事和杂役。
   也有那个站在二楼正与朋友在观景台赏景的汉子，他与七八人，一起众星拱月护着一对年轻男女。
   他住着这艘渡船的天字号房隔壁，一样价格不菲，属于沾光，不用他自己掏一颗雪花钱。
   这就是师门山头之间有香火情带来的好处。
   呼朋唤友，山上御风，山下历练，傲视王侯，睥睨江湖。
   一位姿容平平但是身穿珍稀法袍的年轻女修笑道：“这头小鱼怪，有无跻身洞府境？”
   她身边那位面如冠玉的年轻修士点头道：“如果我没有看错，刚好是洞府境，还未熟稔御风。如果不是渡船阵法庇护，一不小心摔下去，若脚下恰好是那江河湖泊还好说，可要是岸上山头，必死无疑。”
   那汉子轻声笑道：“魏公子，这不知来历的小水怪，先前去渡船柳管事那边买邸报，很冤大头，花了足足一颗小暑钱。”
   被称为魏公子的俊美青年，故作讶异，“这么阔绰有钱？”
   那女子掩嘴娇笑，望向身边的年轻人，她眼神脉脉含情，一览无余。
   其余人等，更是附和大笑，好像听到了一句极有学问的妙言佳话。
   帮闲，可就不是察言观色，帮着将那独乐乐变成众乐乐。
   年轻女修又问道：“魏公子，那个白衣读书人，瞧着像是那小脏东西的主人？为何不像是中五境的练气士，反而更像是一位粗鄙武夫？”
   魏公子笑了起来，转过头望向那个女子，“这话可不能当着我爹的面讲，会让他难堪的，他如今可是咱们大观王朝头一号武人。”
   年轻女修赶紧歉意笑道：“是青青失言了。”
   魏公子无奈笑道：“青青，你这么客气，是在跟我见外吗？”
   被昵称为青青的年轻女修立即笑颜如花。
   她来自春露圃的照夜草堂，父亲是春露圃的供奉之一，而且生财有道，单独经营着春露圃半条山脉，世俗王朝和帝王将相眼中高高在上的金丹地仙，下山走到哪里，都是豪门府邸、仙家山头的座上宾。此次她下山，是专程来邀请身边这位贵公子，去往春露圃赶上集会压轴的那场辞春宴。
   东南沿海有一座大观王朝，仅是藩属屏障便有三国，年轻公子出身的铁艟府，是王朝最有势力的三大豪阀之一，世代簪缨，原来都在京城当官，如今家主魏鹰年轻的时候弃笔投戎，竟然为家族别开生面，如今手握兵权，是第一大边关砥柱，长子则在朝为官，已是一部侍郎，而这位魏公子魏白，作为魏大将军的幼子，从小就备受宠溺，而且他自己就是一位修道有成的年轻天才，在王朝内极负盛名，甚至有一桩美谈，春露圃的元婴老祖一次难得下山游历，路过魏氏铁艟府，看着那对大开仪门相迎的父子，笑言如今见到你们父子，外人介绍，提及魏白，还是大将军魏鹰之子，可是不出三十年，外人见你们父子，就只会说你魏鹰是魏白之父了。
   大将军魏鹰开怀大笑，由不得他不畅快，毕竟春露圃的祖师爷可轻易不夸人。
   魏白得了一位元婴老祖的亲口嘉奖，认可其修行资质，更是惹来无数朝野上下的艳羡，就连皇帝陛下都为此赐下了一道圣旨和一件秘库重宝给铁艟府，希望魏白能够再接再厉，安心修行，早早成为国之栋梁。
   她与魏白，其实不算真正的门当户对了。
   两人最早见到的时候，铁艟府就有意撮合他们，大将军魏鹰当着她的面，说他们是天造地设的神仙眷侣，只是那会儿春露圃老祖还未下山去过大观王朝，她爹便不太乐意，觉得一个尚未跻身洞府境的魏白，前程难测，毕竟成为练气士之后，洞府境才是第一道大门槛。
   之后随着魏白在修行路上的一帆风顺，年纪轻轻就是有望破开洞府境瓶颈，又得了春露圃老祖师毫不掩饰的青睐，铁艟府也随之在大观王朝水涨船高，结果就成了她爹着急，铁艟府开始处处推脱了，所以才有了她这次的下山，其实不用她爹催促，她自己就百般愿意。
   她没有携带扈从，在东海沿海一带，春露圃虽说势力不算最顶尖，但是交友广泛，谁都会卖春露圃修士的几分薄面。
   例如那座金乌宫的小师叔祖，每隔几年就会去孑然一身，一人一剑去往春露圃僻静山脉当中汲水煮茶。
   但是魏白却身边却有两位扈从，一位沉默寡言的铁艟府供奉修士，据说曾经是魔道修士，已经在铁艟府避难数十年，还有一位足可影响一座藩属小国武运的七境金身武夫！
   魏白转过头，望向站在人群后边的一位壮硕老者，问道：“廖师父，看得出那白衣书生的根脚吗？”
   那人原本正在闭目养神，听到铁艟府小公子的问话后，睁眼笑道：“听呼吸和脚步，应该相当于咱们大观王朝边境上的五境武夫，比起寻常的江湖五境草包，还是要略强一筹。”
   壮硕老者身边一位面容天然阴鸷狠厉的老嬷嬷，沙哑道：“小公子，廖小子说得差不离。”
   老者冷哼一声。
   按照双方悬殊的岁数，给这老婆娘说一声小子，其实不算她托大，可自己毕竟是一位战阵厮杀出来的金身境武夫，老婆姨仗着练气士的身份，对自己从来没有半点敬意。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。