# 第五百一十二章出剑与否
,  丁潼双手扶住栏杆，根本就不知道自己为何会坐在这里，呆呆问道：“我是不是要死了。”
   白衣书生取出折扇，伸长手臂，拍遍栏杆。
   丁潼转头望去，渡口二楼那边观景台，铁艟府魏白，春露圃青青仙子，模样丑陋令人生畏的老嬷嬷，那些平日里不介意他是武夫身份、愿意一起痛饮的谱牒仙师，人人冷漠。
   一楼那边，有些是在看热闹，还有人偷偷对他笑了笑，尤其是一个人，还朝他伸了伸大拇指。
   丁潼转过头，绝望，然后麻木，低头望向脚下的云海。
   白衣书生一抬手，一道金色剑光窗户掠出，然后冲天而起。
   他笑道：“知道为什么明明你是个废物，还是罪魁祸首，我却始终没有对你出手，那个金身境老者明明可以置身事外，我却打杀了吗？”
   丁潼摇摇头，沙哑道：“不太明白。”
   白衣书生出剑御剑之后，便再无动静，仰头望向远处，“一个七境武夫随手为之的为恶，跟你一个五境武夫的卯足劲为的为恶，对于这方天地的影响，天壤之别。地盘越小，在弱者眼中，你们就越像个手握生杀大权的老天爷。何况那个纸糊金身，说好了无冤无仇，不杀人，第一拳就已经杀了他心目中的那个外乡人，但是我可以接受这个，所以真心实意让了他第二拳，第三拳，他就开始自己找死了。至于你，你得感谢那个喊我剑仙的年轻人，当初拦下你跳出观景台，下来跟我讨教拳法。不然死的就不是帮你挡灾的老人，而是你了。就事论事，你罪不至死，何况那个高承还留下了一点悬念，故意恶心人。没关系，我就当你与我当年一样，是被别人施展了道法在心田，故而性情被牵引，才会做一些‘一心求死’的事情。”
   “道理，不是弱者只能拿来诉苦喊冤的东西，不是必须要跪下磕头才能开口的言语。”
   丁潼脑子一片空白，根本没有听进去多少，他只是在想，是等那把剑落下，然后自己死了，还是自己好歹英雄气概一点，跳下渡船，当一回御风远游的八境武夫。
   白衣书生也不再言语。
   你们这些人，就是那一个个自己去山上送死的骑马武人，顺便还会撞死几个只是碍你们眼的行人，人生道路上，处处都是那不为人知的荒郊野岭，都是行凶为恶的大好地方。
   在乡野，在市井，在江湖，在官场，在山上。
   这样的人，不计其数。
   父母先生是如此，他们自己是如此，子孙后代也是如此。
   拦都拦不住啊。
   当初在槐黄国金铎寺那边，小姑娘为何会伤心，会失望。
   因为当时故意为之的白衣书生陈平安，若是撇开真实身份和修为，只说那条道路上他表露出来的言行，与那些上山送死的人，完全一样。
   最伤她心的，不是那个文弱书生的迂腐，而是那句“我若是被打晕了给外人抢了书箱，你赔钱？”这种言语和心态，是最让那个小姑娘伤心的，我给予了世界和他人善意，但是那个人非但不领情，还还给她一份恶意。但是金铎寺小姑娘的好，就好在她哪怕如此伤心了，但是依旧由衷牵挂着那个又蠢又坏之人的安危。而陈平安如今能做到的，只是告诉自己“行善为恶，自家事”，所以陈平安觉得她比自己要好多了，更应该被称为好人。
   白衣书生默然无语，既是在等待那拨披麻宗修士的去而复还，也是在聆听自己的心声。
   高承的问心局，不算太高明。
   阳谋倒是有些让人刮目相看。
   白衣书生以折扇抵住心口，自言自语道：“这次措手不及，与披麻宗有什么关系？连我都知道这样迁怒披麻宗，不是我之心性，怎的，就准一些蝼蚁使用你看得穿的伎俩，高承稍稍超乎你的掌控了，就受不得这点憋屈？你这样的修道之人，你这样的修行修心，我看也好不到哪里去，乖乖当你的剑客吧，剑仙就别想了。”
   竺泉以心湖涟漪告诉他，御剑在云海深处见面，再来一次割据天地的神通，渡船上边的凡夫俗子就真要消磨本元了，下了渡船，笔直往南方御剑十里。
   陈平安站起身，一步跨出，一道金色剑光从天而降，刚好悬停在他脚下，人与剑，转瞬即逝。
   云海之中，除了竺泉和两位披麻宗老祖，还有一位陌生的老道人，身穿道袍样式从未见过，明显不在三脉之列，也不是龙虎山天师府的道士。在陈平安御剑悬停之际，一位中年道人破开云海，从远处大步走来，山河缩地，数里云海路，就两步而已。
   中年道人沉声道：“阵法已经完成，只要高承胆敢以掌观山河的神通窥探我们，就要吃一点小苦头了。”
   竺泉有些神色尴尬，仍是说道：“没能在那武夫身上找出高承遗留的蛛丝马迹，是我的错。”
   老道人犹豫了一下，见身边一位披麻宗祖师堂掌律老祖摇摇头，老道人便没有开口。
   陈平安摇头道：“是我自己输给高承，被他耍了一次，怨不得别人。”
   竺泉依旧抱着怀中的黑衣小姑娘，只是小姑娘这会儿已经酣睡过去。
   竺泉依旧是毫不掩饰，有一说一，直白无误说道：“先前我们离去后，其实一直有留心渡船那边的动静，就是怕有万一，结果怕什么来什么，你与高承的对话，我们都听到了。在高承散去残魄遗留的时候，小姑娘打了个一个饱隔，然后也有一缕青烟从嘴中飘出，与那武夫如出一辙。应该就是在那龟苓膏中动了手脚，好在这一次，我可以跟你保证，高承除了待在京观城那边，有可能对我们掌观山河，其余的，我竺泉可以跟你保证，最少在小姑娘身上，已经没有后手了。”
   那个中年道人语气淡漠，但偏偏让人觉得更有讥讽之意，“为了一个人，置整座骸骨滩乃至于整个俱芦洲南方于不顾，你陈平安若是权衡利弊，思量许久，然后做了，贫道置身事外，到底不好多说什么，可你倒好，毫不犹豫。”
   陈平安一句话就让那中年道人差点心湖起浪，“你不太道法高深。”
   中年道人嗤笑道：“你既然如此重情重义，随便路上捡了个小水怪，便舍得交出重宝，我若是恶人，遇见了你，真是天大的福缘。”
   道人只见那穿了两件法袍的白衣书生，取出折扇，轻轻拍打自己脑袋，“你比杜懋境界更高？”
   中年道人冷笑道：“虽然不知具体的真相内幕，可你如今才什么境界，想必当年更是不堪，面对一位飞升境，你陈平安能躲过一劫，还不是靠那暗处的靠山？难怪敢威胁高承，扬言要去鬼蜮谷给京观城一个意外，需不需要贫道帮你飞剑跨洲传讯？”
   白衣书生笑眯眯道：“你知不知道我的靠山，都不稀罕正眼看你一下？你说气不气？”
   中年道人脸色阴沉，然后洒然一笑，“不气，就是看你小子不顺眼，一个会被高承视为同道中人的半吊子剑修，靠山倒是厉害，加上你这小小年纪的深厚城府，高承眼光不错，看人真准。你也不差，能够与高承这位鬼蜮谷英灵共主，谈笑风生，这要是传出去，有人能够赠送高承一壶酒，高承还喝完了，你陈平安在北俱芦洲的名气，会一夜之间传遍所有山上宗门。”
   白衣书生哦了一声，以折扇拍打手心，“你可以闭嘴了，我不过是看在竺宗主的面子上，陪你客气一下，现在你与我说话的份额已经用完了。”
   中年道人微笑道：“切磋切磋？你不是觉得自己很能打吗？”
   白衣书生说道：“那么看在你师父那杯千年桃浆茶的份上，我再多跟你说一句。”
   中年道人等了片刻。
   结果那人就那么不言不语，只是眼神怜悯。
   道人猛然醒悟，所谓的多说一句，就真的只是这么一句。
   竺泉有些担忧。
   她是真怕两个人再这么聊下去，就开始卷袖子干架。到时候自己帮谁都不好，两不相帮更不是她的脾气。或者明着劝架，然后给他们一人来几下？打架她竺泉擅长，劝架不太擅长，有些误伤，也在情理之中。
   老道人轻声道：“无妨，对那陈平安，还有我这徒弟，皆是好事。”
   竺泉叹了口气，说道：“陈平安，你既然已经猜出来了，我就不多做介绍了，这两位道门高人都是来自鬼蜮谷的小玄都观。这次是被我们邀请出山，你也知道，我们披麻宗打打杀杀，还算可以，但是应对高承这种鬼蜮手段，还是需要观主这样的道门高人在旁盯着。”
   陈平安点头，没有说话。
   这位小玄都观老道人，按照姜尚真所说，应该是杨凝性的短暂护道人。
   那天晚上在铁索桥悬崖畔，这位有望天君之位的观主守了一夜，就怕自己直接打死了杨凝性。
   至于那杯由一尊金甲神人捎话的千年桃浆茶，到底是一位道门真君的一时兴起，还是跟高承差不多的待客之道，陈平安对小玄都观所知甚少，脉络线头太少，暂时还猜不出对方的真实用意。
   陈平安看了眼竺泉怀中的小姑娘，对竺泉说道：“可能要多麻烦竺宗主一件事了。我不是信不过披麻宗与观主，而是我信不过高承，所以劳烦披麻宗以跨洲渡船将小姑娘送往龙泉郡后，与披云山魏檗说一声，让他帮我找一个叫崔东山的人，就说我让崔东山立即返回落魄山，仔细查探小姑娘的神魂。”
   披麻宗修士，陈平安相信，可眼前这位教出那么一个弟子徐竦的小玄都观观主，再加上眼前这位脾气不太好脑子更不好的元婴弟子，他还真不太信。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。