# 第五百三十二章十境武夫的出拳风采
,  这一觉睡得有点死。
   而且能够疼到让陈平安想要骂娘，应该是真疼了。
   一身鲜血早已干涸，与大坑泥土黏糊一起，微微动作，就是撕心裂肺一般的痛感。
   不过陈平安仍是深呼吸一口气，大致确定体魄状况，猛然坐起身。
   四周并无异样。
   那位最少也是山巅境的纯粹武夫，为何出手却没有杀人，陈平安怎么都想不明白。
   难不成是北俱芦洲的风俗使然，只是看自己走桩不顺眼，就莫名其妙来上几拳？
   大坑上边，响起一个嗓音，“总算睡饱了？”
   陈平安只是缓缓起身。
   连拳架都没有拉开，不过身上拳意愈发纯粹且内敛。
   大坑边缘，出现青衫长褂布鞋，正是那位老武夫。
   在洒扫山庄隐姓埋名多年的老管家，吴逢甲，或者撇开横空出世的李二不说，他就是北俱芦洲三位本土十境武夫之一，大篆王朝顾祐。
   大篆王朝在内周边数国，为何只有一座弱势元婴坐镇的金鳞宫？而金鳞宫又为何孱弱到会被浮萍剑湖荣畅，视为一座听也没听过的废物山头？
   正是武夫顾祐，以双拳打散十数国山上神仙，几乎悉数被此人驱逐出境。
   顾祐曾言，天大地大，神仙滚蛋。
   豪言须有壮举，才是真正的英雄。
   老人笑道：“你这一身拳意，还凑合。六步走桩，过百万拳了吧？”
   陈平安点头道：“将近一百六十万拳了。”
   老人问道：“出身小门小户，年幼时分得了本破烂拳谱，便当做宝贝，从小练拳？”
   见微知著。
   世间任何一位豪阀子弟，绝对不会去练习那撼山拳。
   所以这个年轻人，出身绝对不会太好。
   陈平安摇头道：“十四岁左右，才开始练拳。”
   老人有些欣慰，“其它都不难，出拳是死功夫，稍微有点毅力的，百万拳都能成，唯一的难，在于一直练习这走桩。”
   陈平安一头雾水，从头到尾都是。
   不过老人对自己没有杀心，毋庸置疑，事实上，老人几拳过后，裨益之大，无法想象。
   甚至不在体魄、神魂，而在拳意，人心。
   这一刻，陈平安轻轻攥拳又轻轻松开，觉得第六境的最强二字，已是囊中之物，这对于陈平安而言，不常见。
   老人说道：“我叫顾祐。”
   陈平安顿时心中了然，自己的拳法根本，还是当年泥瓶巷顾璨赠送自己的拳谱，所以他直接问道：“那部撼山拳谱？”
   老人点头道：“应该是我顾氏子弟流散四方，带去了你的家乡。早年遭了一场大灾，本就不大的家族便分崩离析，鸟兽散了。”
   老人感慨道：“寿命一长，就很难对家族有太多挂念，子孙自有子孙福，不然还能如何？眼不见为净，大多会被活活气死的。”
   陈平安抱拳道：“宝瓶洲陈平安，见过顾老前辈。”
   顾祐笑道：“让一位十境武夫护着你酣睡半天，你小子架子挺大啊。”
   陈平安咧嘴一笑。
   顾祐招手道：“陪你走一段路程，我还有事要忙，没太多功夫与你唠嗑。”
   陈平安摇摇晃晃，走上斜坡，与那位止境武夫并肩而行。
   顾祐说道：“拿过几次武夫最强？”
   陈平安说道：“两次，分别是三境和五境。”
   顾祐摇头道：“如此说来，比那中土同龄人曹慈差远了，这家伙次次最强，不但如此，还是前无古人的最强。”
   陈平安笑道：“慢慢来，九境十境左右，好歹还有机会。”
   顾祐转头疑惑道：“教你拳法之人，是宝瓶洲崔诚？不然你这小子，原本不该有此心性。”
   陈平安犹豫了一下，还是点了点头。
   顾祐恍然大悟道：“难怪。不过你小子前些年肯定吃了不少苦头吧？也对，没这份打熬，走不到今天。”
   顾祐突然问道：“崔诚如何评论的撼山拳谱？”
   陈平安只敢话说一半，缓缓道：“拳意宗旨，极高。”
   竹楼崔老头又没在这边，自己没理由帮他白白挨上一拳。
   止境武夫哪怕压境以山巅境出拳，对于他这位小小六境武夫而言，不还是重得不行？
   顾祐嗯了一声，“不愧是崔老前辈，眼光极好。”
   宝瓶洲的崔诚，曾经单枪匹马游历过中土神洲，虽然听闻下场极其惨烈，但哪怕是在顾祐这样最拔尖的别洲武夫眼中，亦是真豪杰了。
   双方拳法高低不去说，既然没打过，顾祐就不会有对崔诚有任何钦佩，在这之外，只说岁数和作为，尊称崔诚一声崔前辈，没问题。
   当然了，若非“极高”二字评价，顾祐依旧不会改口称呼前辈。
   陈平安欲言又止。
   顾祐说道：“但说无妨。”
   陈平安问道：“顾老前辈与猿啼山嵇剑仙是死仇？”
   顾祐说道：“死仇，双方必须死一个的那种。”
   陈平安便不再言语。
   世事复杂。
   就在于坏人杀好人，好人杀坏人，坏人也会杀坏人。
   在这之外，好人也会杀好人。
   许多不涉及大是大非的事情，并未真正知情，妄加评论，或是指点江山，其实没多大的问题，但是切莫觉得当真就已经对错清晰，善恶分别。
   顾祐笑了笑，说道：“你小子大概只听说大篆王朝京城那边的异象，什么玉玺江一条大蛟，摆出了水淹京城、妄图打造龙宫的失心疯架势。不过我很清楚，这就是嵇岳在以阳谋逼我现身，我去便是，事实上，他不找我顾祐，我也会找他嵇岳。呵呵，一个早年差点与我换命的山上剑修，很厉害吗？”
   顾祐停顿片刻，自顾自道：“当然是厉害的。所以当年我才会伤及体魄根本，躲了这么些年，说到底，还是自身拳法不够高，止境三重境界，气盛，归真，神到。我在十境之下，每一步走得都不算差，可跻身止境之后，终究是没能忍住，太过希冀着争先进入那个传说中的境界，哪怕当时自己不觉得心境纰漏，可事实上依旧是为了求快而练拳了，以至于差了许多意思。小子，你要切记，跟曹慈这种同龄人，生活在同一个时代，是一件让人绝望也很正常的事情，但其实又是一件天大的好事，有机会的话，便可以相互砥砺。当然前提是别被他三两拳打死，或是打碎了信心，习武之人，心气一坠，万事皆休，这一点，牢牢记住了。”
   陈平安点头道：“会的。”
   顾祐看似随口问道：“既然怕死，为何学拳？”
   这是一个很怪的问题。
   怕死才学拳，好像才是道理。
   陈平安回答道：“不是真的怕死，是不能死，才怕死，好像一样，其实不同。”
   顾祐沉默片刻，“大有道理。”
   事实上，这是顾祐觉得最奇怪不解的地方。
   年轻武夫自知必死之时，尤其是当他可以说“已死”之际，反而是他拳意最鼎盛之时。
   这就不是一般的“怕死”了。
   所以顾祐可以无比确定，一旦这个年轻人死了，自己若是又对他的魂魄听之任之。
   那么天地间，就会立即多出一位极其强大的阴灵鬼物，非但不会被罡风吹了个灰飞烟灭，反而等同于死中求活。
   贪生怕死到了这种夸张地步，年轻人这得有怀揣着多大的执念？
   不过这些言语，多说无益。
   他此次露面，就是要这个曾经走过洒扫山庄那座小镇的年轻武夫。
   唯有真正经历过生死，才可使得近乎瓶颈的拳意更加纯粹。
   顾祐语重心长说道：“到了北边，你要小心些。不提北方那个老怪物，还有一个山巅境武夫，都不算什么好人，杀人随心。你偏偏又是外乡人，死了还会将一身武运留在北俱芦洲，他们如果想要杀你，就是几拳的事情。你要么临时抱佛脚，学一门上乘的山上逃遁术法，要么就不要轻易泄露真实的武夫境界。没法子，人好人坏，都不耽误修行登顶，武夫是如此，修道之人更是如此。一个追求拳意的纯粹，一个道心求真，规矩的束缚，自然还是有的，但是每一个走到高位的修行之人，哪有蠢人，都擅长避开规矩。”
   陈平安叹了口气，“我会小心再小心的。”
   顾祐停下脚步，望向远方，“很高兴，撼山拳能够被你学去，并且有望发扬光大。说实话，哪怕我是撰写拳谱之人，也要说一句，这部拳谱，真不咋的，撑死了也就有那么点意思。”
   陈平安沉声道：“顾老前辈，我真心觉得撼山拳，意思极大！”
   哪怕当年在落魄山二楼，面对崔诚，陈平安对于这部相依为命的拳谱，始终十分推崇。
   顾祐转过头，笑道：“哪怕你说这种好听的话，我一介武夫，也没仙家法宝赠送给你。”
   陈平安苦笑道：“三拳足矣，再多也扛不住。”
   顾祐拍了拍肩膀，“顾祐的九境三拳，分量当然还是可以的。”
   顾祐突然说道：“你知不知道，我这个撼山拳的老祖宗，都不知道原来走桩、立桩和睡桩可以三桩合一而练。”
   陈平安无言以对。
   顾祐思量片刻，“其实还可以加上天地桩。”
   陈平安无奈道：“以头点地而走？”
   顾祐见那年轻人似乎当真在思量此举的可行性，一巴掌重重拍在陈平安肩头，大笑道：“你小子练拳别练傻了，我辈武夫行走江湖，要点脸行不行？就你这练拳法子，姑娘见着一个，吓跑一个，这可不行。练习撼山拳之人，岂可没有那江湖美人仰慕万分！”
   顾祐说完这些，双手负后，仰头望去，似乎有些缅怀神色。
   大概每一位行走江湖之人，都会有这样那样的遗憾和惦念。
   陈平安被一巴掌打得肩头一歪，差点跌倒在地。
   等到陈平安站直身体，那一袭青衫长褂，已经无声无息拔地而起，缥缈远去。
   陈平安久久没有收回视线。
   陈平安知道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。