# 第五百三十三章那家伙敢来正阳山吗
,  只是从御风到落地，齐景龙始终无声无息，直到他轻轻振衣，符箓灵光散尽，这才现出身形。
   陈平安微微一笑。
   那根一直紧绷着的心弦，悄然松懈几分。
   只要齐景龙出现了，偷懒无妨。
   先前在龙头渡离别之前，陈平安将披麻宗竺泉赠送的剑匣飞剑，匣藏两把传信飞剑，赠送了一把给了齐景龙，方便两人相互联系，只不过陈平安怎么都没有想到，这么快就派上用场，天晓得那拨割鹿山刺客为何连金字招牌都舍得砸烂，就为了针对他一个外乡人。
   双方无非是交换了一把传信飞剑。
   齐景龙的回信很简单，简明扼要得不像话，“稍等，别死。”
   这会儿齐景龙环顾四周，仔细凝视一番后，问道：“怎么回事？还是两拨人？”
   陈平安坐在竹箱上，取出养剑葫，晃了晃。
   齐景龙一阵头大，赶紧说道：“免了。”
   陈平安如今身上穿了那件“路边捡来”的百睛饕餮法袍，灌了一口酒，道：“其中一位老前辈，我不好说姓名。你还记不记得我与你说过一件事，关于北俱芦洲东南方的蚍蜉搬山？”
   齐景龙点点头。
   陈平安笑道：“这位前辈，就是我所学拳谱的撰写之人，老前辈找到我后，打赏了我三拳，我没死，他还帮我解决了六位割鹿山刺客。”
   齐景龙问道：“是他？”
   陈平安眨了眨眼睛，不说话。
   那便是了。
   齐景龙就不再多问。
   第二拨割鹿山刺客，未能在山头附近留下太多痕迹，却明摆着是不惜坏了规矩也要出手的，这意味着对方已经将陈平安当做一位元婴修士、甚至是强势元婴来看待，唯有如此，才能够不出现半点意外，还要不留半点痕迹。那么能够在陈平安挨了三拳如此重伤之后，以一己之力随手斩杀六位割鹿山修士的纯粹武夫，最少也该是一位山巅境武夫。
   哪怕是从五陵国算起，再从绿莺国一路逆流远游，直到这芙蕖国，没有任何一位九境武夫，大篆京城倒是有一位女子大宗师，可惜必须与那条玉玺江恶蛟对峙厮杀，再联系陈平安所谓的蚍蜉一说，以及一些北俱芦洲东南部的早先传闻，那么到底是谁，自然而然就水落石出了。
   很好猜，顾祐无疑。
   止境武夫顾祐，这一生都不曾正式收取弟子，大篆京城那位女子宗师，都只能算半个，顾祐对于传授拳法一事，极其古怪。
   众说纷纭。
   唯一一个还算靠谱的说法，是传闻顾祐曾经亲口所说，我之拳法，谁都能学，谁都学不成。
   齐景龙思量片刻，“近期你是相对安稳的，那位前辈既然出拳，就几乎不会泄露任何消息出去，这意味着割鹿山近期还在等待结果，更不可能再抽调出一拨刺客来针对你，所以你继续远游便是。我替你去找一趟割鹿山的开山祖师，争取收拾掉这个烂摊子。但是事先说好，割鹿山那边，我有一定把握让他们收手，可是出钱让割鹿山破坏规矩也要找你的幕后主使，还需要你自己多加小心。”
   陈平安双手抱胸，说道：“行走江湖，我比你有经验。”
   齐景龙问道：“打算在这边再待几天？”
   陈平安直截了当道：“还需要三天，等到体魄恢复一些再赶路。”
   齐景龙一步跨出，来到山脚，然后沿着山脚开始画符，一手负后，一手指点。
   每画成一符便掠出十数丈，行云流水，没有半点凝滞。
   别忘了，齐景龙的符箓之道，能够让云霄宫杨凝真都望尘莫及，要知道崇玄署云霄宫，是北俱芦洲符箓派的祖庭之一。
   约莫一炷香过后，齐景龙返回山顶，“可以抵御一般元婴修士的三次攻势，前提条件，不是剑修，没有半仙兵。”
   陈平安竖起大拇指，“不过是看我画了一墙雪泥符，这就学去七八成功力了，不愧是北俱芦洲的陆地蛟龙，如此年轻有为！”
   齐景龙懒得搭理他，准备走了。
   早走一分，早点找到割鹿山的话事人，这家伙就多安稳一分。
   至于找到了割鹿山的人，当然是要讲道理了。
   不过这会儿齐景龙瞥了眼陈平安，法袍之外的肌肤，多是皮开肉绽，还有几处白骨裸露，皱眉问道：“你这家伙就从来不知道疼？”
   陈平安呵呵一笑，“我辈武夫，些许伤势……”
   齐景龙突然出现在陈平安身边，一把按住他肩头。
   陈平安顿时脸庞扭曲起来，肩头一矮，躲过齐景龙，“嘛呢！”
   齐景龙这才笑道：“还好，总算还是个人。”
   齐景龙环顾四周，抬手一抓，数道金光掠入袖中，应该都是他的独门符箓，确定四周是否有隐藏杀机。
   陈平安笑问道：“真不喝点酒再走？”
   齐景龙气笑道：“喝喝喝，给人揍得少掉几斤血，就靠喝酒找补回来？你们纯粹武夫就这么个豪迈法子？”
   陈平安一本正色道：“实不相瞒，挨了那位前辈三拳过后，我如今境界暴涨，这就叫士别三日当刮目相待！你齐景龙再不抓紧破境，以后都没脸见我。”
   齐景龙问道：“你这是金身境了，还是远游境了？”
   陈平安笑道：“跟你聊天挺没劲。”
   齐景龙二话不说，直接御风远游离去，身形缥缈如烟，然后瞬间消逝不见。
   绝对是上乘符箓傍身的缘故。
   来也匆匆去也匆匆，莫过于此。
   陈平安没有任何愧疚，甚至都不用道谢。
   道理更简单。
   以后齐景龙喊他陈平安帮忙，一样如此。
   不过陈平安还是希望这样的机会，不要有。即便有，也要晚一些，等他的剑术更高，出剑更快，当然还有拳头更硬。越晚越好。
   因为天底下最经得起推敲的两个字，就算是他的名字。
   平安。
   在齐景龙远去后，陈平安闲来无事，修养一事，尤其是肉身体魄的痊愈，急不来。
   陈平安犹豫了一下，反正四下无人，就开始头脚颠倒，以脑袋撑地，尝试着将天地桩和其余三桩融合一起。
   以头点地，“缓缓而走”。
   半炷香后，陈平安一掌拍地，飘然旋转，重新站定，拍了拍脑袋上的泥土尘屑，感觉不太好。
   结果陈平安看到竹箱那边站着去而复还的齐景龙。
   陈平安道：“跟个鬼似的，大白天吓唬人？”
   齐景龙好奇问道：“你这是做什么？”
   陈平安继续拍着脑袋，郑重其事道：“练习走桩啊，独门秘术，你要不要学？一般人想学，我都不教他。”
   齐景龙抖了抖袖子，先后将两壶从骸骨滩那边买来的仙家酒酿，放在竹箱上，“那你继续。”
   齐景龙再次化虹升空，然后身形再次蓦然消散无踪迹。
   陈平安坐在竹箱上，拎起那壶酒，是货真价实的仙家酒水，不是那市井坊间的糯米酒酿。
   这家伙好像比自己是要厚道一些。
   ————
   正阳山举办了一场盛宴，庆贺山上剑仙之一的陶家老祖嫡孙女陶紫，跻身洞府境。
   洞府境是一道大门槛。
   跻身了洞府境，是中五境神仙。
   除了各方势力前来道贺的众多拜山礼，正阳山自己这边当然贺礼更重，直接赠送了少女一座从外地搬迁而来的山峰，作为陶紫的私人花园，不算开峰，毕竟少女尚未金丹，但是陶紫除了诞生之时就有一座山峰，后来苏稼离开正阳山，苏稼的那座山峰就拨给了陶紫，现在这位少女一人就手握三座灵气充沛的风水宝地，可谓嫁妆丰厚，将来谁若是能够与她结为山上道侣，真是上辈子修来的天大福气。
   而那座被正阳山祖师堂当做贺礼的山峰，是一座小国旧山岳！
   有小国负隅顽抗，被大骊铁骑彻底淹没，山岳正神金身在战事中崩毁，山岳就成了彻彻底底的无主之地，正阳山便将山上修士的战功与大骊朝廷折算一些，买下了这座小国北岳山头，然后交由那头正阳山护法老猿，它运转本命神通，切断山根之后，背负山岳巨峰而走，由于这座小国北岳并不算太过巍峨，搬山老猿只需要现出并不完整的真身，身高十数丈而已，背负一座山岳如青壮男子背巨石，然后登上自家渡船，带回正阳山，落地生根，便可以山水牵连。
   陶紫是从小便是正阳山那些老剑仙的开心果，除了她身份尊贵之外，自身资质极好，也是关键，是五百年来正阳山的一个异类，资质好的同时，根骨，天赋，性情，机缘，方方面面都四平八稳，这意味着陶紫的进阶速度不会太快，但是瓶颈会很小，跻身金丹毫无悬念，未来成为一位高入云海的元婴修士，机会极大。
   对于致力于开宗立派的仙家洞府而言，风雪庙魏晋这般惊才绝艳的大天才，当然人人艳羡，可陶紫这种修道胚子，也很重要，甚至某种程度上说，一位不急不缓走到山顶的元婴，比起那些年少成名的天之骄子，其实要更加稳妥，因为木秀于林风必摧之。
   不过贺礼当中，有一件最为瞩目。
   哪怕送礼之人没有露面，但是整座正阳山陶家老祖之外的山峰，都觉得与有荣焉。
   因为那份贺礼，来自老龙城藩王府邸，送礼之人，正是大骊宋氏的一字并肩王，宋睦。
   在这之前，有些小道消息，说陶紫年少时分走过一趟骊珠洞天，在那个时候就结识了当时身份还未显露的皇子宋睦。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。