# 第五十一章对峙
,  返回福禄镇后，跟大骊藩王宋长镜进行了一场蜻蜓点水的切磋，正阳山老猿并未在李宅待太久，飞奔出镇，在草鞋少年入山的地方，稍作停留后，老人仍是退回自己先前出拳之处，仔细观察少年在泥地上的脚印深浅。
   除此之外，老猿视野当中，还有一连串成人的浅淡脚印，老猿猜测多半是风雷园那个年轻剑修留下，自己对泥瓶巷少年出拳之时，那人分明是想趁火打劫，出现过一刹那的剑气外溢，虽然稍纵即逝，隐藏颇深，但老猿本就身经百战，又在“剑气纵横破宝瓶”的正阳山，足足修行了千年岁月，对于剑气剑意，实在太过熟悉。
   这头正阳山护山猿活得太久，所以太过见多识广，见识过擅长养育上乘飞剑的剑仙，其中拥有数十把玲珑袖珍的飞剑，皆微小如细发牛『毛』。也见识过大如山峰的本命飞剑，一剑劈下，江河断绝。
   老猿凝神思量之后，这才继续前行，入山后先是杂草丛生，然后是一片竹林，地上多是去年秋冬积攒下来的枯叶，只不过由于最为靠近小镇，竹林并不显得荒芜杂『乱』。一路循着不易察觉的脚印，老猿发现自己即将走出竹林。
   老猿并未直接走出竹林，而是环视四周，并未看到地上有少年的脚印，视线上移，四周青竹也无明显印痕，但是老猿依旧没有径直往山上追赶，而是拔地而起，一脚踩在一杆粗壮青竹的上端，微微加重力道，身体向山上那边倾斜，竹子随之弯曲，在即将崩断之际，老人骤然散气，魁梧身躯如同轻飘飘的羽『毛』，没了重压负担的青竹顿时反弹，恢复笔直，老人如仙人御风站在修修青竹之巅，身形跟随竹子微微摇曳，环顾四方之后，低头俯瞰四周，终于被老猿发现蛛丝马迹，扯了扯嘴角，往左手边一路远眺，仔细竖耳凝听后，依稀听到了溪涧流水的声响。
   老猿冷笑道：“果然一如既往的狡猾。”
   老猿踩踏着一棵棵青竹，往左手边的小溪奔去，一路上不知踩断了多少棵竹子，来到溪畔后，对于草鞋少年是沿着溪水往深山老林去，还是往下游逃窜，老猿一时间有些拿捏不准。老猿蹲在溪畔，眉头紧皱，有些愤懑，若是在外边天地，只要是稍稍有点灵气的山岳，老猿只要随手一抓，就能将那失了靠山的土地神强行敕令而出，一问便知少年的去向了。
   这也算是搬山猿的本命神通之一，否则其他修士，任你术法通天，威名赫赫，也绝对无法轻易对一方水土的神祗指手画脚，大道殊途，这就像世俗王朝的官场衙门，兵部尚书也很难对一个小小户部员外郎呼来喝去，要员外郎做这做那，最重要的是这位兵部尚书和员外郎，还不在一国庙堂之上。
   老猿听着水流声，陷入沉思。
   按照常理而言，那少年八成是从小上山入水磨砺出来的身手和体力，说不定还研习过粗浅的呼吸吐纳之术，这才有了异于常人的体魄，身轻骨硬，气血强壮，以至于能够跟老猿在巷弄屋顶玩猫抓耗子的游戏，这样的话，去熟稔道路的密林深处躲藏，合情合理，若是纯粹的少年心『性』，先前不过是凭借一腔热血想要报仇，尝到过轻重厉害之后，逐渐冷却，自然而然开始后怕，便跑去南边的铁匠铺子，寻求阮师的庇护，也情理之中。
   前者不过是耗时，后者耗力耗神不说，甚至还会消耗正阳山的香火情。
   老猿顺乎本心，脱口而出道：“这少年必须死。”
   说完这句话后，老猿再无半点疑虑，选择往溪水下游追踪而去。
   小镇南边，有一条黄泥小路，蜿蜒曲折，两边都是小镇百姓的稻田庄稼地，小路半道，有座破败白墙黑瓦的小庙，说是庙，其实就是一个供百姓歇脚休息的地儿，尤其是农忙时节、酷暑时分或是暴雨天气，有没有遮阴挡雨的地方，是天壤之别。
   此时陈平安和宁姚就在此商议休息，
   宁姚天生剑心通明，夜间视物，轻而易举，便发现破败墙壁上满是稚童的炭笔涂鸦，大多是人名，低处多半已经斑驳不清，或是被人涂抹篡改，或是重重叠叠，只是高一些的地方，还有一些清晰可见的名字，宋集薪，稚圭，赵繇，谢实，曹曦……很长一大串，估计是当年骑在脖子上，甚至是站在小伙伴的肩膀上写的，宁姚甚至看到了刘羡阳和陈平安、顾粲三人的名字，聚在左上角最高的地方，显得不太合群。
   宁姚收回视线，问道：“不管怎么说，第一步是做到了，已经迫使老猿第一次换气。接下来你真要去小镇取回木弓？会不会太冒险了？万一老猿很谨慎，没有上山找你的麻烦，你岂不是羊入虎口？”
   草鞋少年一直在默默呼气吐气，呼吸轻重长短并无定数，一切只看感觉，追求“最舒服”的状态，闻声后眼神坚毅道：“没办法，木弓必须要拿回来，要不然我们之前就白费功夫了！而且我在泥瓶巷那边，对老猿『射』出过当头一箭，确实像宁姑娘你所说，哪怕是那么近的距离，但只要没有『射』中老猿眼珠，造成的伤害，都可以忽略不计。”
   宁姚有些恼火，“早说了，你那些雕虫小技不管用！先前你不信，又不听劝，行，我便由着你，但是现在你既然信了，总该按照我的法子来了吧？”
   其实对于怎么对付正阳山老猿，当时在廊桥商议此事的少年少女，最早是决定各做各的，陈平安只是让少女等他回小镇找完三个人，但是后边少年突然改变主意，在宁姚走到廊桥北端下台阶之前，赶上宁姚。
   之后两人出现过巨大分歧，佩刀又佩剑的少女，一开始很坚定，你陈平安并非修行中人，甚至连拳把式也不会，就在一边看戏好了，最多帮忙摇旗呐喊，让她来宰掉老猿，为刘羡阳报仇，一泄心头之恨。但是当陈平安问她如何斩杀老猿，宁姚死活不愿意说，只说她有那压箱底的本事，行走天下，上山下山，大道独行，没点家传的杀手锏怎么行。
   陈平安没有答应。
   这才有了之后陈平安的三次找人。
   陈平安站起身，扭了扭腰，几乎没有妨碍凝滞了，起身道：“我休息得差不多了。”
   宁姚惊讶道：“杨家铺子的东西这么有用？”
   陈平安出现片刻的眼神黯然，只是很快点头笑道：“很有用的。”
   宁姚问道：“老猿会不会直接看穿你的逃跑路线？”
   陈平安想了想，谨慎回答道：“说不定可以。”
   宁姚用刀鞘在地上划出两个圈和一条直线，问道：“这是小庙和福禄街李宅之间的路线，你的木弓藏在哪边？”
   陈平安蹲下身，画了一圈，“靠近东边，差不多是这里，距离泥瓶巷不算太远。”
   宁姚点头道：“好，哪怕老猿直接赶来小庙这边，我也会拖延住他的脚步，给你争取到足够的时间。”
   陈平安又在那条线中间地段，用手指画出一个小圈，“如果真是这种最糟糕的情况，宁姑娘，你能不能把他勾引到这里？就是我当初入山的地方，这样我拿到了木弓赶过去，不需要多久。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。