# 第五百三十五章天上纸鸢有分别
,  连同宫柳岛在内，整座书简湖，这一年来一直在大兴土木，尘土飞扬，遮天蔽日，财大气粗的真境宗，聘请了许多墨家机关师、阴阳堪舆家来此勘察地形、确定山根水运，还有农家在内诸家仙师和大批山上匠人来此劳作，用宗主姜尚真的话说，就是别给我节省神仙钱，这儿的每一块地砖、每一扇窗花、每一座花圃，都得是宝瓶洲最拿得出手的。
   而那些尤其擅长打造仙家府邸的修士，浩浩荡荡数百人，绝大多数都来自桐叶洲，光是雇人乘坐跨洲渡船往返加上真境宗从头到尾的大包大揽，中土一律在仙家客栈落脚下榻，如此一来，真境宗光是在这件事上所消耗的神仙钱，就能够让许多书简湖旧岛屿门派一夜之间掏空家底。
   故而宝瓶洲的所有山上仙家，都知道了第二件事情，真境宗有钱到了令人发指的地步。
   第一件事，当然是真境宗拥有三个半的上五境供奉。
   一位名叫郦采的北俱芦洲女子剑仙，原本有望担任真境宗宗主的那位玉圭宗老人，玉璞境刘老成，再加上青峡岛截江真君这半个玉璞境。
   如今刘志茂开始闭关破境。
   所以宫柳岛周边一带的岛屿，最近都已封山。
   有两人沿着杨柳岸缓缓散步，宗主姜尚真，首席供奉刘老成。
   姜尚真折下柳条编织成柳环，戴在自己头上，微笑道：“昔我往矣。对吧，刘老哥。”
   刘老成没有说话。
   姜尚真是一个很奇怪的枭雄，手段血腥，很擅长笑里藏刀，但是极重规矩，这种感觉，不是姜尚真说了什么，而是这座玉圭宗下宗选址书简湖，姜尚真的一切所作所为，都在与宗门修士阐述这个道理，当然，姜尚真订立下来的规矩，不近人情的地方，很多。
   为此大骊铁骑驻军武将关翳然那边，与真境宗交涉多次，元婴供奉李芙蕖经常要去将军府那边吵架，双方争执不下，次次面红耳赤，拍桌子瞪眼睛，好在吵归吵，没动手。
   不是李芙蕖脾气有多好，而是姜尚真告诫过这位好似真境宗在外门面的女子供奉，你李芙蕖的命不值钱，真境宗的面子……也不值钱，天底下真正值钱的，只有钱。
   姜尚真先前这句有感而发的言语，“昔我往矣”，意思其实很简单，我既然愿意当面与你说破此事，意味着你刘老成当年那桩情爱恩怨，我姜尚真虽然知道，但是你刘老成可以放心，不会有任何恶心你的小动作。
   刘老成倒也不客气，就真的放心了。
   至于刘志茂破境成功，真境宗的上五境供奉，也就变成了三个。
   因为那个对外宣称闭关的玉圭宗高人，或者准确说是桐叶宗的老人，已经死得不能再死。
   当时摆出了四人合力围杀的架势，可真正出手的，只有两人。
   刘老成和刘志茂只负责压阵，或者说是看戏。
   杀鸡儆猴。
   就在这宫柳岛一岛之地。
   郦采与姜尚真，一人拔剑出鞘，一人祭出柳叶，那位从桐叶宗携带重宝转投玉圭宗的老家伙，看到郦采之后，连与姜尚真这个疯子玉石俱焚的念头都没有，可惜想逃没逃成，于是就死了。
   打得半点都不荡气回肠，就连许多宫柳岛修士，都只是察觉到一刹那的气象异样，然后就天地寂静，云淡风轻月儿明。
   姜尚真突然说道：“以后遇上神诰宗道士，让我真境宗子弟放尊重一点，夹着尾巴做人便是，不管对错，只要交手，被人打死，真境宗一律当做什么都没有发生，不小心打死了对方，真境宗祖师堂一律砍下这位英雄好汉的头颅，由李芙蕖送往神诰宗赔罪。”
   刘老成点头道：“知道了。”
   姜尚真笑道：“是不是不太理解？”
   刘老成摇摇头。
   不难理解。
   树大招风，众矢之的。
   真境宗在宝瓶洲没有半点香火情可言，看似风光无限，其实处处皆敌，例如大骊宋氏铁骑。
   不过理解归理解，姜尚真这位年轻宗主，愿意低头到这个份上，刘老成还是有些佩服。
   这位手握一座云窟福地的谱牒仙师，简直就是比山泽野修还路子野。
   姜尚真叹了口气，“如今我的处境，其实就是你和刘志茂的处境，既要强大自身，积蓄实力，又要让对手觉得可以控制。就是不清楚，大骊宋氏最终会推出哪个人来掣肘我们真境宗。宝瓶洲什么都好，就是这点不好，宋氏是一洲之主，一个世俗王朝，竟然有希望彻底掌控山上山下。换成我们桐叶洲，天高皇帝小，山上的修道之人，是真的很逍遥。”
   刘老成笑道：“以前的书简湖，其实也是如此，周边诸国的君王公卿，人人自危。”
   姜尚真摇摇头，“不一样。书简湖这种无法之地，有点类似远古时代的蛮夷之地，世间万妖肆虐无忌，天上神灵以人间香火为食，地上妖族以人为食，所以才有了功德圣人的分开天地。身在福中不知福的，不是蠢人才会如此，事实上我们几乎所有人，概莫能外。”
   姜尚真缓缓而行，“如今我们浩然天下的市井百姓，谈及山水神只，花妖木魅，物怪精变，鬼物阴灵，是什么？是远在高天幽冥之地，是人迹罕至的山野湖泽，哪怕有近在人间、与我们共处的，依旧被无比繁琐的规矩束缚，故而会言之凿凿说那有妖魔作祟处便是天师出剑处，市井坊间，处处有那桃符、门神，香火袅袅的祖宗祠庙，可以去寺庙道观的祈福祛灾，会有上山访仙，各种机缘。”
   姜尚真停下脚步，环顾四周，摘了柳环，随手丢入湖中，“那么如果有一天，我们人，无论是凡夫俗子，或是修道之人，都不得不与它们位置颠倒，会是怎样的一个处境？你怕不怕？反正我姜尚真是怕的。”
   刘老成说道：“我不会去想这些。”
   姜尚真点头道：“没关系。因为有人会想。所以你和刘志茂大可以清清净净，修自己的道。因为哪怕以后天翻地覆，你们一样可以避难不死，境界足够高，总有你们的退路和活路。而不管世道再坏，好像总有人帮你和刘志茂来兜底，你们就是天生躺着享福的。嗯，就像我，站着挣钱，躺着也能挣钱。”
   刘老成皱了皱眉头。
   姜尚真笑问道：“可如果所有山巅的修道之人，都如你刘老成这般想？”
   刘老成摇头道：“不会的。”
   姜尚真挠挠头，唏嘘道：“所以这就是最好玩的地方了，一切的好，我们视为天经地义的事情，哪里需要多说多想，那些不好，我们咬牙切齿，能够惦念很久。”
   刘老成有些疑惑，不知道这位宗主与自己说这些，图什么。
   姜尚真已经转移话题，意态闲适，再无先前的那种异样情绪，脚步轻松，“江湖演义小说里，英雄的朋友，都做着好人好事，哪怕死了，都是死得其所。神仙志怪小说里，人心起伏，鬼魅横行，总归是善恶皆有报。刘老成，你看这些杂书吗？”
   刘老成摇头道：“从来不看。”
   姜尚真笑道：“所以说要多读书啊。”
   刘老成知道这位宗主是在说玩笑话，自然不会当真。
   这位宗主每天都很无聊，修行之外，便施展障眼法，在书简湖水边四大城池当中闲逛，每次返回，都会给那个剑仙郦采怀抱而来的孩子买回一些玩耍物件，逗弄孩子，教孩子走路，姜尚真能够耗上很久，有些时候，刘老成都会感到郁闷，到底是姜尚真让人琢磨不透的那种性情，让他一步步走到了今天的高位，还是登高之后，本心与性情逐渐转变，才有了今天的真境宗宗主。
   姜尚真走到一处渡口，“刘志茂闭关之前，跟我讨要了青峡岛素鳞岛在内的旧有地盘，他打算送给弟子顾璨。因为他不知道，云楼城附近那块地盘，我就是专程划给顾璨的。不过顾璨那个少年，听闻此事后，小小年纪，竟然真敢收下，真是饿死胆小的，撑死胆大的。”
   刘老成说道：“这个小子，留在书简湖，对于真境宗，可能会是个隐患。”
   姜尚真转过头，笑容玩味。
   刘老成坦诚笑道：“自然不只是我与他以及青峡岛有仇的关系。我刘老成和真境宗，应该都不太愿意看到顾璨悄悄崛起，养虎为患，是大忌。”
   不只是。
   姜尚真笑道：“你觉得顾璨最大的依仗是什么？”
   刘老成说道：“当然是那个已经不在书简湖的陈平安，以及陈平安教给他的规矩。与陈平安关系不错的关翳然，或者还有我不知道的人，肯定会暗中盯着顾璨的一举一动，这就意味着关翳然当然会顺便盯着我和刘志茂，还有真境宗。这些，顾璨应该已经想到了。”
   对于所谓的养虎为患一事。
   姜尚真不置可否。
   刘志茂虽然境界比刘老成要低，但与大骊朝廷打交道多了，早年又比刘老成更奢望当一个名副其实的书简湖君主，所以在某些事情上，是要比刘老成看得更远，当然归根结底，还是涉及了刘志茂的自身利益，所以脑子转得更多一些，而刘老成，作为野修，大道可期，心思自然也就更加纯粹，想的也就没那么杂乱。
   其实刘志茂闭关之前，在池水城陋巷宅子找到顾璨。
   姜尚真猜得出所为何事。
   赠书传道。
   与真境宗讨要求回青峡岛，则是为顾璨的一种深远护道。
   因为刘志茂同样猜出了姜尚真的一桩长远谋划。
   与其让大骊宋氏扶植一个未知势力来针对真境宗，不如真境宗自己主动把合适人选送上门去。
   对于双方而言，这是最不“内耗”的一种明智选择。
   姜尚真两次大摇大摆去往龙泉郡，有心人只要不是瞎子，就都可以看在眼中。这本就是姜尚真故意让人去琢磨细究的事情。
   落魄山陈平安。
   真境宗姜尚真。
   中间那座桥梁，即是青峡岛和顾璨。
   所以真境宗真正的难关，从来不在什么顾璨，书简湖，甚至不在神诰宗。
   而是在两个大势之后，一个是大骊铁骑吞并一洲，然后再挡下另外一个更大的大势。
   那个时候，才是真境宗需要从选择变成抉择的关键时刻。
   不过这些，别说刘老成，就算是刘志茂，都根本被蒙在鼓里，真境宗这么一座庞然大物，就这么摆在了两位野修眼中，他们会去多想一些看似与己无关的深处学问吗？
   山泽野修，除了自身修为有些斤两，拳头大一点，还懂什么？
   一辈子吃够了谱牒仙师的白眼、打压，但是到头来，还痴痴想着境界就是一切道理。
   就不会好好思量一番，为何玉圭宗会有一位即将飞升境的宗主，为何他姜尚真能够拥有今天的这份家业？先后顺序，不能搞错了。如今规矩森严的三教百家，最早的时候，谁不是人间大地上苟延残喘的泥腿子出身？谁不是高高在上的神只手中的牵线傀儡？
   真不是姜尚真瞧不起世间的山泽野修，事实上他当年在北俱芦洲游历，就做了很多年的野修，而且当野修当得很不错。
   姜尚真望向那座绿波荡漾的书简湖，轻声道：“夫子们的戒尺，不是太多，而是太少了，打得太轻，弟子学生从来忘性大，不记打，可是从来没有人想过，夫子们有没有自己的柴米油盐需要揪心，会不会有一天说失望就失望了。世间所有喜欢心平气和讲道理的人，一旦失望，那就是真正的绝望了。”
   刘老成依旧心中没有太多感触。
   姜尚真突然转头问道：“一位玉璞境的宗主，与你掏心掏肺，你可以不用心听。那么仙人境呢？”
   刘老成顿时悚然。
   姜尚真笑眯眯道：“不知者不罪，毕竟圣人有云，不教而诛谓之虐。”
   姜尚真揉了揉下巴，“本来不该这么早告诉你真相的，我藏在婢女鸦儿身上的那件镇山之宝，才是你与刘志茂的真正生死关。不过我现在改变主意了。因为我突然想明白一件事情，与你们山泽野修讲道理，拳头足矣。多花心思，简直就是耽误我姜尚真花钱。”
   不是耽搁挣钱，是耽误他花钱。
   刘老成面无表情，没有多说一个字。
   久违的困局险境，久违的杀机四伏。
   姜尚真叹了口气，“我以前总觉得所有人，不管是好人坏人，不管山上山下，到了更高的高度后，就会变得聪明一些，但是这么多年看下来，其实挺失望的。刘老成你如果不抓点紧，真的潜下心来，好好修一修心境，转变一些想法念头上的根本脉络，别说追上我，就是刘志茂都可以把你甩在身后，当然，还有那个顾璨，迟早的事情。到了那个时候，你就会自己这个首席供奉，就是个天大的笑话，未来挺长一段光阴始终蝼蚁一般的顾璨，你竟是一辈子杀不得，刘志茂已经与你平起平坐，看我姜尚真更需要仰视。”
   姜尚真抬起手，抖了抖袖子，随手一旋，双手搓出一颗水运精华凝聚的碧绿水珠，然后轻轻以双指捏碎，“你以为当年那个账房先生登岛见你，是在仰视你吗？不是的，他尊重和敬畏的，是那个时候你身上聚拢起来的规矩。可是迟早一天，可能不需要太久，几十年？一甲子？就变成你刘老成哪怕双脚站在宫柳岛之巅，那人站在此处渡口，你都会觉得自己矮人一头。”
   刘老成说道：“受教了。”
   姜尚真笑道：“果然仙人境说话，就是中听些。所以你要好好读书，我要好好修行啊。”
   刘老成叹息一声。
   姜尚真没来由说道：“兴许有一天，我可能会重返桐叶洲坐镇玉圭宗，那么你就会是真境宗的下任宗主，刘志茂此人，你大可以压境压在玉璞境瓶颈，让他连破镜跻身仙人境都没胆子，若是你那会儿心情不错，加上觉得对你再无威胁，就大度些，让他跻身仙人境，由着他再去创建宝瓶洲真境宗的下宗便是。”
   姜尚真双手笼袖，“这不是给你刘老成画饼，我姜尚真还不至于如此下作。”
   刘老成似有所悟。
   如今真境宗专门有人搜集桐叶洲那边的所有山水邸报，其中就有传闻，
   稳居桐叶洲仙家第一宝座的玉圭宗，宗主可能已经闭关。
   追求那玄之又玄的飞升境。
   而老宗主荀渊，刘老成其实不算陌生，毕竟一起走了很远的宝瓶洲山水。
   其实刘老成本就是荀渊钦定的真境宗供奉。
   不过在姜尚真这边，这点香火情，半颗铜钱都没有用。
   刘老成深呼吸一口气，只觉得天大地大，难得又生出一股雄心壮志，点点头，沉声道：“那么从现在起，我刘老成就可以诚心诚意为自己的真境宗，出生入死了！”
   姜尚真转过头，轻轻拍了拍刘老成的肩头，“自家人不说两家话，先前我有些话说得难听了，刘老哥别介意啊。”
   刘老成犹豫片刻。
   姜尚真说道：“自家人，你当然可以说几句难听话，你不介意，我这个人，万事不烦恼，只烦钱太多。”
   刘老成板着脸道：“姜宗主，你怎么这么欠揍呢？”
   姜尚真揉了揉脸颊，思量片刻，然后恍然大悟道：“大概因为你不是女子吧。”
   ————
   青鸾国那边，有一位风姿卓绝的白衣少年郎，带着一老一小，逛遍了半国形胜之地。
   在这之前，这位少年在宝瓶洲唯一一位上五境野修刘老成家乡的蜂尾渡，从一位家道中落的汉子手中，“捡漏”了一枚文景国的亡国玉玺。
   不过这文景国，可不是覆灭于大骊铁骑的马蹄之下，而是一部更早的老黄历了。
   文景国的那位亡国太子爷，似乎也从无复国的想法，这么多年过去了，始终都没有下山，如今依旧在山上修道。
   而如此一来，文景国哪怕还有些残余气运，事实上等同于彻底断了国祚。
   因为任何一位中五境修士，都不可成为皇帝君主，是人间铁律。
   除了这枚低价购入的玉玺，少年还去看了那棵老杏树，“帝王木”、“宰相树”、“将军杏”，一树三敕封，白衣少年在那边驻足，大树底部空腹，少年蹲在树洞那边嘀嘀咕咕了半天。
   随后路途中，得了那枚玉玺的少年，用一个“收藏求全”的理由，又走了趟某座山头，与一位走扶龙路数的老修士，以一赌一，赢了之后，再以二赌二，又险之又险赢了一局，便继续全部押注上桌，以四赌四，最后以八赌八，赢得对方最后只剩下两枚玉玺，那个姓崔的外乡人，赌性之大，简直失心疯，竟然扬言以到手的十六宝，赌对方仅剩的两枚，结果还是他赢。
   就这样靠着狗屎运，白衣少年莫名其妙就拿到了其余文景国十六宝，大摇大摆下山，将那些价值连城的传国玉玺，一股脑儿随便装在棉布包袱当中，让一个纤弱稚童背着，下山路上，哐当作响。
   那位担任老仆的琉璃仙翁，下山路上，总觉得背脊发凉，护山大阵会随时开启，然后被人关门打狗，当然，最后是谁打谁，不好说。可是老修士担心法宝不长眼睛，崔大仙师一个照顾不及，自己会被误杀啊。老修士很清楚，崔仙师唯一在意的，是那个眼神浑浊不开窍的小傻子。
   所幸那座山头的赌运，总算好了一次，没动手。
   这一路，一行人三人没少走路。
   看过了云霄国所谓铁骑的京畿演武，欣赏过了庆山国京城的中秋灯会，可惜老修士没能见到那庆山国皇帝古怪癖好的“丰腴五媚”，有些遗憾，不然长长见识也好。不过崔仙师购买了一本脍炙人口的《钱本草》，不是什么珍稀的殿本善本，就是寻常书肆买到手，经常在山野小径上，边走边翻看，说有点嚼劲。
   过了青鸾国边境后，崔仙师就走得更慢了，经常随便拿出一枚玉玺，在那个被他昵称为“高老弟”的稚童脸蛋上摩擦。
   琉璃仙翁一直如游学富贵子的仆役挑夫，挑着杂物箱。
   不过觉得比起那个经常被骑马的“高老弟”，他其实已经很幸运了，所以经常告诫自己，得惜福啊。
   至于许多崔先生随性而为的举止，老修士早已见怪不怪。
   例如一拨山泽野修，三人当中有人名为吕阳真，双方凑巧遇上了，同行过一段路程，琉璃仙翁亦是想不明白，这种蝼蚁野修，有什么资格与崔大仙师相谈甚欢，到最后还得了崔大仙师故意留下的一桩机缘，是一处避雨洞窟，“不小心”触动机关，于是其中一位阵师，可谓洪福齐天，得了一大摞名为黄玺的符纸，若是折算成神仙钱，绝对是一笔巨大横财，其余吕阳真两人，也有不小的收获。相信那三位，当时的感觉，就像一脚踩在狗屎当中，抬起脚一看，哎呦，刚想骂人，狗屎下边藏着金子。
   琉璃仙翁当时看着那三位欣喜若狂的山泽野修，商量之后，还算讲点意气，扭扭捏捏想要匀一些神仙钱给崔大仙师，崔大仙师竟然还一脸“意外之喜”外加“感激涕零”地笑纳了。琉璃仙翁在一旁，憋得难受。
   不过想不明白怎么办？那就别想了嘛。琉璃仙翁这位魔道邪修，在有些事情上，特别拎得清楚。
   至于在云霄国女子修士扎堆的胭脂斋那边，白衣少年双手叉腰，站在山门口那边，大声叫卖，兜售自己的神仙春宫图。然后当然是买卖没谈成，仁义也没在，只能是被一大群女子修士气势汹汹下山追杀。
   这种事，根本不算事儿。
   琉璃仙翁觉得自己这一路，已经修心大成！
   除了这些玩闹。
   崔大仙师偶尔稍稍认真起来，更是让老修士佩服不已。
   在那金桂观中，崔仙师与观主坐而论道。
   聊着聊着，老观主就进入坐忘之境了。
   那位观主名为张果，龙门境修为，似乎一下子就有了跻身金丹境的迹象。
   看得琉璃仙翁艳羡不已。
   在那泉水滚滚伏地而生的白水寺，崔仙师坐在一口不知为何井口封堵的水井上，与一位在寺外说法远远多于寺内讲经的年轻僧人，开始讲经说法。
   两人皆白衣。
   一儒一僧。
   双方起先是辩论那“离经一字，即为魔说”。
   琉璃仙翁反正是听天书，半点不感兴趣。
   稚童“高老弟”则蹲在竹门那边，听着里边的各说各法，稚童有些咿咿呀呀，仍是还不会开口说话。
   最后白衣飘飘的崔仙师，盘腿坐在被青石封堵的水井之上，接连笑着说了几句禅语，“十方坐断，千眼顿断？不妨坐断天下人舌头？那要不要恨不将莲座踢翻，佛头捶碎？”
   然后他一巴掌拍下，打碎了那块封堵水井的青石。
   少年一袭白衣悬停井口上，又大笑问道：“老僧也有猫儿意，不敢人前叫一声？”
   那位白衣僧人低头合十，轻轻唱诵一声。
   崔仙师最后又笑道：“佛经有点重，提得起才放得下。西天两扇门，看不破便打不开。”
   年轻僧人抬起头，会心而笑，缓缓道：“棋高如君天下少，愚钝似我人间无。”
   然后琉璃仙翁便瞧见自家那位崔大仙师，似乎已经言语尽兴，便跳下了水井，大笑而走，一拍稚童脑袋，三人一起离开白水寺的时候。
   白衣少年大袖翻摇，步伐浪荡，啧啧道：“若此顽石死死不点头，埋没于荒烟草蔓而不期一遇，岂不大可惜载？！”
   琉璃仙翁反正啥也没听明白，只是不懂装懂，点头道：“仙师你老人家除了学问大，不曾想还如此道法高，佛法深，真是去参加三教辩论都没问题了。”
   白衣少年笑骂道：“放你个臭屁！”
   琉璃仙翁有些笑容尴尬，可还是点头道：“仙师都对。”
   白衣少年转头，“你挺有慧根啊，不如留在这边当和尚？”
   琉璃仙翁哭丧着脸道：“不要啊，我可真没那修习佛法的慧根！半点也无！”
   随后崔东山带着一老一小，又去了趟青鸾国京城。
   见了一位小道观的观主。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。