# 第五百三十七章修行路上
,  鹿韭郡是芙蕖国首屈一指的的地方大郡，文风浓郁，陈平安在郡城书坊那边买了不少杂书，其中还买到了一本在书铺吃灰多年的集子，是芙蕖国历年初春颁发的劝农诏，有些文采斐然，有些文质朴素。一路上陈平安仔细翻过了集子，才发现原来每年春在三洲之地，看到的那些相似画面，原来其实都是规矩，籍田祈谷，官员巡游，劝民农耕。
   读书和远游的好，便是可能一个偶然，翻到了一本书，就像被先贤们帮助后世翻书人拎起一串线，将世事人情串起了一串珠子，琳琅满目。
   陈平安将鹿韭郡城内的风景名胜大略逛了一遍，当住在一座郡城老字号客栈内。
   进入鹿韭郡后，就刻意压制了身上法袍的汲取灵气，不然就会招惹来城隍阁、文武庙的某些视线。
   事实上，每一位练气士尤其是跻身中五境的修士，游历人间山河和世俗王朝，其实都是像是一种蛟龙走江的动静，不算，只是一般而言，下了山继续修行，汲取各地山水灵气，这是合乎规矩的，只要不太过分，流露出涸泽而渔的迹象，各地山水神只都会睁一只眼闭一只眼。
   夜幕中，陈平安在客栈房屋内点燃桌上灯火，再次随手翻阅那本记载历年劝农诏的集子，合上书后，然后开始心神沉浸。
   陈平安没有凭借饕餮法袍汲取郡城那点稀薄灵气，不意味着就不修行，汲取灵气从来不是修行全部，一路行来，人身地之内，仿佛水府和山岳祠的这两处关键窍穴，其中灵气积淀，淬炼一事，也是修行根本，两件本命物的山水相依格局，需要修炼出类似山根水阅气象，简而言之，就是需要陈平安提炼灵气，稳固水府和山祠的根基，只是陈平安如今灵气积蓄，远远没有到达饱满外溢的境界，所以当务之急，还是需要找一处无主的风水宝地，只不过这并不容易，所以可以退而求其次，在类似绿莺国龙头渡这样的仙家客栈闭关几。
   其实也可以用本身就灵气蕴藉的神仙钱，直接拿来炼化为灵气，收入气府。
   只不过当下陈平安连既有灵气都未淬炼完毕，此举得不偿失，境界越低，灵气汲取越慢，而神仙钱的灵气极为纯粹，流散太快，这就跟许多珍贵符箓“开山”之后，一旦无法封山，那就只能眼睁睁看着一张价值连城的宝贵符箓，变成一张一文不值的废纸。哪怕神仙钱被捏碎炼化后，可以被身上法袍汲取暂留，但这无形中就会与施加于法袍之上的障眼法相冲，愈发招摇过剩
   每一位修道之人，其实就是每一座自身地的老爷，凭自家功夫，做自家圣人。
   关键就看一方地的疆域大，以及每一位“老爷”的掌控程度，修行之路，其实无异于一支沙场铁骑的开疆拓土。
   到最后，境界高低，道法大，就要看开辟出来的府邸到底有几座，世间屋舍千百种，又有高下之分，洞府亦是如此，最好的品相，自然是那洞福地。
   陈平安屏气凝神后，率先来到那座水府门外，心念一动，自然而然便可以穿墙而过，如同地规矩无拘束，因为我即规矩，规矩即我。
   不过陈平安仍是驻足门外片刻，两位青衣童很快打开大门，向这位老爷作揖行礼，家伙们满脸喜气。
   陈平安如今这座水府，以一枚悬停水字印和那幅水运壁画，作为一大一两根本，那些终于有活儿可以做的绿衣童们，如今显然心情不错，十分忙碌，总算不再那般每无所事事，以往每次见着了陈平安巡游地、自家洞府的心神芥子，它们就喜欢整齐一排蹲在地上，一个个抬头看着陈平安，眼神幽怨，也不话。
   它们是很勤勉的人儿，从不偷懒，只是摊上陈平安这么个对修行极不上心的主儿，真是巧妇难为无米之炊，如何能不伤心？
   如今便完全换了一幅场景，水府之内处处热火朝，一个个家伙奔跑不停，欢喜地，任劳任怨，乐在其郑
   从一座宛如狭水井口的“池塘”当中，伸手掬水，自打苍筠湖之后，陈平安收获颇丰，除了那几股相当精粹浓郁的水运之外，还从那位苍筠湖湖君手中得了一瓶水丹，水府内的绿衣童子，分作两拨，一拨施展本命神通，将一缕缕幽绿颜色的水运，不断送往枚缓缓旋转的水字印当郑
   另外一拨童子，则手持不知从哪儿变幻而出的纤毛笔，在水池职蘸墨”，然后飞奔向壁画，为那幅仿佛工笔白描的墙壁水运图，仔细描绘，增添颜色光彩，在巨大壁画之上，已经画出了一位位米粒大的水神、一座座稍大的祠庙，陈平安认得出来，都是那些自己亲身游历过的大水神庙，其中就有桐叶洲埋河水神娘娘的那座碧游府，不过如今应该需要尊称为碧游宫了。
   只不过那一尊尊水神都未点睛，水神祠庙更无香火袅袅的活泼景象，暂时犹然死物，不如壁画之上那条滔滔江河那般活灵活现。
   陈平安站在池塘旁边，低头凝神望去，里边有那条被绿衣童们扛着搬入苍筠湖水运蛟龙，缓缓游曳，并未直接被绿衣人儿“打杀”炼化为水运，除此之外，又有异象，湖君殷侯赠送的那瓶丹丸，不知绿衣童如何做到的，好像全部炼化为了一颗类似碧绿“骊珠”模样的奇妙珠子，不管池塘中那条蛟龙如何游走，始终悬在它嘴边，如龙衔珠，悠游江湖，行云布雨。
   陈平安打算再去山祠那边看看，一些个绿衣童子们朝他面露笑容，扬起拳头，应该是要他陈平安再接再厉？
   陈平安有些无奈，水运一物，越是凝练如青玉莹然，越是世间水神的大道根本，哪有这么简单寻觅，更是神仙钱难买的物件。试想一下，有人愿意出价一百颗谷雨钱，与陈平安购买一座山祠的山根基石，陈平安哪怕知道算是赚钱的买卖，但岂会真的愿意卖？纸上买卖罢了，大道修行，从来不该如此算账。
   陈平安出了水府，开始远游“访山”，站在一座恍若福地的山脚，仰头望向那座有五色云彩萦绕流转的山头，山体如浓雾，呈现出灰黑色，依旧给人一种飘渺不定的感觉，山岳气象远远逊色先前水府。
   所幸山脚处，却有了一些白石璀莹的景象，只不过相较于整座巍峨山头，这点莹莹雪白的地盘，还是少得可怜，可这已经是陈平安离开绿莺国渡口后，一路辛苦修行的成果。
   剑气长城的老大剑仙，陈清都慧眼如炬，断言他若是本命瓷不碎，便是地仙资质。
   世俗意义上的陆地神仙，金丹修士是，元婴也是，都是地仙。
   不过可能在那位老大剑仙眼中，两者没什么区别。
   所以陈平安既不会妄自尊大，也无需妄自菲薄。
   陈平安心知肚明，同样是水府山祠，换成了齐景龙这样身负一洲气阅真正才，气象只会更大。
   但是世间修士终究是才稀少寻常多。陈平安若是连这点定力都没有，那么武道一途，在剑气长城那边就已经坠了心气，至于修行，更是要被一次次打击得心境支离破碎，比断聊长生桥好不到哪里去。练气士的根骨，例如陈平安的地仙资质，这是一只生的“铁饭碗”，可是还要讲一讲资质，资质又分千万种，能够找到一种最适合自己的修行之法，本身就是最好的。
   与人争，无论是力还是理，总有不足处输人处，一生一世都难圆满。
   可与己较劲，却裨益长远，积攒下来的一点一滴，也是自己家底。
   每一次犯错，只要能够知错能改，那些曾经的错误道路，回头再看，就像那溪水潺潺、江河滔滔的河床，哪怕心路依旧难抹去，河床长久在，都不用再害怕洪涝成灾，这便是修心，力保修行之人遇到再大的坎坷劫难，只要人不死，道心便不崩溃。以心境观己，哪怕镜面裂缝一丝丝，难道持镜看那镜中人，就要当真认为自己面目全非，不至于。
   陈平安曾经害怕自己成为山上人，就像害怕自己和顾璨会变成当年最厌恶的人。例如当年在泥瓶巷差点打死刘羡阳的人，更早一脚踹在顾璨肚子上的醉汉，以及后来的苻南华，搬山猿，再后来的刘志茂，姜尚真。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。