# 第五百一十八章世事如棋局局新
,  茶马古道上，一骑骑拨转马头，缓缓去往那幂篱女子与竹箱书生那边。
   曹赋一脸错愕道：“隋伯伯，景澄这是做什么？”
   老侍郎隋新雨一张老脸挂不住了，心中恼火万分，仍是竭力平稳语气，笑道：“景澄自幼就不爱出门，兴许是今日见到了太多骇人场面，有些魔怔了。曹赋回头你多宽慰宽慰她。”
   曹赋点点头，微笑道：“傅伯伯放心吧，景澄受到了惊吓，这是很正常的事情。”
   隋文法最是惊讶，呢喃道：“姑姑虽然不太出门，可往常不会这样啊，家中许多变故，我爹娘都要惊慌失措，就数姑姑最沉稳了，听爹说好些官场难题，都是姑姑帮着出谋划策，有条不紊，极有章法的。”
   曹赋继续以心湖涟漪与那位护道人言语，“瞧出深浅没有？”
   那刀客萧叔夜犹豫了一下，以心声回答道：“不容小觑，最好别结死仇，如今大篆王朝处处暗流涌动，像我们不就离开了山门辖境？天晓得有哪些大小王八爬出了深潭，比如对方如果是一位金鳞宫的谱牒仙师，就会连累你师父与金鳞宫纠缠不清。”
   曹赋说道：“除非他要硬抢隋景澄，不然都好说。”
   萧叔夜点头道：“如此最好。看那人样子，不像是个喜欢掺和山下事的，不然先前就不会自己离开行亭。”
   曹赋苦笑道：“就怕咱们是螳螂捕蝉黄雀在后，这家伙是弹弓在下，其实一开始就是奔着你我而来。”
   萧叔夜笑道：“真是如此，还能如何，打过一场便是。隋景澄是你师父势在必得之人，身上怀有一份大机缘，既然比我们抢先发现端倪，就别犹豫，大道之上，机缘错过一次，这辈子都别想再抓住了。归根结底，主人还是为你好，而你与隋景澄本就藕断丝线，更是你率先发现了她身上那件法袍的珍贵，所以这桩天大福缘，就该是你捞到手的。”
   萧叔夜瞥了眼那位深藏不露的青衫书生，“若是一位纯粹武夫，只要不是在这五陵国王钝和我萧叔夜之前，那八人的嫡传弟子，就都好说。如果是一位修道之人，不是被主人说是所谋甚大的金鳞宫修士，也好说。方才我提醒你要小心，其实是防止意外，其实无需太过忌惮，如今的高人，绝大多数都跑去了大篆京城。”
   曹赋点头道：“走一步看一步，确定了身份，先不着急杀掉，那隋景澄似乎对我们起了疑心，奇了怪哉，这娘们是如何看出来的？”
   萧叔夜笑道：“你这未过门的媳妇，到底是半个修道之人了，心性和直觉，常人肯定比不得，我们这趟谋划还是粗浅了些，过于巧合，难免会让她疑神疑鬼。当然也可能是她故意诈你，你还是要隐忍些，不言不语心计多，这种既心思缜密、又舍得脸皮敢去豪赌一场的女子，不愧是天生的修道胚子，与你确实是良配，以后成为了神仙眷侣，肯定对你和山门都助力极大。容我多嘴一句，主人只是要她身上的法袍和金钗，人，还是归你的。”
   曹赋无奈道：“师父对我，已经比对亲生儿子都要好了，我心里有数。”
   萧叔夜笑了笑，有些话就不讲了，伤感情，主人为何对你这么好，你曹赋就别得了便宜还卖乖，主人好歹是一位金丹女修，若非你曹赋如今修为还低，尚未跻身观海境，距离龙门境更是遥遥无期，不然你们师徒二人早就是山上道侣了。所以说那隋景澄真要成为你的女人，到了山上，有得罪受。说不定得到竹衣素纱法袍和那三支金钗后，就要你亲手打磨出一副红粉骷髅了。
   萧叔夜相信真到了那一天，曹赋会毫不犹豫做出正确的选择。
   大道无情，长生路上，除了大道契约所在的神仙道侣，女子如鞋履，任你倾国倾城之姿，随时随地可换可丢。
   一骑骑缓缓前行，似乎都怕惊吓到了那个重新戴好幂篱的女子。
   她站起身，再次站在那位年轻青衫客身后，轻声道：“陈公子，我知道你是真正山上神仙，而且对我和隋家分明绝无恶意，只是先前失望，懒得计较而已，可曹赋此人用心叵测，才会故意设下圈套等我，只要你今天救了我，我一定给你做牛做马！便是端茶送水、背箱挑担的丫鬟事，我隋景澄都心甘如怡！”
   那个已经转身面朝诸骑的年轻人转过头，轻摇折扇，“少说混话，江湖好汉，行侠仗义，不求回报，什么以身相许做牛做马的客套话，少讲，小心弄巧成拙。对了，你觉得那个胡新丰胡大侠该不该死？”
   幂篱女子思量一番，字斟句酌，兴许是以为这位年轻仙师在考验自己心智，她小心答道：“只是胆怯无勇，未曾杀人，罪不至死。”
   那人笑着点头，“这可是你说的，不反悔？”
   她重重点头。
   那人合拢折扇，轻轻敲打肩膀，身体微微后仰，转头笑道：“胡大侠，你可以消失了。”
   胡新丰慌不择路，一个纵身飞跃，直接离开茶马古道，一路飞奔下山，很有披荆斩棘的气概，几个眨眼功夫，就没了踪迹。
   双方相距不过十余步，隋新雨叹了口气，“傻丫头，别胡闹，赶紧回来。曹赋对你难道还不够痴心？你知不知道这样做，是恩将仇报的蠢事？！”
   说到后来，这位棋力冠绝一国的老侍郎满脸怒容，厉色道：“隋氏家风世代醇正，岂可如此作为！哪怕你不愿潦草嫁给曹赋，一时间难以接受这突如其来的姻缘，但是爹也好，为了你专程赶回伤心地的曹赋也罢，都是讲理之人，难道你就非要如此冒冒失失，让爹难堪吗？让我们隋氏门第蒙羞？！”
   少年隋文法和少女隋心怡都吓得脸色惨白。
   他们从未见过如此大动肝火的爷爷。
   幂篱女子苦笑道：“爹，女儿只知道一件事，修行之人，最是无情。红尘姻缘，只会避之不及。”
   曹赋眼神温柔，轻声道：“隋姑娘，等你成为真正的山上修士，就知道山上亦有道侣一说，能够早年山下结识，山上续上姻缘的，更是凤毛麟角，我曹赋如何能够不珍惜？我师父是一位金丹地仙，真正的山巅有道之人，老人家闭关多年，此次出关，观我面相，算出了红鸾星动，为此还专门询问过你我二人的生辰八字，一番推演测算之后，只有八字谶语：天作之合，百年难遇。”
   幂篱女子犹豫了一下，说是稍等片刻，从袖中取出一把铜钱，攥在右手手心，然后高高举起手臂，轻轻丢在左手掌心上。
   她翻翻捡捡，最后抬起头，攥紧手心那把铜钱，惨然笑道：“曹赋，知道当年我第一次婚嫁未果，为何就挽起妇人发髻吗？形若守寡吗？后来哪怕我爹与你家谈成了联姻意向，我依旧没有改变发髻，就是因为我靠此术推算出来，那位夭折的读书人才是我的今生良配，你曹赋不是，以前不是，如今仍是不是，当初若是你家没有惨遭横祸，我也会顺着家族嫁给你，毕竟父命难违，但是一次过后，我就发誓此生再不嫁人，所以哪怕我爹逼着我嫁给你，哪怕我误会了你，我依旧誓死不嫁！”
   她将那把铜钱狠狠丢在地上，从袖中猛然摸出一支金钗，瞬间穿过头顶幂篱垂下的那层薄纱，抵住自己的脖颈，有鲜血渗出，她望向马背上的老人，抽泣道：“爹，你就由着女儿任性一次吧？”
   隋新雨气得以拳捶腿，咬牙切齿道：“造反了，真是造反了。怎的生了这么个鬼迷心窍的孽障！什么神人梦中相送，什么高人谶语吉兆……”
   隋新雨已经恼火得语无伦次。
   曹赋苦笑道：“隋伯伯，要不然就算了吧？我不想看到景澄这般为难。”
   那青衫书生用竹扇抵住额头，一脸头疼，“你们到底是闹哪样，一个要自尽的女子，一个要逼婚的老头，一个善解人意的良配仙师，一个懵懵懂懂想要赶紧认姑父的少年，一个心中情窦初开、纠结不已的少女，一个杀气腾腾、犹豫要不要找个由头出手的江湖大宗师。关我屁事？行亭那边，打打杀杀都结束了，你们这是家事啊，是不是赶紧回家关起门来，好好合计合计？”
   一骑缓缓越过原本并肩停马的曹赋、隋新雨二人，问道：“在青祠国萧叔夜，敢问公子师门是？”
   对面那人随手一提，将那些散落道路上的铜钱悬空而停，微笑道：“金鳞宫供奉，小小金丹剑修，巧了，也是刚刚出关没多久。看你们两个不太顺眼，打算学学你们，也来一次英雄救美。”
   然后那人转头望去，对那幂篱女子讥笑道：“有什么随便丢钱算卦的，你骗鬼呢？”
   她纹丝不动，只是以金钗抵住脖子。
   曹赋以心声说道：“听师父提及过，金鳞宫的首席供奉，确实是一位金丹剑修，杀力极大！”
   跻身最新十人之列的刀客萧叔夜，轻轻点头，以心声回复道：“事关重大，隋景澄身上的法袍和金钗，尤其是那门口诀，极有可能涉及到了主人的大道契机，所以退不得，接下来我会出手试探那人，若真是金鳞宫那位金丹剑修，你立即逃命，我会帮你拖延。若是假的，也就没什么事了。”
   那人手腕拧转，折扇微动，那一颗颗铜钱也起伏飘荡起来，啧啧道：“这位刀客兄，身上好重的杀气，不知道刀气有几斤重，不知道比起我这一口本命飞剑，是江湖刀快，还是山上飞剑更快。”
   一抹虹光从那青衫书生眉心处，迅猛掠出。
   那一把剑仙袖珍飞剑，刚刚现身，萧叔夜就身形倒掠出去，一把抓住曹赋肩膀，拔地而起，一个转折，踩在大树枝头，一掠而走。
   但是那一袭青衫已经站在了萧叔夜踩过的树枝之巅，“有机会的话，我会去青祠国找你萧叔夜和曹仙师的。”
   言语之际。
   那位萧叔夜反手丢掷出一张金色符箓。
   只是被一抹剑光钉入符胆之中，然后一个回旋掠回那位年轻剑仙手中，被他攥在手心，砰然碎裂。
   萧叔夜去势更快。
   果然是那位金鳞宫金丹剑修！
   青衫书生一步后撤，就那么飘落回茶马古道之上，手持折扇，微笑道：“一般而言，你们应该感激涕零，与大侠道谢了，然后大侠就说不用不用，就此潇洒离去。事实上……也是如此。”
   他一手虚握，那根先前被他插在道路旁的青翠行山杖，拔地而起，自行飞掠过去，被握在手心，似乎记起了一些事情，他指了指那个坐在马背上的老人，“你们这些读书人啊，说坏不坏，说好不好，说聪明也聪明，说蠢笨也蠢笨，真是意气难平气死人。难怪会结识胡大侠这种生死相许的英雄好汉，我劝你回头别骂他了，我琢磨着你们这对忘年交，真没白交，谁也别埋怨谁。”
   他指了指那个少年，“再好的秉性，在这种门户里边耳濡目染，估摸着无非就是下一个很会下棋、不会做人的老侍郎了。”
   然后他指向那个少女，“对亲近之人生嫉妒之心，要不得啊。”
   最后他转头望去，对那个幂篱女子笑道：“其实在你停马拉我下水之前，我对你印象不差，这一大家子，就数你最像个……聪明的好人。当然了，自认命悬一线，赌上一赌，也是人之常理，反正你怎么都不亏，赌赢了，逃过一劫，成功逃出那两人的圈套陷阱，赌输了，无非是冤枉了那位痴心不改的曹大仙师，于你而言，没什么损失，所以说你赌运……真是不错。”
   那个青衫书生，最后问道：“那你有没有想过，还有一种可能性，我们都输了？我是会死的。先前在行亭那边，我就只是一个凡俗夫子，却从头到尾都没有连累你们一家人，没有故意与你们攀附关系，没有开口与你们借那几十两银子，好事没有变得更好，坏事没有变得更坏。对吧？你叫什么来着？隋什么？你扪心自问，你这种人就算修成了仙家术法，成为了曹赋这般山上人，你就真的会比他更好？我看未必。”
   那人一步跨出，看似寻常一步，就走出了十数丈，转瞬之间就没了身影。
   那些铜钱早已坠落在地。
   幂篱女子收起了金钗，蹲在地上，幂篱薄纱之后的容颜，面无表情，她将那些铜钱一颗一颗捡起来。
   她将铜钱收入袖中，依旧没有站起身，最后缓缓抬起胳膊，手掌穿过薄纱，擦了擦眼眸，轻声哽咽道：“这才是真正的修道之人，我就知道，与我想象中的剑仙，一般无二，是我错过了这桩大道机缘……”
   山脚那边。
   胡新丰躲在一处石崖附近，战战兢兢。
   不是他不想多跑一段路程，而是这座山外，再无遮掩物，胡新丰就怕自己跑着跑着就碍了谁的眼，又遭来一场无妄之灾。
   结果眼前一花，胡新丰膝盖一软，差点就要跪倒在地，伸手扶住石崖，颤声道：“胡新丰见过仙师。”
   那位青衫斗笠的年轻书生微笑道：“无巧不成书，咱哥俩又见面了。一腿一拳一颗石子，刚好三次，咋的，胡大侠是见我根骨清奇，想要收我为徒？”
   胡新丰叹了口气，“要杀要剐，仙师一句话！”
   年轻书生一脸仰慕道：“这位大侠好硬的骨气！”
   他一巴掌轻轻拍在胡新丰肩膀上，笑道：“我就是有些好奇，先前在行亭那边，你与浑江蛟杨元聚音成线，聊了些什么？你们这局人心棋，虽说没什么看头，但是聊胜于无，就当是帮我消磨光阴了。”
   胡新丰肩头一歪，痛入骨髓，他不敢哀嚎出声，死死闭住嘴巴，只觉得整个肩头的骨头就粉碎了，不但如此，他不由自主地缓缓下跪，而那人只是微微弯腰，手掌依旧轻轻放在胡新丰肩膀上。最后胡新丰跪在地上，那人只是弯腰伸手，笑眯眯望向这位命途多舛的胡大侠。
   那人松开手，背后书箱靠石崖，拿起一只酒壶喝酒，放在身前压了压，也不知道是在压什么，落在被冷汗朦胧视线、依旧竭力瞪大眼睛的胡新丰眼中，就是透着一股令人心寒的玄机古怪，那个读书人微笑道：“帮你找理由活命，其实是很简单的事情，在行亭内形势所迫，不得不审时度势，杀了那位活该自己命不好的隋老哥，留下两位对方相中的女子，向那条浑江蛟递交投名状，好让自己活命，后来莫名其妙跑来一个失散多年的女婿，害得你骤然失去一位老侍郎的香火情，而且反目成仇，关系再难修复，所以见着了我，明明只是个文弱书生，却可以什么事情都没有，活蹦乱跳走在路上，就让你大动肝火了，只是一不小心没掌握好力道，出手稍微重了点，次数稍微多了点，对不对？”
   胡新丰跪在地上，摇头道：“是我该死。”
   那人一脚踩在胡新丰脚背上，脚骨粉碎，胡新丰只是咬牙不出声。
   然后那人一脚踹中胡新丰额头，将后者头颅死死抵住石崖。
   那书生弯腰，手肘抵住膝盖上，笑问道：“知道自己该死是更好，省得我帮你找理由。”
   胡新丰面无人色，颤声道：“只求一件事，仙师杀我可以，恳请仙师不要殃及家人！”
   那书生眯眼望向胡新丰，胡新丰竭力开口道：“恳求仙师答应此事！”
   然后胡新丰就看到那个年轻书生笑了笑，“这个理由，我接受了。起来吧，好歹还有点脊梁骨，别给我不小心打折了。一个人跪久了，会习惯成自然的。”
   胡新丰摇摇晃晃站起身，竟是低下头去，抹了把眼泪。
   千真万确，不是什么装可怜了。
   先前那一刻，他是觉得自己真要死了，更想到了家中那么多人，可能是一场无人脱困的仙术大火，可能是一夜之间就血流满地，所有人说没就没了。
   那人喝了口酒，“说吧，先前与杨元聊了些什么？”
   胡新丰背靠石崖，忍着脑袋、肩头和脚背三处剧痛，硬着头皮，不敢有任何藏掖，断断续续道：“我告诉那杨元，隋府内外大小事宜，我都熟悉，事后可以问我。杨元当时答应了，说算我聪明。”
   陈平安喝着酒，点点头，“其实在每一个当下，你们每个人，似乎都做出了最正确的选择。”
   然后胡新丰就听到这个心思难测的年轻人，又换了一副面孔，微笑道：“除了我。”
   那青衫书生瞥了眼远处的风景，随口问道：“听说过大篆边境深山中的金鳞宫吗？”
   胡新丰点头道：“听王钝前辈在一次人数极少的酒宴上，聊起过那座仙家府邸，当时我只能敬陪末座，但是言语听得真切，便是王钝前辈提及金鳞宫三个字，都十分敬意，说宫主是一位境界极高的山中仙人，便是大篆王朝，说不定也只有那位护国真人和女子武神能够与之掰掰手腕。”
   那个书生嗤笑一声，“不到九境的纯粹武夫，就敢说自己是女子武神了？”
   胡新丰擦了把额头汗水，脸色尴尬道：“是我们江湖人对那位女子宗师的敬称而已，她从未如此自称过。”
   青衫书生喝了口酒，“有金疮药之类的灵丹妙药，就赶紧抹上，别流血而死了，我这人没有帮人收尸的坏习惯。”
   胡新丰这才如获大赦，赶紧蹲下身，掏出一只瓷瓶，开始咬牙涂抹伤口。
   那人突然问道：“这一瓶药值多少银子？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。