# 第五百一十九章答案就在青竹上
,  梅雨时节，异乡行旅，本就是一件极为烦闷的事情，何况像是有刀架在脖子上，这让老侍郎隋新雨更加忧虑，经过几处驿站，面对那些墙壁上的一首首羁旅诗词，更是让这位文豪感同身受，好几次借酒浇愁，看得少年少女愈发忧心，唯独幂篱女子，始终泰然处之。
   四骑只敢拣选官道去往五陵国京畿，这一天暮色中，暴雨刚歇，哪怕在先前这场暴雨中快马加鞭，依旧没办法在入夜前赶到驿站了，这让刚刚摘去蓑衣头戴斗笠的老侍郎苦不堪言，环顾四周，总觉得危机四伏，若非老人还算身子骨硬朗，辞官还乡后，经常与老友一起游山玩水，否则早就病倒了，根本经不起这份颠簸逃难之苦。
   官道上，走路旁隐秘处出现了一位半生不熟的面孔，正是茶马古道上那座小行亭中的江湖人，满脸横肉的一位青壮男子，与隋家四骑相距不过三十余步，那汉子手持一把长刀，二话不说，开始向他们奔跑而来。
   隋新雨高声喊道：“剑仙救命！”
   只是天地寂静无声。
   然后骤然勒缰停马的老侍郎身边，响起了一阵急促马蹄声，幂篱女子一骑突出。
   刀光一闪，一骑和持刀汉子擦身而过。
   幂篱女子似乎腰部被刀光一撞，娇躯弯出一个弧度，从马背上后坠摔地，呕血不已。
   那汉子前冲之势不停，缓缓放慢脚步，踉跄前行几步，颓然倒地。
   面目、脖颈和心口三处，各自被刺入了一支金钗，但是如同江湖武夫暗器、又有点像是仙人飞剑的三支金钗，若非数量足够，其实很险，未必能够瞬间击杀这位江湖武夫，面目上的金钗，就只是穿透了脸颊，瞧着鲜血模糊而已，而心口处金钗也偏移一寸，未能精准刺透心口，唯独脖颈那支金钗，才是真正的致命伤。
   幂篱女子摇摇晃晃站起身，摸了摸腹部，不知为何，那名江湖刀客在出刀之时，将刀锋转换为刀背，应该是为求伤人而不为杀人，隋景澄尽量让自己呼吸顺畅，耳中隐约听到在极远处响起轻微的砰然一声。
   隋景澄转过头去，喊道：“小心！快下马躲避！”
   有人挽一张大弓劲射，箭矢疾速破空而至，呼啸之声，动人心魄。
   隋景澄嘴角渗出血丝，仍是忍着腰部剧痛，屏气凝神，默念口诀，按照当年高人所赠那本小册子上所载秘录图谱，一手掐诀，纤腰一拧，袖口飞旋，三支金钗从官道那具尸体上拔出，迎向那枝箭矢，金钗去势极快，哪怕晚于弓弦声，仍是被金钗撞在了那枝箭矢之上，溅起了三粒火花，可是箭矢依旧不改轨迹，激射向高坐马背上的老侍郎头颅。
   隋景澄满脸绝望，哪怕将那件素纱竹衣偷偷给了父亲穿上，可若是箭矢射中了头颅，任你是一件传说中的神仙法袍，如何能救？
   隋景澄瞪大眼睛，眼泪一下子就涌出眼眶。
   生死关头，可见诚挚。
   哪怕对那个父亲的为官为人，隋景澄并不全部认同，可父女之情，做不得假。
   就像那件纤薄如蝉翼的素纱竹衣，之所以让隋新雨穿在身上，一部分原因是隋景澄猜测自己暂时并无性命之危，可大难临头，能够像隋景澄这样愿意去这样赌的，并非世间所有子女都能做到，尤其是像隋景澄这种志在长生修行的聪明女子身上。
   下一刻。
   一袭负剑白衣凭空出现，刚好站在了那枝箭矢之上，将其悬停在隋新雨一人一骑附近，轻轻飘落，脚下箭矢坠地化作齑粉。
   又有一根箭矢呼啸而来，这一次速度极快，炸开了风雷大震的气象，在箭矢破空而至之前，还有弓弦绷断的声响。
   但是箭矢被那白衣年轻人一手抓住，在手中轰然碎裂。
   白衣剑仙望向箭矢来处，笑道：“萧叔夜，你不是刀客吗，怎么换弓了？”
   白衣剑仙一掠而去。
   隋景澄喊道：“小心调虎离山之计……”
   只是那位换了装束的白衣剑仙置若罔闻，只是孤身一人，追杀而去，一道白虹拔地而起，让旁人看得目眩神摇。
   隋景澄立即翻身上马，策马去往，一招手，收起三支坠落在道路上金钗入袖，对三人喊道：“快走！”
   隋家四骑飞奔离开。
   纵马奔出数里后，犹然不见驿站轮廓，老侍郎只觉得被马匹颠簸得骨头散架，老泪纵横。
   隋景澄高高抬起手臂，突然停下马。
   其余三骑也赶紧勒紧马缰绳。
   道路上，曹赋一手负后，笑着朝幂篱女子伸出一只手，“景澄，随我上山修行去吧，我可以保证，只要你与我入山，隋家以后子孙后代，皆有泼天富贵等着。”
   隋新雨脸色变幻不定。
   隋景澄冷笑道：“若真是如此，你曹赋何至于如此大费周章？就我爹和隋家人的脾气，只会将我双手奉上。如果我没有猜错，先前浑江蛟杨元的弟子不小心说漏了嘴，提及新榜十位大宗师，已经新鲜出炉，我们五陵国王钝前辈好像是垫底？那么所谓的四位美人也该有了答案，怎么，我隋景澄也有幸跻身此列了？不知道是个什么说法？如果我没有猜错，你那身为一位陆地神仙的师父，对我隋景澄势在必得，是真，但可惜你们未必护得住我隋景澄，更别提隋家了，所以只能暗中谋划，抢先将我带去你曹赋的修行之地。”
   曹赋收回手，缓缓向前，“景澄，你从来都是如此聪慧，让人惊艳，不愧是那道缘深厚的女子，与我结为道侣吧，你我一起登山远游，逍遥御风，岂不快哉？成了餐霞饮露的修道之人，弹指之间，人间已逝甲子光阴，所谓亲人，皆是白骨，何必在意。若是真有愧疚，哪怕有些灾殃，只要隋家还有子嗣存活，便是他们的福气，等你我携手跻身了地仙，隋家在五陵国依旧可以轻松崛起。”
   隋新雨算是听出这曹赋的言下之意了，直到这一刻才幡然醒悟，原来对方只计较隋景澄一人死活，女儿一走，隋家似乎要有灭顶之灾？
   隋新雨破口大骂道：“曹赋，我一直待你不薄，为何如此害我隋家？！”
   曹赋微笑道：“隋伯伯待我自然不错，当年眼光极好，才选中我这个女婿，故而这份恩情，隋伯伯若是没机会亲手拿住，我将来与景澄修行得道了，自会加倍偿还给隋家子孙的。”
   隋新雨气得伸手扶住额头。
   曹赋远望一眼，“不与你们客套话了，景澄，我最后给你一次机会，若是自己与我乖乖离去，我便不杀其余三人。若是不情不愿，非要我将你打晕，那么其余三人的尸体，你是见不着了，以后如世俗王朝的娘娘省亲，都可以一并省去，唯有在我那山上，清明时节，你我夫妻二人遥祭而已。”
   隋景澄摘了幂篱随手丢掉，问道：“你我二人骑马去往仙山？不怕那剑仙杀了萧叔夜，折返回来找你的麻烦？”
   曹赋捻出几张符箓，胸有成竹道：“你如今算是半个修道之人，张贴此符，你我便可以勉强御风远游。”
   隋景澄翻身下马，“我答应你。”
   曹赋伸出一手，“这便对了。等到你见识过了真正的仙山仙师仙法，就会明白今天的选择，是何等明智。”
   两人相距不过十余步。
   骤然之间，三支金钗从隋景澄那边闪电掠出，但是被曹赋大袖一卷，攥在手心，哪怕只是将那熠熠光彩流溢的金钗轻轻握在手中，手心处竟是滚烫，肌肤炸裂，瞬间就血肉模糊，曹赋皱了皱眉头，捻出一张临行前师父赠送的金色材质符箓，默默念诀，将那三支金钗包裹其中，这才没了宝光流转的异象，小心翼翼放入袖中，曹赋笑道：“景澄，放心，我不会与你生气的，你这般桀骜不驯的性子，才让我最是动心。”
   曹赋视线绕过隋景澄，“只是你反悔在先，就别怪夫君违约在后了。”
   曹赋愣了一下，无奈笑道：“怎的，我身后有人，景澄，你知不知道，山上修行，如何知命顺势，是一门必须要懂的学问。”
   只是隋景澄的神色有些古怪。
   曹赋猛然转头，空无一人。
   隋景澄一咬牙，一身积攒不多的气府灵气，全部涌到手腕处，一只手掌，筋脉之中白光莹莹，一步向前掠出，迅猛拍向曹赋
   后脑勺。
   却被曹赋转过身，反手探出，攥住隋景澄那只运转灵气、掌心脉络灵气盎然的白皙手腕，往自己身前一抓，再一肘砸中隋景澄额头，曹赋重重往下一拽，隋景澄瘫软在地，被曹赋一脚踩中那条胳膊，俯身笑道：“知不知道我这种真正的修道之人，只需要稍稍凝神看一看你的这双秋水长眸，就可以清楚看到我身后有无人出现了？之所以转头，不过是让你希望再绝望罢了。”
   曹赋一拧脚尖，隋景澄闷哼一声，曹赋双指一戳女子额头，后者如被施展了定身术，曹赋微笑道：“事已至此，就不妨实话告诉你，在大篆王朝将你评选为四大美人之一的‘隋家玉人’之后，你就只有三条路可以走了，要么跟随你爹去往大篆京城，然后被选为太子妃，要么半路被北地某国的皇帝密使拦截，去当一个边境小国的皇后娘娘，或者被我带往青祠国边境的师门，被我师父先将你炼制成一座活人鼎炉，传授还要你一门秘术，到时候再将你转手赠予一位真正的仙人，那可是金鳞宫宫主的师伯，不过你也别怕，对你来说，这是天大的好事，有幸与一位元婴仙人双修，你在修行路上，境界只会一日千里。萧叔夜都不清楚这些，所以那位偶遇剑修，哪里是什么金鳞宫金丹修士，唬人的，我懒得揭穿他罢了，刚好让萧叔夜多卖些气力。萧叔夜便是死了，这笔买卖，都是我与师父大赚特赚。”
   曹赋感慨道：“景澄，你我真是无缘，你先前铜钱算卦，其实是对的。”
   曹赋将隋景澄搀扶起身，捻出两张符箓，弯腰贴在她两处脚踝上，望向隋家三骑，“不管如何，都是个死。”
   就在此时，曹赋身边有个熟悉嗓音响起，“就这些了，没有更多的秘密要说？如此说来，是那金鳞宫老祖师想要隋景澄这个人，你师父瓜分隋景澄的身上道缘器物，那你呢，辛苦跑这么一趟，机关算尽，奔波劳碌，白忙活了？”
   曹赋苦笑着直起腰，转过头望去，一位斗笠青衫客就站在自己身边，曹赋问道：“你不是去追萧叔夜了吗？”
   那人说道：“阴神远游，你自诩为真正的修道之人，这都没见识过？”
   曹赋无奈道：“剑修好像极少见阴神远游。”
   那人点点头，“所以说江湖走得少，坏事就要做得小。”
   曹赋还要说话。
   已经后仰倒地，晕死过去。
   陈平安一挥手，打散曹赋施加在隋景澄额头的那点灵气禁制。
   又一挥袖，道路上那具尸体被横扫出大道，坠入远处草丛中。
   极远处，一抹白虹离地不过两三丈，御剑而至，手持一颗死不瞑目的头颅，飘落在道路上，与青衫客重叠，涟漪阵阵，变作一人。
   只是青衫客手中多出了一颗头颅。
   陈平安对隋景澄说道：“你这么聪明，决定以后的路该怎么走了吗？”
   隋景澄跪在地上，开始磕头，“我在五陵国，隋家就一定会覆灭，我不在，才有一线生机。恳请仙师收为我徒！”
   陈平安瞥了眼那只先前被隋景澄丢在地上的幂篱，笑道：“你如果早点修行，能够成为一位师门传承有序的谱牒仙师，如今一定成就不低。”
   ————
   夜幕沉沉，一处山巅，曹赋头疼欲裂，缓缓睁开眼后，发现自己盘腿而坐，还捧着一件东西。
   低头望去，曹赋心如死灰。
   抬起头，篝火旁，那位年轻书生盘腿而坐，腿上横放着那根行山杖，身后是竹箱。
   没了幂篱遮掩那张绝美容颜的隋景澄，就坐在那人附近，双手抱膝，蜷缩起来，她在怔怔出神。
   曹赋捧着那颗萧叔夜的头颅，不敢动弹。
   陈平安问道：“详细讲一讲你师门和金鳞宫的事情。”
   曹赋没有任何犹豫，竹筒倒豆子，将自己知道的所有内幕和真相，一一道来。
   他不想跟萧叔夜在黄泉路上作伴。
   师父说过，萧叔夜已经潜力殆尽，他曹赋却不一样，拥有金丹资质。
   陈平安又问道：“再说说你当年的家事和五陵国江湖事。”
   曹赋依旧知无不言言无不尽。
   隋景澄在曹赋第一次开口的时候就已经回过神，默默听着。
   曹赋说完之后，那人说道：“你可以带着这颗头颅走了，暗中护送老侍郎返回家乡后，你就可以返回师门交差。”
   隋景澄欲言又止。
   那人没有看她，只是随口道：“你想要杀曹赋，自己动手试试看。”
   曹赋脸色微变。
   曹赋最后竟然真的没有死，只是带着那颗头颅离开了山巅。
   下了山，只觉得恍若隔世，但是命运未卜，前程难料，这位本以为五陵国江湖就是一座小泥塘的年轻仙师，依旧惴惴不安。
   篝火旁。
   隋景澄突然说道：“谢过前辈。”
   杀一个曹赋，太轻松太简单，但是对于隋家而言，未必是好事。
   萧叔夜和曹赋若是在今夜都死绝了。
   会死很多人，可能是浑江蛟杨元，横渡帮帮主胡新丰，然后再是隋家满门。
   而曹赋被随随便便放走，任由他去与幕后人传话，这本身就是那位青衫剑仙向曹赋师父与金鳞宫的一种示威。
   陈平安拨弄着篝火，“跟聪明人说话，就是省心省力。”
   然后隋景澄看到那人从竹箱拿出了棋盘棋罐，然后并未像那行亭之中打谱下棋，而是开始驾驭出一口仙人飞剑，开始雕琢两颗棋子，看他刻刀手法，隋景澄看出了是曹赋师父与金鳞宫祖师的名字与山头名称，分别刻在正反两面，然后又是几颗棋子，俱是双方仙家的重要修士，一颗颗搁放在棋盘之上。
   隋景澄微笑道：“前辈从行亭相逢之后，就一直看着我们，对不对？”
   陈平安点头道：“你的赌运很好，我很羡慕。”
   隋景澄却神色尴尬起来。
   自己那些自以为是的心机，看来在此人眼中，无异于稚子竹马、放飞纸鸢，十分可笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。