# 第五百三十九章相逢偶然，离别悄然
,  尤其是道家练气士，人定时分，是修行的关键时辰，最适宜静心凝神，是一等一的天然清净境。
   陈平安由于需要赶上子时启程的渡船，便只得暂时放弃那份祥和心境，从人身小天地当中收回了心神芥子，不再继续蹲在山头之上观看剑气叩关的场面，起身准备赶路。
   不曾想那位茶肆掌柜已经走来，手中拎着一只青瓷茶罐，站在水榭之外的远处。
   陈平安快步走去，这位彩雀府女修行礼之后，递出釉色可人的茶罐，笑道：“陈仙师，这是本店今年采摘下来的小玄壁，小小礼物，不成敬意。”
   陈平安接过了青瓷茶罐，问道：“茶肆还有小玄壁吗，我打算买一些。”
   女修摇头歉意道：“彩雀府后山老茶树就那么几棵，多有预定，茶肆这边，本就份额有限，如今已经所剩不多了。”
   陈平安笑道：“那我就白拿一罐茶叶了。”
   女修点点头，微笑不语。
   陈平安问道：“桃花渡有没有入秋后的山水邸报，可以购买？我从绿莺国龙头渡一路走来，错过不少。”
   女修说道：“茶肆就有一些，陈仙师无需掏钱，我们茶肆留着又无意义。”
   陈平安提了提茶罐，无奈说道：“与武前辈白喝一顿茶，又白拿一罐小玄壁，再白要几份山水邸报，不太好。”
   女修笑道：“事不过三，刚刚好。”
   陈平安无奈道：“有道理。”
   琐碎的人情，也是实实在在的人情。
   印象中，老龙城孙嘉树最早的款待，青蚨坊那位故意隐藏身份的女掌柜，还有眼前这位茶肆女修，都比较擅长这些。
   记下便是。
   人生路上，需要左右张望的风景太多，别走着走着就忘了，其实无妨。
   女修让陈平安稍等片刻，又去拿了三份神仙邸报赠予贵客。
   陈平安离开茶肆后，开始边走边翻阅邸报。
   武峮的殷勤待客，理由很简单。
   与芙蕖国相邻，他与齐景龙先后祭剑，动静太大。
   北俱芦洲看似无所忌惮的山水邸报，又有一条不成文的规矩，当剑仙战死剑气长城之后，消息火速传回北俱芦洲，任何人的祭剑，山水邸报一律不会记载。
   齐景龙说过明确理由，因为这不是什么可以拿来消遣的事情。
   天下风俗，各有其理。
   茶肆水榭那边，掌律祖师武峮坐在原先位置，只是对面已经人走茶无，武峮也没有喝茶的念头，只是安安静静坐在那边欣赏月色下的湖水，波光粼粼。
   女修站在水榭台阶外。
   武峮问道：“大篆京城那边的动静，就没一家山头获知内幕，写在山水邸报上？”
   女修摇头道：“好像大篆卢氏皇帝下旨严令，不许泄露任何消息。当时在京城城头与玉玺江畔，观战之人，寥寥无几。那位书院圣人亲自坐镇，就更不敢有地仙窥探战局了，便是以神人观山河的神通遥遥观看，都不太敢。”
   武峮笑道：“那位圣人的脾气确实不太好。不过他两次出手之后，北俱芦洲中部的山上山下，确实安稳了许多。”
   女修好奇问道：“武师祖，为何不干脆送给那位陈先生一件上等法袍？”
   武峮伸手示意这位师门晚辈落座，在后者坐下后，武峮笑道：“投其所好。重规矩礼数的，那咱们就守规矩讲礼数。贪财好色的，才需要另做计较。”
   女修小心翼翼道：“一罐小玄壁而已，那位陈仙师收下的时候，是当真心生欢喜。”
   武峮瞥了眼这位帮着山头迎来送往的聪慧晚辈。
   能够担任彩雀府招待仙家贵客的茶肆掌柜，必然有一副玲珑心肝。
   可既然坐在了这个位置上，本就是意味着修行一事，已经前途渺茫，与那世间绝大多数的渡船管事，是差不多的尴尬处境。
   武峮不愿多说。
   修道之人，看事更问心。
   与这位师门晚辈聊这些涉及修行根本的事情，就会很戳心窝子。
   反正对方待人接物，差不多可算滴水不漏，又从来不做擅自画蛇添足的事情，就足够了。
   武峮叹了口气。
   不知道自家府主遇见那位陆地蛟龙没有？
   关于这位太徽剑宗不是什么先天剑胚的刘景龙，有太多值得说道的故事了。
   只不过许多传闻事迹，距离彩雀府这种北俱芦洲三流仙家势力，太过遥远，可因为府主早年与刘景龙一起走过一段山水路程的缘故，府主又从不掩饰自己对这位刘先生的爱慕，大大方方，逢人就问男女情爱之事，哪怕在武峮这边都有过讨教学问，故而彩雀府女修对那位刘先生，都充满了好奇和憧憬。
   一般而言，女子都仰慕剑仙风采，男子都心心念念仙子。
   所以武峮其实很好奇那些山上的神仙道侣，到底是如何做到白首同心的，若是大难临头，双方真能够生死与共吗？
   武峮不知，也希望自己一辈子都不知晓此事，安心修行，可惜自己资质如何，武峮心中有数，等死而已。
   一想到这里，武峮便让茶肆掌柜去拿两壶酒来。
   女修刚要藏掖一二。
   武峮笑道：“茶肆喝酒又怎么了，再说了，我是彩雀府掌律祖师，谁敢管？”
   女修这才起身，脚步轻盈几分，去拿酒了。
   祖师武峮尚且如此，她一个大道无望的洞府境修士，只能年复一年守住这茶肆的一亩三分地，又岂能不偷偷借酒浇愁？
   一道彩色虹光从天而降，飘然落在湖上，掠入水榭，她姿色倾城，坐在武峮对面，闷闷道：“喝酒好，加我一个。”
   武峮笑道：“不太顺利？那位刘先生，还是府主所谓的榆木疙瘩？”
   武峮对面这位，正是彩雀府年轻府主的地仙女修，大名鼎鼎的女修孙清，按照辈分，还要低于武峮。
   孙清摇摇头，“刘先生变了许多，这次见面，他与我说了些开门见山的痛快话，道理我都懂，刘先生是为我好，可我心里边还是有些不痛快。”
   武峮疑惑道：“说了什么？”
   年轻府主摆摆手道：“不聊这个，有些羞人。”
   武峮无言以对。
   你这都去堵路了，还谈什么女子娇羞？
   不过武峮是真的有些疑惑不解，自家府主虽然不算太过惊世骇俗的天之骄子，可毕竟是不到百年的金丹瓶颈，更是北俱芦洲十大仙子之一，说句难听的，一位上五境剑仙，主动要求与自家这位大道可期的府主结为神仙道侣，都不会让任何人觉得奇怪。不过话说回来，若是如此来功利算计，说句公道话，自家府主还真比不上水经山仙子卢穗，人家不但与刘景龙一起跻身十人之列，姿色更是比孙清犹胜一筹。
   武峮轻声问道：“对刘先生彻底死心了？”
   孙清大声笑道：“怎么可能，更喜欢了！”
   武峮扶额无言。
   怎的最喜欢讲道理的刘先生，如此不讲道理。
   三人一起饮酒。
   那位掌柜女修还是有些拘谨，只是当三位辈分、身份皆悬殊的同门女修，刻意摒弃修士神通，便会醉酒，脸色会娇艳若人面桃花。
   到最后，三人便就只是女子了。
   女子说起了荤话，那才是真正的百无禁忌。
   别有一番娇憨风味，尤为动人。
   ————
   一大一小，御风北归太徽剑宗，由于齐景龙要照顾境界不高的新收弟子白首，所以赶路不快。
   然后被那位彩雀府府主孙清半路偶遇。
   齐景龙如今颇有底气，无非是现学现用，按部就班，与那位孙仙子言语一番。
   姿容极美的孙清从头到尾，都没有异样。
   只是当她告辞离去的时候，不见那曼妙身姿之后，少年白首摇头晃脑，啧啧道：“姓刘的，这么好看的仙子姐姐，竟然会喜欢你，真是瞎了眼。如果我没有记错，孙府主可是咱们北俱芦洲的十大仙子之一。姓刘的，真不是我说你，不做道侣又如何，我看那位孙清一样会答应你的，这种便宜好事，你怎么舍得拒绝？”
   有些如释重负的齐景龙，与身边少年继续御风北游，开口笑道：“与你讲道理，尤其是讲男女情爱，就是对牛弹琴。”
   白首怒道：“那你吃饱了撑着收我做徒弟？！干嘛不让我返回割鹿山？”
   齐景龙缓缓说道：“相较于北俱芦洲多出一位收钱杀人的剑修，我还是更愿意看到一位真正得道的年轻剑仙。”
   齐景龙又说道：“你放心，进了太徽剑宗，在祖师堂记名之后，你将来所有下山，都无需自称太徽剑宗弟子，更不用承认自己是我的弟子。在规矩之内，你只管出剑，我与宗门，都不会刻意拘束你的心性。但是你务必清楚，我与宗门的规矩是哪些。我不希望将来我责罚你的时候，你与我说根本不懂什么规矩。”
   白首闷闷不乐。
   太徽剑宗和姓刘的半个规矩，少年都不想懂，一定枯燥乏味，迂腐死板，无聊至极。
   当个屁的谱牒仙师，当个卵的剑仙。
   哪里有成为一名割鹿山刺客那般痛快？
   江湖人还要讲一个英雄气概和快意恩仇，割鹿山刺客都不用理会这些，收了银子，便替人杀人，生死自负，那才是真正的自由自在。
   齐景龙沉默片刻，轻声道：“不管你听不听，我都要告诉你，只要你守了规矩，无论你将来对谁出剑，输了也好，给人揍了也罢，回到我这边，只需要告诉我一声，我会替你去讲道理，把道理讲透为止。”
   白首双手环胸，“少来，我这种天纵之才，练了剑，会输给别人？！好吧，剑仙我是暂时打不过的，可是同龄人嘛，你让他们来我眼前跳一跳，我随随便便一剑下去，对方就是大卸八块的可怜下场。”
   “等你真正练剑之后，就没多少气力来说大话了。”
   齐景龙笑道，“至于不用我帮忙讲理，你自己能够出剑便是道理，当然更好。”
   白首虽然满脸不以为然，只是眼角余光瞥见那姓刘的侧脸。
   少年心境还是有些异样。
   如年幼时难熬的严冬时节，一个衣衫褴褛的孩子，晒着瞧不见摸不着的和煦日头。
   不过这种感觉，一闪而逝。
   白首突然喊道：“我若是背熟了什么太徽剑宗的祖师堂规矩，你准我喝酒，咋样？”
   齐景龙摇头道：“没钱。”
   白首怒气冲冲道：“兜里没钱，你就不知晓得与那陈好人赊账吗？”
   齐景龙想了想，“怕被劝酒，不划算。”
   先前有壶酒的买酒钱，还是与太霞一脉顾陌借来的。
   齐景龙每次离开宗门远游历练，还真不带钱财余物。
   餐霞饮露，日月精华，天地灵气，皆是修道之人的“五谷”。
   身为天底下杀力最大的剑修，更无需什么法袍、任何攻伐重宝。
   当时与她借钱的时候，所幸一句话到了嘴边，终究没有脱口而出，不然更是麻烦。
   齐景龙本来想说以后路过太霞山再还钱。
   只是电光火石之间，他就想明白了，一旦自己如此言语，定然会让她误会自己意图不轨，是想要借机接近她顾陌。还不如不说，记在心里就成。
   齐景龙事后思量，便愈发觉得自己，大概可以算是触类旁通了，开了一窍便窍窍开。
   白首问道：“姓刘的，你们太徽剑宗，有没有长得特别水灵的姑娘？嗯，与我差不多岁数的那种漂亮姑娘！”
   齐景龙疑惑道：“怎么了？”
   白首叹气道：“她们遇上我，真是可怜，注定要痴迷一个不会喜欢她们的男人。”
   齐景龙笑道：“这种话，是谁教你的？”
   白首斩钉截铁道：“那个自称陈好人的家伙！”
   齐景龙摇摇头，随即又有些不确定，那家伙为了劝人喝酒，无所不用其极，那真是大把人品都装酒壶里边了，一口就能喝光，所以问道：“真是他与你说的？”
   白首开始添油加醋。
   齐景龙笑了笑，看来不是。
   白首便有些纳闷，姓刘的怎么就知道不是那家伙教自己的了。
   齐景龙举目远眺，“等下跟我去见两位先生，你记得少说多听。”
   白首一拍脑袋。
   这会儿一听“先生”二字，他就要头疼万分。
   在一处金色云海之上，有两位修士并肩而立。
   一位中年男子，身材修长，身穿书院儒衫，腰悬玉牌。
   一位老修士身形佝偻，背负长剑。
   前者是书院圣人，而且还是如今北俱芦洲名气最大的一位，名叫周密，来自中土神洲礼记学宫，传闻学宫大祭酒赠送这位弟子，“制怒”二字。
   也正是此人，离开书院之后，依旧打得两位口无遮拦的大修士毫无还手之力，大声怒斥“通了没有”，两位大修士还能如何，只能说通了，结果又挨了一顿揍，撂下一句“狗屁通了个屁”。
   不过齐景龙当然知道，这位书院圣人的学问，那是真好，并且不光是术业有专攻，还精通佛道学问，曾经被某人誉为“学问严谨，密不透风；温良恭谨，栋梁大材”。其实十六字评语，若只有十二字，没有任何人会质疑丝毫，可惜就因为“温良恭谨”四字，让这位礼记学宫的读书人，备受争议。试想一下，一位即将赶赴别洲担任书院圣人的学宫门生，会被自家先生送出“制怒”二字，与那温良恭谨当真沾边？
   不过周密自己反而对那四字评语，最为自得。其余十二字，却从来不承认。
   另外那位背剑老修士，名为董铸，是一位跌境的玉璞境剑修，是一位当年跻身仙人境依旧不曾开宗立派的大修士，始终以山泽野修自居，百余年来一直重伤在身，需要在自家山头修养，不然每次出门就是遭罪，这才没有远游倒悬山。有传言剑仙董铸其实是那位年轻野修黄希的传道人，只不过双方都从来不说是，也不说不是，任由外界胡乱揣测，由于黄希不是剑修，大部分山头都觉得此事是无稽之谈。
   在齐景龙与黄希交手之战，也是这般认为。
   只是真正交手之后，齐景龙就有些吃不准了。
   因为黄希的的确确，是一位剑修，而且拥有两把本命飞剑。
   黄希当初之所以愿意泄露剑修身份，而不是直接逃遁远走，自然是因为对手叫刘景龙的缘故。
   事实上，这么多年以来，齐景龙从无与人提及半句。
   齐景龙带着少年一起落在两位前辈身前。
   齐景龙向双方作揖行礼。
   董铸不以为然，好好一个有望登顶一洲的年轻剑修，学什么不好，非要学读书人。
   实在瞧不顺眼。
   若非书院周密发现了齐景龙的行踪，一定要聊一聊，他董铸才懒得与这什么陆地蛟龙废话半句。
   真要打交道，那也是等齐景龙破境跻身玉璞之后，他董铸去太徽剑宗问上一剑！
   白首最厌烦这些繁文缛节，乱七八糟的礼尚往来，少年干脆就躲在齐景龙身后，当个木头人。你们不认识我，我也不认识你们，寒暄客气个啥。
   齐景龙倒是没有刻意强求少年。
   一切等到了太徽剑宗再说。
   书院圣人周密，乍一看，其实就是寻常的学塾夫子，相貌清雅而已，周密直截了当说道：“如今太徽剑宗两位剑仙都不在山头坐镇，你又快要破境了，到时候三人问剑，需不需要我帮你一旁压阵？免得有人以此风俗，故意打压你与太徽剑宗。”
   齐景龙又作揖行礼，起身后笑道：“无需周山主压阵，三剑便三剑，哪怕有前辈剑仙存有私心，可我挡不住就是挡不住，不会怨天尤人。”
   周密转头笑道：“董老儿，如何？”
   董铸呲牙道：“得嘞，算我一个。加上浮萍剑湖的郦采，最后一个，才是最凶险的。”
   董铸对那青衫年轻人说道：“别谢，老子问剑，不会缺斤少两，你小子到时候可别哭爹喊娘，老子在外边没那私生子的。”
   齐景龙点头说道：“恭敬不如从命，那晚辈就不谢了。”
   周密会心一笑。
   董铸伸手揉了揉下巴，“你这小子怎么这么欠削呢？”
   齐景龙微笑道：“前辈容我破境再说。”
   竖起耳朵的少年，躲在齐景龙身后，心里边嘀咕着“削他削他，别墨迹啊，削了姓刘的，我好跑路走人”。
   周密笑道：“你怎么收了这么个弟子？”
   齐景龙说道：“本心不坏，难教才最需要教好。”
   周密嗯了一声，“此理不坏。”
   白首叹了口气。
   董铸也倍觉无聊。
   其实这一老一小凑一堆，估摸着很好聊。
   周密说道：“齐景龙，这次来见你，就是为了破境压阵一事。既然不需要，我就刚好省去一些功夫。”
   齐景龙犹豫了一下，问道：“周山主，我能否询问一事结果？”
   周密笑道：“你小子也会对此上心？怎的，与那两人有些渊源？”
   齐景龙想起那个挨了顾祐三拳的家伙，笑道：“有些。”
   周密说道：“边走边聊，我顺便与你说些读书心得，多恶心一下董老儿，也算不虚此行。”
   董铸无可奈何。
   周密这臭脾气，董铸偏偏对胃口嘛，自找的。
   董铸不愿与这两个读书不少的家伙聊那道理学问之类的。
   斜眼看那少年。
   少年斜眼看他。
   董铸瞪眼道：“哎呦喂，小崽儿，没听过董大剑仙的名头？”
   少年瞪眼道：“知道了咋的，我有爹有娘有祖宗的，跟你又攀不上亲戚关系。”
   董铸啧啧道：“小王八蛋胆儿挺肥啊。”
   白首一挑眉头，“等我跻身上五境，有本事你来问剑试试看？到时候你就会知道是谁胆儿肥了。”
   董铸一拍少年脑袋，打得后者趴地上狗吃屎，大笑道：“晓不晓得你说这些话，就像一个还穿着开裆裤的玩意儿，学那花丛老手，说自个儿偎红倚翠？谁教你的？你师父刘景龙？”
   白首站起身，倒是没有对那个老家伙喊打喊杀，他又不是脑子进水的痴子，大丈夫能伸能屈。
   白首冷哼道：“姓刘的，可不是我师父，我这辈子师父就只有一个，不过我还有个尚未被我真正认可的喝酒朋友，名叫陈好人！你有本事找他去，欺负我算什么前辈，他一剑就能让你哭爹喊娘，抱头鼠窜！”
   齐景龙转过头，皱眉道：“白首！”
   少年立即病恹恹道：“好吧，陈好人暂时是还不如老前辈。”
   ————
   渡船之上，陈平安已经收起了那些山水邸报，没有翻到想要知道的那个结果，大篆京城那边的动静，最新一份邸报上只字不提。
   止境武夫顾祐与猿啼山剑仙嵇岳之战，两人皆生死未知。
   齐景龙先前提及此事，说顾祐一生行事向来谨慎，绝不会纯粹是做那意气之争，不会只是去往玉玺江送死，为嵇岳洗剑。
   陈平安站在渡口船头栏杆处，翻过几份山水邸报，不是全无收获，比如一旬过后的午时，砥砺山就会有一场大战，在此山分生死的双方，大有来头，一位是大名鼎鼎的野修黄希，一位是女子武夫绣娘，两人都在北俱芦洲年轻十人之列，并且名次邻近，一个第四，一个第五。关于这场厮杀的缘由，先后两份山水邸报都有不同的记载，有说是黄希重操旧业，在江湖上遇上了那位名字古怪的女子武夫，有说是两人在一处破碎洞天之中，为了一件仙家重宝大打出手，没能分出胜负，便约战砥砺山。
   这一战，极为瞩目，肯定还会引来许多上五境修士的关注视线。
   完全可以想象，砥砺山附近那座被琼林宗买下、建造了诸多仙家府邸的山头，当下一定人满为患。
   在披麻宗那艘跨洲渡船上的虚恨铺子里边，陈平安有买过一份接连砥砺山镜花水月的灵器，是一只施粉青釉、光泽莹润的瓷器笔洗，不过说是买，其实最后才知道可以记账在披云山。
   关于宝瓶洲，山水邸报上竟然也有几个消息，而且篇幅还不小。
   由此可见。对于原本谁都瞧不上眼的小小宝瓶洲，在大骊宋氏铁骑的马蹄，即将一路从最北方踩踏到南端老龙城之后，别洲修士对偏居一隅的这个浩然天下最小之洲，已经有了不小的认知变化。
   大骊铁骑的真正主人，止境武夫宋长镜。
   挑战天君谢实之后，赶赴剑气长城的风雪庙剑仙魏晋。
   这两位，当然功莫大焉。
   然后就是那个真武山马苦玄，短短半年之内，先后击杀两位朱荧王朝的强大金丹剑修，已经被北俱芦洲邸报誉为宝瓶洲年轻修士第一人，然后此人一手覆灭了海潮铁骑，令那个与他结仇的家族受尽羞辱，一位年轻女修侥幸未死，反而成为了马苦玄的贴身婢女，在一份山水邸报的主笔人眼中，马苦玄这种得天独厚的存在，就不该生在那宝瓶洲，应当与清凉宗女子宗主贺小凉一般，在北俱芦洲扎根，开宗立派，才是正途，既然注定是一条可以翻江倒海的蛟龙，在宝瓶洲这种水浅见底的小池塘摇头摆尾，岂不可惜。
   主笔人还放出话来，他即将撰写宝瓶洲的年轻十人，到时候再与自家北俱芦洲的新十人，做一个比较。
   北俱芦洲这些仙家邸报的笔下文章，对于宝瓶洲修士，其实难免还会流露出一份居高临下。
   只是相较于早年看都懒得多看一眼，提也不提，大不相同。
   除此之外，就是大骊北岳大神魏檗的破境一事，辖境之内，处处祥瑞，吉兆不断，分明是要成为一尊上五境山神了，由此可见，大骊宋氏国运昌盛，不可小觑。邸报之上，开始提醒北俱芦洲众多生意人，可以早早押注大骊王朝，晚去了，小心分不到一杯羹，关于此事，又有意无意提及了几句披麻宗，对宗主竺泉赞赏有加，因为按照小道消息，骸骨滩木衣山显然已经先行一步，跨洲渡船应该已经与大骊北岳有些牵连。
   再有桐叶洲玉圭宗的下宗真境宗，选址书简湖，邸报也有不吝笔墨的详细阐述。
   陈平安看到那些文字，仿佛都能够清晰感受到提笔之人的咬牙切齿。
   没办法。
   真境宗首任宗主，叫姜尚真，是一个明明境界不算太高却让北俱芦洲没辙的搅屎棍。
   这个家伙独自一人，便祸害了北俱芦洲早年十位仙子中的三人，还传言另外两位国色天香的宗门女修，当年好像也与姜尚真有过交集，只是有无那令人痛心疾首的情爱瓜葛，并无清晰线索。
   所以邸报末尾，大肆抨击大骊铁骑和宋氏新帝
   ，简直都是吃屎的，竟然会眼睁睁看着真境宗顺利选址、扎根宝瓶洲中部这种腰膂之地。若是大骊宋氏与姜尚真暗中勾结，更是吃屎之外还喝尿，与谁谋划一起千秋大业不好，偏偏与姜尚真这种阴险小人做买卖，不是与虎谋皮是什么。由此可见，那个欺师灭祖的大骊绣虎，也高明不到哪里去，便是侥幸贪天之功为己有，吞并了一洲之地，也守不住江山，只能是昙花一现罢了。
   一份山水邸报，原本可谓措辞严谨，有理有据，辞藻华美。
   唯独到了真境宗和姜尚真这边，就开始破功，骂骂咧咧，如读过书的市井妇人。
   陈平安其实很好奇这些山水邸报的来源。
   当年在书简湖，只是知道了一些皮毛。
   更早的时候，是在藕花福地，那边有一座云遮雾绕的敬仰楼，专门采撷、收集江湖内幕。
   陈平安回到渡船屋舍，掏出一本渡船撰写的册子，是一本讲述沿途景点的小集子。
   桃花渡启程后，第一处风景名胜，便是水霄国边境上的一座仙家门派，名为云上城，开山祖师因缘际会，远游流霞洲，从一处破碎的洞天福地得了一座半炼的云海，起先只有方圆十里的地盘，后来在相对水运浓郁的水霄国边境开山立派，经过历代祖师的不断炼化加持，汲取水雾精华，辅以云篆符箓稳固云海，如今云海已经方圆三十余里。
   渡船会在云上城停留六个时辰，悬停在云上城边缘。
   尚未破晓天明，渡船缓缓而停。
   陈平安停下三桩合一的拳桩，从那种半睡半醒的玄妙境地回过神，走出屋舍的时候，背上了一个包裹。
   云上城外有一处野修扎堆的集市，可以交易山上货物，都是摆摊的同行。
   陈平安从咫尺物当中取出了一些不甚值钱的仙家器物，都是当初没有留在老槐街蚍蜉铺子的剩余物，品秩不算好，但是相对稀少，“面相”讨喜，适合卖给那些觉得千金难买心头好的冤大头。不过这次包袱斋，贩卖几种与《丹书真迹》无关的符箓，多是来自第一拨割鹿山刺客当中那位阵师的秘籍，其中三种，分别是天部霆司符，大江横流符，与撮壤符，用来对阵厮杀，还算有些威力。
   齐景龙临走之前，还传授了陈平安两种旁门左道的破障符，分别名为“白泽路引符”，“剑气过桥符”，都是他自己从古书上修习而来，不涉宗门机密，两符品秩不高，但是外人想要买符再偷学就别想了，因为画符诀窍极多，落笔繁琐，而且与当下几支符箓派主脉都宗旨悬殊，也就是齐景龙说得仔细真切，帮着陈平安反复推敲，陈平安才学了这两道符箓。
   所以陈平安总觉得齐景龙不去书院当个教书先生，实在可惜。
   武夫画符，秉持一口纯粹真气，但是符不长久，只能开山而无法封山。但好处是无需消耗修道之人的气府灵气，并且画符本身就是一种不太常见的武夫修行，能够淬炼那一口真气，只不过陈平安发现跻身炼气三境后，画符顺畅许多，但是裨益体魄已经极其细微，陈平安就不愿太多消耗丹砂符纸，毕竟一张留不住灵气的符箓，就等于每时每刻都在损失神仙钱。
   何况一旦真正厮杀起来，他那点符箓道行，不够看，连锦上添花都不算，反而会贻误战机。
   可修士画符，却先天封山，符胆灵气流散极慢，不过符箓威力越大，越容易磨损符胆，相传斩妖除魔的老祖宗，龙虎山天师府，就有一座封禁之地，有一张符箓，就需要历代大天师每一甲子加持一次，历史上天师府就曾出现过一次天大的风波，老天师飞升之后，新天师人选，悬而未决，刚好处于甲子之期的叠符关键，可是新天师不出，天师印绝不会交由旁人，因此新符便不成，使得那张年龄极大的古老符箓出现了一丝纰漏，借机逃出其中一头镇压无数年的大妖魔，消失无踪，为此天师府不知为何，新天师继位的第一件事，就是亲自带上仙剑和法印，走了一趟白帝城，与白帝城城主闹得不欢而散。
   陈平安兜售符箓，全部都是水府山祠形成山水相依格局后，所画之符，不然就是坑人，虽说包袱斋的买卖，靠的就是一个买卖双方的眼力，类似世俗市井的古董交易，有捡漏就会有打眼，不过陈平安还是愿意讲一讲江湖道义。
   讲道义，就得花钱。
   因为这些符箓，需要陈平安消耗相当数量的水府灵气，不过有得有失，失去的是水府那座小池塘的一些积蓄，得到的，是可以尝试着逐渐开辟出一条水府小天地运转的根本脉络，形成类似一条隐匿于江河湖泽的水脉，所以那拨绿衣童子们对此其实没有异议，反而鼎力支持陈平安的画符。
   修行路上，如何看待得失，即是问道。
   至于得失之间的均衡，需要陈平安自己去长久画符，不断摸索和琢磨，所幸水府那些青衣小童也会提醒。
   陈平安一袭黑色法袍，手持青竹杖，走出屋舍，举目望去。
   世俗王朝，是那白云深处有人家，山上仙家，果然是白云之上有城池。
   城池之外，又有一座灯火辉煌的集市小镇。
   云上城是修行重地，戒备森严，极少允许外人进入，大概是一方水土养育一方人，与彩雀府同在水霄国辖境的云上城，也会炼制法袍，名为行云袍，只是数量和品秩都远远不如彩雀府，名气不大，生意平平，多是大渎沿途小山头的下五境修士，尤其是那些山泽野修，会掂量着钱袋子，购买一件。
   大概也因为门派财源不广的关系，才出现了那座包袱斋扎堆的集市。
   莫说是不长脚的店铺，长脚的摆摊，也需要交予云上城一笔神仙钱。
   渡船悬停处，距离云海还有五十丈距离，无法再靠近。
   不然船头不小心撞到云海，或是距离太近，随风飘荡，船身与云海接触，稍有摩擦，便会是云上城这座门派根本的折损。
   所以下船之人，腾云驾雾，骑乘灵禽异兽，随便。
   若是金身境之下的纯粹武夫，这半百丈距离，并不轻松。
   陈平安便深呼吸一口气，后撤几步，然后前冲，高高跳起，踩在船头栏杆之上，借力飞跃而去，飘然落地后，身形晃荡几下，然后站定。
   这艘隶属于龙宫洞天一座藩属仙家的渡船之上，妇人面容的女子管事与身边好友递出手，笑眯眯道：“拿来。”
   两人打赌这位在彩雀府桃花渡登船的背剑年轻人，到底是山上剑修还是江湖剑客。
   渡船女子猜测是背剑游历的纯粹武夫，观海境老修士则猜测是位深藏不露的年轻剑修。
   老修士摇头道：“就不许此人故意使了个障眼法？”
   这就是嘴硬，明摆着是打算赖账不给钱了。
   妇人嗤笑道：“咱们洲的年轻剑修，那些个剑胚子，哪个不是洞府境的修为，地仙的风范，上五境的口气？有这样的？”
   老修士一本正经道：“天大地大，有个愿意藏拙的，收敛锋芒，历练谨慎，不奇怪吧。”
   妇人管事怒道：“少用嘴巴拉屎，钱拿来！一颗小暑钱！”
   老修士哀叹一声，掏出一枚神仙钱，重重拍在妇人手掌上，然后御风去往云上城。老修士会在此下船，因为要给嫡传弟子购买一件品相较好的行云法袍，毕竟彩雀府的那帮娘们，做生意太黑心肠，东西是好，价格太高。老修士只得退而求其次，
   早年便与云上城打造法袍的工坊，交过了一笔定金，故而样式、云篆符箓皆是定制，还可以添补一些个天材地宝，让云上城增加一些法袍功效，在那之后，他这个当师父的，便需要在山下奔波劳碌，挣的是四面八方的辛苦银子，就这样勤勤恳恳积攒了几十年，才赶在那位得意弟子跻身洞府境之际，总算凑足了神仙钱，修行大不易啊。
   尤其是有座小山头，仿佛一家之主，拖家带口的，更是柴米油盐都是愁。
   妇人管事刚要欣喜，突然察觉到自己手心这颗神仙钱，分量不对，灵气更不符合小暑钱，低头一看，顿时跳脚骂娘。
   原来只是一颗雪花钱。
   只是那位老修士已经卯足了劲，御风飞快掠过集市，直去云上城。
   妇人骂完之后，心情舒畅几分，又笑了起来，她能够从这只出了名的铁公鸡身上，拔下一撮毛下来，哪怕只有一颗雪花钱，也是了不起的事情。
   她是一位金丹，不是跨洲渡船，金丹管事已经足够。
   何况龙宫洞天的金丹修士，只说身份，是完全可以当做一位元婴修士来看待的。
   因为她背后，除了自家师门，还与大源王朝云霄宫以及浮萍剑湖“沾亲带故”。
   对于山上修士而言，能够挣钱还是大钱的买卖关系，比起山下的君臣、夫妻关系，更加牢靠。
   而那位与她早早相识的老修士，前程不好，观海境就已经如此面容衰老了。
   要知道当年此人，不但为人半点不铁公鸡，而且十分潇洒风流，英雄气概。
   可百余年的光阴蹉跎，好像什么都给消磨殆尽了。
   不再年轻英俊，也无当年那份心气，变成了一个常年在山下权贵宅邸走门串户、在江湖山水寻宝求财的老修士。
   可她还是喜欢他。
   至于是只喜欢当年的男子，还是如今的老人一并喜欢，她自己也分不清。
   陈平安入了集市，在行人不少的热闹街道一处空位，刚打开包裹摆摊，里边早就备好了一大幅青色棉布。
   对面与身边，都是同道中人，有些正在卖力吆喝，有些愿者上钩，有些无精打采打着哈欠。
   很快就有身穿两位雪白法袍的年轻男女，过来收钱，一天一颗雪花钱。
   陈平安询问若是在此逗留四五个时辰，是否半价。
   年轻男修笑着摇头，说一颗雪花钱起步。
   陈平安便不再多说什么，递出去一颗雪花钱。一洲最南端的骸骨滩，摇曳河那边卖的阴沉茶，也是差不多的规矩。
   陈平安多问几句，若是在云上城这座集市租赁或是购买店铺，又是什么价位。
   年轻男修便一一告知，和颜悦色。铺子分三六九等，租赁与购置，又有价格差异。
   到最后这位从渡船下来碰运气的外乡包袱斋，只是道谢，不再提铺子事宜，那位年轻男修亦是面容不改，还与这位年纪轻轻的山泽野修，说了句预祝开门大吉的喜庆话。
   陈平安蹲在原地，开始摆放家当，有壁画城单本的硬黄本神女图，有骸骨滩避暑娘娘在内几头“大妖”的库存珍藏，还有几件苍筠湖水底龙宫的收获，零零散散二十余件，都离着法宝品秩十万八千里。不过更多的，还是那一张张符箓，五种符箓，如列阵将士，整整齐齐排列在摊开的青布上。
   陈平安抬头望去，那对云上城的年轻男女正在并肩而行，走在大街上，缓缓远去。
   年轻男人似乎是这座集市的管事之人，与店铺掌柜和很多包袱斋都相熟，打着招呼。
   年轻女子言语不多，更多还是看着身边的男人。
   她的眼睛在说着悄悄话。
   陈平安双手笼袖，安安静静看着这一幕。
   风景绝好。
   此处的街上游客，因为皆是修行之人，比起凡夫俗子逛庙会，走店铺遇摊贩，便要沉默寡言许多，而且耐心要更好，几乎都是一座座包袱斋都逛过来，但是轻易不开口询问价格，脚步缓慢，偶尔遇见心目中的一眼货，才会蹲下身仔细端详一番，有些勘验过后，觉得自己心中有数了，就默默起身走开，有些则会尝试着砍价，一般都是开口便要拦腰砍，好脾气的摊主就拗着性子讲述那件仙家器物的来历，是如何来之不易，大有渊源。脾气不好的摊主，干脆就不理不睬，爱买不买，老子不稀罕伺候你们这帮没眼力的穷光蛋。
   陈平安很快就迎来了第一位顾客，是位手牵稚童的老人，蹲下身，又扫了一眼青布之上的各色物件，最后视线落在一排十张的那些黄纸符箓之上。
   老人定睛凝视那五种符箓。
   符纸十分普通，丹砂品质不俗。
   可是符箓的最终品相，以及画符的手法。
   不同符箓，又有高低之别。
   老人很快心中就有了一个估价，必须要开口讨价还价了。
   不曾想今夜只是带着自己孙儿出城散心，便有此意外收获。
   老人伸手指向一排雷符，微笑道：“店家，这道雷符，单张购买，售价如何？”
   陈平安笑道：“一张雷符，十一颗雪花钱，十张全买，百颗雪花钱。不过我这摊子，不还价。”
   老人点了点头，笑道：“符是好符，就是符纸材质稍稍逊色，承担不住这道雷符的全部威力，打了不少折扣，再就是价格贵了些。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。