# 第五百四十章别有洞天
,  背负桃木剑，腰系一串铜制铃铛。
   走在月色中，老道人一身的仙风道骨。
   一位竹杖芒鞋的俊俏公子哥，身穿白衣，悬佩一把金鞘短刀。
   一位邋里邋遢的汉子，背着行囊，好似年轻人的随从。
   三人突然停步，远处溪水畔，依稀可见有人背对他们，正坐在石崖上，好像借着月色翻看什么。
   汉子瞥了眼老道人腰间的铃铛，并无动静。
   三人便略微松了口气。
   此铃是一件颇有根脚的珍稀灵器，属于宝塔铃，本是悬挂大源王朝一座古老寺庙的檐下法器。后来大源皇帝为了增加崇玄署宫观的规模，拆毁了古寺数座大殿，在此期间，这件宝塔铃流落民间，几经转手，最后销声匿迹，无意之间，才被现任主人在深山洞窟的一具白骨身上，偶然寻见，一起得手的，还有一条大蟒真身尸骸，赚了足足两百颗雪花钱，宝塔铃则留在了身边。
   不是愁卖不出高价，而是舍不得，真正的好东西，从来有价无市。
   此铃被收藏铃铛无数的心声斋主人余远，亲笔记录在那本《无声集》上，只不过在图录册子上，这件宝塔铃名次较为靠后。
   可只要是被这本册子记录的铃铛，从来不愁没有买家。
   有了此铃，修士跋山涉水，便无需诸多必备符，例如破障符，观煞符，净心符等，一两次入山下水还明显，可积少成多，这些符就会是很大一笔开销。再者，铃铛在手，什么时候都能卖，任何一座渡口仙家铺子都愿意一掷千金，最好当然是直接找到心声斋，当面卖给最识货的元婴修士余远。
   佛家之铃，有惊觉、欢喜、说法三义。这当然是悬乎的说法，对于修士而言，宝塔铃最重要的功效，还是与“惊觉”二字勉强沾边的一个用处，那就是每当有妖物鬼祟靠近，铃铛便会自行响起，污秽煞气越重，妖鬼修为越高，铃声越急促震天，龙门境之下的精怪鬼魅，都无法阻挡这串铃铛的示警。除此之外，还有破障之用，许多类似让人鬼打墙的山水迷障，有铃护身，修士可以明目静心，不受蒙蔽。
   年轻公子哥以心声与两位朋友交流：“咱们三人皆擅长近身厮杀，还缺一个拥有攻伐术、宝的人，不如碰碰运气？”
   高瘦老道人觉得可行。
   身上那件做做样子的道袍也好，身后背负桃木剑也罢，都是障眼法。
   他其实是一位在地方小道观待过十多年的山泽野修，这辈子最大的遗憾，不是没能在那座破烂道观学到什么道门术法，而是没能通过道观与朝廷买到一份道士谱牒。本来按资排辈，怎么都该轮到他花钱买谱牒身份了，不曾想师父临了竟然将名额偷偷卖给了一位权贵人家的纨绔子弟，说让他再等个三年，到最后就是三年复三年，观主师父失约一次后，说下次一定轮到他，不曾想死了，还将观主位置传给了一位家境殷实的师弟，他愤然离开道观后，便走上了散修之路，偷偷拿走了道观的镇山之宝，一本历代观主小心珍藏却谁都悟不出半点长生之法的秘笈。
   那汉子却觉得不妥，天晓得那个家伙是什么来路，临时拼凑搭伙，队伍中多出一个莫名其妙的家伙，很容易是个祸害。
   年轻人笑道：“走一步看一步，成了是最好，不成也无损失。再说了，事后分账，我们三对一，说不定还可以额外多出一笔钱财，对也不对？”
   高瘦老道人抚须而笑。
   汉子这才点头答应下来。
   年轻公子哥笑道：“容我试探一二，孙道长和黄大哥先留步。”
   年轻人独自前行，走出数步后，石崖那边背对三人的黑袍人，依旧没有动静。
   当年轻人稍稍加重脚步几分，又走出十数步，那黑袍人才猛然转头，站起身，死死盯住这位仿佛豪阀公孙的年轻人。
   年轻人停下脚步，微笑道：“在下秦巨源，嘉佑国人氏。我身后这两位结伴好友，其中孙道长的修行之地，是那东海婴儿山的雷神宅，传道之人是那雷神宅仙师之一，老神仙靖明真人！可惜孙道长如今还是记名弟子，未曾入得祖师堂谱牒。孙道长慕远游，一路东行，斩妖除魔，积攒了数桩大功德。一次共同杀妖之后，与我们成了投缘好友，相视莫逆，此次听闻北亭国山中有上古洞府现世，便想要一起来看看有无应得机缘。”
   溪畔石崖那边，是一位黑袍老者，双手藏袖中，丝丝缕缕的涟漪，流溢出袖。
   显然对三位山中偶遇的不速之客，充满了戒备之心。
   黑袍老者眯眼问道：“婴儿山雷神宅？巧了，我刚好听说过，传闻婴儿山的独门雷符，策役雷电，呼风唤雨，威力巨大。不但如此，我手边就有一张雷神宅秘法符。”
   老者从袖中捻出一张雷电交织的雷符，高高举起，冷笑道：“不知这位孙道长，可认得婴儿山，到底是日煞镇鬼符，还是驱瘟伐庙符？”
   年轻公子哥负手而立，一手摊掌，一手握拳。
   示意身后两人见机行事。
   等到他按住刀柄，那就意味着可以提前黑吃黑了。
   不过这是最坏的结果。
   若是对方那张符品秩太好，让人忌惮，暂时应该就是擦肩而过的光景，表面上井水不犯河水。
   但其实双方已经结下了梁子。
   一有好的机会，就会斩草除根。
   山上的谱牒仙师，自然无需如此。
   这位年轻刀客，是家道中落的豪阀子弟，却不是什么嘉佑国，秦巨源也是化名，真正的秦巨源，是嘉佑国一个让他吃足苦头的同龄人。
   他的真名叫狄元封，刀法是一位出身边关将种的家族供奉倾心传授，佩刀更是一把祖传的仙家重器，他江湖行走没几年，如今还算不得真正的野修，但是山下野修的城府心机，他已经领教过两次。一次认识了那位模样粗鄙的“黄大哥”，一次化敌为友，与“孙道长”结盟。
   高瘦老道人向前几步，随便一瞥那黑袍修士手中符，微笑道：“道友无需如此试探，手中所持符，虽是雷符无疑，却绝对不是我们雷神宅秘传日煞、伐庙两符，我婴儿山的雷符，妙在一口古井，天地感应，孕育出雷池电浆，以此淬炼出来的神霄笔，符光精粹，并且会略带一丝赤红之色，是别处任何符山头都不可能有的。何况雷神宅五大祖师堂符，还有一个不传之秘，道友显然过山而未能登山，实为遗憾，以后若是有机会，可以与贫道一起返回婴儿山，到时候便知其中玄机。”
   黑袍老人点了点头，收起了那张雷符入袖，向那位婴儿山雷神宅的谱牒仙师，打了个稽首，“见过孙道长。”
   年轻公子哥松了口气。
   他娘的这些个山泽野修，一个比一个油滑精明。
   真是难伺候。
   高瘦老道人当然不是什么雷神宅道士，那可是有两位元婴老祖坐镇的大山头，是大渎入海处地带，名列前茅的道门。姓孙的，哪有这种好命，成为那婴儿山五大真人之一的高徒。靖明真人虽是雷神宅座椅最后的一位金丹地仙，比不得其余四位雷法通天，但对于山下而言，依旧是高不可攀的道门老神仙了。
   所幸姓孙的既然敢打着幌子行走山下，对于雷神宅符还是有所了解。
   但如果对方真拿出了一张雷神宅祖师堂秘传符，估计姓孙的就要干瞪眼，因为后者只是道听途说，雷神宅五大符，有大讲究，可到底是什么，孙道人根本没资格知道，好在对方哪怕刨根问底，孙道人都无需回答半句，毕竟如果真的身为谱牒仙师，“自家祖师堂”的内幕，岂可随便泄露天机。
   所以说孙道人的这番应对言语，合情合理，设身处地，年轻公子哥自己都要消去大半疑虑。
   就在此时，那黑袍老人突然又没头没脑说了一句话，“神将铁索镇山鸣。”
   高瘦道人哈哈笑道：“五雷法令出绛宫！”
   那老者明显松了口气，再次打了个稽首，“是我失礼了，在此与孙道长赔罪。”
   黑袍老者显然对年轻人和邋遢汉子，都不太上心。
   狄元封满是腹诽，果然一位雷神宅谱牒仙师的金字招牌，走到哪里都好使，游历途中，几次在那地方藩属小国和三流山头，狄元封两人都跟着沾光，被奉为座上宾。
   那位老人似乎是想要走下石崖，以礼相待三人，他走到一半，突然又问道：“孙道长为何下山历练，都不穿雷神宅的制式道袍？”
   狄元封火冒三丈。
   有完没完？！
   差点就要忍不住伸手按住刀柄。
   这么个处处小心谨慎的老东西，说不得结盟一事还真有不少变数，最少也不至于让他们三人轻轻松松打杀了。
   高瘦道人抚须而笑，摇头说道：“穿了山上道袍，招摇过市，只会让贫道疲于应酬，难不成历练是在杯觥交错的筵席上？”
   黑袍老人微微一笑，终于舍得走下石崖，感慨道：“孙道长不愧是婴儿山得道高人，这份远离人间富贵的清凉心，确实令人佩服。想必此次返回雷神宅祖山，定然可以更进一步，成为靖明真人与祖师堂嫡传。”
   然后这头三人眼中的老狐狸野修，已经多出了几分恭敬神色，依旧是眼中只有那位孙道长，笑道：“我姓陈，来自道法贫瘠的五陵国，道行微末，师门更是不值一提，心酸事罢了。偶然学得一手画符之法，雕虫小技，贻笑大方，绝不敢在孙道长这种符仙师眼前显摆，先前持符试探，现在想来，实在是汗颜至极，孙道长真人有海量，莫要与我一般见识。”
   孙道长笑道：“出门在外，小心无错。陈老哥无需愧疚。”
   孙道长率先走向那位黑袍老者，狄元封与汉子自然而然尾随其后。
   事实上，三人当中，原本一直以狄元封为尊，故而所有钱财分赃，他可以占四成，其余两人分别三成。
   那黑袍老者让出石崖小路，等到孙道长“登山”，他便横插一脚，跟在孙道长身后，半点不给狄元封和邋遢汉子面子。
   狄元封与背负行囊的汉子迅速相视一笑。
   这就作风很山泽野修了。
   谨小慎微之后，又熟稔见风使舵。
   应该是位同道中人。
   好事。
   四人一起坐在石崖上。
   孙道长笑问道：“道友也是为山中洞府而来？”
   这位斜挎青布包裹的黑袍老者，大概是认定了孙道长的婴儿山谱牒仙师身份，又有先后三次试探，再无疑心，这会儿露出些许无奈神色，开诚布公道：“当然。只是不曾拿到当地官府的堪舆图，进山之后，在此徘徊已久。不然我此刻应身在百余里之外的深山，运气再好一些，都可以寻见那座府门禁制已被破开的洞府秘境了。”
   孙道长望向竹杖芒鞋的贵公子狄元封，后者微微一笑，从怀中取出一份折叠整齐的郡县形势图，是一份摹本。
   各地堪舆图，一直是各国朝廷官府的禁忌之物，绝对不可泄露外传，狄元封三人能够顺利描摹，当然还是孙道长的身份使然，不过那位郡守也不是什么省油的灯，让孙道长显露了一手仙家术法，外加十几张可以张贴衙署的道家符。
   高瘦道人其实画符拙劣，不过是看过几眼婴儿山几道入门符，画得有七八分形似而已，他从道观偷来的那部秘笈，书上可无半点符记载，不过老道人所画符的符胆，确有一丝灵气，用来抵御市井坊间并不浓郁的阴煞之气，还是可以的。
   那些符当然不会真的贴在官府的公家大门上，而是被那位郡守老爷拿去卖给那些惜命怕死不缺钱的地方豪绅。
   黑袍老者道了一声谢，伸手接过那份堪舆图，仔细浏览一番，“不愧是孙道长，能够临摹此物。”
   高瘦道人抚须而笑，并未言语。
   邋遢汉子自称姓黄名师，便继续沉默。
   黑袍老者欲言又止。
   狄元封晓得此人总算是咬饵上钩了。
   可惜他也好，孙道人也罢，皆不主动开口半个字。
   对方得拿出点诚意和本钱才行。
   这位“天人交战”的黑袍老者，当然便是覆了一张面皮的陈平安。
   面容苍老，背负长剑，斜挎包裹，神色萎靡，眼神浑浊。
   什么婴儿山雷神宅靖明真人的记名弟子，陈平安从一开始就不相信。
   不然就不会用那点粗浅手段试探对方真假了。
   因为婴儿山是大渎西边入海口的一座重要山门，来北俱芦洲之前就有所了解，后来又与齐景龙详细询问过雷神宅的符宗旨。
   齐景龙虽是太徽剑宗出身，可一洲皆知这位陆地蛟龙的符境界，很高。
   陈平安甚至知道雷神宅的祖师堂雷法五符，真正的关键，是需要分别钤印“玉府大都督”“五方巡察使”“直殿大提点”在内的五枚祖传法印。不但如此，齐景龙还亲手画符，为陈平安展示过五道雷法，威力自然不如雷神宅地仙真人的手笔，毕竟缺了至关重要的五枚雷部法印，但是陈平安相信五位掌印真人之外，婴儿山没有任何一位祖师堂嫡传，能够与齐景龙这位外人媲美自家符的真意。
   人比人气死人。
   何况气也没用。
   之所以故意相信了对方身份，还是陈平安更希望借助三人，让自己多出一层隐藏身份，而不是单枪匹马去寻访洞府。
   至于如何跟山泽野修打交道，陈平安毕竟是与刘老成、刘志茂有过勾心斗角，还算有些经验。
   虽说一洲有一洲的风土人情，可山泽野修到底就是山泽野修。
   白酒红人面，黄金黑人心。
   奔波万里为求财，利字当头。
   看似仔仔细细一番权衡利弊之后，陈平安便小心翼翼问道：“不知孙道长这边，是否还需要一位帮手？”
   孙道长思量过后，便假装想要点头答应下来。
   因为知道自有人“秦巨源”会拦阻。
   果不其然，根本不用双方心声交流，狄元封便问道：“陈老哥，咱们初次相逢，换成是你，会随便多出一位不知姓名的同伴吗？”
   陈平安一咬牙，磨磨蹭蹭从袖中捻出一叠黄纸符，在自己身边分门别类，依次排开，除了那张天部霆司符，还有大江横流符与撮壤符各两张，以及数张山水破障符。皆是以金粉银粉画就，与云上城当包袱斋贩卖的五十张符，除了材质都是最寻常的黄纸，其余无论是笔法，品相，还是威力，都是天壤之别，价格更是没办法比。
   画符一道，规矩极多。
   只说笔锋“蘸墨”，便分寻常朱砂，金粉银粉，以及仙家丹砂，而仙家丹砂，又是悬殊的无底洞。
   所以说修行符一道的练气士，画符就是烧钱。师门符越是正宗，越是消耗神仙钱。所幸只要符修士登堂入室，就可以立即挣钱，反哺山头。不过符派修士，太过考验资质，行或不行，年幼时前几次的提笔轻重，便知前程好坏。当然事无绝对，也有大器晚成突然开窍的，不过往往都是被谱牒仙家早早抛弃的野路子修士了。
   陈平安拿出来的这些符，就都是以官家金锭研磨而出的黄纸金线符，比起世俗朱砂、银粉符，品秩价值自然还是要好上一些。
   孙道人扫了一眼符，再看了眼那黑袍老者，这位雷神宅高人仙师，只是微笑不语。
   陈平安这才笑容尴尬，从袖中摸出最先那张以春露圃山上丹砂画成的天部霆司符，轻轻放在地上。
   狄元封笑问道：“陈老哥这些珍藏符，是从哪儿买来的，瞧着相当不俗，我也想买些傍身。”
   只见那位黑袍老者颇为自得道：“我虽非谱牒仙师，也无符师传，唯独在符一道，还算有些资质……”
   说到这里，老人立即收敛了得意神色，悻悻然道：“当然在孙道长这边，无异于乡野稚童的嬉闹把戏了。”
   孙道人觉得火候差不多了，神色淡然道：“陈兄弟莫要小瞧了自己，实不相瞒，贫道虽然在婴儿山修行多年，但是陈兄弟应当知晓我们雷神宅道人，五位真人的嫡传弟子之外，大致可分两种，要么专心修行五雷正法，要么精研符，希冀着能够从祖师堂那边赐下一道嫡传符的秘密传法。贫道便是前者。所以陈兄弟若真是精通符的高人，我们其实愿意邀请你一起访山。”
   自称黄师的邋遢汉子开口道：“不知陈老哥精心所画符，威力到底如何？”
   陈平安犹豫了一下，捻起一张大江横流符，一手掐诀，看似念念有词，片刻之后，丢入溪水当中，轻喝一声，双手飞快掐诀，眼花缭乱。
   符入水即消融，但是符胆灵光四散开来，溪水当中，莹莹生辉，如一丝丝鱼线交错开来。
   三人只见那黑袍老者轻喝一声，不再掐诀，双指并拢，轻喝一声“起”字，然后轻轻一抹，便有一条溪水蛟龙冲出溪涧，环绕石崖一周之后，随着老者双指所指位置，归入溪涧，老者显然是想要多抖搂几分符高人的风范，也确实犹有余力，符品秩颇高，此举之后，还有下文，因为溪涧当中，莹莹丝线犹有大半。
   黑袍老者抬起双袖，一条条水柱拔地而起，围绕着石崖四人迅猛飞旋，一时间水雾弥漫，凉意沁骨。
   狄元封以心声询问那位黄师，后者则以聚音成线的武夫本事，回答道：“有些道行，但是杀力薄弱，这些把戏瞧着厉害，其实几拳就碎。不过如果此人能够驾驭所有符，算是不小的助力，毕竟我们缺一个可以远攻的修士。再者一位符修士，负责破障开路，最为合适。”
   黑袍老者收起了符神通，溪水恢复平静，水中再无符胆灵气凝聚而出的丝线，老人深呼吸一口气，脸色微微涨红。
   孙道人以心声与两人说道：“哪怕加上一境，差不多该是洞府境修为，哪怕犹有藏私，蒙蔽我们，我依旧可以肯定，此人绝对不会是那龙门境神仙。所以我们就当他是一位洞府境修士，或是不擅近身搏杀的观海境修士，不上不下，够咱们用，又无法对我们造成危险，刚刚好。除了那张先前显露出来的雷符，此人肯定还藏有几张压箱底的真正好符，我们还要多加注意。”
   黄希突然聚音成线，与两人说道：“此人身上黑袍，说不定会是一件法袍。”
   狄元封笑道：“不急，边走边看，慢慢计较一番，回头再做定论。”
   孙道人对陈平安说道：“此次若是访山顺利，道友可以与贫道一同返回婴儿山，贫道为你尝试着引荐一二。”
   那黑袍老者愣了一下，然后眼神炙热，嘴唇微动，竟是激动得说不出言语。
   对于山泽野修而言，能够半路跻身婴儿山这种有元婴大修士坐镇的仙家门派，无异于再投个好胎做人一次了。
   狄元封将这一切收入眼底，然后微笑道：“不知陈老哥，能否细细讲解这些符的功效？”
   陈平安手指地上符，一一讲解过去，对于破障符言语不多，只说是一道独门所学的过桥符，毕竟寻常的破障符，没有太多花样可言，已经露过一手的水符，更是懒得多说，但是在雷符、撮壤土符上，将那攻伐威力娓娓道来，落在对方三人耳中，自然有几分自吹自夸的嫌疑，不过还是高看了一眼这位黑袍老者。
   讲述两种重要符的大致根脚与相关威势。
   既是诚意，也是示威。
   这就是一位山泽野修该有的手段。
   与那狄元封先前故意拿出那幅临摹的郡守府秘藏形势图，是一样的道理。
   那就是一位雷神宅谱牒仙师该有的底蕴。
   四人一番寒暄过后，开始动身赶路。
   狄元封见到那位凑近乎跟在高瘦道人身边的黑袍老者。
   走在稍后边的狄元封轻轻摇头，黄希则眼神漠然，不过有意无意，多看了几眼那件黑袍。
   陈平安轻声问道：“孙道长，北亭国这一处重见天日的古老洞府，我们都知道了，云上城与彩雀府两大仙家，会不会联手占据，驱逐所有外人，事后两家坐地分赃？”
   孙道人心中冷笑，到底只是远游而来的山泽野修，不敢与官府太过亲近，因此便会错过了许多上了岁数的陈年旧事。
   根据那座北亭国郡城太守的酒后吐真言，对方言之凿凿，说是从北亭国京城公卿那边听来的山上内幕。三人才可以得知邻国水霄国的云上城地仙沈震泽，与那位据说姿色倾国倾城的彩雀府府主，有些旧怨，两座仙家大门派已经很多年不往来了，就这么个看似不值钱的小道消息，其实最值钱，甚至比那幅形势图还要值钱。
   若是云上城与彩雀府两条地头蛇联手，霸占洞府，抵御外人，哪里有他们这帮野修的机会，残羹冷炙都不会有了。去了不被打杀就是万幸，还谈什么天材地宝，灵禽异兽，仙家秘笈？只要两家结仇，那就是天大机会。谱牒仙师争抢法宝，打得双方脑浆四溅，又不少见，甚至许多较劲厮杀，比起野修还要少去很多忌惮，全然不顾后果，山崩水碎，殃及一方气运，都不算什么，反正有师门撑腰兜底，当地朝廷官府还不敢多说什么，只能捏着鼻子为那些高高在上的谱牒仙师擦屁股。
   高瘦老道人笑道：“关于此事，道友可以放心，若真是遇上了这两家仙师，贫道自会摆明身份，想必云上城与彩雀府都会卖几分薄面给贫道。”
   不过老道人很快提醒道：“但如此一来，贫道就不好凭真本事求机缘了，所以哪怕见到了那两拨谱牒仙师，除非误会太大，贫道都不会泄露身份。”
   一些个内幕，孙道人自然不愿轻易透露给此人。
   可是身边黑袍老者显然已经心服口服，赞叹道：“孙道长行事老道，滴水不漏。我这种无根浮萍的散修，吃惯了江湖百家饭，原本以为还算有些江湖经验，不曾想与孙道长一比，便远远不如了，惭愧惭愧。”
   老道人抚须而笑。
   对方显然不是什么真正的实诚人，不过倒是说了几句实诚话。
   四人脚下这座北亭国是小国，芙蕖国更是修士不济，墙里开花墙外香，唯一拿得出手的，是一位有大福缘的女修，据说早已离乡万里，对家族有些照拂罢了。再说了，以她如今的显赫师传和自身地位，即便听说了此处机缘，也多半不愿意赶来凑热闹。一个洞府境修士就可以破开第一道山门禁制的所谓仙家府邸，里边所藏，不会太好。
   许多气象大到惊天动地的洞府或是法宝现世。
   狄元封这些人，即便得了消息，没有货真价实的谱牒仙师身份，就根本不会去送死，大宗子弟的脾气，可都不太好。
   北俱芦洲早年曾经有野修几乎人手一本的《小心集》，广为流传，风靡一洲。
   只是后来此书不知为何，在短短一年之内就被禁绝销毁，当时靠这个挣钱极多的琼林宗，更是带头封存此书，下令所有开设在各个仙家渡口的铺子，都不准售卖这本集子。有猜测是数位大剑仙联袂提议，被誉为“双手不摸钱，铁肩挑道义”的琼林宗便带头行事，从此这部书再无刊印。
   狄元封就一直对此书心心念念。
   只听说此书是一个名叫姓姜的外乡修士撰写，写得文采绝妙不说，而且句句金玉良言。
   比如狄元封便听孙道人说过一事，说书上提醒野修游历，若是真敢虎口夺食，那么一定要小心那些身边有仙子作伴的大宗子弟，越年轻越要提防，因为一旦遇上了，起了争执，那位男子出手一定会不遗余力，法宝迭出，杀一位洞府境野修，会拿出杀一位金丹地仙的气力，根本不介意那点灵气消耗，至于与之敌对的野修，也就自然而然死得十分漂亮了，好似开花。
   与此同时，那本《小心集》也有应对之策，觉得自己真要死了，千万别硬着脖子撂狠话，应该赶紧跪地磕头，不是求那男子，而是求那男子身边的仙子开恩，磕头要响，喊那女菩萨的嗓门要大，兴许还有一线生机。
   狄元封哪怕只是听过有关《小心集》的只言片语，依旧觉得这位姜前辈，真是洞悉人心，真知灼见。
   与三人一起行走在山间小径上。
   陈平安抬头看了眼天色，突然有些自嘲。
   相较于孑然一身的寻觅机缘，自己似乎还是更喜欢与人打交道。哪怕是与心怀叵测之辈相处，依旧会觉得习惯成自然了。
   但是对于这方广阔天地，反而从来敬畏又害怕，第一次走出骊珠洞天，便是如此心性，如今还是这般。
   不然以他如今的修为手段，何至于一定要与人结伴访山，才会觉得稍稍心安。
   这样不太好。
   不过只能慢慢改。
   其实关于这一点，许多年前陆台就看破且说破可，与陈平安有过一番语重心长的提醒。
   知道有些道理很好，却难以立即起而行之的，茫茫多的世人当中，何尝没有陈平安。
   陈平安如今除了沿着大渎，替陈灵均先走水一趟，自家修行当然不能耽误，跻身金身境，其实一直是这些年的当务之急。
   除此之外，打算多攒钱，买一两把恨剑山的仿造飞剑。
   在骸骨滩，陈平安从崇玄署杨凝性身上，还是学到了不少东西的。
   那个杨凝性恶念芥子化身的书生，就展露过一把恨剑山仿造飞剑，气势很足，很能吓唬人。
   当时就连对飞剑并不陌生的陈平安，都被蒙骗过去。
   那么只要初一十五炼化成功，虽非剑修的本命飞剑，却与太霞一脉的顾陌一般，可以将飞剑炼化为修士本命物，相当于多出两件攻伐法宝。
   如果再多出两把恨剑山的仿制飞剑，厮杀起来，敌人便有了更多的意外，更难防备。
   第一把，祭出恨剑山仿剑，再出初一。第三把再出仿剑，最后再出十五。
   想必对方的心路历程，应该会比较跌宕起伏。
   江湖险恶，山上风大，这类障眼法，当然是多多益善。
   众人脚下这条山间羊肠小道，弯弯曲曲。
   距离那处洞府，其实还有百余里山路要走。
   就在此时，黄希率先放缓脚步，狄元封随后停步，伸手按住刀柄。
   然后孙道人也意识到不对劲，定睛望去，远处有一座破败不堪的山野行亭，杂草丛生，显得十分突兀，还有一些树木被砍断的人为迹象。
   陈平安自然是最早一个感知行亭那边的异样。
   敢这么光明正大在夜中燃起篝火的，只会是谱牒仙师，而且来头不小。
   行亭那边走出一位魁梧汉子，陈平安一眼就认出对方身份。
   芙蕖国武将高陵。
   先前陈平安与那位填海真人一起垂钓，身披神人承露甲的高陵，气势汹汹持枪下船，被陈平安一掌推回了楼船之上。
   除了暂时没有披挂甘露甲的高陵，还有一位陌生武夫，气势还算可以。
   大概又是一位金身境吧。
   只不过不知是北亭国当地宗师，还是芙蕖国武夫，不过后者可能性相对较小，芙蕖国不大，沿途游历，观其地方风俗，有些重文抑武，应该武运有限。
   至于当时那位能够让高陵护驾的船头女子，是一位毋庸置疑的女修，后来在彩雀府桃花渡那边茶肆，陈平安与掌柜女子闲聊，得知芙蕖国有一位出身豪阀的女子，名为白璧，很小就被一座北俱芦洲的宗门收为嫡传弟子。陈平安估算一下离乡岁数，与那女子姿容和大致境界，当时乘坐楼船返乡的女子，应该正是水龙宗玉璞境宗主的关门弟子，白璧。
   然后陈平安问了一个比较令人尴尬的问题，“孙道长，咱们是直接走过行亭？”
   孙道长面无表情，不急不躁不言语，神仙气度。
   狄元封却有些头疼。
   陈平安转头望去，狄元封微微皱眉，那个背行囊的黄希却神色如常。
   陈平安心中了然。
   看来这位雷神宅孙老神仙，与“嘉佑国秦巨源”，似乎直到现在，还没能弄清楚，互为盟友的三人当中，到底谁才是真正的世外高人啊。
   这个黄希平时的呼吸吐纳，脚步轻重，都显示他只是一位五境纯粹武夫。
   只不过这种事情，陈平安还算行家里手，这一路行来，确定了对方也是一位故意压境的……同道中人。
   可惜闻道有先后，比起年纪不大、江湖却走很远的陈平安，这个黄希在长久的徒步途中，还是会流露出些蛛丝马迹。
   金身境。
   兴许还有可能不是那纸糊的第七境。
   真是辛苦这位宗师的平易近人了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。