# 第五百四十三章眼中万少年
,  如果此地真有世外高人坐镇，并且假设是一个最坏的结果，此地主人，对所有访客居心叵测。
   那么对方绝对是一位算计人心的高手。
   凡夫俗子，山野樵夫，兴许进了此山，瞥了眼仙鹤也就作罢，更多是被后续那些白玉拱桥、牌楼匾额所震撼，视为人间仙境，再加上各处的白骨尸骸，自然而然将此处视为无主之地。
   可对于修道之人而言，那些不经意间的眼见为实，尤其是第一眼，会更加影响心性，悄无声息，而且浑然不觉。
   往后种种，只要是一位练气士，无论境界高低，都会反复推敲。
   陈平安第一眼见到了青山绿水与雪白仙鹤，也不例外，油然而生的第一个念头，便是好一座仙家府邸，好一个山灵水秀。
   此后一路所见，无非是在仙家府邸之外，加上一个遗址后缀。
   仙家犹然是仙家，福缘自然还是福缘。
   遍地线索，极其繁复，好像处处都是玄机，见多了，便会让人觉得一团乱麻，懒得多想。
   陈平安同样没有太多头绪，但是那缕剑气的突兀下坠如升空，一旦先前仙鹤是某种心机精巧的障眼法，再加上期间孙道人腰间那串无缘无故炸裂的铃铛，那就勉强可以扯出一条线，或者说是一种最糟糕的可能性。
   这种先看一线两端最好与最坏的细微心性，正是陈平安当初能够在京观城高承眼皮子底下，活着走出骸骨滩鬼蜮谷的关键。
   世事复杂，见与不见，想与不想，便是学问，便是心性上下功夫。
   当然也有误打误撞的，无非是懵懵懂懂而死，或是迷迷糊糊得了机缘的。
   三人继续游历后山，相较于前山的打生打死，最少看上去，实在是要悠哉悠哉许多。
   至于那个狄元封的死活，陈平安没有半点负担。不是爹不是娘更不是祖宗的，若是个心存善念之人，陈平安兴许还会管上一管，做笔公道买卖之类的。
   此刻道路一旁，有一棵绿竹，颇为瞩目，落在三人眼中，孤苦伶仃，竹影婆娑。
   竹竿粗如碗口，片片竹叶青翠欲滴，而且不是什么修辞说法，而是名副其实的青翠欲滴，许多竹叶叶尖，凝聚有水滴，风吹而过，摇摇欲坠，在三人养望凝视此竹的时候，刚好有一滴碧绿水珠坠落泥地，瞬间消散，陈平安凝神望去，大有讲究，虽然不是碧绿琉璃瓦和道观青砖那般孕育出水运精华，却也到了灵气凝聚成水的夸张地步。
   孙道人路过的时候，以手指轻轻敲击，贴耳聆听，咦了一声，说道：“有门道。”
   陈平安在两人凝视这棵绿竹的时候，转身摘下包裹，先从咫尺物当中取出养剑葫，握在手中，重新挎好包裹，然后笑道：“劳烦孙道长摇一摇竹子，我好接一些竹叶叶尖水。”
   孙道人终究是位货真价实的观海境修士，大致看得出深浅，摇头笑道：“陈道友，劝你别多此一举了，这些灵气孕育而生的竹叶水珠，寻常器物是关不住这份浓郁灵气的，莫说是直接拿酒壶装水，任你摘了一握竹叶连水滴，小心储藏起来，只要离了这棵古怪竹子，同样留不住。”
   高瘦道人嘴上如此说，也没耽误他摘下法袍包裹，取出一只绘有青松隐士图的青瓷小瓶。
   黄师嫌弃两人磨蹭，一脚踹在竹竿之上，顿时水滴如小雨降落，孙道人哈哈大笑，身形一晃，脚踩罡步，以梅青色瓷瓶装水。
   陈平安也不例外，不愿有任何一颗水滴坠地消散，在不与孙道人争抢的前提下，将许多即将落入泥地的水滴，使用一门“水法”，汇聚成线，缓缓收入养剑葫当中。
   黄师瞥了眼黑袍老者的手法，没看出任何值得怀疑的破绽，便不再计较。
   陈平安既然拿出了养剑葫，便不再收起，悬挂在腰间，天地灵气凝聚而成的水滴聚拢起来，不过寻常七八两酒水的分量，却是十数斤的阴沉重量。
   三人继续赶路。
   陈平安回望一眼绿竹。
   难道与魏檗在棋墩山精心栽植的那片竹林一样，若是真要认祖归宗的话，都来自竹海洞天的青神山？
   不然根据当年那本购自倒悬山的神仙书记载，浩然天下的诸多仙家竹子，数十异种，在凝聚水运一事上，好像都不如此竹神通广大。
   只可惜与那棋盘石桌一样，扛不走，搬不走。
   孙道人觉得还不尽兴，伸手一抓，微笑道：“竹空通神明，轻身且补气，贫道早年修行，遍览书籍，就曾见有古书记载，竹叶煮茶，最是解渴清心，大暑时节只需用竹叶一握，加上山上莲子数颗，一二杯茶水下肚，便要教人飘然似神仙。”
   陈平安瞥了眼孙道人，又看了眼纹丝不动不给半点面子的修长绿竹。
   既然都这样了，那么有些马屁话，他还真开不了口。
   孙道人收回手，神色淡然道：“算了，这桩机缘留予后来人。”
   黄师落井下石道：“这些竹叶，若是被修行水法的下五境修士，炼化为本命物，说不得就是至宝。宝物就在眼前，小心天予不取反受其咎，孙道长当真不采摘几把？便是不用来煮茶，赠给婴儿山雷神宅的晚辈，也算此次返回师门的不俗礼物。”
   孙道人云淡风轻道：“修道一事，涉及根本，岂可胡乱赠送机缘，我又不是那些晚辈的传道人，礼物太重，反而不美。罢了罢了。”
   陈平安小声赞叹道：“孙道长妙语如珠，发人深省。”
   孙道人将那青瓷小瓶小心翼翼装入袖中，缓缓而行，抚须而笑，高深莫测。
   黄师有些受不了这个五陵国散修道人，从头到尾，得知孙道人是雷神宅靖明真人的弟子之后，在孙道人这边就殷勤不停。
   黄师突然以金身境的身法，再以五境一拳的劲道，稍稍手下留情，掂量了一下对方这位练气士的体魄后，毫无征兆地一拳砸向身旁黑袍老者，砰然一声，后者倒飞出去，一路翻滚，挣扎起身，似乎被打蒙了，坐在地上，突然喉咙微动，转头吐出一口淤血，好像这会儿才回过神，站起身，双手藏在袖中，显然已经捻符在指尖，气机涟漪萦绕袖口，破口大骂道：“姓黄的，你找死不成？！”
   黄师心中大定，果然是个废物。
   孙道人更是被吓得赶紧掠出数丈外，亦是一手捻住一张刚刚与陈道友买来的攻伐符箓。
   三人呈现出掎角之势。
   黄师看也不看那个黑袍老者，只是转头对孙道人笑道：“孙道长，人心鬼蜮，不得不防啊，咱们与秦公子，好歹是知根知底的盟友，唯独此人，半路偶遇，若是个顶会装蒜的祸害野修，咱们岂不是着了道，到最后身上所有宝物机缘，搭上一条性命，为他人作嫁衣裳，我看孙道长也不愿意吧？”
   孙道人以心湖涟漪言语陈平安，“陈道友，怎么讲，要不要厮杀一场？这黄师可不是善茬，若真是撕破了脸皮，咱哥俩是一根线上的蚂蚱，谁都别藏私了。”
   相较而言，孙道人当然是更信得过黑袍老者，一路处下来，与善恶有些关系，关系却也不大，更多还是觉得这位陈道友，道行薄弱，威胁不大。当然如果黑袍老者的言行举止，处处精明市侩抖机灵，是个见风使舵的货色，孙道人也不愿意与之精诚合作，赌了性命，一起与黄师对峙。
   如此与陈平安心声言语，孙道人嘴上却是说着捣浆糊的言语，“陈道友，黄老弟此举，是过分了些，但是如今形势变化莫测，我们自家人先内讧，才是真正的为他人作嫁衣裳，不如你们俩都卖贫道一个面子，陈道友稍安勿躁，贫道再让黄老弟赔罪个，就当做此事翻篇了，如何？”
   陈平安气急败坏道：“不如何！挨了这么一拳，受了这么一遭无妄之灾，我元气大伤，道个歉就完事的话，不如让黄师吃我一道雷符，就当扯平！”
   黄师扯了扯嘴角，打开包裹一角，抓出一件器物，轻轻抛向那个黑袍老者，笑道：“赔罪不够，那就加上一份赔礼。”
   只见那黑袍老者眼睛一亮，稍作犹豫，依旧一手藏袖偷偷捻符，一手则已经抬手出袖，试图伸臂去接住那件古色古香的铜镜。
   孙道人神色大变，赶紧以心声提醒道：“别接！”
   只是晚了。
   黄师一步踏地，以六境巅峰的武道修为，瞬间来到那黑袍老者身前，一拳递出。
   那黑袍老者瞠目结舌，呆若木鸡，竟是杵在原地，整个人僵硬不动，不但没能接住那把赔礼的铜镜，反而还要连累自己吃那一拳。
   只是黄师却骤然停拳，只有一阵拳罡拂过那可怜虫的面容，鬓角发丝向后掠去。
   黄师竟是收了拳，颠了颠沉重行囊，转身就走，走出数步之后，扭头笑道：“陈老哥，这把铜镜送你了。”
   孙道人心中哀叹。
   自己怎么找了这么个不长心眼的痴呆盟友。
   苦也。
   接下来的路，不好走啊。
   孙道人只见那位陈道友朝自己歉意一笑，蹲下身去，捡起坠地的那把铜镜，装入一件还算干瘪的青布包裹当中。
   哪怕这家伙已经竭力隐藏自己的胆怯心慌，可双手一直在轻轻颤抖。
   孙道人看得直头疼，摇摇头，转身跟上黄师，兴许是对这个家伙有些哀其不幸怒其不争，心声言语中颇有愤懑，“陈道友！接下来记得自己的位置，别太靠近黄师这家伙，最好让自己与黄师隔着一个贫道，不然被黄师一旦近身，你便是有再多的符箓都是摆设，怎的连练气士不可让纯粹武夫近身，这点粗浅道理都不懂？！”
   “孙道长，道理我懂，可是真与黄师干架，就脑子空白，手脚不听使唤了，实在是脚步身手跟不上这些个道理啊。”
   那人得了一把铜镜后，快步跟上孙道人，放慢了脚步，不与孙道人并肩而行，干脆就在孙道人身后，亦步亦趋，孙道人叹了口气，不再多说什么，好歹是个吃一堑长一智的，不至于无药可救。
   陈平安走到最后，轻轻擦拭嘴角血迹。
   寻常武夫走江湖，运气不好，是经常被人打得满脸血。
   陈平安倒好，还得自己来。
   不过一想到那把很有年月的青铜古镜，陈平安便没什么怨气了。
   篆文极小，正面为“辟兵莫当”，背面为“御凶除央”。
   辟邪镜无疑了，而且是一件仿古镜，因为在陈平安先前仔细端详之下，发现了极其细微的“宫家营造”二字，但是这反而是最值钱的。
   因为敢在铜镜法器之上，悄悄以姓氏加“造”字，就是品秩的保证。
   那部神仙书，关于此事，是有过相关文献记载的，其中以海兽葡萄纹古镜之上的“李铺造”、光明镜或是神仙夜游镜上的“纳兰三山造”两家仿古镜，最为价值连城。至于仿上加仿的那些后世铜镜，则就往往是坑骗半吊子练气士的物件了，哪怕十分精巧无瑕，依旧是个大坑，若是有人自以为捡漏得宝，转手卖出高价还好，若是兴冲冲炼化为本命物，估计能让修士悔恨不迭，吐血不已。
   方才陈平安差点没忍住，想要让孙道人先摸上一摸，美其名曰帮忙掌掌眼，自己再正儿八经收入囊中。
   这位孙道长的手，与隋景澄有的一拼，开过光吧？
   不谈此次收获，那对极有可能是龙王篓竹鞭小笼，只说悬挂高瘦道人腰间的那串宝塔铃，显然就不是凡品。
   不然在山巅道观之外，那串宝塔铃绝不会主动破碎示警。
   后山这边，建筑远远少于鳞次栉比的前山，称得上巍峨壮观的，更是屈指可数，只有三座。
   三人一路下山，放眼望去，稀稀疏疏。
   倒也省去不少麻烦。
   按照老规矩，黄师寻宝一处，近在眼前的一座宫观建筑群，孙道人去往另外一处，有楼独高，陈平安则分到了最为临近山脚的一座殿阁。
   陈平安与孙道人分开后，走得不急，好似游山玩水的闲庭信步，摘下养剑葫，喝了一口竹叶灵水，委实是心旷神怡。
   就是味道寡淡了点，没有酒水滋味。
   只是一想到这份灵气浓郁的绿竹叶尖滴水，金贵稀罕，价格远胜仙家酒酿，顿时觉得滋味极美，余味无穷。
   这一口下去，喝得可不是什么茶水，而是大把的神仙钱，岂能不美味？
   回头望去，不见黄师与孙道人踪迹，陈平安便别好养剑葫，身形一弓腰，骤然前奔，瞬间掠过高墙，飘然落地。
   仿佛与天地契合，方能如此无声无息，不起多余涟漪。
   ————
   前山山脚，白玉拱桥那边，混战不已。
   用北俱芦洲的风俗言语说，那就是打出了脑浆子当酒水喝，才是真豪杰。
   狭路相逢的这场夺桥战事，十分惨烈。
   就连那位山上寻宝的芙蕖国皇家供奉，都听到了动静，不得不舍了那些唾手可得的机缘宝物，赶紧赶赴战场。
   不过这位芙蕖国供奉多了个心眼，拣选出一部分觉得值钱的宝物，藏在了一处阁楼房梁上，其余更多物件随便包裹一起，稍稍挪步，放到了别处屋舍角落，到时候与白璧和小侯爷一起返回，便不会露出丝毫马脚。至于最终如何将私藏宝物带出此地，走一步看一步便是。
   高陵已经取出兵家甲丸，一副神人承露甲披挂在身，与侯府家族供奉联手，尽量护住詹晴的安危。
   而詹晴这位师承元婴大修士的洞府境练气士，亦是装作惊慌失措，北亭国头号纨绔的这道障眼法，加上先前那些跋扈言语，很管用，几乎无人相信这位北亭国权贵子弟，会是一位实打实的中五境修士，并且拥有两件威力巨大的攻伐法宝。
   原本一边倒的战局形势，在那位芙蕖国供奉加入之后，便稍稍扳回了一些劣势。
   詹晴对那位头戴幂篱、身穿云上城法袍的女子修士，最为记恨，正是此人率先过桥，坏了他坐地发财的谋划。
   不但如此，这位藏头藏尾的女修在随后的厮杀当中，极有分寸，既不与金身境武夫捉对厮杀，却也不会坐山观虎斗，任由各路修士、武夫送死，每次高陵能够出拳杀人之时，女修便要从中作梗，不到一炷香的功夫，她便以两件防御重宝从高陵和家族供奉武夫收下，救下了七八人的性命。
   那女修两件防御本命物，一件是一枚宝光流转的青色玉镯，飞旋不定，一件明黄地彩云金绣五龙坐褥，哪怕是高陵一拳击中，不过是凹陷下去，猎猎作响，拳罡无法将其破碎打烂，不过一拳过后，五条金龙的光泽往往就要黯淡几分，只是玉镯与坐褥轮番上阵，坐褥掠回她关键气府当中，被灵气浸透之后，金色光泽便很快就能恢复如初。
   而四十余人的围攻，人人攻伐之宝齐出，声势浩大，如果不是修士配合生疏，一些个四境五境的纯粹武夫，也不敢太过近身搏杀，多是以弓弩远攻，或是递出拳罡袭扰桥对岸，相互之间，无法衔接缜密，高陵等人恐怕更难应付。但是山泽野修一旦选择出手搏命，别说是见血不多的詹晴，便是武将出身的高陵，与那位在侯府养尊处优惯了的家族供奉，都要感到心悸。
   侯府家族供奉便被人以秘宝偷袭，洞穿了腹部，血流不止，只是凭借武夫金身体魄，强撑一口气，反观高陵，精于战阵厮杀，对于枪戟成林的大军围困，都不陌生，故而还算有惊无险。至于那位芙蕖国皇家供奉，更是凄惨，被一通攻伐灵器当头砸下，若非高陵帮着以拳罡打散大半，此人又被詹晴祭出手中那件折扇秘宝，在身前凭空出现了一道雪夜栈道行骑图的仙家屏风，不然这位芙蕖国老神仙就要命丧当场了。
   只是高陵在内这两位金身境武夫，不是吃素的，哪怕有彩雀府武峮帮着抵御拳罡，依旧被两人击毙了七八人之多，死相凄惨，无一例外，好似刑场上的五马分尸。
   所以水龙宗金丹地仙白璧的火速赶来，不是锦上添花，而是雪中送炭。
   只是白璧刚刚祭出一攻一防两件本命法宝，便有彩雀府年轻府主孙清御风而起，主动选择与这位大宗子弟捉对厮杀。
   白璧身形四周，是一套十八颗水龙宗祖师堂赐下的压胜花钱，白璧本身就是天生适宜修行水法的天才修士，而那些花钱篆文，都大有深意，蕴藉一丝残余国运，曾是济渎流经某个古老王朝的铸钱开炉之物，然后流散四方，既有古老道观梁上搁放，也有古墓陪葬，或是被后世皇家库藏，被水龙宗收集成两套，凑足了十套便赏赐给了白璧。
   其实这套在水龙宗祖师堂都算好物件的压胜钱，攻防兼备。
   但是白璧依然祭出了一件山上重器，是北俱芦洲历史上某位斫琴圣手的得意之作，古琴名为“散雪”。
   在两位金丹修士出手之后，战况便愈发激烈。
   又有那个挨千刀的沙哑嗓音，高声提醒众人，“我们先杀小侯爷！”
   詹晴惊怒万分，这个家伙，才是真正难缠。
   几次开口言语，都有四两拨千斤的效果。
   只是对方明显使用了一门山上秘法，加上厮杀惊险，乱成了一锅粥，让詹晴这伙人无法清晰辨认出此人所在。
   武将高陵与两位供奉，都不会也不敢眼睁睁看着自己被术法和器物砸死，可一旦照顾他太多，难免顾此失彼，一旦出现纰漏，牵一发而动全身，很容易会害得白璧都要分心，詹晴敢断言，只要自己这边战死一位金身境武夫，或是有人身受重创，暂时丧失战力，不得不退出战场返回山上，这拨杀红了眼的野修和武夫，绝对会更加搏命。
   詹晴其实一开始就以心声提醒高陵与两位供奉，每次合力杀人，可以的话，最好挑选一二，一鼓作气将某个三四人聚拢抱团的小山头打杀干净，既有震慑效果，又能防止对方为了朋友好友报仇，变成亡命之徒，只是人算不如天算，詹晴诸多盘算，结果可能是此次出门没翻黄历的缘故，可谓诸事不顺，厮杀到后来，高陵与两位供奉都已经无法如此谨慎行事，自己这边认准目标杀人，对方人多势众，可不管三七二十一，乱七八糟的攻伐宝物，层出不穷的阴险术法，先一股脑砸过来再说。
   直到这一刻，詹晴才开始后悔，自己万万不该如此自负。
   将攫取本地所有机缘，视为探囊取物的一桩轻松事。
   应该循序渐进，各个击破，而不是觉得自己这伙人，合力斩杀一位元婴都不难，何必介意一伙乌合之众的蝼蚁野修？
   结果便是等到詹晴大摇大摆阻拦所有人的去路，学那一夫当关万夫莫开的演义路数，然后这会儿就开始嚼黄连了。
   其实不是说詹晴先前的算计就差了，只是修行路上，一个万一，真要来了，事到临头，那就是万事皆休的一万。
   白璧突然发现自己堂堂水龙宗嫡传金丹，竟是不敌眼前这位遮掩面目的年轻女修。
   白璧以心声怒道：“彩雀府孙清！你敢杀我？就不怕与我水龙宗结仇，一座桃花渡彩雀府，经得起我家上五境老祖几巴掌拍下？”
   之所以白璧没有直接高声宣扬。
   到底是谱牒仙师出身，相较于孑然一身的山泽野修，顾忌更多，权衡更多。
   孙清驾驭那件攻伐法宝，将那些古琴散雪琴弦震动生发而出的“雪花”，纷纷搅烂，然后微笑答复道：“你在说什么？我怎么听不懂呢。”
   白璧恼火万分，“孙清！你当真要与我不死不休？”
   有那十八颗压胜花钱守护四周，白璧应对得还不算狼狈，何况这套结阵法宝，攻守兼备，显而易见，白璧还没有倾尽全力，更何况，宗字头的祖师堂谱牒仙师，谁还没有一两门用来玉石俱焚或是逃遁千里的压轴术法。所以白璧的羞愤，更多还是与詹晴差不多的心境，失去了一家独吞利益的大好格局，又没了大宗金丹修士的颜面，不过比起脚下桥头已经身陷险境的詹晴，白璧当下处境要好上许多。
   孙清依旧不认账，笑嘻嘻道：“咱们这些无牵无挂的山泽野修，讲究的是一个人死卵朝天，不死万万年。”
   一个女修说这话，实在是欺人太甚。
   白璧深呼吸一口气，顿时心境宁静如止水，再无半点杂念，甚至都可以完全不去在意詹晴那边的状况。
   既然谱牒仙师的规矩道理，聊不通，双方都是金丹同辈人，那就只能在修为厮杀上见真章了。
   孙清虽然神色自若，远远比白璧这位跻身金丹没几天的水龙宗嫡传，更加闲适淡然，可事实上，这位彩雀府历史上最年轻的金丹府主，没有半点松懈，面对一位师门底蕴深厚的宗字头仙家年轻天才，孙清在等待一个机会，一个一击毙命的时机，若是不成，才是双方坐下来以谱牒仙师谈事情的时候。
   若是对方道高一尺，打死她孙清。
   孙清也觉得没什么。
   我能杀人，人可杀我。
   所以那个好似教书先生的剑修，当年一起游历的时候，才会说了那句，天底下就没谁是不可以死的。
   只不过当年那位北俱芦洲的陆地蛟龙，其实还说了后半句：但是天底下所有人都是可以讲道理的。
   这后半句，孙清一直不太听得进去，觉得无甚道理。
   只是喜欢他，才不与他争。
   当然了，真要用心与刘景龙争论道理，肯定是自讨苦吃。
   吵不过他的。
   当年刘景龙才是金丹剑修，便硬生生靠着嘴皮子讲道理，说服了一位打算大开杀戒的玉璞境老怪，不但如此，还与那老怪物成了亦敌亦友的关系，老怪物反过来为他们一行人护道一程，算是将他们所有人礼送出境。上次孙清与刘景龙“偶遇”，客套寒暄之后，有些没话聊，她便随口问及此事，刘景龙说先前南下，就与那位老前辈见过面，相谈甚欢，只是要他刘景龙北归之后，就安心返回太徽剑宗闭关破境，不用再跑一趟山头了。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。