# 第五百二十五章击掌
,  龙门境修士顾陌，浮萍剑湖荣畅，一起望向那位刚刚出关的年轻人。
   顾陌有些惊讶，一位下五境修士的炼化本命物，动静太大，气象太盛，这不合理。
   荣畅身为元婴剑修，站得更高，看得更远，不止是惊讶，是有些震惊。
   齐景龙没有转身，收起了那座本命飞剑造就而成的小天地，出手之时，不见飞剑，收手之时，仍然不见飞剑。
   齐景龙对荣畅说道：“有些失礼了。”
   荣畅出身浮萍剑湖，有郦采这种剑仙，门内弟子想要不爽快都难，所以没有什么芥蒂，笑道：“能够亲身领教刘先生的本命飞剑，荣幸至极。以后若是有机会，寻一处地方，放开手脚切磋一番。”
   齐景龙笑道：“只要不是在砥砺山就行。”
   陈平安走到齐景龙身边，与隋景澄擦肩而过的时候，轻声说道：“不用担心。”
   隋景澄心中大定。
   好像前辈现身，比刘先生的飞剑一出，还要让她感到心安。
   哪怕她现在已经知道，前辈其实只是一位下五境修士，境界修为暂时还不如齐景龙。
   陈平安站在齐景龙身边，“谢了。”
   齐景龙说道：“真要谢我，就别劝酒。”
   陈平安笑道：“好说。”
   然后齐景龙将事情缘由经过大致说了一遍，可知不可道的内幕，自然依然不会说破。陈平安炼化本命物，必须专心致志，心无旁骛，所以齐景龙四人的对话，陈平安并不清楚。但是荷塘这边的剑拔弩张，还是会有些模糊的感应。尤其是齐景龙祭出本命飞剑的那一刻，陈平安哪怕当初心神沉浸，依旧清晰感知到了，只不过与心境相亲，非但没有影响他的炼物，反而类似齐景龙对陈平安的另外一种压阵。
   陈平安转头对隋景澄说道：“你先回屋子，有些事情，你知道太早反而不好。我和刘先生，需要与顾仙子和荣剑仙再聊聊。记得别偷听，涉及你的大道走向，别儿戏。”
   隋景澄点点头，径直去往自己屋子。
   看到这一幕，荣畅心情有些凝重。
   陈平安在隋景澄轻轻关门后，不等陈平安说什么，齐景龙就已经悄无声息布下一座符阵，在隋景澄房间附近隔绝了声音和画面。
   随手为之，行云流水。
   极快极稳。
   陈平安仿佛也完全没有提醒齐景龙的意思，关门声响起和齐景龙画符之时，就已经望向那两位联袂赶来寻找隋景澄的山上仙师，问道：“我和刘先生能不能坐下与你们聊天，可能一时半会儿不会有结果。”
   顾陌点了点头，“随意。”
   陈平安坐在齐景龙身后的那条长凳上，齐景龙也跟着坐下，不过稍稍挪步，不再坐在先前的居中位置。
   从头到尾，齐景龙不过是站起身，好好讲道理，出剑再收剑。
   当两人落座，荣畅又是心一沉，这两个青衫男子，怎的如此心境契合？两人坐在一条长凳上，只看那落座位置，就有些“你规我矩”的意思。
   关于那位姓陈的“金丹剑仙”，这一路追寻隋景澄，除了那些山水邸报泄露的消息，荣畅和顾陌还有过一番深入查探，线索多却乱，反而云遮雾绕。
   至于刘景龙，完全不用两人去多查什么。
   北俱芦洲年轻十人中高居第三的陆地蛟龙，刘景龙，是北方太徽剑宗迅猛崛起的天之骄子。
   如今太徽剑宗的两位剑仙都已远游倒悬山，对于一位宗字头仙家而言，尤其是在一言不合就要生死相向的北俱芦洲，这是一件很危险的事情。以剑修作为立身之本的大山头，仇家都不会少。
   但是没有任何人小觑没有剑仙坐镇的太徽剑宗，修为不够高的，是不敢，修为够高的，是不愿意。
   两位去往剑气长城的剑仙，其中一位太徽宗主，不是刘景龙的传道人，另外一人，辈分更高，也不是刘景龙的护道人，有此机缘的，是刘景龙的一位师姐，但是北俱芦洲评点十人，并无她的一席之地，因为刘景龙入山之时，她就已经是金丹瓶颈的剑修，刘景龙成名之后，她依旧未能破境，哪怕太徽剑宗封锁消息，也有小道消息流传出去，说是这位被寄予厚望的女子金丹剑修，差点走火入魔，还是刘景龙亲自出手，以自己身受重伤的代价，帮她渡过一劫。
   反观刘景龙的传道人，只是太徽剑宗的一位龙门境老剑修，受限于资质，早早就趋于大道腐朽的可怜境地，已经逝世。
   如今看来，这本身就是一件天大的怪事，但是在当年来看，却是很合情合理的事情，因为刘景龙并非一位真正意义上的先天剑胚，在刘景龙上山后的修行之初，太徽剑宗之外的山头，哪怕是师门内，几乎都没有人想到刘景龙的修道之路，可以如此高歌猛进，有一位与太徽剑宗世代交好的剑仙，在刘景龙跻身洞府境，中途荣升为一位凤毛麟角的祖师堂嫡传弟子后，对此就有过疑虑，担心刘景龙的性子太软绵，根本就是与太徽剑宗的剑道宗旨相悖，很难成材，尤其是那种可以成为宗门大梁的人物，当然事实证明，太徽剑宗破例收取刘景龙作为祖师堂嫡传，对得不能再对了。
   陈平安望向那位太霞一脉的女冠修士，说道：“我是外乡人，你们应该已经查探清楚，事实上，我来自宝瓶洲。救下隋景澄一事，是偶然。”
   荣畅问道：“能否细说？”
   陈平安点点头，便将行亭一役，说了个大概经过。至于观人修心一事，自然不提半个字。更不谈人好人坏，只说众人最终行事。
   不说浮萍剑湖荣畅，就是脾气不太好的顾陌，都不担心此人说谎。
   因为这位青衫年轻人身边坐着一个刘景龙。
   哪怕是上五境修士，也可以谎话连篇，真假不定，算计死人不偿命。
   可是刘景龙注定不会。
   以至于能够成为刘景龙朋友的人，应该也不会。
   这就是一个无形的道理，一条无形的规矩。
   只需要刘景龙坐在那里，哪怕他什么都不言语。
   “我先前曾经以最大恶意揣测，是你拐骗了隋景澄，同时又让她死心塌地追随你修行，毕竟隋景澄涉世未深，身上又怀有重宝，如金鳞宫那般暴殄天物的手段，落了下乘，其实被我们事后知晓，没有半点麻烦，反而是像我先前所看到的情景，最为头疼。”
   荣畅听完之后，坦诚道：“不曾想陈先生早就猜出隋景澄身后的传道机缘，还给她留了一个倾向于我们的选择，看来是我以小人之心度君子之腹了。”
   陈平安说道：“已经说完了我这边的状况，你们能不能说一些可以说的？”
   荣畅和顾陌对视一眼，都有些为难。
   顾陌飘落在小舟之上，盘腿而坐，竟然开始当起了甩手掌柜，“荣剑仙你来与他们说，我不擅长这些弯弯绕绕，烦死个人。”
   荣畅有些无奈，其实顾陌如此作为，还真不好说是她不讲义气，事实上，隋景澄一事，本就是太霞元君李妤仙师在帮他师父郦采剑仙，准确说来，是在帮浮萍剑湖的未来主人，因为郦采肯定要远游倒悬山，之所以滞留北俱芦洲，就是为了等待太霞元君出关，一起携手去往剑气长城斩杀大妖。如今李妤仙师不幸兵解离世，师父大概仍然会独自一人去往倒悬山。而师父早有定论，浮萍剑湖未来坐镇之人，不是他荣畅，哪怕他跻身了上五境剑修，一样不是，也不是浮萍剑湖的其余几位资历修为都不错的老人，只能是荣畅的那位已经“闭关三十年”的小师妹。
   也就是五陵国的那位“隋家玉人”。
   荣畅对此没有心结，更无异议。
   相信所有浮萍剑湖修士都是如此，道理很简单，怕被宗主郦采一巴掌拍死嘛。
   太霞一脉，李妤精通好几种极妙术法，据说是得自火龙真人的道法真传。
   小师妹真身的的确确就在浮萍剑湖闭关悟道，但是在太霞元君的神通驾驭之下，小师妹以一种类似阴神远游的姿态，半“转世”成为了隋景澄，并且不伤隋景澄原有魂魄半点，可以说屋内隋景澄，还是那个老侍郎隋新雨嫡女，却不是全部。总之，是一种让荣畅略微深思就要感到头疼的玄妙境地。至于最终归属，小师妹到底是如何借此练剑，荣畅更是懒得多想。
   师父郦采当年没有多说什么，似乎还多有保留，反正荣畅需要做的，不过是将那个太霞元君兵解离世的大意外，引发隋景澄这边的小意外给抹去，将隋景澄留在北俱芦洲，等待师父郦采的跨洲返乡，那么他荣畅就可以少挨师父回到师门后的一剑。至于什么金鳞宫，什么曹赋，他娘的老子以前听都没听过的玩意儿，荣畅都嫌自己出剑脏了手。
   荣畅一番思量后，依旧不愿多说，眼前两位青衫男子，喜欢讲道理，也擅长讲道理，但是如果这就将他们当做傻子，那就是荣畅自己蠢了。兴许自己透露出一点点蛛丝马迹，就会被他们顺藤摸瓜，牵扯出更多的真相，两个旁观者，说不定比荣畅还要看得更加深远。对方未必会以此要挟什么，可终究不是什么好事。
   在浮萍剑湖有两件事最要不得，练剑不行，脑瓜子太笨。
   不过师父郦采反正看谁都是剑术不成的榆木疙瘩。
   师父每次只要动怒打人，就会忍不住蹦出一句口头禅，“脑瓜子不灵光，那就往死里练剑嘛，还好意思偷懒？”
   这种道理怎么讲？
   于是荣畅小心翼翼酝酿措辞后，说道：“形势如此，该如何破局才是关键。隋景澄明显已经倾心于陈先生，慧剑斩情丝，说来简单行来难，以情关情劫作为磨石的剑修，不能说没有人成功，但是太少。”
   陈平安点头道：“确实如此。”
   在藕花福地，春潮宫周肥，或者说是姜尚真，为了帮助好友陆舫破开情关心结，可谓手段迭出，诸多作为，令人发指不说，而且已算人间极致的冷酷手段，依旧效果不好。陆舫最终没能跻身十人之列，不单单是输给了陈平安，事实上，更重要的原因，还是陆舫尚未心境圆满，哪怕能够“飞升”离开藕花福地，其实就等于虚耗了六十年光阴。
   荣畅问道：“非是问罪于陈先生，只谈现状，陈先生已经是系铃人，愿不愿意当个解铃人？”
   陈平安摇头道：“难。”
   荣畅皱了皱眉头。
   打算修炼闭口禅的顾陌忍不住开口道：“你这是什么态度？！修道之人，贪恋美色，就落了下乘，还是说你图谋甚大，干脆想要与隋景澄结为山上道侣？好嘛，如此一来，就等于跟我们太霞一脉和浮萍剑湖攀上了关系，你倒是打得一手好算盘！”
   陈平安依旧摇头道：“并非如此。”
   有些言语，话难听。
   可是愿意与人当面说出口，其实都还算好的。
   真正难听的言语，永远在别人的肚子里边，或者躲在阴暗处，阴阳怪气说上一两句所谓的中允之言，轻飘飘的，那才是最恶心人的。
   齐景龙也点头道：“很难。”
   陈平安突然说道：“我只说一些可能性，先说两个极端情况，佛家东渡，逐渐有小乘大乘之分，小破我执不如无我执，隋景澄修心有成，今日之喜欢，变成来年淡然，才是真正的斩断情丝。当然，还有一种情况，就是隋景澄情根深种，哪怕远离我千万里，依旧萦绕心扉，任她跻身了上五境，成为了剑仙，出剑都难斩断。再说两端之间的可能性，你们两位，都是山上宗字头仙家的高人，应该会有一些术法神通，专克情关，专破情劫，但是我觉得隋景澄的心境，我们也要照顾……”
   顾陌又开始头疼，“你能不能说直接点，该怎么做，需要这么絮絮叨叨吗？！”
   陈平安望向她，问道：“对于你而言，是一两次出手的事情，对于隋景澄而言，就是她的一生大道去向和高低，我们多聊几句算什么，耐着性子聊几天又如何？山上修道，不知人间寒暑，这点光阴，很久吗？！如果今天坐在这里的，不是我和刘先生，换成其余两位境界修为相当的修道之人，你们两个说不定已经重伤而退了。”
   齐景龙淡然道：“是死了。”
   陈平安无奈道：“会不会说话？”
   齐景龙嗯了一声，“你继续。”
   陈平安取出两壶酒，一壶抛给齐景龙，自己打开一壶，喝了一口。齐景龙只是拎酒却不喝，是真不爱喝。
   荣畅笑了笑。
   话难听。
   理是这么个理。
   他其实比较能够接受。
   不过估计顾陌就比较不痛快了。
   果不其然，顾陌站起身，冷笑道：“贪生怕死，还会进入太霞一脉？！还下山斩什么妖除什么魔？！躲在山上步步登高，岂不省事？都不用遇上你这种人！若是我顾陌死了，不过是死了一个龙门境，可北俱芦洲却要死两个修为更高的王八蛋，这笔买卖，谁亏谁赚？！”
   陈平安犹豫了一下，“你自己不亏？”
   顾陌破口大骂道：“亏你大爷！”
   陈平安也半点不恼，转头笑道：“你修为更高，你来讲道理。”
   齐景龙微笑道：“你脾气更好，还是你来讲吧。”
   顾陌一袭“太霞”法袍双袖飘荡不已，气得脸色铁青，“你们两个，别墨迹，随便滚出来一个，与我打过一场！”
   陈平安说道：“你师门太厉害，我不敢跟你打。”
   顾陌气笑道：“我又不是疯子，只与你切磋，不分生死！”
   齐景龙微笑道：“捡软柿子捏，不太善喽。”
   顾陌也没有半点难为情，理所当然道：“又不是斩妖除魔，死便死了。切磋而已，找你刘景龙过招，不是自取其辱吗？”
   顾陌望向那个下五境修士，“你既然装了一路的金丹剑修，还打过几场硬仗，连大观王朝的金身境武夫都输给你，那个什么刀客萧叔夜更被你宰了，我看你也不是什么软柿子，你我交手，不涉宗门。”
   然后顾陌疑惑道：“你们两个是不是在嘀咕什么？”
   陈平安点头道：“在与刘先生询问，你那件法袍是不是可以抵御地仙剑修的倾力一剑，所以才如此胸有成竹。刘先生说必须的。”
   顾陌大怒道：“臭不要脸！”
   荣畅揉了揉眉心。
   这都什么跟什么啊。
   早知道是这么麻烦的事情，这趟离开浮萍剑湖，自己就该让别人掺和。
   陈平安站起身。
   顾陌笑道：“呦，打架之前，要不要再与我唠叨几句？”
   陈平安摇摇头，“打架期间，不太说话的，得看你有没有本事让我开口言语，悄悄换气了。”
   陈平安一跺脚，这栋宅子院墙之上出现了一条若隐若现的雪白蛟龙，光线炸开，无比绚烂，如凡夫俗子骤然抬头望日，自然刺眼。
   荣畅不过是微微眯眼。
   顾陌却是下意识闭上眼睛，然后心知不妙，猛然睁开。
   就是一瞬间的事情。
   一抹雪白剑光和一道幽绿剑光飞掠而出。
   一袭青衫身影骤然消逝，出现在顾陌身侧，又迅猛返回原地，轻轻落座。
   顾陌站在原地，呆滞片刻，盘腿坐在小舟上，“好吧，我输了，你继续讲道理，再烦人我也受着。”
   这也是荣畅愿意与顾陌一路随行、并且双方关系还不错的原因。
   顾陌似乎后知后觉，怒道：“不对！是刘景龙帮你画符才占了先手？！”
   齐景龙摆摆手道，“与我无关。”
   荣畅说道：“与刘先生确实没有关系。”
   顾陌打量了一眼那青衫外乡人，好奇问道：“你为何会有两把不是本命飞剑的飞剑？”
   陈平安说道：“你好意思说我？”
   顾陌咧嘴一笑，“可惜都没你出剑快，何况不是生死之战，以命换伤，我又没毛病，不会做的。”
   陈平安心中叹息。
   顾陌除了身上那件法袍，其实还藏着两把飞剑，最少。与自己差不多，都不是剑修本命物。有一把，应该是太霞一脉的家底，第二把，多半是来自浮萍剑湖的馈赠。所以当顾陌的境界越高，尤其是跻身地仙之后，对手就会越头疼。至于跻身了上五境，就是另外一种光景，一切身外物，都需要追求极致了，杀力最大，防御最强，术法最怪，真正压箱底的本事越可怕，胜算就越大，不然一切就是锦上添花，比如姜尚真的那么多件法宝，当然有用，而且很有用，可归根结底，旗鼓相当的生死厮杀，哪怕分出胜负之后，还是要看那一片柳叶的淬炼程度，来一锤定音，决定双方生死。
   而顾陌能够一眼看穿初一十五不是剑修本命飞剑，这兴许就是一位大宗门子弟的该有眼界。
   荣畅开口说道：“当下有一个相对比较稳妥的法子，就是等我师父来到此地，等她见过了隋景澄再说。不知道陈先生和刘先生，愿不愿意多等一段时日？”
   这其实是强人所难了。
   相对稳妥，只是相对荣畅和顾陌而言。
   对于眼前这位外乡人来说，一个不小心，就是生死劫难，并且后患无穷。若是他今天一走了之，留下隋景澄，其实反而省心省力。能够做到这一步，哪怕师父郦采赶到绿莺国，一样挑不出毛病，自己的“闭关弟子”喜欢上了别人，难不成还要那个男人几巴掌打醒小师妹？打得醒吗？寻常女子兴许可以，但是观看这位隋景澄的一言一行，分明心思玲珑剔透，百转千回，比起小师妹当年修行路上的直爽，是天壤之别。
   所以隋景澄越是浮萍剑湖器重之人，他荣畅的师父修为越高，那么这位外乡年轻人就会越危险，因为意外会越大。
   之所以荣畅一开始没有如此建议，是这个说法，很容易让有机会好好谈、慢慢聊的局面，变成一场天经地义的搏命厮杀。
   到时候两人往太徽剑宗一躲。
   便是师父郦采，也不会去太徽剑宗找他们。
   既不占理，也无意义。
   北俱芦洲修士不是全然不讲理，而是人人皆有自己符合一洲风俗的道理，只不过这边的道理，跟其它洲不太一样罢了。
   所以才会有那么多背景通天的外乡修士，在这边死无葬身之地，甚至到最后连死在谁手都查不出来。除了皑皑洲财神爷的亲弟弟，龙虎山天师府的嫡传黄紫贵人，其实还有好几位身份一样吓人的，只是消息封锁，除了宗字头仙家，再无人知晓罢了，例如其中就有一位文庙副教主的得意弟子。
   这些死人身后的大活人，老神仙，哪个家底不厚，拳头不硬？
   但是你们有本事来北俱芦洲，卷袖子露拳头试试看？
   北俱芦洲别的不多，就是剑修多，剑仙多！
   陈平安心中有了决定，不过没有说什么，只是转头望向齐景龙。
   齐景龙笑道：“我依旧闲来无事。”
   陈平安欲言又止。
   齐景龙笑道：“我道理没讲够，哪怕我讲完了，太徽剑宗也有道理要讲的。”
   陈平安便不再说什么。
   然后陈平安站起身，去敲门。
   齐景龙已经随手撤去符阵。
   陈平安带着隋景澄走到荷塘畔，只要是可以说的，都一一说给她听。
   最后陈平安笑道：“现在你什么都不用多想，在这个前提之下，有什么打算？”
   隋景澄小声问道：“不会给前辈和刘先生惹麻烦吗？”
   陈平安摇头道：“修行路上，只要自己不去惹是生非，就别怕麻烦找上门。”
   顾陌坐在小舟上，比齐景龙更加闲来无事，看似凝视舟外莲叶，实则一直竖耳聆听，忍不住翻了个白眼。
   不是因为那人说得不合心意，恰恰是她顾陌觉得对方说得还挺有道理，可是对那姓陈的，她从不否认自己有很大的成见，所以才会如此。
   隋景澄点点头，笑道：“那等我见过了那位高人再说？”
   陈平安说道：“可以。”
   隋景澄有些神色黯然，一双眼眸中满是愧疚，她欲语还休。
   陈平安皱眉道：“如果处处多想，只是让你拖泥带水，那还想什么？嫌自己修行进展太快？还是修心一事太过轻松？”
   隋景澄哦了一声。
   既不反驳，好像也不反省。
   若是换成自己的开山大弟子，陈平安早就一板栗下去了。
   齐景龙依旧坐在原地，非礼勿视，非礼勿闻。
   但是修为高，言语清晰入耳，拦不住。
   荣畅可能才是那个最苦闷的人。
   大局已定，一开始火急火燎的顾陌，反而变成了那个最轻松的人，瞧着那对关系奇怪的男女，竟是觉得有点嚼头啊。
   之后顾陌和荣畅就在这座龙头渡仙家客栈住下，两栋宅子都不小。
   与那荷塘宅院相距较远，也算一种小小的诚意，免得被那两个青衫男子误认为是不放心他们。
   顾陌和荣畅在小院中相对而坐。
   顾陌问道：“荣畅，我只是随便问一句，你真打不过那刘景龙？一招就败？”
   荣畅笑道：“真要厮杀，当然不会输得这么惨，不过确实胜算极小。齐景龙与那位外乡女冠在砥砺山一战，要么收手了，要么就是找到了破境契机。”
   顾陌感慨道：“这个刘景龙，真是个怪胎！哪有这么轻而易举一路破境的，简直就是势如破竹嘛，人比人气死人。”
   荣畅笑道：“若是再去看看刘景龙之前的那两位，我们岂不是得一头撞死算数？”
   顾陌摇摇头道：“那俩啊，我是比都不会去比的，念头都不会有。刘景龙是希望极大，跻身未来的北俱芦洲山巅之人，但是那两位，是板上钉钉了，甚至我一位别脉师伯还断言，其中一人，将来哪怕去了中土神洲，都有机会跻身那边的十人之列。”
   顾陌突然问道：“郦剑仙去的宝瓶洲，听说风雪庙剑仙魏晋，和大骊藩王宋长镜，也都是强人？”
   荣畅点头道：“都很强，大道可期。”
   顾陌疑惑道：“魏晋不去说他，可宋长镜是纯粹武夫，走了条断头路，大道可期不适用他吧？”
   荣畅想起了之前某位站在自己师父身边还敢吊儿郎当的家伙，那一句言者无心听者有意的话语，便照搬过来，说道：“大道长生之外，也有大道。”
   顾陌笑了笑，“这类话，与我们山门趴地峰上，那些师伯师叔们的言语，有些相像了。”
   荣畅不再多说什么。
   毕竟趴地峰是火龙真人那位老神仙的山头，老真人几乎从来不理会山门事务，都交予了徒子徒孙们去打理，老真人只管睡觉。
   像顾陌的师父太霞元君，就是修道有成，自己早早开峰，离开了趴地峰，然后收取弟子，开枝散叶。
   除了太霞一脉，还有其余三脉，在北俱芦洲都是大名鼎鼎的存在，桃山一脉尤其精通五雷正法，白云一脉精通符阵，指玄一脉精通剑道。
   但是无一例外，所有在北俱芦洲闯出偌大名头的这四位嫡传弟子，若是谈及了恩师的道法传授，永远只说学到了些皮毛而已。
   这种客气话，听者信不信？
   在北俱芦洲，还真信。
   这还不算最夸张的，最让人无言以对的一个说法，是前些年不知如何流传出来的，结果很快就传遍了大半座北俱芦洲，据说是一位火龙真人某位嫡传弟子的说法，那位弟子在下山游历的时候，与一位拜访趴地峰的世外高人闲聊，不知道怎么就“泄露了天机”，说师父曾经亲口与他说过，师父觉得自己这辈子最遗憾的事情，就是降妖除魔的本事低了些。
   听闻好像那位弟子还深以为然来着，好在说起此事的时候，小道士倒是没对他师父如何嫌弃？
   许多别处剑仙，都想伸手狠狠按住那嫡传的脑袋，大声询问那个脑子估计有坑的年轻道士，你小子当真不是在说笑话吗？！
   当然问过问题之后，剑仙们还是要笑呵呵礼送出境的。
   北俱芦洲的剑仙，天不怕地不怕，谁都不怕，就怕半个自家人的那位火龙真人。
   好在这位老神仙嗜好睡觉，不爱下山。
   不过像那位不知所踪的年轻道士差不多，他们这些个资质不佳的火龙真人嫡传弟子，趴地峰上还有十数人，都留在了趴地峰那边结茅修行，说是修行，落在别处宗字头仙家修士眼中，那就是……混吃等死了。除了他们，还有许多的小道童，毕竟修为再不济，也都会有自己的弟子。倒是经常能够听到不睡觉的火龙真人亲自传道说法，不过似乎依旧不开窍罢了，外界已经很久没有哪位趴地峰上的弟子徒孙在修行一事上，让人感到“能不能讲点道理”了，总之都白白浪费了那么大的一份仙家道缘。许多北俱芦洲的地仙修士，都觉得自己换成任何一个趴地峰的愚钝道士，早就一路登天，直接去往上五境了。
   所以趴地峰是一处让人很不理解的修道之地，风水灵气，既不是最好的，待在上边的嫡传和嫡传们的弟子，也多是些怎么看都大道渺茫的，所以这些道士虽然辈分极高，但是在火龙真人诸脉当中，其实也就是只剩下辈分高了，而且趴地峰不会与其余山头过多往来，加上火龙真人经常闭关……也就是睡觉，太霞白云数脉的众多修士，都没理由跑去凑近乎，所以对于那些动辄就要见面尊称一声师伯祖师叔祖的，既不熟悉，也谈不上如何亲近。
   至于趴地峰这个名称的由来，众说纷纭。
   最玄乎的一个说法，是趴地峰一带，曾经隐匿着数条境界极高的凶悍蛟龙，被火龙真人路过瞧见了，可能瞧着不太顺眼，就一脚一个，全给老真人踩趴下了，不但如此，恶蛟趴地之后，就再没哪条恶蛟胆敢动弹分毫，老真人决定在那里结茅之后，让弟子们运转神通，从穷山僻壤处搬山运土，那些恶蛟就成为了一条条寂然不动的山脉，据说最少紫诏峰、南华峰和扶摇峰的由来，就是与货真价实的“龙脉”有关。
   至于早年到底被老真人踩趴下几条恶蛟，天晓得。
   荣畅笑问道：“老真人还没有回来？”
   顾陌有些伤感，“还没呢，若是师祖在山上，我师父肯定就不会兵解离世了。”
   荣畅叹息一声。
   有些言语他不好多说。
   比如生死有命。
   真正走到了火龙真人这种高度的老神仙，他的慈悲心肠，未必是我们这些修士可以理解的。
   不过荣畅对于火龙真人，确实敬重，发自肺腑。
   师父郦采更是。
   很简单，就凭火龙真人的三句话。
   “我们从山下人间来，总是要到山下人间去的，登山靠走，下山御风，修行路上，壮举难求，成了神仙，小事易做。”
   “不过如果有人能够挣脱天地束缚，去往最高处看一看，当然也是好事，北俱芦洲这样的修道之人，可以多一些。”
   “别让中土之外第一洲的名头，只落在剑上，杀来杀去不是真本事，贫道几巴掌就能拍死你们。”
   ————
   翠鸟客栈那座天字号宅子。
   风波过后，雨过天也青。
   荷香阵阵，莲叶摇曳。
   陈平安和齐景龙坐在一条长凳上，隋景澄自己一个人坐在旁边凳上。
   齐景龙说道：“跻身三境，可喜可贺。”
   陈平安点了点头。
   隋景澄眼睛一亮。
   才三境？
   她站起身，蹲在荷塘旁边，又摘了一枝莲叶，坐回了长凳。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。