# 第五百四十七章有些练拳不一样
,  宅子墙壁画了一圈雪泥符，防得住小贼，防不住得道神仙，不过有胜于无。
   入了院子，陈平安轻轻一震青衫，浑身酒气散尽，走入那位许供奉的常年修道之地，坐在一张可以聚拢天地灵气的蒲团上，陈平安已经将那幅对联挂在身后墙壁上，原本空落落的屋子，有此对联，便有了几分书斋意味。陈平安打算以后回到了落魄山，这幅对联就挂在竹楼一楼。绝对不卖，就留着当传家宝，与那县尉醉酒后书写的草书字帖一般。
   陈平安取出那枚朱红色的道家枣木令牌，必须抓紧先将其炼化成功，不然任何练气士得手之后，就能随随便便开门入内，光是小炼化虚、收入气府，意义不大。
   世间炼物，小炼化虚，如手中神仙钱，难免有来有回。中炼，却像是那山头打造祖师堂，真正扎根在气府，而大炼即为修士本命物。
   炼化咫尺物之前，陈平安又拿出三样宝物，过过眼瘾，可以养心。
   当初在那座水殿之内，陈平安以符箓跟孙道人做过三笔买卖。
   一尊木刻元君神像，栩栩如生，有当风出水之美感。
   一把团扇，最有意思的，是团扇本身所绣，便是一位闺阁淑女手持团扇图，亭亭玉立的仕女，在画卷上正逗弄着一只枝头黄雀。
   龙王篓，还是一对，分别铭刻有“斗蛟”、“潜蟠”。
   陈平安打算将木刻神像送给李槐。
   至于团扇，则送给粉裙女童，落魄山上，其实每天最忙碌的不是大管家朱敛，也不是勤勉练拳的岑鸳机，更不会是那个每天晒太阳晒月亮的郑大风了，只会是陈如初这个小丫头，陈平安甚至相信只要落魄山在一天，陈如初就会这么一直忙碌下去，拎着水桶儿，拿着抹布儿，腰间一串串钥匙，轻轻作响。每天雷打不动，与竹楼崔诚道一声平安，给裴钱递一把瓜子，给花木浇一勺水，将竹楼擦拭得明亮，定期去小镇、郡城采购山上所需之物。
   在陈平安看来，这怎么就不是大事了？
   大得很。
   不是瞎子，都该看到，放在心上。
   别说是龙泉郡落魄山之外的别家修士，便是自家的落魄山上，谁敢欺负粉裙女童，你试试看？
   这不是陈平安偏心，而是陈平安眼中，粉裙女童是最不会犯错的那个存在，谁都比不了，他陈平安更不例外。
   故而与孙道人聊天地人心。
   听那野修金山说鸡毛蒜皮。
   陈平安都觉得很痛快，是两种舒心。
   陈平安抓起一只竹编小笼，另外一只牵连竹笼便随之轻轻摇晃起来。
   当下在自己手上晃来晃去的，可是两座名副其实的金山银山。
   这对龙王篓如何安置，陈平安其实有些吃不准，一来这对龙王篓折损严重，修缮起来，肯定需要一大笔神仙钱，二来龙王篓一物，虽说用处极大，可以捕捉世间蛟龙之属，拥有先天压胜之法，却也讲究极多，与许多拿来可以就用的攻伐法宝不太一样，龙王篓若是没有独门仙术配合，很有可能肉包子打狗一去不回。
   陈平安思来想去，还是决定走一步看一步。
   既然如今已经多出一件咫尺物，无需额外出钱，那么恨剑山铸造的剑仙本命物仿剑，是肯定要入手两把的。
   若是价格比想象中便宜，三把也成。
   到了龙宫洞天那边，先确定了龙王篓的价格，再看看有无那豪气干云的冤大头。
   这般百年不遇的物件，跟我谈什么修补钱？
   不过龙王篓能不卖还是不卖。
   毕竟每次在礼物一事上，总拿以量取胜来糊弄自己的开山大弟子，也不是个事儿。
   陈平安开始静心凝气，炼化那枚令牌咫尺物。
   此事不急，也无法一蹴而就。
   两个时辰过后，陈平安便在一处炼制关隘收手，将一件法袍穿戴在身，转去炼化法袍蕴藉的灵气。
   心神沉寂。
   不知不觉就到了子时，陈平安睁开眼睛，重重吐出一口浊气，伸手轻轻将其挥散。
   依照崔东山的那个玄妙说法，一座人身小天地，世间凡夫俗子，都换了许多条性命。练气士的修行，更是无比讲求一个去芜存菁，借助天地灵气淬炼筋骨、开拓气府、打熬魂魄，全是细微处功夫。
   故而修道之人，人已非人。
   不全是吓人的说法。
   陈平安转去以心神巡游气府。
   水府依旧没有关门，那条蕴含水运灵气的水流，潺潺流淌，这还只是陈平安喝光了绿竹叶尖凝聚水珠后的景象，尚未汲取更为精粹浓郁的青砖水运，绿衣童子们愈发奔波劳碌，水府那幅工笔白描的江河壁画，被绿衣童子们描绘得色彩越来越绚烂。
   那枚悬停水字印之下的小池塘，好像小井口已经扩大了几分，水也更深。
   陈平安在犹豫要不要将那些道观青砖中炼，然后铺在水府地上。
   哪怕没了丝丝缕缕水运的道观青砖，青砖本身材质，就很值钱。
   陈平安起先打算以后带回落魄山那边，水运被汲取一空的三十六块青砖，刚好可以铺出六条小路，用来练习撼山拳的六步走桩。
   他自己，裴钱，朱敛，郑大风，岑鸳机。
   当然还有十分投缘的卢白象。
   魏羡就算了。
   隋右边也算了，已经在桐叶洲玉圭宗，从一位纯粹武夫转去修行，想要成为一位在浩然天下仗剑飞升的女子剑仙。
   不过若是青砖能够为水府锦上添花，那么其中属于陈平安的六块青砖，就都可以中炼。
   天悬水字印，地铺青色砖，墙上有壁画。
   陈平安觉得如此一来，自家水府，便可以称之为气象不小了。
   那一百二十二片碧绿琉璃瓦，暂时留着吧，来历不明。
   桓云当时也没敢妄下定论，只确定它们肯定价值连城，一旦与中土白帝城那座琉璃阁是同源同宗，那就更吓人了。
   相传那座琉璃阁最为珍稀的物件，除了十二根琉璃栋梁大柱，就是屋脊之上的琉璃瓦。
   陈平安收起心神，起身离开屋子，在院子里练习六步走桩。
   不曾想又有客人急匆匆登门。
   是彩雀府掌律祖师武峮，遮掩不住的满脸喜庆。
   陈平安便带着武峮去往那座假山之巅的凉亭，武峮此行，是给陈平安带了一件彩雀府头等法袍。
   武峮说是那口藻井给府主搬到了彩雀府之后，无比契合自家山水，而且不但能够稳固山水，还可以聚拢八方气运，这还是没有炼化的缘故，只不过是暂时搁放在祖师堂里边，便已经有此玄妙迹象，炼化了之后，那还了得，简直就是宗门仙家祖师堂才能拥有的奠基之物，所以云上城这笔买卖，她孙清赚得太多，良心不安，必须送一件法袍作为补偿，若是陈剑仙不收，也行，反正她孙清已经客气过了，若是陈剑仙也跟着客气，那她就不客气了。
   陈平安连说不客气，我不客气。从武峮手中接过那件品秩极好的华美法袍，收入令牌咫尺物当中。
   唯一的瑕疵，就是这件彩雀府法袍的样式，太过脂粉气，不如肤腻城女鬼的那件雪花法袍，他陈平安都可以穿在身。
   武峮没有太多逗留，不过还留下了几大罐茶叶，说这是彩雀府今年仅剩的小玄壁了。
   武峮最后笑道：“陈剑仙便是要卖，也请卖个高价，不然对不住彩雀府小玄壁的名头。”
   陈平安有些难为情，便说道：“劳烦与孙府主说一声，我会留下一罐小玄壁送人的。”
   武峮会心一笑，点点头，御风离去。
   武峮前脚走，沈震泽后脚便来。
   陈平安刚坐下，只好又起身相迎。
   这位云上城城主笑道：“武峮该不会是邀请陈先生去当山头供奉吧？去不得，去不得，莺莺燕燕的，乱花迷人眼，只会耽误先生修行。”
   陈平安摇头道：“彩雀府并无此打算。”
   沈震泽落座后说道：“陈先生，既然彩雀府无此眼光，不如陈先生在咱们这儿挂个名？除了每年的供奉神仙钱，这座宅邸，以及云上城整条漱玉街，大小宅邸店铺三十二座，全部都归陈先生。”
   陈平安说道：“不是我不想答应城主，实在是不能答应。”
   北俱芦洲之行，忧患实多。
   骸骨滩京观城高承，出钱雇佣割鹿山刺客的幕后人，以及怀潜之死。
   陈平安不愿意将更多人牵扯进来，孑然一身，游历四方，唯有拳剑与酒相伴，更清爽些。
   沈震泽便不再多说什么。
   陈平安笑道：“城主，虽然没办法答应你，成为一位躺着收租挣钱的云上城供奉，但是城主的这份好意，我心领了。什么时候我觉得时机合适了，自会主动跟云上城讨要一条漱玉街。”
   沈震泽点头道：“那就如此说定。”
   哪怕他沈震泽等不到这一天，没关系，云上城还有徐杏酒。
   沈震泽是一个很爽快的人。
   没有过多逗留，说完事情就走。
   陈平安顺便与云上城讨要了些山水邸报，新旧都没关系。
   沈震泽答应下来，说回头让徐杏酒送过来。
   陈平安便在凉亭里边围绕石桌，走桩练拳，似睡非睡，拳意流淌全身。
   练拳两个时辰后，回屋子小憩片刻，又坐在那张蒲团上开始炼化灵气。
   临近正午时分，陈平安取出那件得自披麻宗渡船的灵器，放在凉亭石桌上，一只青瓷笔洗，接连砥砺山的山水根本，所以一旦砥砺山那边打开禁制，便是镜花水月的山上景象，修士只要不离开北俱芦洲，都可以清晰看到砥砺山那边的山水画卷，若是隔洲远望，就会很模糊。
   陈平安虽然建造起了水府，其实并无傍身的水法，只好捻出一张黄纸材质的大江横流符，将其轻轻捻碎，顿时水满笔洗，云雾缭绕。
   转瞬之间，笔洗上方，便浮现出一座极其平整巨大的青石大坪，这就是北俱芦洲最负盛名的砥砺山，比任何一座王朝山岳都要被修士熟知。
   青石山坪之上，对方双方都尚未出现。
   看不见山坪之外的景象，就像那仙府遗址的白雾茫茫，存在着一条清晰界线。
   这让陈平安有些遗憾，原本还想要见识一下被琼林宗买下的那座观战山头。
   而这座被誉为“两袖清风琼林宗、杀力无敌玉璞境”的商家宗门，正是陈平安此次游历北俱芦洲，最想要打交道的对象之一。当然不是仰慕那位“剑仙认输上五境”的玉璞境宗主，而是这个财源滚滚的琼林宗，正是当年购买骊珠洞天本命瓷的最大别洲买家，没有之一。
   陈平安当然不可能上杆子去找琼林宗。
   陈平安的包袱斋，不是白当的，需要让对方主动找上门来。
   双方如何合情合理，在何时何地见面，都需要陈平安步步为营，小心翼翼铺垫，掌握好火候。
   一个可以任由一洲修士冷嘲热讽的宗字头山门，说明对方极其隐忍，隐忍的同时，说不定做起事来又毫无底线，这才是真正可怕的对手。
   徐杏酒带着一大摞山水邸报，过来拜访，笑道：“陈先生也在看砥砺山？”
   陈平安接过邸报，笑着招呼道：“不忙的话，坐下一起看。”
   陈平安取出两壶仙家酒酿，递给徐杏酒一壶，两人对坐，各自慢慢饮酒。
   砥砺山之战，北俱芦洲年轻十人当中的野修黄希，武夫绣娘，名次接近。一个第四，一个第五。
   最近一封山水邸报上，又有关于两人生死之战缘由的诸多新猜测，有说是两人因爱成恨的，也有说是黄希这辈子年纪不大，却太过杀人如麻，不小心杀了武夫绣娘的至亲。
   徐杏酒拿出了一颗雪花钱，轻轻丢入桌上笔洗，转瞬即逝，化作一缕灵气，融入千万里之外的砥砺山山水气运当中，世间所有能够承载镜花水月的灵器法宝，都有此“吃钱”神通。
   上次是太徽剑宗齐景龙跟太平山女冠黄庭，捉对厮杀，两位都是处于瓶颈的元婴剑修，其实对于砥砺山的山水格局影响不小。一战过后，砥砺山的灵气损耗十分严重，若是上五境厮杀起来，想必更会鲸吞天地灵气，可是砥砺山依旧如此灵气充沛，便是有无数旁观修士，在源源不断丢入神仙钱的缘故。
   徐杏酒犹豫了一下，试探性问道：“陈先生，以后我若是有机会下山远游，可以去太徽剑宗拜访刘先生吗？”
   徐杏酒有些赧颜，“我对刘先生一直很仰慕。”
   陈平安笑道：“我可以帮你事先打个招呼，但是不保证刘景龙就一定见你。”
   徐杏酒眼睛一亮，赶紧起身作揖致谢。
   陈平安说道：“记得一件事，将来去太徽剑宗拜访刘景龙，一定要多带几壶好酒，真要见了面，你什么都不用多说，就咣咣咣先喝为敬，刘景龙这人爱喝酒，但是平时放不开架子，得有人先带头。他要说自己不喝酒，别信他，一定是你徐杏酒没喝到位。”
   徐杏酒感慨道：“原来如此，我懂了！刘先生果然如晚辈印象中的陆地蛟龙，一模一样！一个愿意以理服人的剑仙，必然最是性情中人！”
   陈平安使劲点头，“必须的。”
   陈平安望向桌上那座砥砺山，双手一挥袖，砥砺山青色石坪便猛然间往四面八方扩展。
   他与徐杏酒如同“两尊巍峨神祇”亲临砥砺山，置身于石坪之上。
   只不过越是山水重地，禁制越大，而承载镜花水月的灵器品秩高低，也会影响到观战效果。
   陈平安发现自己这只青瓷笔洗，不出意外，就只能看到那黄希和绣娘两人米粒大小的身影。
   陈平安曾经询问过齐景龙，大剑仙的剑气能否借此机会，隔空万里，杀人于砥砺山。
   当时齐景龙摇头笑言，仙人境兴许有点机会，玉璞境也莫奢望了，因为剑修的剑气，最重剑意，如何都不会像神仙钱那般灵气纯粹，没有半点其它意思。而这一点点意思，就会使得承载镜花水月的脆弱灵器，当场破碎。不过齐景龙也说山上确实有一些古老神通、旁门术法，在历史上凭借镜花水月这道桥梁，害惨了以镜花水月牟利的某些山头。但是使出这种手段的修士，都要很小心隐藏身份，不然的话，很容易沦为一洲之敌，比如可能会让那些仙人境、乃至于飞升境大修士，心生好奇。
   离着午时，约莫还有一炷香的功夫。
   陈平安突然发现砥砺山天幕处，溅起一滴细微涟漪。
   然后有人朗声笑道：“琼林宗那位天下无敌的玉璞境，何在？”
   很快砥砺山画卷又有涟漪漾起丝毫，有人回答：“不知前辈有何指教。”
   那率先开口之人显然又砸下了一颗神仙钱，笑呵呵道：“后悔当年生下了你。”
   琼林宗那位堂堂一宗之主的玉璞境修士，也真是好脾气，不但没有骂回去，反而又丢了一颗谷雨钱，毕恭毕敬道：“前辈说笑了。”
   两人不再对话。
   不过有人突然微笑道：“贺宗主，考虑好了没有？你若是不说话，我可就要当你答应了。”
   徐杏酒轻声道：“肯定是那徐铉了。”
   陈平安点点头。
   北方第一大剑仙白裳的高徒，徐铉。年轻十人当中的第二人，名次还
   要在齐景龙之前。
   有个沧桑嗓音响起，“哎呦，要喝你徐铉和贺小凉的喜酒啦？如此天作之合，这杯喜酒，老夫一定要喝。”
   有女子冷冷清清说道：“我已经有道侣了。”
   一石惊起千层浪。
   “恭喜贺宗主。”
   “敢问贺宗主，与你结为道侣之人，是何方神圣？”
   “贺仙子，我道心已碎，从今往后，世间就要少去一位痴心人了。”
   最终徐铉的一句言语，让所有闹哄哄停了下来，“无妨，他一死，你就没了神仙道侣。”
   贺小凉冷笑道：“不如你我二人，约个时间，砥砺山走一遭？你只要敢杀此人，我就让白裳断了香火。”
   徐铉不再言语。
   徐杏酒惋惜道：“没有想到贺宗主这般神仙中人，竟然也有了道侣，真不知道是哪个男人，有此福缘。”
   陈平安突然发现对面的剑仙前辈，脸色不太好看。
   陈平安低头喝了一口酒，神色恢复正常。
   即将午时。
   一道白虹破空而至，飘落在砥砺山石坪中央地带。
   砥砺山边缘，有一位头戴帷帽的女子，走上青色石坪，她腰间悬佩长刀短剑。
   陈平安驾驭云雾升腾的这幅砥砺山画卷，尽量让对战双方都出现在画卷当中，至于两人面容看不看得真切，根本不重要。
   事实上，许多以镜花水月观战砥砺山的练气士，可能从头到尾都没看清楚双方的具体出手，就是看个热闹，注定会有许多中五境修士，连画卷上的人物都看不到几次，至多就是看到那些攻伐法宝、仙家术法绽放出来绚烂光彩。
   所以北俱芦洲山上一直有传言，不是一位金丹地仙，根本不用奢望看出砥砺山那些捉对厮杀的半点门道。
   关于这位女子宗师绣娘的来历，尤其是武学渊源，北俱芦洲没有任何一封山水邸报能说清楚。
   徐杏酒很快就开始庆幸自己来了这边，而不是待在师父身边观看砥砺山之战，往常与师父一起观看砥砺山战事，沈震泽也会经常调整画卷角度，不断收缩画卷大小，但还是会错过许多关键场景。可是在徐杏酒看来，都不如眼前这位剑仙前辈如此精准把握战局，那位神出鬼没的绣娘，以及她的出拳，以及野修黄希铺天盖地的术法和那攻伐法宝的递出，虽然一样难免有些遗漏，可徐杏酒发现自己第一次观战砥砺山，如此“真切”，环环相扣，好歹能够大致看到双方厮杀的一条脉络。
   陈平安聚精会神观战，不停转换画卷。
   那女子武夫，暂时展露出来的实力，是一位货真价实的远游境，出拳极快，体魄极硬。
   这还是她没有刀剑出鞘。
   至于是不是山巅境武夫，等着便是。
   武道宗师的面容和岁数，虽然不像山上修道之人那样让人难以辨认，可纯粹武夫的境界越高，登山越快，两者越不会直接钩挂。
   尤其是女子武夫，想必更如此，一样可以延缓容貌的衰老。
   黄希是一位极其年轻的元婴境修士，比齐景龙还要年轻几岁，位列榜上第三、第四两人，都不足百岁。
   这些修道天才的存在本身，就是一种压力，确实会让那些动辄两三百岁的金丹地仙，觉得自己一大把光阴是不是都给狗叼走了。
   骤然之间，山水画卷趋于模糊，飘摇不定。
   陈平安愣了一下。
   徐杏酒赶紧熟门熟路地丢入几颗雪花钱，画卷重新变得清晰起来。
   陈平安便觉得这仙家山头的镜花水月，真是一本万利的好买卖，可若是以后落魄山也有这桩生意，靠什么挣钱？难道靠朱敛与郑大风说书不成？陈平安都要担心落魄山的名声烂大街，以后弟子下山历练，兴许女子还好，男子还不得被人人防贼似的？其它的门路，陈平安还真想不出来，拉上齐景龙去落魄山当个学塾夫子，坐而论道一两次？朱敛这个老厨子烧火做饭，做一大桌子丰盛菜肴？还是裴钱演练一套疯魔剑法？让魏檗与人下棋对弈？
   陈平安摒弃杂念，继续凝神观战。
   不知为何，双方都好像不着急分出生死。
   徐杏酒已经看得有些头昏目眩，喝了一口酒压压惊。
   陈平安依旧不动如山，还要驾驭镜花水月那幅画卷的辗转腾移。
   看得徐杏酒愈发佩服不已。
   陈平安问道：“砥砺山大战，最持久的一次，打了多久？”
   徐杏酒说道：“历史上最长一场大战，一位玉璞境剑仙，一位仙人境修士，一个倾力攻伐，一个拼命抵御，旗鼓相当，好像打了个把月。”
   陈平安伸出手指，揉了揉眉心，这要是观战到结局，得吃掉多少颗雪花钱？
   徐杏酒又说道：“历史上还有两位剑仙的厮杀，只用了半个时辰，就直接打得砥砺山灵气殆尽，无论观战修士如何疯狂砸下神仙钱，都是杯水车薪的结果。所以那场惊世骇俗的大战，唯有砥砺山附近的那座山头府邸，才可以看到一些大概，不过听说剑气激荡流溢出砥砺山，琼林宗为了护住山头不被殃及，只得开启山水大阵，一口气消耗掉了白余颗谷雨钱，还与山上修士借了两百颗，事后加倍补偿。从那之后，琼林宗就在山上预存了三百颗谷雨钱，常年雷打不动。”
   徐杏酒一身灵气，突然站起身，打算告辞离去。
   陈平安笑道：“好事，洞府一开门，登楼观沧海。”
   徐杏酒御风离去，云上城已经准备好了他的破境之地。
   这些天一直处于破境边缘，只等一个微妙契机了。
   徐杏酒离去之后，他师父沈震泽自会帮着护法。
   短则三五日，长则两三年，谁都说不准，也不一定就是破关越快就越好，也并非破关越慢越稳固，依旧是各看机缘。
   百骸与窍穴，洒洒生清风。幽沉水中央，看破真面目。
   可惜陈平安暂时还没有领略过这番景象。
   他的这个练气士三境，走的道路，绕了许多路，有些小坎坷。
   陈平安继续观看战局。
   砥砺山上，对战双方，杀心皆重。
   可依旧在相互试探，显然都在寻找一击毙命的机会。
   陈平安自己都已经丢了几颗雪花钱下去。
   喝了几口酒，从来只有从碗碟里捻起佐酒菜的，哪有往菜碟里丢的。
   这两位厮杀之人，有些不厚道。
   一个时辰后。
   陈平安盘腿坐在石凳上，单手托着腮帮，手边已经堆放了一座小山似的雪花钱。
   看那两人架势，能打好久。
   又过了大概一个时辰，陈平安那座雪花钱小山的山尖已经削平。
   有高人砸下一颗谷雨钱，放声笑骂道：“你们这对狗男女！便是真要相爱相杀，何必坑他人的神仙钱！黄希，既然是剑修，若能不死在砥砺山，你小子早晚你要挨我一剑！”
   原来那野修黄希竟然是一位深藏不露的剑修。
   而那武夫绣娘，也让人大出意外，竟然精通许多仙家术法。
   虽说瞧着是那相互砥砺道行，可是双方厮杀起来，杀机重重，陈平安都有些好奇两人之间，到底发生了怎样的恩怨情仇，才必须将生死之地，放在众目睽睽之下的砥砺山。
   一炷香的某个瞬间，陈平安站起身，突然将一大把雪花钱直接碾碎化作灵气，竭力维持青瓷笔洗营造出来的那幅山水画卷。
   那女子武夫好像祭出了一件品秩极高的山上重器，如大日光明，覆盖住了整座砥砺山，哪怕只是看着山水画卷，陈平安都觉得有些刺眼。
   使得一座砥砺山的山水气运，被搅乱得如同浑浊池水，让观战之人都看不真切。
   陈平安只能依稀可见有一条纤细黑线，斩开了那片笼罩天地的璀璨光明。
   片刻之后。
   砥砺山石坪上。
   血肉消融大半、几乎变成了了半副白骨的黄希竟然没死，反观那位手段惊人的女子武夫绣娘，已经不见了踪迹，不知是体魄神魂皆已荡然无存，还是在生死一线间成功逃遁远去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。