# 第五百三十章他的本命瓷和弟子们
,  ，剑来
   一位跨洲返乡的年轻女子，离开了牛角山渡口，徒步走出大山，往槐黄县县衙所在的小镇走去，途径那座小土包似的真珠山，她多看了几眼，入了小镇，先去了趟距离真珠山不远的自家老宅，当年给正阳山一条老畜生踩踏过屋脊，一家四口只能搬去亲戚家住，后来掏钱修缮一事，让娘亲絮絮叨叨了很久来着。她掏出家门钥匙，去临近水井挑了两桶水，将里里外外细致清扫了一遍，这才锁上门，去了那座冷冷清清的杨家铺子，生意难做，铺子里边只剩下两个伙计，少年名叫石灵山，他师姐名为苏店，管着药铺。
   石灵山趴在柜台上打盹，苏店坐在一条长凳上默默呼吸吐纳，破开三境瓶颈后，得了师兄郑大风一个“瓶破雷浆迸、铁骑凿阵开”的评语，说是很不俗气了，有助于拔高以后那颗英雄胆的品相，还劝她跻身五境之后，就要走一趟古战场遗址，在那边淬炼魂魄，事半功倍，尤其适宜她之后的六境修行，不过苏店并没有太多欣喜，反而只有浓重的失落，因为她心知肚明，三境瓶颈，既是大关隘，更是大机缘，她梦寐以求的最强二字，最终与她无缘。只能寄希望于当下的第四境。
   这让拥有极强胜负心的苏店，本就已经不苟言笑，如今变得愈发沉默寡言，每天练武一事，近乎疯癫。她的武道修行，分三种，白练夜练和梦练，又以最后一种最为玄妙，前两者在大日曝晒之时和月圆之夜，效果最佳，梦练一事，则是每夜入睡之前，点燃三炷香后，便可以跻身千奇百怪的各种梦境，或是捉对厮杀，或是身陷沙场，或瞬间毙命，或垂死挣扎，梦练结束后，非但不会让苏店第二天的精神萎靡不振，每天拂晓清醒之后，她始终神清气爽，绝不会耽搁白练夜练。
   石灵山看似打盹，其实亦是在辛苦修行，少年的修行之法相较于师姐苏店，要更简单，名为“蹚水”。
   行走在光阴长河之中，打熬身体魂魄。
   苏店并不知道自己师父的真实身份，更不知道师父是什么修为境界，但是苏店可以很确定一件事，自己与师弟的两条修行之路，绝对不同寻常。如今槐黄县多神仙往来，西边大山更有数量众多的精怪妖物以人形出没，不断有小镇当地子弟或是卢氏刑徒，被修道之人收为入室弟子，苏店猜测除了圣人阮邛的龙泉剑宗之外，应该没有人能够与她和师弟媲美。
   苏店睁开眼睛，望向门外那位陌生的客人，趴在柜台上的石灵山依旧呼吸绵长，纹丝不动。
   苏店是龙窑半杂役半学徒出身，其实就是做苦力活的，龙窑烧瓷是小镇自古以来的头等大事，烧造的又是大骊宋氏官窑，属于御用瓷器，小名胭脂的苏店早年不过是靠着叔叔的身份，在那边混口饭吃，真正的烧瓷事务，忌讳和规矩极多，她一个女子，无非是做些砍柴烧炭、搬运土料的体力活，每次开窑，她都不能靠近那些窑口，不然就会被驱逐龙窑。
   所以苏店对小镇当地百姓并不熟悉，至于师弟石灵山，到底是桃叶巷殷实门户出身的的孩子，从小习惯了只跟街坊邻居与福禄街的大户人家同龄人玩耍，对于什么泥瓶巷杏花巷这类鸡粪狗屎的陋巷，也很陌生，最多就是熟稔骑龙巷这些杂货铺扎堆的地方。
   身姿纤柔的年轻女子，看了眼苏店，柔声笑道：“你就是苏店吧。”
   苏店对这位客人的印象很好，柔柔弱弱的模样，就像那些她叔叔在世时一直念叨的胭脂水粉。
   苏店点点头，起身说道：“客人是要抓药？”
   年轻女子摇头道：“找人。我爹曾经是这里的伙计，我弟弟叫李槐，他小时候也常来这边玩，你有没有听说过？”
   苏店神色微变。
   李槐？就是那个好似吃了一百颗熊心豹子胆的儒衫少年？
   为何那么一个大大咧咧的少年，会有这么一位温柔似水的姐姐？眼前女子，长得就跟春天里的柳条似的，说话嗓音也好听，面相更是和善，不是那种乍一看就让男子动心的俊俏水灵，但是很耐看。是让苏店这种漂亮女子都觉得漂亮的。
   苏店轻声问道：“是找我师父？”
   那女子笑着点头。
   苏店有些为难。
   就在此时，杨老头破天荒出现在店铺和后院的门口那边，以烟杆挑起帘子，笑道：“到了啊，进来吧。”
   李柳走入后院。
   杨老头坐在台阶那边，继续吞云吐雾，女子随便挑了张条凳坐下。
   杨老头说道：“落魄山那块新收的福地一事，该说就说，不用忌讳，看似牵扯很广，其实就是合乎规矩的分内事，通了天的大人物嘛，这点肚量还是有的。你们如今的皮囊身份，既是束缚，可好歹也是有些用处的。”
   李柳点点头，“让郑大风喊我来，不单单是这件事吧？”
   杨老头嗯了一声，“刚好阮邛找了我一趟，也与洞天福地有关，你可以一并解释了，东西还在我这边，回头你去过了落魄山，再去趟神秀山。”
   李柳眼神深沉。
   杨老头笑道：“连道也没了，还扯什么大道之争？不是笑话吗？你与她的那些陈年恩怨，我看就算了吧。不过我估计你们俩都不会听劝，不然当初……算了，陈芝麻烂谷子的事情，不提也罢，真要计较，谁都有过。反正你们俩真要较劲的话，也不是现在。”
   一位江湖共主。
   一位火神高坐。
   无非是大道崩塌，山河变幻，各自皮囊变了，金身根本还在。
   至于为何他这个天底下辈分最高、身份最大的刑徒，还能苟延残喘，一直活到今天。
   得问三个人，两尊神祇。
   那两尊神祇，一位决定了为何剑修，杀力最大，却极难跻身传说中的第十四境。一位决定了世间所有的武道之路，为何是断头路，同时也决定了为何练气士当中的兵家修士，可以独独近乎不沾因果。
   李柳突然说道：“我觉得不成事。”
   杨老头冷笑道：“当初谁会觉得那些蝼蚁会登顶？会成事？”
   李柳默不作声。
   确实，如杨老头所说的那句话。
   真要计较，谁都有过。
   杨老头以烟杆敲地，抖落出一座云雾缭绕的小庙，它翻滚在地，最终落定。
   里边跑出一位香火小人，双手使劲拖拽着两块“大匾额”，其实是一块玉牌和一枚印章。
   李柳瞥了眼两物，笑了笑，“被醇儒陈氏借走三十年的刘羡阳，肯定会进入龙泉剑宗？”
   杨老头说道：“阮邛觉得刘羡阳回来的可能性不大，事实上机会还是很大的。”
   那个香火小人一路飞奔到李柳脚边。
   李柳拿起了那两座洞天、福地的钥匙。
   她兴趣不大。
   破碎的旧山河罢了。
   她与阮秀，李二，郑大风，范峻茂之流，都不太一样。
   至于观湖书院贤人周矩，老龙城孙嘉树，北俱芦洲峒仙境那个小门派里的翠丫头，就更无法与她媲美。
   骸骨滩壁画城那八位神女，如今遗留给披麻宗的那座画中仙境府邸，亦是破碎山河之一。甚至可以算是李柳的避暑府邸之一，所以其中那位行雨神女，一见到李柳，就会心神不定，只觉得她遇上李柳，宛如世俗王朝的官场胥吏，见到了吏部天官大人。其实这不是行雨神女的错觉，因为世事如此。壁画城八位神女，职责大致相当于如今人间庙堂上的六科给事中，不过只是相似，事实上八位神女权责还要更大一些，她们可以巡狩天地，约束、监察、弹劾诸部神祇，可谓位卑权重。
   与杨老头一步步引领到那条古老道路上的其他人，李柳最大的不同，是她根本不需要开窍，因为她生而知之。许多宗字头仙家，在老祖师兵解离世后，关于如何寻找祖师转世一事，需要耗费大量的山头底蕴。例如桐叶宗那位中兴老祖，就让人下山找回了自己的娘亲。不过找到了，也未必能够记起前生事，修行路上，先天资质好，并不意味着就一定可以重返山巅。
   将玉牌和印章随随便便收起后，李柳思量片刻，叹了口气，“你还是不希望我们俩翻旧账。”
   一个陈平安不够，就再加上一个李槐，还不安稳，那就再加一个刘羡阳。
   一场隐藏极深的水火之争，是陈平安暂时替换了她李柳，去与阮秀争。因为当年真正应该拿到“泥鳅”那份机缘的，是陈平安，而不是顾璨。阮秀为何会对陈平安青眼相加？如今可能变得越来越复杂，但是一开始，绝不是陈平安的心境澄澈、让阮秀感到干净那么简单，而是阮秀当年看到了陈平安，就像一个老饕清馋，看到了世间最美味的食物，她便要转移不开视线。
   李槐她李柳的弟弟，也是齐静春的弟子，机缘巧合之下，陈平安担任过李槐的护道人。她李柳想要跟阮秀翻旧账，就需要先将天生亲水的陈平安打死，由她来占据那条大道，可是李槐绝对不会让这种事情发生。而李柳也确实不愿意让李槐伤心。
   可这还不够稳妥。
   所以杨老头要为刘羡阳重返龙泉剑宗，增加一些合情合理的可能性，例如一座不计入三十六之列的洞天，与刘羡阳那本祖传剑经，相辅相成。
   有陈平安和刘羡阳在，落魄山和龙泉剑宗的关系只会越来越紧密。
   杨老头没有否认什么，眼神冷漠，“谁都有过，你们两个，过错尤其大！”
   李柳既没有畏惧，也没有愧疚，仰头望天，“大概是吧。”
   杨老头突然说道：“虽说对于你们而言，种种泥泞，振衣便散，但还是要小心，不然总有一天，不起眼的泥泞，如那印泥沁色印章中，你们都要吃大苦头。”
   李柳摇头道：“这些话不用对我说，我心里有数。”
   然后李柳婉约而笑，望向那个老人。
   杨老头哑然失笑，似乎是在为自己找借口，“在牢笼里枯坐万年，还不许我找点解闷的乐子？”
   李柳忍住笑，“我爹还好，毕竟要为宝瓶洲留下些武运，可我娘亲其实不用去北俱芦洲的。”
   杨老头默不作声，脸色不太好。
   一想到那个仿佛每天都要吃好几斤砒-霜的市井泼妇，他就没什么好心情。
   神憎鬼厌的玩意儿，香炉里的苍蝇屎，多看一眼都嫌脏眼睛。
   李槐跟他娘亲，与父亲李二、姐姐李柳不一样，都非同道，那娘俩只是寻常人罢了。当然李槐是人不假，却也绝对不寻常。
   天底下就没这么狗屎好似排队给他踩的小崽子，桐叶洲太平山黄庭、神诰宗贺小凉，各自被誉为福缘冠绝一洲，但是跟李槐这种天下无敌的狗屎运，好像后者更让人无法理解。黄庭和贺小凉还需要思虑如何抓稳福缘，以免福祸相依，你看李槐需不需要？他是那种福缘主动往他身上凑、兴许还要忧愁东西有点重、好不好看的。
   所以杨老头对李槐，可以破例多给一些，而且可以完全不涉生意买卖，毕竟老人是真心喜欢这个小兔崽子。
   骊珠洞天岁月悠悠，可以进入杨家药铺后院的人，本就稀少，李槐这种孩子，不多见的。
   至于妇人，正是因为太过普通平庸，所以老人才懒得计较，不然换成早年的桃叶巷谢实、泥瓶巷曹曦试试看？还能走出骊珠洞天？
   杨老头沉默片刻，“陈平安开始悄悄追查本命瓷一事了，很隐蔽，没有露出半点蛛丝马迹。”
   李柳对此没什么感触，大致内幕，她是知道一些的，属于一条极其复杂的山上脉络，杨家药铺当然撇不清关系，只不过做事规矩，并未刻意针对陈平安，只是与大骊宋氏坐地分赃罢了，本命瓷的烧造，最早便是杨老头的通天手笔，甚至可以说大骊王朝的崛起，都要归功于骊珠洞天的这桩买卖，才可以发迹，慢慢崛起。所以杨老头对少年崔瀺关于神魂一道的称赞，已经是天底下最高的认可，可以说杨老头之外，此道通天之人，便唯有崔瀺、崔东山了。住在杏花巷却有本事掌握龙窑的马氏夫妇，也就是马苦玄的爹娘，在陈平安本命瓷破碎一事上，关系极大，龙须河如今那位从河婆升为河神神位、却始终没有金身祠庙、也就更无祭祀香火的马兰花，老妪心肠歹毒，唯独在此事上是有良心发现的，甚至还竭力阻止过儿子儿媳，只是夫妇被利欲熏心，老妪没成功罢了。马苦玄当年曾经半夜惊醒，知晓此事一点真相，所以对于陈平安，这位早年一直装傻扮痴的天之骄子，才会格外在意。
   那位大骊娘娘，如今的太后，还有先帝，是为了宋集薪，更是为了大骊国祚。
   国师崔瀺，则是顺势为之，以此与齐静春下一局棋，如果只看结果，崔瀺确实下出了一记神仙手。
   至于当年到底是谁购买了陈平安的本命瓷，又是为何被打碎，大骊宋氏为此补偿了幕后买瓷人多少神仙钱，李柳不太清楚，也不愿意去深究这些事不关己的事情。一般来说，一个出生在泥瓶巷的孩子，赌瓷之人的价格，不会太低，因为泥瓶巷出现过一位南婆娑洲看管一座雄镇楼的剑仙曹曦，这是有溢价的，但是也不会太高，因为泥瓶巷毕竟已经出现过一位曹曦了。所以宋氏先帝和大骊朝廷和那位买瓷人，当年应该都没有太当回事，不过随着陈平安一步步走到今天，估计就难说了，对方说不定就要忍不住翻旧账，寻找各种理由，与大骊新帝好好掰扯一番，因为按照常理，陈平安本命瓷碎了，尚且有今日风光，若是没碎，又被买瓷人带出骊珠洞天，然后重点栽培，岂不是一位板上钉钉的上五境修士？所以当年大骊朝廷的那笔赔款，注定是不公道的。当然了，若是买瓷人属于宝瓶洲仙家，估计如今不敢开口说话，只会腹诽一二，可若是别洲仙家，尤其是那些庞然大物的宗字头仙家，尤其是来自北俱芦洲的话，根基尚未稳固的大骊新帝少不得要父债子还了。
   李柳突然说道：“陈平安是一个很好说话的人。”
   李柳又说道：“但是。陈平安同时又是一个很可怕的人。”
   杨老头笑了笑，“能够被你这么评价，说明陈平安这么多年没有瞎混。”
   李柳皱了皱眉头，“一旦被陈平安摸清楚底细，第一个仇家，就与落魄山和泥瓶巷近在咫尺了。”
   第一个就是杏花巷马家。
   第二个便是大骊宋氏皇族。
   而马苦玄分明是老人极其看重的一笔押注。
   老人嗤笑道：“若是马苦玄会被一个本命瓷都碎掉的同龄人打死，就等于帮我省去以后的押注，我应该感谢陈平安才对。”
   李柳叹了口气。
   这就是老人的生意经。
   杨老头笑了笑，“那位道家掌教，其实早年说了好些大实话，就是不知道陈平安有没有想明白。比如做好事的，未必是好人。做坏事的，未必是坏人。”
   杨老头抬头望天，“你知不知道为什么佛家，似乎十分不在乎骊珠洞天的存亡和走势？”
   李柳默不作声。
   杨老头自问自答道：“假设末法时代来临，你觉得最惨的三教百家，是谁？”
   李柳说道：“道家。一旦没了飞升之路，也无灵气，世间修行之法皆成屠龙技，道家的处境会最艰难。大道高远的清静无为，就有可能变成无所作为的无为。这对道家而言，极有可能是最早到来的又一场天地、神人两分别。反观儒家和佛家，依旧可以薪火相传，传道千年万年，无非是薪火之光亮，大不如前罢了。”
   杨老头点头道：“所以道老大，才会着急。道老三才会亲自为大师兄护道，走一趟骊珠洞天，当个摆摊的算命先生，死死盯住齐静春。”
   李柳问道：“齐先生为何不使用那根自家先生赠送的簪子？”
   杨老头说道：“那是臭牛鼻子老观主的关键物件，老秀才当然是好心好意，一开始连我都没瞧出那根簪子的来历，应该齐静春起先也未察觉，后来是齐静春力扛天劫，那根簪子的古怪才稍稍显露出来。臭牛鼻子当然也有存心恶心道祖的念头。只可惜齐静春不愿意从一座棋盘陷入另一座棋盘，死则死矣，硬生生掐断了所有线头。”
   杨老头流露出一抹缅怀神色，“当年就是这种人，打翻了我们的天地。”
   老人笑道：“别觉得如今的世道一塌糊涂，其实真大难临头了，一样会有很多这样的人，挺身而出，这就是儒家的教化之功了。总喜欢说百姓愚昧的，是谁？是山上人，再就是读书人。事实上，为善而根本不知善，为恶而自知是恶，这才是儒家最厉害的地方，子女养老，父母教子，君臣师徒，亲朋好友，街坊邻里，儒家的世道，如那烧瓷，学问渗透了天地，最具黏性，虽然瓷器易碎，泥土本性却不断绝。”
   老人想了想，“先前李槐那崽子寄了些书到铺子，我翻到其中一句，‘清寒入山骨，草木尽坚瘦’，如何？是不是大有意思？杏花巷马兰花那种烂肚肠的货色，为何一样会阻拦儿子儿媳求财行凶？这就是复杂的人性，是儒家落在纸面之外的规矩在约束人心，许多道理，其实早已在浩然天下的人心之中了。”
   李柳好奇问道：“齐先生当年在骊珠洞天一甲子，到底在研究什么学问？”
   杨老头说道：“三教诸子百家自然都有看，齐静春读书一事，当得起‘一览无余’的赞誉，但是他私底下着重精研三门学问，术算，脉络，律法。”
   李柳叹了口气。
   一介书生，何苦来哉？
   杨老头摸出些烟草。
   李柳看到这一幕，会心一笑。
   应该是弟弟李槐送给老人的。
   理由很简单，因为那些烟草看着就便宜。
   一番闲聊之后。
   李柳站起身，一闪而逝，改变了主意，先去往神秀山，再去落魄山。
   ————
   神秀山峭壁，从上往下，有“天开神秀”四个极大字。
   一位扎马尾辫的青衣女子，坐在“天”字第一横之上，如高坐天上栏杆，俯瞰地上人间。
   她慢慢吃着糕点。
   李柳出现在她身旁后，阮秀依旧没有转头。
   李柳蹲在地上，举目远眺，随手将那两件东西丢过去。
   阮秀一把接住，收起糕点帕巾。
   李柳说道：“一座洞天，水田洞天。一座福地，烟霞福地。比起十大洞天三十六小洞天，稍有不如，福地则是一座现成的中等福地，不好不坏，砸点钱，是有希望跻身上等福地的。只不过福地里边没人，唯有山泽精怪、草木花魅。因为老头子不爱跟人打交道，你应该清楚。按照约定，将来老头子会让你做两件事，然后你按照自己的心情决定要不要做，如何做。”
   阮秀摊开手，低头望去。
   一块玉牌，一块篆刻有“不是青龙任水监，陆成沟壑水成田”，是为水田洞天，别名青秧洞天。
   一枚印章，边款篆刻有“岁月人间促，烟霞此地多”，是为烟霞福地。
   福地在地在人，在天材地宝，洞天在修行得道。
   这就是字面意思的“天壤之别”。
   当然最好的情况就是一座宗门，同时拥有洞天福地，例如神诰宗拥有一座清潭福地的同时，还有一座小洞天，只不过不在骊珠洞天、龙宫洞天这类三十六之列，品相不够。但小洞天终究是小洞天，比起寻常灵气充沛的风水宝地，除了灵气更多之外，关键是要多出许多玄妙，例如大道气息，还有被光阴长河长久流逝、洗刷积淀出来的一些金色物件，小小一粒，满室光彩。
   那座水田洞天，又有一些镜花水月的奇妙，所以一定程度上适合刘羡阳的梦中练剑。
   其实老头子还有更适合那部剑经的洞天福地。
   但是暂时还不合适拿出来。
   与人做买卖，千万别上杆子送，卖不出高价的。
   阮秀皱了皱眉头，问道：“没有火属的碎片秘境？”
   李柳说道：“老头子就算有，也不会给你的，你敢收，你爹也会送回去。我更不会因为这种事情，多跑一趟。”
   阮秀点头道：“谢谢你啊。”
   李柳没有反应。
   阮秀重新取出绣帕包裹的糕点，“要不要吃？”
   李柳犹豫了一下，捻起一块糕点，放入嘴中。
   阮秀笑眯眯，有些开心，然后说道：“以后打死你之前，你可以再吃一次。”
   李柳笑道：“我吃糕点，你吃我，反正还是你吃，倒是好买卖。”
   阮秀收起糕点，笑望向远方，“不过也可能是你吃掉我嘛。我觉得这样挺好的，没那么多约束，想吃就吃。”
   烧水焚江煮海，万物可吃。
   阮秀问道：“以前的事我都记不得了，我们最后一次交手，谁输谁赢？”
   李柳神色淡然道：“都输了。”
   李柳问道：“那十二位龙泉剑宗的记名弟子，明显有别人安插进来的棋子，你为何故意视而不见？”
   阮秀一脸茫然道：“别人放了几只小蚂蚁进鸡笼，我需要去管吗？”
   李柳笑了起来。
   可怜的蝼蚁。
   其中大概又以谢灵最可怜。
   阮秀看似随意问道：“你在北俱芦洲，就没碰到熟人？”
   李柳说道：“在骸骨滩一个叫鬼蜮谷的地方，擦肩而过了，就没故意去打声招呼，反正以后会在狮子峰碰面。”
   阮秀哦了一声，“那你不太会做人。”
   李柳冷笑道：“去那烟霞福地打一架？”
   “不去，明摆着会输，还是赔钱买卖，打来打去，福地灵气涣散，大妖死伤，没意思。”
   阮秀摇头道：“你这种脾气，我当年都没打死你，说明我以前的脾气是真的好。”
   李柳后仰倒去，双手枕在后脑勺下边，“那是相当好了。”
   阮秀瞥了眼高处，有两人御风而游，往南边去。
   她看了眼便不再计较。
   ————
   一位乘坐自家渡船来到牛角山渡口的男子，身边跟着一位名叫鸦儿的婢女。
   两人直接御风去往落魄山。
   龙泉剑宗打造的剑牌，他有，上次造访落魄山，顺路跟当地一座仙家府邸买来的，这会儿就挂在腰间。
   依仗身份原价买卖，这种事情，他做不出来，跟道义不道义没关系，就是
   价格翻倍不肯卖，再翻，对方便爽快卖了。哪怕如此，也不过一颗谷雨钱而已。
   到了山脚那边便落下身形。
   他高声喊道：“大风兄弟！”
   一个在宅子大门口板凳上晒太阳的佝偻汉子，立即起身跑来，热络道：“哎呦喂，周肥兄弟来啦！”
   姜尚真身边站着一位姿色绝美的年轻女子，正是从藕花福地带出来的鸦儿。
   看过之后，郑大风唏嘘道：“涝死啊。”
   姜尚真问道：“可以上山不？”
   郑大风点头道：“可以啊，不过最近咱们落魄山手头紧，就有了个新山规，过门登山，得缴一笔小钱。既然是周肥兄弟，那我就不要脸了，徇私一回，不按照规矩走了，周肥兄弟只管看着给便是，反正身份摆在这边，是差点成了咱们落魄山供奉的半个自家人，看着给就行。”
   姜尚真笑呵呵摸出一颗谷雨钱，放在郑大风手上。
   郑大风收入袖中，“使不得，使不得，太多了些。”
   那个鸦儿看着厚颜无耻的佝偻汉子，她那颗极其灵光的脑子，都有些转不过弯来。
   郑大风陪着姜尚真一起登山，问道：“这次来，有啥事？”
   姜尚真笑道：“是来与你们落魄山表达一番谢意，如今我书简湖多出了一位玉璞境剑修担任供奉，多亏了你们山主，全是拜他所赐。再就是听说魏山神举办了第二场夜游宴，我两次都错过了，实在过意不去，挠心挠肝的，所以必须亲自走一趟。一个致谢，一个道歉，必须补上。”
   书简湖出现了一座新宗门，名为真境宗，这是宝瓶洲山上众所周知的大事。
   如果不是一洲版图上的马蹄声太嘈杂，这绝对能够让山上修士津津乐道许久。
   真境宗的桐叶洲如今第一大仙家门派玉圭宗的下宗。
   首席供奉刘老成，宝瓶洲唯一一位上五境野修。
   此外供奉还有青峡岛截江真君刘志茂。
   以及从玉圭宗赶来落脚书简湖的一拨强大修士。
   如今又多出了一位北俱芦洲的女子剑仙郦采，成为宗门记名供奉。
   声势浩大。
   一时间宝瓶洲山上各地，望向神诰宗的视线，就多了起来。
   很好奇地头蛇与过江龙之间，会不会在台面上打起来，若是些桌面底下的暗流涌动，到底不如双方大修士打生打死来得精彩。
   神诰宗，宗主祁真是一位十二境修为的天君，又得了道统掌教赐下的一件仙兵，而且神诰宗在中土神洲，同样是有上宗作为靠山的。祁真的师弟，如今好像就在上宗那边担任要职。
   只不过按照宝瓶洲修士的推断，真境宗在近百年当中，肯定还是会小心翼翼扩张领土。
   大骊宋氏不会允许宝瓶洲凭空多出一个尾大不掉的宗门。
   事实上真境宗也确实恪守规矩，哪怕是处置书简湖的众多岛屿，除了早期的那些血腥铁腕，典型的顺者昌逆者亡，如今已经趋于安稳和缓，一些足够聪明的修士和岛屿，各有收获，发现在刘志茂的整顿之后，不谈宗门规矩束缚的话，其实各自岛屿实力和家底，不减反增。并且最有意思的一件事，是宝瓶洲最无法无天、鱼龙混杂的野修杂处之地，好像一夜之间，摇身一变，就莫名其妙都成了一位位谱牒仙师，而且还是一座宗字头仙家的谱牒仙师。
   在这期间，珠钗岛试图迁出书简湖，真境宗专门拨划出一片山水绵延的几座岛屿，却始终没有决定归属，真境宗某位大修士突然闭关不现身，都是小事了。
   朱敛接待了姜尚真，相谈甚欢。
   姜尚真拿出了两件价值连城的法宝，作为补上两次夜游宴的拜山礼，劳烦朱敛转交给披云山魏檗。
   除此之外，姜尚真起先又准备好了两件仙家重宝，作为落魄山年轻山主为真境宗赢来一位玉璞境供奉的谢礼。
   朱敛便说玉璞境剑修，那可是剑仙，更何况还是北俱芦洲的剑仙，周肥兄弟只给两件，说不过去，三件就比较合理了。
   当时坐在小院石凳上的姜尚真一拍大腿，说自己怎么就忘了这茬，罪过罪过，于是直接拿出了……两件。
   鸦儿有些不忍直视。
   她在离开藕花福地之后，既见过姜尚真在玉圭宗内看似跋扈实则算计的手段，还追随姜尚真去过云窟福地，更见过姜尚真的冷酷无情，杀那些不服管束的福地地仙，就跟拧断几只鸡崽儿脖颈似的，眼睛都不眨一下。最后到了书简湖，虽然姜尚真从来没有具体的发号施令，好像当起了天不管地不管老子什么都无所谓的甩手掌柜，但是人人事事，魔教出身、所以大致熟稔一个大门派运转的鸦儿，都看出了姜尚真的为人处世的无形烙印。
   所以她就愈发奇怪，当年那位姓陈的年轻谪仙人，至于让姜尚真如此郑重其事对待吗？再说了，如今陈平安可都不在自家山头。
   如今的鸦儿，再不是藕花福地那个井底之蛙。
   她已经见过整座桐叶洲最高处的风光。
   郑大风一瞧，乐了。
   好嘛。
   灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，螯鱼背。
   落魄山四座附属山头的压胜之物，都有了。
   而这位周肥兄弟最聪明的地方，在于这四件品秩不俗的压胜之物，将来是可以作为辅佐器物存在的，也就是说只要落魄山找到了更合适的仙家重器，镇压那些山头的山水，如今的雪中送炭，就会自动转为锦上添花。
   当然了，这位真境宗宗主的手法，之所以能够这么聪明，有一个至关重要的前提。
   有钱！
   不过也正常，那座云窟福地，是能够让那帮眼睛长在额头上的中土神洲修士，都要纷纷慕名而去的好地方。
   更是整座玉圭宗的收入大头来源。
   所以朱敛杀猪，杀周肥的猪。
   一个愿打一个愿挨，皆大欢喜。估摸着这位古道热肠的周肥兄弟，还要嫌弃朱敛捅在身上放血的刀子，不够多不够快？
   既然到了马屁山……落魄山，双方自然要比拼一下道法高低。
   这趟落魄山之行，胸有成竹的姜尚真，竟然再次甘拜下风。
   因为朱敛有杀手锏，就是陈平安那位开山大弟子裴钱的那句境界翻番。
   一锤定音。
   姜尚真拜服。
   鸦儿在一旁听得浑身不得劲儿。
   双方总算开始聊正事了。
   鸦儿十分拘谨。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。