# 第五百五十一章真人一到便叩关
,  火龙真人微笑道：“想必是你那些师兄们的名头不大吧。”
   张山峰叹了口气，“我觉得师兄们道法都挺高的。”
   火龙真人笑道：“每次慢慢悠悠上山，别别扭扭下山，你这也能瞧得出来师兄道法高？”
   张山峰使劲点头，压低嗓音说道：“我听山上的师侄们说过几次，说能够自己跑出去开峰的师兄师姐，境界高得吓人。”
   火龙真人笑呵呵问道：“怎么个高？”
   张山峰摇摇头，“这可没个准，有说是金丹地仙的，也有说怎么都该是龙门境神仙。”
   说到这里，张山峰郑重其事说道：“师父，虽说咱们趴地峰不许随便拿境界说事，可师侄们毕竟年纪小，这些个闲聊，是天真天性使然，师父可不许上纲上线，回去之后就逮住人发火，不然我以后还怎么在趴地峰修行，不都得背后骂我这个小师叔是乱嚼舌头的长辈？”
   火龙真人笑着点头。
   张山峰还是不太放心，“师父，你得给我句准话，不然我觉得悬乎。”
   由不得张山峰不紧张兮兮，自打记事起，他就只见到师父老人家发了一次发火。
   一座得以离开趴地峰单独开山的师兄，有一次与留在趴地峰上修行的另外一位师兄，不知为何起了争执，兴许是道理没掰扯清楚，就拿境界高低说了句话。
   其实被说的那个师兄，自己都没觉得那是需要上心的言语，不曾想明明已经酣睡两三年的师父，破天荒从峰顶大雪堆里震散积雪，然后一闪而逝，离开了趴地峰。
   当时还是个不大孩子的张山峰，正与几位同龄人的小道童，一起忙着打雪仗呢，结果一个个面面相觑，然后继续打雪仗，师父在与不在，都不耽误他们嬉闹，毕竟在趴地峰，下雪一事，可稀罕，只有师父睡着了之后，才有机会碰到，真是比过年还开心。
   后来张山峰才听说那个只是说错了一句话的师兄，当天就被驱逐出师门了，那个师兄在趴地峰地界的边缘地带，跪了整整一个月，也足足磕头了一个月，师父都没回心转意。其余师兄，都走上了趴地峰，但是都没敢说话，就只是站在趴地峰上，好像他们犯错，半点不比那个同门师兄弟更小。
   张山峰大概是年纪小的缘故，是当时唯一一个敢开口询问此事的弟子，因为他很好奇师父为什么要这么生气。
   当时师父在所有弟子都已经离开趴地峰后，对张山峰只说了两句话。
   “天底下没有什么所谓的无心之语，只有不小心说出口的有心之言。”
   “山下人，无所谓，山上人，很要命，不是要了修道之人的自己性命，就是要了更多山下凡俗夫子的命。”
   张山峰还想要为那位师兄求情，火龙真人只是摇了摇头，轻轻摸了摸小道士的脑袋，说就这样吧，既然你那师兄，在山上修行到了路尽头，不如去山外修修心。
   此时此刻的长桥上，老真人只得亲口承诺道：“好，师父就当没听说过这回事。”
   行走在长桥上，张山峰发现有个眉眼伶俐的黄衣少年，站在不远处怔怔出神，好像在看他们师徒俩，然后那少年转头就跑，一溜烟儿就没了身影。
   张山峰疑惑道：“师父这是？”
   火龙真人笑道：“以前见过，打过交道。”
   那边李源一头冷汗，撒腿狂奔，见过你大爷的见过，老子堂堂济渎水正，结果当年被你以水法镇压在大渎水底足足个把月。
   火龙真人皱了皱眉头，转过头望去。
   是一样施展了障眼法的宗主孙结。
   孙结硬着头皮快步向前，没法子，若是这位老真人只是路过水龙宗，他孙结既然得了旨意，不出现也就罢了，可老真人分明是会去龙宫洞天的，要是他孙结还留在祖师堂那边，就于礼不合了，哪怕给老真人当面训斥几句，总好过自家水龙宗失了礼数。
   火龙真人虽然不太乐意多出些应酬，可好歹对方是一宗之主，伸手不打笑脸人，便说道：“贫道只是与弟子来此游览。”
   与此同时，以心声言语明明白白告诉孙结，“孙宗主，我这徒儿不太晓得山下事，烦请遮掩一二。”
   孙结顿时心领神会，打了个稽首，开口笑道：“见过真人。”
   火龙真人笑着点头致意。
   张山峰一头雾水，连怎么敬称对方都不晓得，只好还了对方一个稽首，“晚辈张山峰，见过前辈。”
   孙结赶紧又还了一礼。
   火龙真人的嫡传弟子，当得起他这位水龙宗宗主的单独一礼。
   这让张山峰有些手忙脚乱，只得又毕恭毕敬打了个稽首。
   火龙真人便有些无奈。
   孙结自己也觉得有些不妥，便不再繁文缛节，只说陪着真人走上一段路。
   火龙真人每次下山游历，从来独来独往，几乎没有身边跟随弟子的说法。无论是那位不幸兵解离世的太霞元君，还是桃山、指玄这些别脉开山的诸位弟子，哪怕个个道法通玄，可相传从来不曾跟随那个喜好睡觉的老真人，师徒一起云游四方。事实上，张山峰此次下山，也是多年之后的后半程，一路南下远游到了别洲，才被自己师父找上门，然后一起游历了中土神洲和南婆娑洲，在那之前，哪怕一路风餐露宿、饥肠辘辘，都是张山峰独自一人，说是砥砺道法，其实就是尝尽辛酸。
   孙结将火龙真人和张山峰送到了酒楼那边，便告辞离去。
   这一路都是张山峰与他聊天，应该是担心他师父不会应酬往来，只好弟子代劳了。
   在孙结刚要转身的时候，火龙真人这才开口说道：“李源那边，贫道帮你说句话便是。”
   孙结刚要行礼。
   火龙真人摆摆手，“免了。”
   张山峰在那位挺客气的前辈走远了之后，小声说道：“师父你怎么也不搭理人家。”
   火龙真人笑道：“不是朋友，没得聊。朋友也不是聊出来的。”
   火龙真人有些缅怀神色，自己有没有朋友？当然有，而且还不少，可惜都是故人了。
   活得太久，好像就只能一一为朋友们送别，有些可以当面道别，有些不能。
   能与不能，其实都是伤感。
   这与道法高低无关。
   所以身边这个弟子，能够认识那个喜欢讲道理的陈平安，认识那个喜欢写山水游记的徐远霞，都很好。
   而张山峰和陈平安都打心眼敬重那个大髯游侠，就更好了。
   意气相投，患难与共，喝水犹胜饮酒。
   有些称兄道弟的锦上添花，花团锦簇里边藏着刀子。
   但是某些雪中送炭，是朋友手捧火炭送来的，送完之后，握拳挥别，只说小事。
   离着那处“济渎避暑”城门还有三十四里路，张山峰问道：“师父你是怎么算出陈平安位置的？”
   老真人说道：“这是一件很难的事情，只不过他陈平安与你牵连颇深，例如那枚天师印，还有你现在背着的这把古剑，都是他率先得到，然后转手赠送你的机缘，才给了师父一些线索。加上陈平安刚好在北俱芦洲，若是身处别洲，为师就更难卜卦了。”
   其实还有一桩密事，火龙真人没有与张山峰挑明，那就是当年在宝瓶洲东南那座村落的巷弄，双方相逢，老真人作为回礼，赠送了陈平安一份见面礼，帮助那个孩子在将来的武道之路上，稍稍走得稳当些。毕竟这份可有可无的香火情，不是什么可以拿来说道的谈资。
   何况这个弟子觉得自己师父道法不高。
   火龙真人没觉得有半点不对。
   贫道道法能有道祖高吗？
   没有嘛。
   那就是不高。
   到了龙宫洞天入口处，结果一听说需要掏出两颗小暑钱，张山峰当时就觉得这水龙宗有些黑心了。
   张山峰咬咬牙，从袖子里磨磨蹭蹭摸出两颗小暑钱，交给看守城门的水龙宗修士。
   过城门的时候，张山峰摸了摸红漆大门上边镶嵌的门钉，不忘转头对老真人说道：“师父，要不要也摸摸看？当年陈平安说过好些乡俗，其中上城头走百病，过城门摸门钉，都能赶走污秽晦气。”
   火龙真人笑着摇头，“为师就算了。”
   张山峰过了城门洞，见着了那条长达九千九百九十九级的白玉台阶，顿时感慨道：“气派，真气派，不愧是宗字头仙家！”
   自家趴地峰，可就只有一条蜿蜒曲折的上山小路了，路上还杂草丛生，不过野果子多，张山峰下山游历之前，就经常带着一大帮小道童搜山，次次满载而归。
   走到了山巅，瞧见了脚下那十六团龙壁，张山峰愈发觉得水龙宗财大气粗，一想到这座水龙宗的仙家风范，好歹有自己那两颗小暑钱的贡献，便有些开心。
   火龙真人笑问道：“是不是还是觉得金窝银窝，依旧不如自家的草窝？”
   张山峰点头道：“那可不。见过了陈平安，就回家！”
   十六条雪白蛟龙腾云驾雾，撞入云海，去往龙宫洞天。
   ————
   凫水岛屋子里边。
   陈平安开始闭目养神，思量许久，取出笔墨，铺开纸张，开始提笔回信。
   莲藕福地这个名字，不错的，就这么命名便是。
   这块福地在缺口补上后，提升为中等福地，那些将来山水神祇祠庙的选址，可以继续暗中勘察，选取风水宝地，但是落魄山不着急与南苑国皇帝签订任何契约，等他返回落魄山再说，到时候他亲自走一趟，在此之前，无论这位皇帝给出多好的条件，朱敛你都先拖着。
   魏檗破境是天大的喜事，落魄山上，需要人手准备一份贺礼，他陈平安这一份，必须是件法宝品秩的山上之物，可以与真境宗姜尚
   真暂借，如果朱敛觉得妥当，甚至可以答应他以元婴身份和周肥的化名，担任落魄山记名供奉，条件就是一件额外多出的法宝。其余裴钱他们这些晚辈的贺礼，礼轻些无妨，比如可以让裴钱抄写一副喜庆的楹联即可，当然如果裴钱自己有更用心的想法，更好。
   刘重润那边，朱敛可以喊上卢白象，一起秘密挖取水殿和龙舟，这是最好的结果，但是行此事之前，必须先跟崔东山打声招呼，等待他的确切回信，双方才可以动身离开大骊。若是崔东山觉得此事不行，那就直接拒绝刘重润，不但如此，还要提醒她对此事彻底死心，话说重些，不打紧，既然双方成了山上的长久邻居，有些言语难听刺耳的真心话，对方听不听是一回事，自己说不说又是另外一回事。
   写信到此处，陈平安停笔片刻，才继续提笔书写。
   若是刘重润执意要涉险行事，落魄山就收回螯鱼背的租借，毁约一事的后果和赔偿，落魄山该承担多少就是多少。
   与其以后被珠钗岛修士连累得焦头烂额，被那无妄之灾殃及自身，不如早早撇清关系。落魄山想要长远经营，细水长流，有些取舍，得有了。与其以后注定出现更大的反目成仇，相互怨怼，还不如早做切割，被白跑一趟的珠钗岛抱怨一二。若是一旦真正如此僵局，也需要做一些更多的暗中补偿，例如与姜尚真和关翳然打声招呼，让他们帮着照拂书简湖珠钗岛一二，此事则无需告知刘重润。落魄山欠下的这两份不小人情，先欠着，等他陈平安返回宝瓶洲，另有计较。
   董水井那边，落魄山能够帮忙的，不涉及大是大非，都尽量主动帮忙，无需讲究利益得失。但是对董水井的任何帮忙，绝对不可以折损池水城驻守将军关翳然的半点利益，此事需要朱敛仔细思量，小心把握分寸。至于董水井与袁郡守和曹督造的私人关系，落魄山不可掺和一丝一毫。但是黄庭国郡守出身的新任刺史魏礼，落魄山可以经常往来，此人值得结交，但是具体火候如何，朱敛你自己把握便是。再有那位横空出世的新任州城隍，既然城隍阁老爷的香火童子，与裴钱早就熟悉，那么可以稍稍叮嘱裴钱几句，依旧以平常心与那香火小人儿交往即可，除此之外，落魄山与这位横空出世的州城隍，交情得有些，却要点到为止，宜浅不宜深，因为对方能够从一方小土地，一跃成为州城隍，肯定背景极为复杂，如今的落魄山，还是求稳为上，免得被某些大骊庙堂上的神仙打架给波及，如今大骊中枢，定然是云波诡谲、漩涡密布的危险光景。
   老龙城范二和孙嘉树那边，让朱敛得闲时候，劳烦亲自跑一趟，算是代替他陈平安登门感谢，在这期间，若是桂花岛的那位桂夫人不曾跨洲远行，朱敛也要主动拜访，还有那位范家的金丹剑修供奉，马致老先生，朱敛可以携带一壶酒水登门，埋在竹楼附近地底下的仙家酒酿，可以挖出两坛凑成一对，送给老先生。
   真境宗供奉刘志茂破境跻身玉璞境一事，无需理会，更不用送礼道贺。
   正阳山和清风城许氏两地，继续通过他人之手，暗中收集任何有关的大小消息。
   此外，大小事务，又有二十余件，陈平安都一一写在这封密信上，绝大多数，都只是让朱敛自己看着办，陈平安只是提个醒而已，告诉朱敛有这么一回事。
   再就是有些他陈平安已成定论的事情，若是朱敛他们三人觉得方向不对，需要继续斟酌，那就可以寄信一封给李柳，因为他
   返回宝瓶洲之前，一定会先去趟狮子峰。
   最后陈平安没有单独写信给裴钱，只是在信的后边，让她多与她的宝瓶姐姐书信往来，还要帮他这个师父去与陈如初、陈灵均，当然还有周米粒，以及骑龙巷压岁铺子当掌柜的石柔，一一报个平安。再唠唠叨叨的，叮嘱裴钱在学塾那边不许顽劣，若是暂时觉得先生教书本事不高，那就与先生夫子们学做人，若是觉得学塾先生们好像为人一般，那就只与他们学习书上的圣贤道理。
   这封家书的末尾，陈平安答应裴钱，他已经点头答应，在自己开山大弟子的鼎力引荐之下，正式擢升哑巴湖大水怪周米粒，为落魄山右护法，并且准许裴钱亲自将此事昭告落魄山上上下下。
   落笔轻快写下这句话的时候，陈平安自己都不知道，他满脸笑意，眼神温暖。
   写完这些，陈平安背靠椅子，抱着后脑勺，闭着眼睛，想起了那个据说还是不爱露面的莲花小人儿。
   不知家乡那边，山路台阶两旁的草木，明年春暖花开，会不会比往年更加茂盛。
   ————
   每逢金箓道场过后，龙宫洞天便多雨水。
   陈平安收起了信，走出屋子，拿起那把油纸伞，继续出门散步去。
   打算散步之后，就将这封信交给李源寄往落魄山。
   陈平安走在凫水岛山水毗邻的那条青石小径上，突然转头望向一处，依稀可见有一艘符舟缓缓而来。
   他在龙宫洞天，除了李源和南薰水殿娘娘，可没有什么熟人。
   符舟骤然间快若飞剑，飘落在湖上，安稳靠岸。
   陈平安定睛一看，揉了揉眼睛，这才确定自己没有看错。
   赶紧驾驭那块“峻青雨相”玉牌，撤去凫水岛山水禁制。
   火龙真人已经撤去了师徒二人身上的障眼法，张山峰大笑道：“陈平安！”
   陈平安笑问道：“你怎么来了？我还想着逛完了这条济渎，就去趴地峰找你来着。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。