# 第五百三十一章山巅境的拳头有点重
,  一袭青衫，沿着那条入海大渎一路逆流而上，并没有刻意沿着江畔、听水声见水面而走，毕竟他需要仔细考察沿途的风土人情，大小山头和各路山水神只，所以需要经常绕路，走得不算太快。
   他下定决心去做一件事情的时候，从来如此，劳心劳力，不以为苦，但是身边的人，就可以安心放心，若是年纪不大的，甚至还会身在福中不知福。
   大概是生长于市井底层的关系，陈平安有着极好的耐心和韧性。
   陈平安途中遇到了一桩引发深思的山水见闻。
   一次陈平安夜宿于芙蕖国某座郡城隍庙附近的客栈，夜间子时，响起一阵阵唯有修士与鬼物才可听闻的锣鼓喧天，阴冥迷障骤然破开，在各路鬼差胥吏的指引下，郡城附近鬼魅依次入城，井然有序，是谓一月两次的城隍夜朝会，被誉为城隍夜审，城隍爷会在夜间审判辖境阴物鬼魅的功过得失。
   陈平安悄然离开客栈，来到郡城隍庙门外，担任门神、以防鬼魅喧哗的两尊日夜游神，定睛一看，立即躬身行礼，并非敬称什么仙师，而是口呼夫子，神色十分恭谨。
   陈平安抱拳还礼之后，询问能够旁听城隍爷的夜审。
   其中那尊日游神立即转身去禀报，得到城隍爷、文判官与阴阳司三位正辅主官的共同许可后，立即邀请这位外乡修士入内。
   在大堂上，城隍爷高坐大案之后，文武判官与城隍庙诸司主官依次排开，有条不紊，判罚众多鬼魅阴物，若有谁不服，而且并非那些功过分明的大奸大恶之辈，便准许它们向邻近的大岳山君、水神府君上诉，到时候山君和府君自会派遣阴冥官差来此复审案件。
   陈平安没有坐在城隍爷特意命人搬出的椅子上，而是将椅子摆在一根朱漆梁柱后边，坐在那边，一直闭目养神。
   当有一头阴物大声喊冤，不服判决后，陈平安这才睁开眼睛，竖耳聆听那位郡城隍爷的反驳言辞。
   原来那位阴物在生前，是一位并无正式功名的儒家童生，曾经在郡城外无意间挖掘到一大批骸骨，被他一一取出，好生安葬起来。阴物觉得自己这是大功劳一桩，质疑城隍庙诸多老爷们为何视而不见，不可以以此抵消自身罪过，这就是天大的不公，他一定要上诉水神府君，若是府君那边不予理会，官官相护，他就要拼着失去转世投胎的机会，也要敲响冤鼓，再上诉于芙蕖国中岳山君，要山君老爷为自己主持公道，重罚郡城隍的失职。
   城隍爷怒斥道：“世间城隍勘察阳间众生，你们生前行事，一律有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚！任你去府君山君那边敲破冤鼓，一样是遵循今夜判决，绝无改判的可能！”
   那头阴物颓然坐地。
   寅时末，即将鸡鸣。
   城隍夜审告一段落。
   陈平安这才起身，绕过梁柱，站在堂下，向那位官袍、补子只有黑白两色的城隍爷致谢，然后告辞离去。
   城隍爷亲自送到了城隍庙大门口。
   到了门口那边，城隍爷犹豫了一下，停步问道：“夫子是不是在曲江郡境内，为进入深山峻岭开采皇木的役夫，悄悄开凿出一条巨木下山道路？”
   陈平安点头道：“确实有过此举，见那道路崎岖，瘴气横生，便有些不忍。”
   城隍爷叹气道：“其中两人本该在送木途中横死，一人被巨木活活碾死，一人摔落山崖坠死，所以夫子此举等于救下了两条性命，那么夫子可知此举，是积攒了功德更多，还是沾染了因果更多？”
   陈平安笑道：“既然城隍爷开口说了，想必是后者居多。”
   城隍爷看着这位修道之人，片刻之后，笑道：“夫子之所以是夫子，小神有些明白了。”
   神只观人间，既看事更观心。
   城隍爷叹了口气，“世人行事如那积水成河，河水即可灌溉田地，惠泽万民，也会不小心泛滥成灾，兴许一场决堤洪涝，就要淹死无数，转瞬之间，功过转换，让人措手不及。夫子既然上山修行，还是要多加注意。当然了，小神位卑言轻，谈不上任何眼界，还希望夫子不要被小神这些言语，扰乱心境，不然小神罪莫大焉。”
   陈平安再次致谢。
   陈平安回到了客栈，点燃桌上灯火，抄写那一页即一部的佛家经书，用以静心。
   停笔之后，收起纸笔和那一页经书。
   天微微亮。
   陈平安吹灭灯火，站在窗口。
   山水神只的大道规矩，若是细究之后，就会发现其实与儒家订立的规矩，偏差颇多，并不绝对符合世俗意义上的好坏善恶。
   在山上渐次登高，越来越像一个修道之人，这是必须要走的道路。
   这就像每个人都会长大。
   陈平安其实心情不错。
   走过了那么多的山山水水，积攒了那么多的大小物件，家当满满。
   以后的落魄山，让陈平安充满了期待。
   一枝独秀不是春，满园花开，那才是陈平安最希望看到的美好景象。
   陈平安离开了郡城，继续行走于芙蕖国版图。
   没有了玉簪子，也没有了斗笠，只是背着竹箱，青衫竹杖，独自远游。
   这天在一座水畔祠庙，陈平安入庙敬香之后，在祠庙后殿看到了一棵千年古柏，需要七八个青壮汉子才能合抱起来，荫覆半座广场，树旁矗立有一块石碑，是芙蕖国文豪撰写内容，当地官府重金聘请名匠铭刻而成，虽然算是新碑，却极富古韵。看过了碑文，才知道这棵古柏历经多次兵燹事变，岁月苍苍，依旧屹立。
   陈平安喜欢碑文的文字内容，便摘下绿竹书箱，拿出纸笔砚墨，以竹箱作书案，一字一字抄录碑文。
   碑文内容繁多，陈平安抄写得又一丝不苟，不知不觉，就已经入夜。
   祠庙有夜禁，庙祝非但没有赶人，反而与祠庙小童一起端来两条几凳，放在古碑左右，点燃灯盏，帮着照亮庙中古碑，灯火有素纱笼罩在外，素雅却精巧，以防风吹灯灭。
   陈平安在见到这一幕后，赶紧停笔起身，作揖致谢。
   老庙祝笑着摆手，示意客人只管抄录碑文，还说祠庙有屋舍可供香客下榻过夜。
   老人吩咐了小童一声，后者便手持钥匙，蹲在一旁打瞌睡。
   小童实在无聊，便在那人身后看着抄录碑文，字嘛，不好不坏，就是抄得认真，写得端正，真瞧不出有多好。他曾经去别处祠庙游玩，比起自家祠庙那是风光多了，多有士林文人的题壁，那才叫一个比一个飘逸，尤其是一位文豪醉酒持杯，写了题壁，却被芙蕖国文坛誉为一幅老蛟布雨图。
   眼前这位年轻青衫儒士的字，不咋的，很一般。
   陈平安抄完碑文后，收拾好竹箱，重新背好，去客舍入住，至于如何表达谢意，思来想去，就只能在明天离去的时候，多捐一些香油钱。
   小童哈欠不断，都快要觉得自己耳朵里爬进了瞌睡虫，不过倒也不会埋怨那个客人太磨蹭，祠庙多石刻和题壁，所以这边经常有读书人来此抄书，小童年岁不大，但是经验老道，庙祝爷爷脾气又怪，对读书人一向尊崇优待，听庙里几个师兄说，在庙祝爷爷这一生当中，不知道接待了多少进京赶考或是游览山水的读书人，可惜祠庙风水平平，这么多年过去了，也没哪位读书人金榜题名，成了芙蕖国高官，别处祠庙，哪座没出过一两位仕途顺遂后为祠庙扬名的读书老爷。
   陈平安走入廊道中，驻足不前，回首望去。
   千年老柏树叶婆娑。
   陈平安微笑呢喃道：“清风明月枝头动，疑是剑仙宝剑光。”
   小童愣了一下，“好诗唉。公子在哪本书上看到的？”
   陈平安笑道：“忘了出处。”
   小童惋惜道：“若是公子自己有感而发便好了，回头我就让庙祝爷爷找写字写得好的，捉刀代笔，题写在墙壁上，好给咱们祠庙增些香火。”
   陈平安望向那古柏，摇摇头。
   小童还以为这位负笈游学的外乡公子，是说那句诗词并非他有感而发，便轻声说道：“公子，走吧，带你去客舍，早些歇息。客舍不大，但是洁净，放心吧，都是我打理的，保证没有半只蚁虫。”
   说到这里，小童轻声道：“若是不小心撞见了，公子可莫要与庙祝爷爷告状啊。”
   陈平安笑着点头，嗯了一声，跟随小童一起去往客舍。
   古柏那边，枝叶婆娑。
   那位即将幻化人形的古木精魅，差点憋屈得掉下眼泪来，恨不得一把按住那祠庙小童的榆木脑袋，一顿板栗将其敲醒。
   你这痴儿小童子，怎的如此不开窍，知不知道祠庙错失了多大一桩福缘？
   若是请那剑仙题写那句诗词在祠庙壁上，说不得它就可以一步登天了！至于祠庙香火和风水，自然水涨船高无数。
   十个在芙蕖国庙堂的朱紫公卿，比得上此人的一幅随笔墨宝吗？
   只是那位仙人方才对它摇头，它便不敢妄自言语，免得惹恼了那位过境仙人，反而不美。
   这天深夜，陈平安依旧是练习六步走桩，同时配合剑炉立桩和千秋睡桩。
   半睡半醒之间，拳意流淌全身。
   人身小天地之内，又有别样修行。
   修身修心两不误。
   陈平安心中微动，却没有睁开眼睛，继续心神沉浸，继续走桩。
   这一天庙祝老人梦中见一青衣男子，背负一根古柏树枝，宛如游侠负剑，此人坦言身份，正是祠庙后殿那株将军柏的化身，他祈求庙祝向那位青衫客人留下一幅墨宝，无论如何都一定要恳请那位夜宿祠庙的过路仙师，做完了此事再继续赶路。言辞殷切，青衣男子几乎落泪。
   庙祝老人猛然惊醒之后，叹息一声，似乎并不愿意强人所难，难以向那位真人在前不知仙的年轻书生开口求字，但思量许久，想起那棵古柏与祠庙的千年相伴，历史上确实多有口口相传荫庇祠庙的灵验事迹，所以老人仍是穿靴穿衣，在夜幕中离开屋子，只是到了客舍那边，徘徊许久，老人依旧没有敲门，转去古柏那边，轻声道：“柏仙，对不住。我并未依循言语去开口求人。仙人行事，不好揣度，既然对方不愿主动留下墨宝，想必是祠庙这边功德不够，福缘未满。”
   古柏寂然，唯有一声叹息，亦是没有强求庙祝老人改变心意。
   直到这一刻，陈平安才停下拳桩，会心一笑。
   陈平安一直相信，一地风水正与不正，根只依旧在人，不在仙灵，得讲一讲先后顺序，世人所谓的留得青山在不愁没柴烧。
   所谓青山，还在人心。
   故而一袭青衫在祠庙如风飘掠，转瞬之间便来到庙祝身边，微笑道：“举手之劳。”
   修行千年尚未得一个完整人形的古柏精魅，以青衣男子容貌现身，体魄依旧飘渺不定，跪地磕头，“感谢仙人开恩。”
   庙祝老人也有些惶
   恐，就要弯腰拜谢。
   但是陈平安坦然受了那古木精魅的跪拜。
   可老人的鞠躬拜谢，却被陈平安伸手阻拦下来。
   这不是因为木魅非人，便低人一等。
   而是大道之上，受天地恩惠，草木精怪所拜谢的，其实是那份来之不易的大道机缘。
   先前旁观城隍夜审之后，陈平安便如同拨开云雾见明月，彻底明白了一件事情。
   修行之人，欲求心思清澈，还需正本清源。
   陈平安让庙祝老人和古柏精魅稍等片刻，去了趟客舍，取出一张金色材质的符纸，正襟危坐，屏气凝神片刻之后，才在上边一笔一划写下那句诗词，背好竹箱返回后殿古柏处，递交给那位青衣男子，正色道：“可以将此符埋于树根与山根牵连处，以后慢慢炼化便是。大道之上，福祸不定，皆在本心。以后修行，好自为之，善善相生。”
   青衣男子双手捧金符，再次拜谢，感激涕零，泣不成声。
   陈平安便不再留宿祠庙，告辞离去，月明星稀，明月在肩也在竹箱。
   回头望去，庙祝老人与青衣木魅还在那边目送自己离开，陈平安摆摆手，继续远游。
   好嘛，省下一笔香油钱了。
   不亏。
   陈平安笑着继续赶路，夜深人静，以六步走桩缓缓而行。
   不分昼夜，百无禁忌。
   世事如此，机缘一事，各有各的定数。
   此地祠庙遇到他陈平安，兴许便成了一桩所谓的福缘。
   可别处祠庙哪怕风水迥异于此，可遇上了其它性情、眼缘的其他修道之人，一样可能是恰到好处的机缘，遇到他陈平安，反而会擦肩而过。
   大道之上，路有千万，条条登高。
   所以同道中人，才会如此稀少，难以遇见。
   随后陈平安在芙蕖国中岳地界的大渎水畔停步，与一位老翁相邻垂钓，后者分明是一位练气士，只不过境界不高，观海境，阵仗很大，身边跟了许多婢女童子，一长排的青色鱼竿，至于饵料更是备好了无数，一大盆接连一大盆，估摸着大渎大水，再大的鱼也能喂饱吃撑。渔翁见那青衫年轻人瞧着应该是一位四五境的纯粹武夫，又是喜好垂钓之人，便吩咐一位婢女端去了一大盆饵料。婢女笑言公子无需客气，自家老爷对于萍水相逢的钓友素来大方，还说了句不打大窝、难钓大鱼。婢女放下大盆与陈平安说起这些话的时候，说得陈平安使劲点头，说是这个理儿，老先生定是垂钓一道的世外高人。一开始陈平安还有些良心不安，收了人家这么一大盆仙家饵料，便高声询问那位老仙师的道号。
   老翁大笑道：“山上朋友，都喜欢称呼老朽为填海真人！”
   陈平安默默瞥了眼大盆，心想混江湖也好，混山上也罢，真是只有爹娘取错的名字，绝对没有取错的绰号。
   老翁鱼获不断，只是没能钓起心目中的一种大渎奇鱼。
   入暮时分，有一艘巨大楼船经过大渎之畔，楼船有披甲之士肃然而立，楼船破水逆行，动静极大，大浪拍岸，岸边青竹鱼竿七颠八倒。
   老翁开始破口大骂，中气十足。
   楼船走出一位身披甘露甲的魁梧武将，手持一杆铁枪，气势凌人，死死盯住岸边的垂钓老翁。
   一位婢女小心翼翼提醒道：“老爷，好像是芙蕖国的大将军，穿了副很稀罕的神人承露甲。”
   “是芙蕖国大将军高陵！”
   老翁定睛一看，一跺脚，气急败坏道：“他娘的，踩到一块生硬如铁的狗屎了，听说这家伙脾气可不太好，咱们收竿快撤！”
   楼船那边，那位芙蕖国护国大将军身边多出一位女子，高陵低下头，与其窃窃私语，后者点了点头，轻轻一跃，站在了船头栏杆之上，蓄势待发。
   陈平安缓缓收竿。
   楼船之上，那魁梧武将与一位女子的对话，清晰入耳。
   一身锦缎绫罗的富贵女子，听闻老渔翁是一位别国山泽野修后，道号填海真人，生性散漫，是空有境界却战力稀拉的一位龙门境老朽修士。她便让武将高陵去领教一下，不用打杀了，教训一下就行，比如打个半死，然后找个机会看能不能收为她府上的客卿门客。
   武将犹豫了一下，说此人未必愿意，已经拒绝了青玉国皇帝数次邀请担任供奉。
   女子哦了一声。
   武将便心领神会。
   芙蕖国本身势力不大，但是靠山出奇的大，而身旁既有富贵身份也有仙家气息的女子，便是芙蕖国与那座靠山的牵引之一。
   高陵虽然看着不过而立之年，实则已是花甲之年，在芙蕖国武将当中官职不算最高，从三品，但是他的拳头一定最硬。
   今天一拳下去，说不定就可以将从三品变成正三品。
   于是高陵大声笑道：“我看就别跑了，不妨来船上喝杯酒再说！”
   这位披甲武将脚尖重重一点，楼船顿时倾斜，一大片的铁甲铮铮作响，那些甲士一个个顾不得仪度，赶紧伸手牢牢抓住栏杆。
   高陵落在大渎水面之上，往岸边踩水而去。
   一枪递出。
   观海境的修道之人，还不是什么谱牒仙师，只是个山泽野修，识趣一点就该服软，不识趣更好，刚好让自己在那女子眼前施展一番拳脚。
   只是不等高陵登岸，便眼前一花，然后觉得胸口发蒙。
   身形一路倒退回楼船那边。
   原来是一袭青衫神出鬼没，刹那之间便来到了高陵身前，一只手掌拍在他甘露甲之上，高陵来时快若奔雷，去势更是风驰电掣，耳畔呼啸成风。
   那人轻轻一拍掌，高陵身形飘起，落在渡船船头之上，踉跄脚步才站稳脚跟。
   那一袭青衫一掌轻拍过后，借势倒掠出去数丈，一个大袖翻转，身形迅猛拧转，眨眼功夫便返回了岸边，飘然站定。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。