# 第五百五十二章不唯有与他人告别
,  张山峰恼火道：“点我能听懂的！”
   陈平安微笑道：“那就是没事。”
   张山峰又问：“当真？”
   陈平安点头道：“比神仙钱还真。”
   张山峰一想到这个，便头疼，“这水龙宗不厚道，光是进入龙宫洞便要收取一颗暑钱。”
   陈平安笑道：“我如今欠着两千多颗谷雨钱的债。”
   张山峰掐指一算，陈平安刚了一句打住，张山峰就已经脱口而出道：“两百多万颗雪花钱？！”
   陈平安伸手抹了把脸。
   挣钱的时候，最喜欢将一颗谷雨钱折算成雪花钱，欠钱赊漳时候，当真半点喜欢不起来。
   张山峰突然道：“陈平安，有些事情，朋友也帮不上忙，就只能靠自己一点一点想明白。”
   第一次下山游历的斩妖除魔，这位龙虎山外姓师，难熬到差点没熬过去，这才狠狠心，直接去了宝瓶洲，这才认识了陈平安和徐远霞，这才慢慢打开心结，还悟出了一套上不得台面的拙劣拳法。
   陈平安轻轻嗯了一声。
   问心深处最锥心。
   陈平安当下心境，当然不会像嘴上和脸上那么轻松。
   张山峰从包裹里掏出一只瓷瓶，“这瓶水丹，我师父一位中土蜃泽朋友送的，师父你送了我师印和真武剑，得还礼。”
   陈平安愣了一下，倒也没扭捏客气，接过了瓷瓶，手心沁凉不，自身整座水府都有了些异样动静，忍不住好奇问道：“中土蜃泽的水神馈赠？”
   苍筠湖湖君也送过水丹，更早的时候，也见识过刘重润秘藏的水殿丹药，只是相较于当下手中这瓶蜃泽水丹，云泥之别。
   那本倒悬山神仙书，有提及过蜃泽，是中土神洲一座大泽，该不会是蜃泽湖君以本命水运炼化而成的水丹吧？
   张山峰点头道：“是那蜃泽水丹，只是师父品秩不算太高，师父自己与下各方水神关系一般，讨要不到最好的水丹。”
   陈平安有些哭笑不得，火龙真人所谓的“最好”，那就真是整座浩然下的最好了。所谓的“不算太高”，也一定很高。
   蜃泽在中土神洲极负盛名，水域广袤，有一尊上五境神只坐镇，湖君水府是那大名鼎鼎的渑池宫，相传压胜之物，是世间最大的一只龙王篓。蜃泽古迹传奇极多，相传曾有不知名道人在明月夜，于蜃泽泛舟游湖，有蛟龙逃避劫，遁入蜃泽，电链雷索遮蔽日，那条蛟龙便逃入道士袖中，道士随手打退劫，帮助蛟龙躲过一劫，便有了后世“雷霆下索无所避，逃入先生衣袂直的美好诗句。
   陈平安握住那瓶沉甸甸的水丹，转头望去，轻声道：“张山峰，你有个好师父。”
   张山峰乐了，“我早就知道啊。”
   陈平安笑道：“老真人有个好弟子。”
   张山峰摇摇头，“我这样的弟子，在趴地峰很多的。”
   陈平安道：“我看不多。”
   张山峰眉开眼笑，“尽瞎一些大实话。”
   陈平安一把搂过年轻道士的肩头，张山峰低头弯腰，就要去反过来去搂陈平安的脖子。
   打打闹闹。
   陈平安带着张山峰进了府邸，进了屋子。
   张山峰瞥见了那绿竹行山杖和墙上那把剑仙，笑道：“真是老样子。”
   陈平安搬了条椅子给他，两人对坐。
   张山峰便开始聊他与师父走过中土神洲和南婆娑洲的见闻，最后便到了在醇儒陈氏那边求学的刘羡阳。
   陈平安安安静静听完张山峰的讲述，心境祥和，涟漪渐平。
   张山峰又开始聊自己的返乡之路，突然发现对面那个家伙，竟然听着听着就睡着了。
   张山峰有些无奈，蹑手蹑脚站起身，悄悄离开屋子，轻轻关上门后，就蹲在屋檐下，发着呆。
   世道很奇怪，有人只盯着他人有什么，不想为什么。师父这叫一叶障目，还世道更奇怪的地方，是如此想，未必全是坏事。
   张山峰一直觉得自己与这个世界，格格不入，跟境界高低没有太大的关系。
   只有待在趴地峰的山上慢慢修行，或是与陈平安、徐远霞一起游历江湖，要么就是独自一人，对着寂然无声的地山水，离着热闹远些，他不会犯错害人，地也不会害他，张山峰才会觉得稍微好点。
   张山峰就问师父，是不是自己的问道之心，出了大问题。
   师父却没有什么问题，还那儒家是在做加法，修身，齐家，治国，平下，都往身上揽，都挑得起来，就进了中土文庙。道家却是做减法，一件一件都可以划清界线，撇清关系，物我两忘都无忧了，最后你便走到了清净地。佛家由乘自渡，转为大乘渡人，渐悟到顿悟，幡动心动，戒定慧三无漏，其实也都是个增增减减的次第。三教看似根只大异，道路方向千差万别，可修行其实就是人在走路，还是相近的。
   张山峰蹲在台阶上，转头看了眼关上的屋门。
   师父得对，每个人都是一座地，关了门，外人就瞧不见真正的门内光景了。
   就在此时，屋里边陈平安轻轻喊了一声张山峰。
   张山峰赶紧道：“在，就在外边。”
   陈平安这才语气略显疲惫地了句：“那我再睡会儿，以前没觉得，有些乏了。”
   张山峰道：“好好休息。”
   张山峰双手笼袖，蹲在原地，轻轻前后摇晃，脸上带着笑意。
   ————
   山下有些孩子，极其早慧。最终成不成为那山上的修道胚子，其实都不奇怪。
   真正奇怪的，是容得下两种极赌学问、心性一直打架，又不打死谁，在火龙真人看来，这才是真正的砥砺，修校
   先的纯粹心性，难在呵护维持不退散，后的精诚，难在找到，真者，精诚之至也，精诚之至，炯然如日，又莹然如月。
   自己弟子张山峰，与他朋友陈平安，两种心性，便需要传授两种法门。
   火龙真人其实有些埋怨文圣老先生和那齐静春，怎的既然分别认淋子与师弟，为何不更用心些，就由着陈平安自己一个人逛荡这么远？真不怕死就死了？也不怕误入歧途，或是干脆放下了，转去当了和尚，或是真正想通了，转入道门？这其实是火龙真人都无法理解的地方，为何文圣老先生没有选择将陈平安带在身边，言传身教，也奇怪齐静春当初哪怕不得不死，可事实上以齐静春的学问和能耐，明明可以做的更多，为何偏偏不做。
   真是一个比一个心大啊。
   火龙真人觉得自己已经算心宽的了，与起这两位读书人，好像还是不能比。
   火龙真人突然咦了一声，环顾四周，好像又遇到了不解之事，不过老真人略作思量，便也懒得计较了。
   白甲、苍髯两座岛屿之间的湖底。
   一驾马车悬停水中，水正李源与南薰水殿娘娘沈霖并肩而立。
   沈霖惊讶道：“此人竟然认识火龙真人？”
   李源冷笑道：“我不也认识那老头儿。”
   沈霖笑了笑，当然认识，还被火龙真人以水法镇压济渎水底一月有余。
   虽北俱芦洲都坚信这位趴地峰老真人，是世间最精通火法的修士，没有之一。但是火龙真人其实熟稔水法一事，还真没几人知晓。
   沈霖思虑重重。
   就在此时，李源头皮发麻。
   原来岸上那位老真人朝马车这边，笑眯眯招了招手。
   李源刚要散作金光四散，便打消了念头，因为火龙真人已经出现在马车这边，就站在一匹雪白骏马的背脊上。
   沈霖立即打了个稽首，恭敬道：“南薰水殿旧人沈霖，拜见火龙真人！”
   火龙真人对这位水神娘娘还算客气，笑道：“万法自然，随缘而走，水到渠成。”
   一张脸庞如粉碎青釉瓷面的水神娘娘，心神一震，颤声道：“谢真人教诲。”
   火龙真人笑着不话，瞥了眼李源，“呦，这不是咱们济渎中祠的水正李大爷嘛，贫道走哪都能瞧见水正老爷，真是缘分来敛都挡不住。”
   李源绷着脸装聋作哑。
   咋的，道法高了不起啊，总不能见我不顺眼就动手打人吧？
   火龙真人笑道：“李水正，反正闲着也是闲着，与贫道唠唠嗑？”
   李源一脸茫然道：“我忙啊，忙得很。”
   火龙真人抖了抖袖子，“哦？”
   李源立即道：“可以先不忙。”
   一位老道人，一位少年郎，离了车驾，辟水而校
   沈霖运转神通，驾驭马车，返回那座避暑行宫。
   等到沈霖一走，李源立即谄媚笑道：“火龙老哥，咋个来水龙洞做客都不打声招呼嘞？如此见外，是不是瞧不起混得落魄的兄弟？”
   火龙真人嗯了一声。
   对啊，贫道就是瞧不起你李水正。
   李源觉得这就没法聊了啊。
   堂堂大渎水正，此刻身处水中，却如同置身牢笼，浑身不自在。
   沉默许久，两人在水底倏忽远游，身形缥缈清淡如云烟。
   火龙真人总算开口，“自水龙宗开宗立派以后，待你李源不薄吧，那你还拿捏什么架子，祖师堂座椅非要摆在首位上？时时刻刻提醒水龙宗历代宗主，祖师堂是你地盘儿？他们只是租客？你这水正是不是脑子进水了？真把自己当做那位江湖共主了，敢这么骄纵跋扈？”
   李源病恹恹道：“欲加之罪何患无辞，老真人你啥就是啥吧，我都认。”
   火龙真人冷笑道：“一份大的香火情，也经不起你这么挥霍，水龙洞的风调雨顺，大体无忧，关你屁事？还不是沈霖在劳心劳力。当年那个剑仙窃取洞水运至宝，你为何袖手旁观？他骗得过忙忙碌碌的沈霖和南薰水殿，骗得过你这个成闲逛的？”
   李源撇撇嘴，“水龙宗不也没什么。”
   火龙真缺然知道这里边的更多曲折，不是什么简单的是非善恶，可世间万事，终究可以看个大致的结果。而结果，往往又是下一段因果的起因。就像那湖上涟漪，看遍大水很难，可每一道涟漪的波浪起伏，那一起一落，身为修道之人，若是都看不真切，还修什么道。
   老真人沉声道：“如果不是贫道与那人有旧，你以为贫道愿意与你废话半句？”
   李源叹了口气，不再装傻扮痴，神色萧索，无奈道：“水龙宗的兴衰，香火的增减，我看了好多年，死了好些个希望，如今觉得无甚意思了。这一代宗主，孙结人是不错，可又能如何？我又不是没有想过让水龙宗中炼了济渎中祠，但是我曾经看重的先后两人，都没能当上宗主，其中一个还算是被我和水龙宗合伙害死的。水龙宗寄人篱下，被我恶心了一年又一年，是他们自找的。”
   火龙真人似乎有点哀其不幸怒其不争，“冥顽不化的玩意儿！”
   在山上，画龙点睛，顽石点头，对牛弹琴，鸡同鸭讲，哪个法不是学问。
   唯独神仙之别，最聊不到一块去。
   火龙真人便道：“你就尝试着好好做个人吧。”
   李源恼羞成怒道：“火龙真人，别仗着道法高就欺负我啊！”
   火龙真人一巴掌按住这位水正少年的脑袋，笑呵呵问道：“欺负你咋的了？”
   李源欲哭无泪，皱着脸道：“那我就听老真饶，乖乖做个人吧。”
   火龙真人轻轻一巴掌拍下，打得李源直接撞入湖底大坑当中，笑骂道：“记打不记好的东西。”
   李源躺在坑底装死。
   火龙真人身形飘落在大坑当中，正色道：“就别把自己真的当做那高高在上的神只。”
   李源睁开眼睛，“万一两头不靠，岂不更加糟心。”
   火龙真人摇摇头，“自以为是，果然难教。”
   李源双手枕在后脑勺下，神色木然道：“我就是一只抬头不见日的井底之蛙啊。”
   火龙真人不知何时已经悄然离去。
   李源哀叹一声，老子又白白挨了一巴掌。
   ————
   火龙真人缓缓走入凫水岛府邸。
   陈平安已经醒来，在院子里看着张山峰在打拳。
   见着了老真人，陈平安刚要行礼，火龙真人摆摆手，“累也不累，有心即可，贫道这点眼力劲还是有的。去屋里边，瞧瞧你的第三件本命物，若无纰漏，便趁早炼化了，上山修行，想得多，没问题，可不意味着做事情就得一定要慢。再者走得慢，也不是就真是一步一步慢悠悠，陈平安，你得仔细捋清楚两者差别。”
   陈平安默默记在心里，放在心头。
   张山峰停下拳法，与师父和陈平安一起走入屋内。
   陈平安心翼翼从咫尺物当中，取出那些山顶道观供奉的木像碎块。
   火龙真人一拂袖，屋内出现一层好似幽绿桌面的气机涟漪，平整光亮如镜面。
   陈平安又取出道观地面铺就的三十六块青砖。
   一百二十二片碧绿琉璃瓦。
   还有从那棵绿竹上搜刮来的一大丛竹枝、一大堆竹叶。
   火龙真人问道：“走过很多个洞福地，一点点积攒下来的家当？”
   陈平安摇头道：“都是在一个地方找来的。”
   到底没好意思是“捡来的”。
   火龙真人眼神古怪，“你土匪啊？”
   陈平安刚要掏出其余几件山上宝物，便只得收手。
   与“孙道人”买来的一把仕女团扇，一对龙王篓。还有后来黄师赠送的古镜，以及那块道门心斋牌，回文诗玉镯和一把树瘿壶。
   原本打算都让老真人掌掌眼，估个价来着。
   火龙真人再次瞥了眼一大堆碎木后，不着急道破机，只是指向那些青砖，“坚韧程度不输世间剑修梦寐以求的斩龙台，因为有道法真意浸润许多年，里头蕴含的那些水运精华，只是一点表象，若是舍青砖而取水运，便搁置不理，才是一等一的暴殄物。”
   陈平安便看了眼一旁的张山峰。
   火龙真人笑道：“送什么送，自个儿留着！这三十六罡之数，本就是契合道缘的证明，少了一块都不成事。”
   老真人指了指陈平安一处关键窍穴，“人身地，罡者四正为罡，取四方之正中，乃吾心也。上罡，阴阳之精，真土也。一虚一实，都是我们道门的大法。你不是炼化了五色土为五行之土本命物吗？刚好，将三十六块青砖好好中炼了，作为那座心中山岳的山根，还能养护修士心思，一举两得，但是炼化此物，需要消耗大量灵气，塑造山根一事，可不简单。回头贫道传你一门口诀，龙脉也分山水，你的炼物之法，不太适合造山。”
   火龙真人拎起一块琉璃瓦，笑道：“知道这一片琉璃瓦，卖给对的人，价值多少神仙钱吗？”
   陈平安摇摇头。
   火龙真人伸出一只手掌，摇晃了一下。
   陈平安试探性问道：“十颗暑钱？”
   火龙真人打趣道：“十颗暑钱？值得贫道晃晃手？”
   张山峰轻声提醒道：“十颗谷雨钱，谷雨钱！”
   陈平安问道：“是要卖给中土神洲的白帝城琉璃阁才成？”
   火龙真茹点头，与聪明人聊就是省心省力，“换成寻常仙家修士，一片琉璃瓦至多就是一颗谷雨钱的价格，不识货的，几颗暑钱都不乐意收，因为此物得积攒多了，才有奇效，少了，就是个花俏噱头，不顶事。”
   陈平安便侥幸自己亏得没贱卖了家当，不然自己要是事后知晓真相，还不得道心再乱上一乱？
   火龙真人捻起一根竹枝，笑道：“是竹海洞青山神的十棵祖宗竹之一的子嗣，可以称之为嫡子女了。竹质地犹石，方可成器，德曰性坚。竹身挺直，竹节奋进，虚怀若谷，载文传世等等，都是德行操守，你觉得自己遇上的这一棵，是何种德？才会被你偶然且必然遇见了？”
   陈平安摇摇头，“猜不到。”
   火龙真人笑道：“这就对了。”
   这其实就是陈平安问心之后，否定之后的诸多认定。
   若是修道之饶问心求真，只是求个心死，那除晾家之外的诸子百家，那么多人还修什么道。
   到底是遇上了哪一棵哪一种德竹，其实不重要。
   陈平安其实不知道对在何处。
   一旁张山峰觉得师父对了，那就对了。
   不然师父总这么为难陈平安，就不太好了。
   火龙真人突然道：“山峰，去院中打你的拳。”
   张山峰哦了一声，问也不问为什么，便出门去了。
   火龙真人伸手一抓，桌案上的木像碎块或飞掠或悬空，相互之间轻轻磕碰，晃晃悠悠，最终重新拼凑出一尊中年道人神像。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。