# 第五百三十四章顾璨还是那个顾璨
,  第五百三十四章
   今年书简湖的云楼城，池水城，先后举办了水陆大会和周天大醮，耗钱无数，因为邀请了许多佛道两家的山上神仙，不是沽名钓誉的那种。
   这还是因为两位举办人身份不一般的缘故，分别是从宫柳岛阶下囚转为真境宗供奉的截江真君刘志茂，和书简湖驻守将军关翳然，不然估计最少价格还要翻一番，能够请动这些山上修士下山，需要消耗的香火情，更是一笔不小的付出。当然，既可以积攒自身功德，又能够结识刘志茂与关翳然，亦是幸事，所以一位位道门神仙和高德大僧，对于两场法事都极为用心。
   在这其中，有三个始终藏在幕后的身影并不显眼。但是关翳然这边的随军官吏，对于三人的算账本事，还是有些佩服。
   那三人，分别名为顾璨，曾掖，马笃宜。
   两场盛会顺利落幕，人人称颂刘供奉和关将军的功德无量。
   这天夜幕中，与关将军手下官吏喝过了一场庆功酒，一位身穿青衫的高瘦少年，独自走回住处，是池水城一条僻静巷弄，他在这边租赁了一座小宅子，一位高大少年站在门口翘首以盼，见着了那青衫少年的身影，松了口气，高大少年正是曾掖，一个被青峡岛老修士章靥从火坑里拎出来的幸运儿，后来在青峡岛山门那边当差，那段时日，帮着一位账房先生打扫房间，后来一起游历多国山水，以类似鬼上身的旁门左道，精进修行。
   马笃宜也没睡，她本就是鬼物，夜间修行，事半功倍，此刻桌上点燃一盏灯火，在打算盘记账，两场水陆大会和周天大醮，花钱如流水，好在那个叫朱敛的佝偻老人，先后送了两笔谷雨钱过来，一次是朱敛亲自赶来，见了他们一趟，笑眯眯的，面色和善，极好说话，第二次是托付一个叫董水井的年轻人，送来云楼城，交给他们三人。
   马笃宜身穿清风城许氏的那张符箓狐皮，姿容动人。
   顾璨站在门外，拍了拍衣衫，散去一些酒气，轻轻敲门，走入屋内，给自己倒了一杯茶水，坐在马笃宜对面，曾掖坐在两人之间的条凳上。
   马笃宜头也不抬，“将军府那边的官吏，可比我们当年那些州郡官员不贪钱财，除了些许银耗，几乎没有任何中饱私囊。”
   顾璨淡然道：“不贪钱财？一是没胆子，在关将军眼皮子底下办事，不敢不用心。二来注定前程远大，为了银子丢了仕途，不划算，自然需要先当大官再赚大钱，没这点脑子，怎么能够成为关将军的辅佐官吏。不过其中确实有些文官，不为求财，以后也是如此。”
   马笃宜伸了个懒腰，顾璨已经递过去一杯茶。
   自然而然，朝夕相处，就算是马笃宜都不会再觉得有丝毫别扭，至于曾掖，早就拿到了顾璨递去的茶杯。
   顾璨笑道：“大家都辛苦了。”
   马笃宜一口饮尽茶水，揉着手腕，神采飞扬，“总算有闲暇光阴去捡漏了！我接下来要逛遍书简湖周边诸国！石毫国，梅釉国，都要去！”
   顾璨提醒道：“回头我将那块太平无事牌给你，游览这些大骊藩属国，你的大致路线，尽量往有大骊驻军的大城关隘靠拢，万一有了麻烦，可以寻求帮助。但是平时的时候，最好不要显露无事牌，以免遭来许多亡国修士的仇视。”
   马笃宜白眼道：“婆婆妈妈，烦也不烦？需要你教我这些粗浅道理？我可比你更早与陈先生行走江湖！”
   顾璨不以为意，微笑道：“那我先去休息了，酒场应酬最累人。”
   顾璨离开宅子这间厢房，去了正屋那边的一侧书房，桌上摆放着当年账房先生从青峡岛密库房赊账而来的鬼道重器，“下狱”阎罗殿，还有当年青峡岛供奉俞桧卖于账房先生的仿造琉璃阁，相较于那座下狱，这座琉璃阁仅有十二间房间，其中十一头阴物，生前皆是中五境修士，转为厉鬼，执念极深。这么多年过去，如今住客还有约莫半数。
   顾璨端坐在椅子上，凝视着那座下狱阎罗殿，心神沉浸其中，心神小如芥子，如青峡岛之于整座书简湖，“顾璨”神魂置身其中，愿意借助水陆法会和周天大醮离去的鬼魂阴物，有两百余，这些存在，多是已经陆陆续续、心愿已了的阴物，也有一些不再惦念此生，希望托生来世，换一种活法。
   但是犹有鬼物阴魂选择留在这座下狱当中，日复一日，年复一年，对他这个罪魁祸首谩骂诅咒，其中不少，连带着那个账房先生也一并恶毒咒骂。
   可哪怕如此，顾璨依旧按照与那人的约定，非但没有随手将任何一位鬼物打得灰飞烟灭，反而还需要每隔一段时日就要往下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，丢入神仙钱，让它们保持一点灵光，不至于沦为厉鬼。
   顾璨退出下狱，心神转入琉璃阁，一件件屋舍依次走过，屋内之内漆黑一片，不见任何景象，唯有凶戾鬼物站在门口之时，顾璨才可以与它们对视。
   此刻，一头雪白衣裳的女子鬼物，神色木然站在门口，哪怕双方只有一尺之隔，她依旧没有任何动手的意图。
   因为在琉璃阁转手交由顾璨之前，它们与那位形销骨立的账房先生有过一桩约定，将来顾璨进入琉璃阁之内，杀人报仇，没问题，后果自负，机会只有一次。
   当年十一头阴物，没有一个选择出手，如今其中两位，已经各有所求，选择彻底离开人间。一位要求顾璨答应照顾他的家族最少百年，而且必须大富大贵，且无大灾殃。顾璨答应了。另外一位要求顾璨赠送给她一位嫡传弟子，一件法宝，保证那位弟子跻身中五境，并且不许约束弟子的修行，顾璨不可以有任何险恶用心。顾璨也答应下来，只不过说法宝必须先欠着，但是她那位弟子的修行之路，他顾璨可以暗中帮忙。
   还有三位，选择依附顾璨，担任鬼将，相当于未来顾璨山头的末等供奉，将来的修道所需钱财和身份升迁之路，按照以后功劳大小来定。其中一位，正是最早离开仿造琉璃阁，帮着马笃宜掌眼捡漏的老鬼物，如今已经不常来琉璃阁修行，只是安心当起了三人财库的管事。
   顾璨心神退出琉璃阁，闭目养神，似睡非睡。
   厢房那边，马笃宜和曾掖依旧坐在一张桌上。
   马笃宜还在憧憬着此后的山下游历，盘算着如今自己的家当和小金库。
   曾掖欲言又止，又不愿起身离去。
   马笃宜疑惑道：“有事？”
   曾掖问道：“以后怎么打算？”
   马笃宜愣了一下，“什么怎么打算？”
   曾掖犹豫了一下，“听说珠钗岛一部分修士，就要迁往陈先生的家乡，我也想离开书简湖。”
   马笃宜皱眉道：“现在不挺好吗？现在又不是当年的书简湖，生死不由己，如今书简湖已经变天，你瞧瞧，那么多山泽野修都成了真境宗的谱牒仙师，当然了，他们境界高，多是大岛主出身，你曾掖这种无名小卒比不了，可事实上你若是愿意开这个口，求着顾璨帮你疏通关系、打点门路，说不定几天后你曾掖就是真境宗的鬼修了。哪怕不去投靠真境宗，你曾掖只管安心修行，就没问题，毕竟咱们跟池水城将军府关系不错，曾掖，所以在书简湖，你其实很安稳。”
   曾掖低下头去，“我真的很怕顾璨。”
   马笃宜笑骂道：“瞧你这点出息！”
   马笃宜在曾掖离去后，陷入沉思。
   顾璨越来越像那个账房先生了，但是马笃宜心知肚明，只是像，仅此而已。
   所以其实马笃宜也怕顾璨。
   开设在池水城范家内的将军府，主将关翳然还在书房挑灯处理政务，敲门声响起后，关翳然合上一份密折，说道：“进来。”
   名叫虞山房的随军修士，大大方方跨过门槛，挑了张椅子落座，瘫靠在椅子上，打了个饱嗝，笑道：“这顿酒喝的，痛快痛快！那姓顾的小王八蛋，年纪不大，喝酒真是一条汉子，劝酒功夫更是了得，他娘的我跟两个兄弟一起灌他，事先说好了一定要这小子趴桌底下转圈的，不曾想喝着喝着，咱们三个就开始内讧了。两大桌子，将近二十号人，最好站着出去的，就只剩下老子跟那小子了，那小子还背了好几人返回住处。”
   关翳然问道：“你觉得那个少年，人如何？”
   虞山房说道：“以前关于青峡岛和这小子的传闻，我耳朵都听出老茧了，可这一年相处下来，完全不是那么回事！”
   关翳然点了点头，没有多说什么。
   虞山房也懒得计较更多，这粗糙汉子的戎马生涯，就没那么多弯弯肠子，反正有关翳然这位出生入死多年的袍泽顶着，怕个卵。
   关翳然问道：“虞山房，我打算与龙泉郡那个叫董水井的年轻人，关系走近一步，准备帮着他跟我家牵线搭桥，把一些小生意做得稍大一些。”
   虞山房郁闷道：“你与我说扯这些做啥？我一做不来账房先生，二当不来看家护院的走狗，我可与你说好，别让我给那董水井当扈从，老子是正儿八经的大骊随军修士，那件坑坑洼洼的符箓铁甲，就是我媳妇，你要敢让我卸甲去谋个狗屁富贵，可就是那夺妻之恨，小心老子踹死你！”
   关翳然神色如常道：“山下财路，漕运自古是水中流淌银子的，换成山上，就是仙家渡船了。所有世俗王朝，只要国内有那漕运的，主政官员品秩都不低，个个是名声不显却手握实权的封疆大吏。如今我们大骊朝廷即将开辟出一座新衙门，管着一洲渡船航线和众多渡口，主官只比户部尚书低一品。如今朝廷那边已经开始争抢座椅了，我关家得了三把，我可以要来位置最低的那一把，这是我该得的，家族内外，谁都挑不出毛病。”
   说到这里，关翳然问道：“虞山房，我也不要你解甲归田，那只会憋屈死你，我还不了解你？我只是想要借着这个机会，将你送去那座新衙门，以后你在明处，董水井在暗处，你们相互帮衬，你升官他发财，放心，都干净，你就当是我帮忙了，如何？”
   虞山房闷闷不乐道：“我不稀罕什么官不官的，还是算了吧，你把这个机会送给别人。”
   关翳然问道：“你就真想战死在沙场？”
   虞山房咧嘴笑道：“如今哪来的死仗？”
   关翳然犹豫了一下，含蓄说道：“接下来的沙场，一样凶险，只是不在马背上了。我只告诉你一件事，不涉及什么机密，只是我自己琢磨出来的，那就是所有大骊本土之外的驻军修士，谁都有可能，连同我关翳然在内，随时随地，无缘无故，就要暴毙，尤其是那些靠近灭国惨烈的藩属国境内，越靠近旧国京畿，或者越靠近覆灭的仙家山头，随军修士战死的可能性就越大，而且我可以断言，阴险刺杀会很多，很多很多。”
   虞山房哦了一声，“这不就得了，我不跑路当官，是对的嘛。凭你那点三脚猫功夫，没我在，你不得上个茅厕都要担心屁股给人捅几刀？”
   关翳然气得抓起一只青铜镇纸，砸向那汉子。
   虞山房一把抓住，嬉皮笑脸道：“哎呦，谢将军赏赐。”
   虞山房站起身，飞奔向房门那边。
   关翳然坐在原地，没好气道：“只值个二三两银子的玩意儿，你也好意思顺走？”
   虞山房停下身形，转过头，一脸嫌弃地抛回青铜镇纸，骂道：“你一个翊州云在郡的关氏子弟，就拿这破烂物件摆桌上？！我都要替关老爷子感到脸红！”
   不曾想那关翳然赶紧伸出双手，接住青铜镇纸，轻轻呵了口气，小心翼翼摆放在桌上，笑眯眯道：“这可是朱荧王朝皇帝的御书房清供，咱们苏将军亲自赏给我的，其实老值钱了。”
   虞山房刚刚开了门，背对着那位上柱国关氏的未来家主，高高举起手臂，竖起一根中指，摔上门后大步离去。
   关翳然笑着摇了摇头，当他视线落在桌上，便收敛了笑意。
   继续翻阅一份大骊绿波亭机密谍报，字数极多，这在大骊朝廷极为罕见。
   在国师崔瀺的推行之下，一切公文，力求简略。
   关翳然之所以能够翻阅这份机密谍报，不是因为他姓关，而是他刚好是大骊在书简湖的驻军将军，需要他的亲笔反馈。
   这份谍报，出自一位青鸾国姓柳的小文官之手，内容牵连却很大，大到让关翳然看几眼文字，就觉得寒气扑面。
   是关于书简湖未来大局的详细策略。
   其中就提到了顾璨，当然也有他关翳然。
   ————
   一位老人悄然落在小巷宅子的院落中。
   顾璨将桌上下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，都收起放在脚边一只竹箱内。
   拿起桌上一把神霄竹打造而成的竹扇，别在腰间，笑着离开书房，打开正屋大门。
   不速之客，算是他正儿八经的师父。
   传闻在水牢当中因祸得福、如今有望破开元婴瓶颈的青峡岛刘志茂。
   顾璨开门后，作揖而拜，“弟子顾璨见过师父。”
   刘志茂笑着点头，“你我师徒之间，无需如此生分。”
   两人坐在正屋大堂，匾额是宅子故人留下的，“百世流芳”。
   两边悬挂的对联，也很有年月了，一直没有更换，古色古香，“开门后山明水秀可养目。关窗时道德文章即修心。”
   刘志茂坐在主位上，顾璨旁坐一侧。
   刘志茂打量了屋子一眼，“地方是小了点，好在清净。”
   顾璨问道：“师父要不要喝酒？这边没有仙家酒酿，一位朋友的糯米酒酿倒是还有不少，不过这等市井酒水，师父未必喝的惯。”
   刘志茂摆摆手，笑道：“喝酒就算了。”
   顾璨便不再多说什么
   ，面带微笑，正襟危坐。
   刘志茂笑问道：“师父先前与一位宗门供奉走了一趟外边，如今与大将军苏高山算是有点情分，你想不想投军入伍，谋个武将官身？”
   顾璨摇头笑道：“弟子就不挥霍师父的香火情了。”
   刘志茂也没有强求，突然感慨道：“顾璨，你如今还没有十四岁吧？”
   顾璨点点头。
   刘志茂沉默片刻，“师父如果破境成功，跻身上五境，作为供奉，可以跟真境宗提出三个请求，这是姜宗主一早就答应下来的。我打算与真境宗开口，割出一座青峡岛和素鳞岛在内的藩属岛屿，一并赠送给你。”
   顾璨神色自若，并不着急说话。
   刘志茂继续说道：“师父不全是为了你这个得意弟子考虑，也有私心，还是不希望青峡岛一脉的香火就此断绝，有你在青峡岛，祖师堂就不算关门，哪怕最终青峡岛没能留下几个人，都没有关系，如此一来，我这个青峡岛岛主，就可以死心塌地为姜尚真和真境宗效命了。”
   顾璨问道：“师父需要弟子做什么？师父尽管开口，弟子不敢说什么万死不辞的漂亮话，能够做到的，一定做到，还会尽量做得好一些。”
   刘志茂一脸欣慰，抚须而笑，沉吟片刻，缓缓说道：“帮着青峡岛祖师堂开枝散叶，就这么简单。但是丑话说在前头，除了那个真境宗元婴供奉李芙蕖，其余大大小小的供奉，师父我一个都不熟，甚至还有潜在的仇家，姜尚真对我也从不真正交心，所以你全盘接下青峡岛祖师堂和几座藩属岛屿，不全是好事，你需要好好权衡利弊，毕竟天降横财，银子太多，也能砸死人。你是师父唯一入眼的弟子，才会与你顾璨说得如此直白。”
   顾璨说道：“那弟子再好好思量一番，最迟三天，就可以给师父一个明确答复。”
   刘志茂点头道：“如此最好。小心怕死，谋而后动，不惜搏命，赌大赢大，这就是我们山泽野修的立身之本。”
   顾璨点头道：“师父教诲，弟子铭记在心。”
   说到这里，顾璨笑道：“早些年，自以为道理都懂，其实都是懂了个屁，是弟子顽劣无知，让师父看笑话了。”
   刘志茂笑道：“天底下所有嘴上嚷嚷自己道理都懂的，自然是最不懂的。其实你当年行径，看似无法无天，事实上也没你自己想的那么不堪，只要活下来了，所有吃过的大苦头，就都是一位山泽野修的真正家底。打落牙齿和血吞的道理，才是真正懂了的道理。”
   顾璨嗯了一声。
   刘志茂掏出一本好似金玉材质的古书，宝光流转，雾霭朦胧，书名以四个金色古篆写就，“截江真经”。
   刘志茂伸出并拢双指，轻轻将书籍推向那位气态沉稳的青衫少年，老人沉声道：“以前师父传授给你们的道法，是青峡岛祖师堂明面上的根本道法，只算是旁门左道，唯有这本仙家秘籍，才是师父的大道根本所在，说句实话，当年师父是真不敢，也不愿意将这门道法传给你，自然是怕你与小泥鳅联手，打杀了师父。”
   刘志茂推出那本数百年来一直珍惜若性命的秘籍后，便不再多看一眼，“今时不同往日，我若是跻身了上五境，万事好说。若是不幸身死道消，天地之间再无刘志茂，就更不用担心你小子秋后算账了。”
   顾璨没有去拿那本价值几乎等于半个“上五境”的仙家古籍，站起身，再次向刘志茂作揖而拜。
   刘志茂端坐小屋主桌位置，受了这弟子一拜。
   他们这对师徒之间的勾心斗角，这么多年来，真不算少了。
   今夜这一人赠书、一人拜礼，其实很纯粹，只是世间修行路上最纯粹的道法传承。
   今夜过后，师徒间该有的旧账和算计，兴许仍是一件不会少的复杂情形。
   顾璨将那本仙家秘笈收入袖中。
   刘志茂笑道：“你那田师姐和其余几个师兄，真是一个比一个蠢。”
   顾璨微笑道：“自找的福祸，怨不得别人。”
   刘志茂想了想，“去拿两壶酒来，师父与你多闲聊几句，自饮自酌，不用客气。”
   正屋大门本就没有关上，月色入屋。
   顾璨去灶房那边，跑了两趟，拎了两壶董水井赠送的家乡酒酿，和两只白碗，还有几碟子佐酒小菜。
   刘志茂倒了一碗酒，捻起一条酥脆的书简湖小鱼干，咀嚼一番，喝了口酒。
   这便是人间滋味。
   虽说破境一事，希望极大，姜尚真那边也会不遗余力帮他护阵，以便让真境宗多出一位玉璞境供奉。
   但是事无绝对。
   仍然有可能这顿明月夜下的市井风味，就是刘志茂此生在人间的最后一顿宵夜。
   刘志茂笑道：“当年你捣鼓出来一个书简湖十雄杰，被人熟知的，其实也就你们九个了。估摸着到现在，也没几个人，猜出最后一人，竟是咱们青峡岛山门口的那位账房先生。可惜了，将来本该有机会成为一桩更大的美谈。”
   刘志茂一只脚踩在条凳上，眯眼抿了一口酒，捻起几粒花生米丢入嘴中，伸出一只手掌，开始计数，“青峡岛混世魔王顾璨，素鳞岛田湖君，四师兄秦傕，六师兄晁辙，池水城少城主范彦，黄鹂岛吕采桑，鼓鸣岛元袁，落难皇子韩靖灵，大将军之子黄鹤。”
   刘志茂笑道：“你那田师姐去了两趟宫柳岛，我都没见她，她第一次在边界那边，徘徊了一天一夜，失望而归。第二次越来越怕死了，便想要硬闯宫柳岛，用暂时丢掉半条命的手段，换来以后的完整一条命。可惜我这个铁石心肠的师父，依旧懒得看她，她那半条命，算是白白丢掉了。你打算如何处置她？是打是杀？”
   顾璨微笑道：“师父良苦用心，故意让田师姐走投无路，彻底绝望，归根结底，还是希望我顾璨和未来青峡岛，能够多出一位懂事知趣的可用之才。”
   刘志茂嗯了一声，“对待田湖君，你以前的驾驭手段，其实不差，只不过就像……”
   说到这里，刘志茂指了指桌上几只菜碟，“光喝酒，少了点佐酒菜，滋味就会差很多。恩威并施，说来简单，做起来，可不容易。你可以学一学我与老兄弟章靥，这可是师父为数不多的良善之心了，事实证明，比起贪图省心省力，一刀切，对任何人都施展以王霸之法，以利诱之，一座山头的香火，绝对不能长久。”
   顾璨点头道：“一样米养百样人，当然需要分而诱之，名望，钱财，法宝，修道契机，钓鱼是门大学问。”
   刘志茂哈哈大笑，“难怪我在宫柳岛，都听说你小子如今喜欢一个去湖边钓鱼，哪怕收获不大，也次次再去。”
   刘志茂开心的事情，不是顾璨的这点好似玩笑小事的鸡毛蒜皮。
   而是顾璨终于懂得了分寸和火候，懂得了恰到好处的交心，而不是脱下了当年那件富贵华美的龙蜕法袍，换上了今天的一身粗劣青衫，就真觉得所有人都信了他顾璨转性修心，成了一个菩萨心肠的大好少年。若真是如此，那就只能说明顾璨比起当年，有成长，但不多，还是习惯性把别人当傻子，到最后，会是什么下场？一个池水城装傻扮痴的范彦，无非是找准了他顾璨的心境软肋，当年就能够将他顾璨遛狗一般，玩得团团转。
   刘志茂既然可以送出那本《截江真经》，当然可以在离去之时，就随随便便收回去。
   所以刘志茂接下来，对顾璨还有一场心性上的考验。
   那个注定不成气候的田湖君，一个未来撑死了就是寻常元婴修士的素鳞岛岛主，不过是今夜桌上，一碟可有可无的佐酒菜。
   不过这位截江真君不着急。
   这才刚开始喝酒。
   刘志茂随口说道：“范彦很早就是这座池水城的幕后真正主事人，看出来了吧？”
   顾璨苦笑道：“师父，我又没眼瞎。”
   刘志茂笑了笑，“那你看出范彦已经朝中有人了吗？并非大骊吏部老尚书嫡玄孙的关翳然，也不是那个率先攻破朱荧王朝京城的苏高山。”
   顾璨想了想，“我以后会忍着他一点。”
   希望到时候他范彦和他的爹娘都还健在，最好是家族鼎盛的富贵气象。
   刘志茂继续说道：“元袁投了个好胎，父母双金丹，鼓鸣岛的靠山，准确说来是元袁母亲的靠山，是朱荧王朝的那位元婴剑修，结果被一位身份隐晦的白衣少年，和龙泉剑宗阮秀一起追杀万里，然后斩杀在边境线上。照理说鼓鸣岛就该完蛋了，如今倒好，真境宗的供奉拿到手了，大骊刑部颁发的太平无事牌也有。”
   顾璨对这个昵称圆圆的小胖子，谈不上多记恨，把精明摆在脸上给人看的家伙，能有多聪明？
   鼓鸣岛的见风使舵，真不算什么了不起的手笔，是个人都会。
   只要这家伙别再招惹自己，让他当个青峡岛贵客，都没任何问题。
   至于元袁在背后嘀嘀咕咕的那些阴阳怪气言语，那点口水，能有几斤重？
   他顾璨被人戳脊梁骨的言语，从小到大，听到的，何曾少了？
   如今顾璨不会问心杀人了。
   最少暂时不会。
   而这个“暂时”，可能会极其漫长。
   但是顾璨可以等，他有这个耐心。
   因为他知道了一个道理，在你只能够破坏规矩而无力创建规矩的时候，你就得先去遵守规矩，在这期间，没吃一次苦头，只要不死，就是一种无形的收获。因为他顾璨可以学到更多，所有的磕磕碰碰，一次次撞壁和闭门羹，都是关于世间规矩的学问。
   刘志茂说道：“石毫国新帝韩靖灵，真是个运气出奇好。”
   韩靖灵先是不顾藩王辖境的百姓死活，跑到书简湖避难，结果莫名其妙成了一位交口称颂的贤王，然后穿龙袍坐龙椅，估计这小子这两年做梦都能笑醒。另外那个被给予厚望的皇子，韩靖信暴毙在京畿之外的荒郊野岭，所以韩靖灵这个新帝坐得很稳当。至于一手将韩靖灵这位兄弟扶到龙椅上的黄鹤也不差，年纪轻轻的礼部侍郎，石毫国新五岳的敕封，全部是他一人陪着新帝在东跑西跑，礼部尚书还不敢多说一句牢骚，据说到了衙门，尚书大人还要主动倒茶。黄鹤他爹，更是被说成是石毫国庙堂上的立皇帝，没有黄袍在身，但是可以佩刀上朝。
   顾璨微笑道：“运气好，也是有本事的一种。”
   黄鹤这个得意忘形的家伙，兴许都不用他来动手，迟早就会被韩靖灵那个绵里藏针的，收拾得很惨。
   不过顾璨还是希望黄鹤可以落在自己手里。
   因为这个家伙，是当年唯一一个在他顾璨落魄沉寂后，胆敢登上青峡岛要求打开那间屋子房门的人。
   顾璨在等机会。
   而且这个到手的机会，必须合情合理，合乎规矩。
   刘志茂一个个名字说完之后。
   顾璨对每一个人的大致态度，这位截江真君也就可以看出个大概了。
   依旧记仇。
   但是比起当年的随心所欲，乱杀一通，如今顾璨条理清晰，不但可以隐忍不发，反而对于如今寄人篱下、与人处处低头做事的蛰伏处境，似乎非但没有抱怨，反而甘之如饴。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。