# 第七十三章木人
,  陈平安回到院子，把那根小姑娘赠送的槐枝，靠着院墙斜放着，那块价值连城的磨剑石依然还在箩筐里，不过当然不会就那么光明正大地丢在院子，已经让陈平安搬去了屋内，如果不是时间紧迫，陈平安恨不得在院子里挖个一丈高的深坑，将那不起眼却值钱的磨剑石埋起来，斩龙台，只是听听这名字，就感觉比那三袋子金精铜钱还要珍贵。
   陈平安听到隔壁院子的鸡叫声，宋集薪和稚圭离开小镇的时候，顾不上那一笼子的老母鸡和鸡崽儿，估计这会儿有点饿伤了，陈平安去屋内拿起那串钥匙，再从自家带上一把稻米，走向隔壁院门，打开鸡笼，蹲下身一点点漏出指缝。喂过了鸡，陈平安打开灶房的房门，想看看有没有稻谷之类的余粮，以免白白放坏发霉，结果进了灶房，让陈平安大开眼界，一大缸大米，只是打开盖子一看，陈平安就饱了，橱柜里锅碗瓢盆，应有尽有，墙壁那边还挂着一排火腿和鱼干，一切收拾得干干净净，清清爽爽，大小物件，杂而不乱。
   陈平安突然被灶台附近的一对柴禾吸引住视线，走近蹲下，果不其然，是那次看到稚圭用菜刀劈砍的木人，她根本不会砍柴，所以当时砍了半天也收效甚微，换成是陈平安三下两下，就能把约莫等人高的木人给劈烂，此时此刻，陈平安蹲着低头，发现木人很奇怪，身上刻有很多的红点，遍布全身，稀疏不定，有些地方密密麻麻攒簇在一起，有些地方隔着老远才有一粒朱砂似的红点，陈平安拿起一截木人胳膊仔细望去，每一粒红点旁边，竟然还刻有极其微小的墨色小字，红点本就米粒大小，那些小字的笔画就更加细不可见了，也就亏得是陈平安，换成寻常人的眼力，恐怕只看作是红点和黑点而已。
   陈平安尝试着将那些残肢断骸重新拼凑起来，没过多久，木人就重现原形，幸运的是木人并未缺少什么大件，遗憾的是许多拼接起来的地方，红点和黑字已经被稚圭的菜刀砍掉或是刮磨殆尽，估计相对完整的朱点墨字，还剩下十之七八。
   陈平安起身去打开窗户，让灶房光线更加通透明亮，这才继续蹲下身，仔仔细细看过去，不敢漏过任何一点细节，这就耗费了差不多一个时辰。虽然陈平安不认识绝大多数的墨字，但是依然尽力记住它们的笔画结构。
   对于读书识字，陈平安内心深处一直怀有期望。
   做窑工的时候，许多次陈平安登上山顶后，远眺小镇，除了寻找泥瓶巷在哪个方位，往往第二个想要知道的地方，就是那座学塾。年少时，有个黝黑消瘦的孩子，经常会去学塾，蹲靠在墙脚根，头顶就是书声琅琅，虽然听不懂在说什么，但是孩子会莫名觉得安心和心安，心很静，一天受到的委屈，听着听着就没了。
   不过读书一事，对当时的泥瓶巷孤儿来说，是比糖葫芦还要奢侈许多的东西，远远看看就好。
   此时陈平安闭上眼睛，凭借记忆，在脑海当中构建一个完整的木人。
   若是有记忆模糊的地方，陈平安并不急于睁开眼睛去查看真相，先行跳过，结果从头到尾，木人大概有四五十处不确定的朱点墨字。
   将那些遗漏一一辨识记忆过去，陈平安深呼吸一口气，本想再来一遍，只是刚闭上眼，就脑袋发胀，有些晕乎，陈平安果断不再勉强自己。有些努力，不是下死力气就行的，否则只会越忙越乱。陈平安学习烧瓷之后，对此感触颇深，不是天资聪颖，纯粹是整天被姚老头破口大骂，不断挨骂后的心得之一。
   陈平安重新将木人打乱，堆放在灶台角落，走出灶房，关好院门后，想了想，还是要去一趟小镇东门，再找一次看门人，以后做了铁匠铺子的正式学徒，多半要住在那边，就不太可能送信了，所以陈平安想跟那位光棍汉打声招呼，不过之前找过一次，没找着。
   陈平安小跑来到小镇东门后，那栋黄泥屋依旧是房门紧闭上锁的光景，叹了口气，就坐在看门人郑大风经常坐的那只树墩子上，小镇不比进山，可没有什么山神座椅的讲究。陈平安坐在那里发着呆，难得忙里偷闲。
   不知道过了多久，小镇内的道路上，传来一阵阵车轱辘声，陈平安转头望去，当头一辆牛车，后边跟着两辆有车厢的马车，牛车上坐着一群孩子，还有两张熟悉的脸庞，大红棉袄的李宝瓶，两坨腮红的石春嘉，除此之外，想来就是石春嘉所说的李槐，林守一，董水井三位学塾蒙童。
   牛车上五个孩子，叽叽喳喳，热热闹闹。
   车夫是一张中年人的陌生脸孔，之前在学塾扫地老人坐在车夫身后，
   陈平安一眼望去，除了出身福禄街四大姓李氏的红棉袄小姑娘，其余四个孩子，仅是穿着就天壤之别，石春嘉的祖辈，世世代代生活在骑龙巷，守着那间名叫压岁的老铺子，衣食无忧，但算不得大富大贵，所以小姑娘穿得只能算舒适暖和，但是石春嘉身边有位神色冷峻的同龄人，披着一件崭新名贵的黑色狐裘，脸色微白，眉眼冷漠。李槐的父亲李二，是小镇出了名的窝囊汉，李槐还有个姐姐叫李柳，不过爹娘和姐姐三人都出去讨生活了，只留下李槐一个人寄养在舅舅家，如今也一样要离开家乡，跟随姓马的老人去往那座山崖书院。最后一名少年，春衫单薄，便穿了缝缝补补的两件外衫，满身穷苦气，一看就是穷巷子长大的苦孩子。
   李宝瓶，石春嘉，李槐，林守一，董水井。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。