# 第五百三十六章一洲大地皆起剑
,  一年老一年轻两位道人，按照当地规矩，只能徒步而走，老道人也不例外，与弟子一起行走在大江之畔，那位年轻道士张山峰，大开眼界。
   颍阴陈氏不愧是独占“醇儒”二字的门户，不愧是天下牌坊集大成者，大概这才算是世间头一等的书香门第了。
   其实不是不可以雇佣马车，去往陈氏祠堂那边，只不过委实是囊中羞涩，就算张山峰答应，兜里的银子也不答应。
   好在张山峰是走惯了江湖山水的，就是有些愧疚，让师父老人家跟着吃苦，虽说师父修为兴许不高，可到底早已辟谷，其实这数百里路程，未必有多难走，不过弟子孝心总得有吧？不过每次张山峰一回头，师父都是一边走，一边小鸡啄米打着盹，都让张山峰有些佩服，师父真是走路都不耽误睡觉。
   路过一座江畔青色石崖，张山峰看到了一位儒衫青年，背对他们师徒二人，坐在那边发呆。
   火龙真人睁开眼睛，微笑道：“也是个爱睡觉的，出息肯定不会小。”
   张山峰委屈道：“师父我上山那会儿，年纪小，爱睡觉，师父怎么不说这话？为何次次师兄都拿鸡毛当令箭，要我起床修行？象之师兄总说资质与他一样好，若是不勤勉修行，就太可惜了，所以哪怕师父不管，他这个师兄也不能见我荒废了山上修行的道缘，好嘛，到最后我才晓得，象之师兄其实才洞府境修为，可师兄说话，从来口气那般大，害我总以为他是一位金丹地仙呢。所以师兄老死的时候，把我给哭得那叫一个惨，既舍不得象之师兄，其实自个儿也是有些失望的，总觉得自己既笨又懒，这辈子连洞府境都修不成了。”
   火龙真人笑道：“师父的谕旨法令，怎的就成了鸡毛？再说了，洞府境，怎的就境界不高了？”
   趴地峰之外，火龙真人座下太霞、桃山、白云、指玄四大主脉，哪怕火龙真人从未刻意订立什么山规水律，故而任何门下子弟随意逛荡趴地峰，其实都无任何忌讳，可太霞元君李妤在内的开峰大修士，都不准各脉子弟去趴地峰打搅真人睡觉，而趴地峰修士又是出了名的不爱出门，修为也确实不高，所以别脉修士，不管辈分高低，几乎人人就像太霞元君关门弟子顾陌，对于趴地峰的师伯师叔、或是师伯祖、师叔祖们，唯一的印象，就只剩下辈分高、道法低了。
   在这期间，趴地峰道人当中，大概又数张山峰被蒙蔽得最多，兴许在元君李妤他们这些大修士眼里，这位小师弟属于灯下黑得无药可救了，不过看师父与这小师弟，处得挺好，也就不敢有任何画蛇添足。
   还还不算什么，当年张山峰扬言要下山斩妖除魔，师父火龙真人又坑了弟子一把，说既然下山历练，就干脆走远一点，因为趴地峰周边，没啥妖魔作祟嘛。结果张山峰这一走，不但直接远离了趴地峰，后来干脆就远游到了宝瓶洲，除了太霞元君当时处于闭关之中，桃山、白云和指玄三脉的开峰祖师，其实都有些慌张，生怕小师弟离得自家山头太远，会有意外，尤其是指玄峰那位战力完全可以当做仙人境看待的玉璞境道人，都希望师父准许他离开北俱芦洲，去往宝瓶洲，暗中护道张山峰，但是火龙真人没有答应，说道士修道，修自己的即可，有人护道不成事。
   三脉开峰祖师都觉得还是有些不妥，只是师父历来说话即法旨，不敢违逆，不过白云一脉的祖师，与其余两位师弟私底下合计一番，觉得师父对小师弟不上心，他们当师兄的，必须肩负起护道责任，然后这位道门老神仙便与两位师弟，一起找了个挑不出毛病的借口，下山去了，改变路线，悄悄护送了张山峰一程，所以张山峰在山下斩妖除魔的凶险经历，以及坎坷之后的那份心境失落，白云师祖知道，也就意味着其余两脉也清楚，尤其是当那位指玄祖师得知张山峰黯然登上那艘打醮山渡船，当时桃山祖师掐指一算，大惊失色，前者再按耐不住，便打算哪怕师父不准他跟随，也要让指玄峰师弟背剑下山，为小师弟护道一程，不曾想火龙真人突然现身，拦下了他们，指玄峰祖师还想要辩解什么，结果就被师父一巴掌按住脑袋，一手推回了指玄峰的闭关石窟那边，当火龙真人转头笑呵呵望向桃山一脉的嫡传弟子，后者立即说无需劳驾师父，自个儿便返回山峰闭关。
   再后来。
   白云一脉祖师得到趴地峰祖师堂的飞剑传讯，立即乖乖赶回了趴地峰，毫无悬念地挨了一顿骂。
   不过离开趴地峰的时候，满脸喜气，桃山、指玄两位师弟那会儿才知道，原来师父骂了师兄一顿，又赏了师兄一颗枣子吃。
   好嘛，一切根本都在师父的当中，就看谁魄力更大，对小师弟更上心，敢冒着被师父问责的风险，毅然决然下山护送？两位都是高人，瞬间了然一切，于是指玄峰祖师就追着白云一脉的师兄，说要切磋一场。可惜师兄逃得快，没给师弟撒气的机会。
   到了这座江畔青石崖，其实就已经临近陈氏，几十里路途，对于修道之人而言，哪怕不御风，最少在心态上，依旧是只剩下几步路了。
   张山峰开口提醒道：“师父，这次虽然咱们是被邀请而来，可还是得有登门拜访的礼数，就莫要学那中土蜃泽那次了，跺跺脚就算与主人打招呼，还要对方露面来见我们。”
   火龙真人点头笑道：“好的。”
   张山峰疑惑道：“书肆买来的那几本书，当真不会让那读书人觉得我们无礼？”
   火龙真人摇头道：“赠书给读书人，就是天底下最大的礼数。”
   张山峰略微心安。
   其实年轻道士直到现在，都不知道他们师徒所见何人。
   张山峰想起一件事，“师父，我们修行之人，抱道山中，以山水灵气洗心物外，不谒王侯，未朝天子。可那儒家门生，到底如何修行？真的就只能靠读书吗？可如此读书就能修出境界来，那么岂不是世间所有人都可以修行了？若是有人偷偷将浩然天下的书籍带往其余天下，尤其是那座蛮荒天下，岂不是天大的祸事，妖族白白多出一大拨修士，结果越多的妖族，能够攻打剑气长城，这可如何是好？”
   火龙真人笑道：“这些问题，确实问得好，不过不该我一个道门老头儿来回答，不然就真是不合礼数了。对不对？”
   张山峰突然感到一阵清风拂面，转头望去，不远处走来一位青衫老儒士，点头而笑，“回答问题之前，想知道带了什么书送给我？”
   火龙真人一拍弟子肩膀，“山峰，瞧见没，有人与你讨要礼物了。”
   张山峰赶紧打了个稽首，称呼一声陈老先生，然后摘下包裹，取出三本书籍。
   老人接过手，看了眼，有些无奈，与年轻道士致谢过后，依旧收入袖中。
   他陈淳安被世人视为亚圣一脉的弟子第一人。
   结果这位龙虎山外姓大天师，就送了他三本文圣一脉本该禁绝销毁的书籍。
   陈淳安收下书后，说道：“儒家门生，其实与道家修行大致路数，相差无几，不过是换成了养育心中浩然气。你们抱道山中，远离人间，开辟出物我两无尘的清净境地。那我们读书人，无非是‘闭门读书即深山’，至于修道之地，修道之法，便分别是书斋与圣贤书籍，以及书上文字当中蕴含的道理了。不过在这其中，当然门槛还是有的，不是人人翻书就能真的修行，例如入门的吐纳之法，还是得有，需要君子贤人来传授书院儒生，至于修行的先天根骨，又是一道门槛。故而许多文采飞扬的大文豪，许多饱腹诗书的老儒生，依旧无法靠读书来延年益寿。”
   张山峰觉得这个说法挺玄乎，不过仍是行礼道：“谢过先生解惑。”
   陈淳安笑道：“无需处处多礼数。读书人读书，修道人修道，本就算是同道中人了，礼数在简在醇正，不在繁多不在表。”
   其实还有张山峰那最后一个问题，陈淳安不是不知道答案，而是故意没有道破。
   与年轻道士想的恰恰相反，儒家从来不阻止世间有灵众生的读书修行。
   这是礼圣订立的规矩。
   张山峰转头看了眼自己师父。
   火龙真人气笑道：“干嘛，路边随便遇到了一位想象中的世外高人，便要嫌弃自家师父没有神仙风范？”
   张山峰眨了眨眼睛。
   这是你师父自己说的，我可没这么想。
   火龙真人指了指不远处那座青色石崖，“就是那个梦中练剑的小子？”
   陈淳安点头道：“可惜以后还要还给宝瓶洲，有些不舍。这些年经常与他在此闲聊，以后估计没有机会了。”
   火龙真人对张山峰说道：“那人是陈平安最要好的朋友，你不去打声招呼？”
   张山峰愣了一下，与师父和那位老先生告辞离去，飞奔过去。
   火龙真人与陈淳安没有去往颍阴陈氏祠堂那边，而是沿着江水缓缓而行，老真人说道：“南婆娑洲好歹有你在，其余东南桐叶洲，西南扶摇洲，你怎么办？”
   陈淳安久久没有说话。
   其实这个问题问得有些奇怪了。
   若是蛮荒天下的妖族，真能攻破剑气长城，大军如潮水，淹没那座天底下最大的山字印，倒悬山。
   那么陈淳安能否守住距离倒悬山最近的南婆娑洲，都不好说，那么桐叶洲和扶摇洲，与他陈淳安又有什么关系？
   陈淳安笑道：“老秀才其实曾经劝过我，言下之意，相当于给了我两个选择，要么别死，要么干脆早点死，别早不死不晚不死的死在某个时刻。”
   火龙真人感慨道：“文圣前辈，看待人心人性，世无二人。”
   火龙真人若论岁数，可比那个老秀才年长无数，可是提及老秀才，依然要诚心诚意敬称一声前辈。
   陈淳安点点头。
   没有反驳。
   哪怕他是亚圣一脉的中流砥柱，他陈淳安的自身学问，与那老秀才提倡的学问宗旨，在根本上就背道而驰。
   浩然天下的儒家。
   圣人之争，争道的方向，归根结底，还是要看谁的大道更加庇护苍生，裨益世道。
   君子之争，争理的大小对错，要争出一个是非分明。
   贤人之争，才会争自身学问的一时好与坏，笔下纸上打架而已。
   儒家的繁琐规矩，就是这座浩然天下的最大护道人。
   而一位位儒家圣人的画地为牢，就是天底下最束手束脚的作为。
   那个在宝瓶洲南端老龙城，被亚圣亲自出手重重责罚，被百家修士视为失去吃冷猪头肉的七十二陪祀圣人之一，也曾在学问一事上，促使各洲各书院不同学脉道统的儒家门生，能够大受裨益，从而以贤人跻身君子，故而哪怕此人针对文圣老秀才那位不是弟子的弟子，如此死仇，可老秀才依旧愿意承认此人学问的不俗，看得到此人学问对当今世道的潜在功德。
   逝者如是夫，不舍昼夜。
   两位久别重逢的老人，聊着天底下最大的事情。
   两位年轻人，在青石崖那边，却一见如故，说着鸡毛蒜皮的小事。
   坐在那边假寐的年轻儒士，正是被陈对从宝瓶洲骊珠洞天带来婆娑洲的刘羡阳。
   得知名为张山峰的年轻道士，与陈平安是一起游历的至交好友后，刘羡阳便十分高兴，与张山峰询问那一路的山水见闻。
   一些关于宝瓶洲、大骊铁骑和骊珠洞天的内幕，刘羡阳知道，却不多，只能从山水邸报上边得知，一点一滴查找蛛丝马迹。刘羡阳在外求学，无依无靠，必须省吃俭用，因为在颍阴陈氏，所有藏书，无论如何珍稀昂贵，皆可以任由求学之人无偿翻阅，但是山水邸报却得花钱，好在刘羡阳在这边认识了几位陈氏子弟和书院儒生，如今都已是朋友，可以通过他们获知一些别洲天下事。
   相较于当年小镇那个阳光开朗的高大少年。
   如今的刘羡阳，变得越来越沉稳收敛，读书勤勉，治学严谨，悄悄修行一事更是片刻无松懈，越来越与醇儒陈氏的家风、山水相契合。
   反观当年那个总是在外人那边沉默寡言的泥瓶巷少年，那个刘羡阳最好的那个朋友，则在追求自己心目中的心境自由，有所求且所有得。
   张山峰竹筒倒豆子，说那陈平安的种种好。
   对于这位趴地峰年轻道士而言，恐怕就算知道了自己其实错过了龙虎山的外姓大天师，兴许会有些遗憾，却也未必有多伤心，更多还是会觉得师父是不是傻了，就他张山峰还敢染指那天师府外姓大天师？他反正是想也不敢多想的。便是晓得了那场莫名其妙的失之交臂，张山峰都不会太过乱道心。
   这可能也是张山峰最不自知的可贵之处。
   甚至比他总觉得自家师父道法平平不算高，更不自知。
   不过当张山峰聊到了与陈平安的两次分别，却是真的有些伤心。
   张山峰摘下了身后背负的一把古剑，递给身边这位刚认识便是朋友的刘羡阳，笑容灿烂道：“这就是陈平安在青蚨坊买下的剑，剑名‘真武’。之前那颗可以变出一副甘露甲的兵家甲丸，也是欠着钱的，我欠了陈平安好些了。不过如今师父帮我在蜃泽那边与老友讨要了两瓶水丹，以后只要有机会，就可以送给陈平安，就当是偿还利息了。”
   刘羡阳缓缓拔剑出鞘，有细微裂纹，锈迹斑斑。
   他屈指一弹剑身，轻轻颤鸣，点了点头，说道：“很重。”
   张山峰疑惑道：“这把剑不算重吧？”
   刘羡阳眯眼凝视着剑身微妙起伏漾起的那份细微涟漪，能够瞧出这其中蕴含的玄机，这与刘羡阳境界高低没关系，事实上刘羡阳在一次次梦中，置身于许多荒诞不经的古战场遗址，见识过了无数把好剑，许多已经可以拔出来，许多死活都拎不起，哪怕是断剑，刘羡阳至今依旧无法亲手提起，但是刘羡阳习惯了一一记住那些剑的古篆剑名，剑鞘样式，剑气流溢出来的纹路，以及仔细感受每一把剑的剑意差异。更玄之又玄的地方，在于他一个在梦中可以无视光阴长河流逝的“外乡今人”，很多时候竟然依旧会当“昔年古人”的出剑，当场搅烂所有刘羡阳的神识念头，让他不得不退出梦中，大汗淋漓，更惨的境地，是刘羡阳会当场吐血不已，随后几天之内，都会头晕目眩。
   故而对于剑。
   刘羡阳早已是此道行家。
   不谈修为境界，只说眼界之高，眼界之广，兴许比起许多北俱芦洲的剑仙，犹有过之。
   刘羡阳轻轻收剑归鞘。
   这把剑。
   他从没在梦中亲眼见过。
   但是那份感觉，似乎在一座最大的古战场遗址上，清晰感受过，置身其中，都会让刘羡阳步履蹒跚，只觉得天地变重了几分。
   至于此剑到底是不是那把，不好说，兴许是仿造得精妙，便带了那么一点“剑意”。
   张山峰重新背好那把真武古剑，再一转头，却发现那个高大年轻人，似乎很伤感。
   张山峰有些疑惑，为何听闻自己家乡最要好的朋友，明明如此出息了，还是一个不改初心的好人，刘羡阳的伤感，会多于高兴？
   刘羡阳双手握拳撑在膝盖上，眺望远方，轻声道：“你与陈平安认识得比我晚，所以你可能不会知道，那个家伙，这辈子最大的希望，是平平安安的，就只是这样，胆子最小了，最怕有病有灾殃。但是最早的时候，他又是最不怕天地间有鬼的一个人，你说怪不怪？那会儿，好像他觉得自己反正已经很努力活着了，如果还是要死，问心无愧，反正死了，说不定就会与人在别处重逢。”
   刘羡阳呢喃道：“所以你认识的陈平安，变得那么小心谨慎，一定是他找到了绝对不可以死的理由，你会觉得这种改变，有什么不好呢？我也觉得很好，但是我知道这对他来说，会活得很累。我们认识的时候，除了我，没有人知道他到底为了泥瓶巷一户有恩于他的娘俩，做了多少的事情，付出了多少的心思，承受了多少委屈。”
   刘羡阳笑了笑，“我这辈子就只见过他两次哭鼻子，最后一次，是我快要死的时候。第一次，很早了，是我跟他一起当龙窑学徒的时候，听到了杏花巷那边传来的一些风言风语，骂那泥瓶巷妇人与他有说不清道不明的关系，我大半夜起床，没见着他，出了门，才看到他端了条板凳坐在门外，满脸泪水。”
   “我蹲在他身边，知道了事情经过后，我从小心就大，对于市井坊间那点腌臜事，从来没心没肺的，一开始还当个乐子看待来着，便笑着问他，到底有没有这档子好事。他当时哭得已经半点心气都没有了，便没有理我。所以我知道，那个时候，他是真的伤透心了。这才没继续开他的玩笑。我不会安慰人，就只好陪着他。最后是他自己想通了。跟我说，顾璨他们家的恩情，是要还一辈子都还不完的，以后再为他们娘俩做事情，他一定要更加用心了，总不能让人嚼舌头说闲话，不能只顾着自己心里边好受，任何事情都不管不顾就做了，到最后，最不好受的，只会是顾璨和他娘亲。”
   刘羡阳后仰倒地，脑袋枕在双手之上，说道：“其实我当时很想告诉他，有没有可能，顾璨他娘亲其实根本就不介意那点闲言碎语，是你陈平安自己一个人躲这儿瞎琢磨，所以想多了？不过到最后，这种话，我都没说出口，因为不舍得。不舍得当下的那个陈平安，有任何的变化。我害怕说了，陈平安开窍了，对我刘羡阳就再没那么好了，这些都是我当时的私心，因为我当时就知道，今天对顾璨没那么好了，明天自然会对我刘羡阳也少一些好了。可是当我走一个洲走到这里，这么多年过去后，所以我现在很后悔，不该让陈平安一直是那个陈平安，他应该多为自己想一想的，为什么一辈子都为别人活着？凭什么？就凭陈平安是陈平安？”
   黄昏之中，江畔石崖，清风拂面。
   今夜应该还会是那明月在天。
   张山峰沉默许久，小声问道：“什么时候回家乡看看？”
   刘羡阳躺在那边，闭上眼睛，“争取早一点，最短十年吧。”
   张山峰感慨道：“是要早一些回去。书上都说富贵不还乡，如锦衣夜行。我们修道之人，其实很难，山上不知寒暑，好像几个眨眼功夫，再回去家乡，又能剩下什么呢？又可以与谁炫耀什么呢？哪怕是家族犹在，还有子孙，又能多说些什么？”
   刘羡阳说道：“我对家乡没什么感情，回去不是为了像谁证明什么，所以返回宝瓶洲，第一个要去的地方，不是那座小镇，第一个想要要见到的人，也不是陈平安。”
   张山峰转头望去，“有心结？”
   刘羡阳依旧闭着眼睛，微笑道：“死结唯有死解。”
   刘羡阳睁开眼，猛然坐起身，“到了宝瓶洲，挑一个中秋团圆夜，我刘羡阳要梦中问剑正阳山！”
   张山峰轻声问道：“不等陈平安一起？”
   刘羡阳双手环胸，大笑道：“别忘了，一直是我刘羡阳照顾陈平安！”
   不过刘羡阳也没忘记。
   其实从两人认识第一天起，就是陈平安在那条泥瓶巷救了他刘羡阳。
   张山峰没觉得刘羡阳在说什么大话。
   因为陈平安当年多有念叨，有个叫刘羡阳的家伙，照顾他了很多，也教会他很多。
   唯独最要好朋友的两人，关于他们少年时的相逢与离别，陈平安一字未提。
   刘羡阳突然转头望去东北方向。
   心有所动。
   刘羡阳突然说道：“我得睡会儿。”
   张山峰有些无奈，跟自己师父挺像啊。
   远处。
   一袭儒衫与一袭道袍，两位老人同时感叹一声。
   尤其是火龙真人更是感伤。
   因为当初那个远游倒悬山之前拜访趴地峰的老友，是第一个战死在剑气长城南方的北俱芦洲剑仙。
   如今北俱芦洲得知消息后，才会有此动静。
   这是北俱芦洲代代传承的古老传统。
   举洲祭剑。
   剑气冲天。
   天下皆知。
   ————
   芙蕖国那座小山头之上，陈平安安安静静待了三天，既练拳也修行。
   关于修道之人的吐纳一事，陈平安从未如此专心致志，盘腿一坐，便可全然忘我。
   时辰一到，刘景龙的那座可以抵御元婴三次攻伐的符阵，便自行消散。
   这些动静才让陈平安睁开眼。
   先前陈平安就已经脱掉了那件黑色法袍，换上了一袭普通青衫，陈平安背起竹箱，又取出了那根普普通通的青竹行山杖，走下山去。
   再次像那负笈游学的青衫读书人。
   下五境修士的清净修行，除了炼化天地灵气收入自身小天地的“洞天福地”之外，亦可坚韧筋骨，异于常人，跻身了洞府境，便可筋骨坚重，腴莹如青玉，道力所至，具见于此。跻身了金丹境后，更进一步，筋骨与脉络一起，有了“金枝玉叶”的气象，气府内外，便有云霞弥漫，经久不散，尤其是跻身元婴之后，如在关键窍穴，开辟出人身小洞天，将那些凝练如金丹汁液的天地灵气，百尺竿头更进一步，孕育出一尊与自身大道相合的元婴小人儿，这便是上五境修士阳神身外身的根本，只不过与那金丹差不多，各有品秩高低。
   这便是练气士的根骨与资质。
   所谓修道之人的根骨，便是人身小天地，承载灵气的器物，到底有多大。
   至于资质，则是走上修行之路后，可以决定练气士能否跻身地仙，以及金丹、元婴的品秩有多好。练气士修行的快慢，会出现天壤之别的差距。
   而性情一事，即是修心，最是虚无缥缈，却往往在关键时刻会掉链子，也会莫名成事。例如当初宫柳岛刘老成，何等心志坚毅，可偏偏是那情爱而生的一点心魔，就差点让这位宝瓶洲唯一的上五境野修早早身死道消。藕花福地的陆舫，更是为情所困，一甲子之内，姜尚真化名的周肥，为他那般护道，依旧未能彻底打开心结。
   再看姜尚真，似乎明明沾染更多情爱泥泞，却半点无此心魔作祟。
   皆是性情各异使然。
   至于机缘一事，则苦求不得，看似只能靠命。
   当初神诰宗的贺小凉，桐叶洲太平山的黄庭，当然还有跟陈平安很熟悉的李槐，就都属于命好到不讲道理的那种人。
   如今陈平安炼化成功两件本命物，水府水字印与大骊五色土，营造出山水相依的大好格局。
   修行一事，便快了许多。
   灵气的汲取与炼化，愈发迅速且稳固。
   所以可以说，只要陈平安愿意寻求一处山清水秀的灵气之地，哪怕留在小山头原地不动，就这么一直枯坐下去，日夜皆修行，其实都在增长修为和境界。
   因此不难理解为什么越是修道天才，越不可能常年在山下厮混，除非是遇到了瓶颈，才会下山走一遭，静极思动，才会在研习仙家术法之外修心，梳理心路脉络，以免误入歧途，撞壁而不自知。许多不可逾越的关隘，极其玄妙，兴许挪开一步，就是别有洞天，兴许需要神游天地间，看似绕行千万里，才可以厚积薄发，灵犀一动，便一举破开瓶颈，关隘不再是关隘。
   对于一般修士来说，第三境是一道不大不小的关隘，被山上称为“留人境”。
   不过这种说法，在传承有序的宗字头仙家，从来是无稽之谈。
   这就是为什么山泽野修那么羡慕谱牒仙师的缘故。
   他们要磕碰到头破血流也未必能找出前行道路的三境难关，对于大仙家子弟而言，根本就是举手抬掌观手纹，条条道路，纤毫毕现。
   而陈平安的三境，就是山泽野修的三境。
   因为关于修行一事，好像从来没有人给出任何具体的指点。
   早先是长生桥断且碎，聊这个，没意义。
   后来是背剑练拳，用心专一。
   之前在绿莺国龙头渡，名为翠鸟的仙家客栈那边，刘景龙其实有细细说过下五境修行的关键，不过毕竟双方不同门不同脉，齐景龙又碍于山上规矩和忌讳，不可能探究陈平安的各大气府状况，针对陈平安一一指路，所以说许多刘景龙的传道解惑，对于刚刚步入练气士三境的陈平安，还是粗略的以后事，不是当下的细致事。可即便如此，齐景龙的那些说法，依旧是当之无愧的金玉良言。
   因为注定无错。
   这需要齐景龙站在山上极高处，才能够说得明白透彻。
   陈平安当然会牢牢记在心头。
   这不就喝上了刘景龙留下的那壶酒，小口慢饮，打算最少留个半壶。
   炼化初一十五，还是难熬。
   如今体魄伤势远未痊愈，所以陈平安走得愈发缓慢和小心。
   不过当陈平安临近鹿韭郡边境的时候，有所察觉。
   只是依旧假装不知道罢了。
   处理这类被盯梢的事情，陈平安不敢说自己有多熟稔高明，但是在同龄人当中，应该不不会太多。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。