# 第五百五十八章此中有真意
,  陈平安还是头一次听说古代武夫，竟然还会将肌肉分为随意和不随意两大分类，关于诸多好似“蛮夷之地”的肌肉淬炼，偏于一隅，学问更大，寻常武夫很难以师门真传的拳架拳桩，将其完全淬炼，所以便有了同一境武夫境界底子的厚薄差异。
   崔诚教拳，大开大合，如瀑布直冲而下，稍有不慎，应对有误，陈平安便要生不如死，更多是砥砺出一种本能，逼着陈平安以坚韧心志去咬牙支撑，最大程度为体魄“开山”，更何况崔诚两次帮着陈平安出拳锤炼，尤其是第一次在竹楼，不止在身体上打得陈平安，连魂魄都没有放过。
   这就像崔诚递出十斤重的拳意，你陈平安就要乖乖吃掉十斤拳意，缺了一两都不成。是崔诚拽着陈平安大步走在登高武道上，老前辈全然不管手中那个“稚童”，会不会脚底起泡，血肉模糊，白骨裸露。
   反观李二此次教拳，也有打熬体魄，只是兼顾了根本拳理的传授，还要陈平安自己去琢磨。是李二在指明道路。
   两者没有高下之分，就是一个顺序上的先后有别。恰如李二所说，与崔诚替换位置教拳，陈平安无法拥有今天的武学光景。
   到了饭桌上，陈平安依旧在跟李二询问那幅火龙图的某条真气流转轨迹。
   李柳没有打搅两人，安安静静坐在一旁。
   不知何时，屋里边的木桌长凳，竹椅，都齐全了。
   陈平安好奇问道：“李叔叔，你练拳从一开始，就这么细？”
   李二笑道：“由不得我糙，师父那边会盯着进程，师父也不管那些习武路上的细枝末节，到了某个什么时辰，师父觉得就该有几斤几两的拳意了，若是让师父觉得偷懒懈怠，自有苦头吃，我还好，按照规矩，闷头苦练便是。郑大风当年便比较惨，我记得郑大风直到离开骊珠洞天，还有一魂一魄给拘押在师父那边。不晓得后来师父还给郑大风没有，虽说是同门师兄弟，可有些问题，还是不好随便问。”
   陈平安愈发疑惑。
   一直魂魄不全，还如何练拳。
   李二抿了口酒，说道：“与你说这些也无妨，郑大风练拳之法，就在于魂魄各异，一缕缕魂魄，各练各的，三魂七魄，便需要在自己十个念头里练拳，所以师弟看门那会儿，瞧着经常犯困打盹，却不是真睡觉，辛苦练拳罢了。至于师妹苏店，又有不同，讲求一个白练夜练和梦练，师弟石灵山，是去往去往光阴长河，淬炼神魂体魄，经常会淹死在其中，所幸能够被师父将‘尸体’捞取出来。法子都是好法子，可最后谁能走到最高处，还是要看自己的造化，听师父的说法，各自道路，不小心练成废人的，不在少数。”
   李柳笑着说道：“陈平安，我娘让我问你，是不是觉着铺子那边寒酸，才每次下山都不愿意在那儿过夜。”
   陈平安无奈道：“我要是在那边过夜，容易传出些闲言闲语，害你在小镇的名声不好听，就算李姑娘自己不在意，柳婶婶却是要时常跟街坊邻居打交道的，万一有个拌嘴的时候，外人拿这个说事，柳婶婶还不得窝心半天。哪怕你以后嫁了人，还是个把柄，李姑娘嫁得越好，妇人女子们越喜欢翻老黄历。”
   李柳笑道：“理是这个理儿，不过你自己与我娘亲说去。”
   至于婚嫁一事，李柳从未想过。
   陈平安看了眼李二，接下来还有最后一次教拳。
   李二要他先养足精神，说是不着急，陈平安总觉得有些不妙。
   李二问道：“浩然天下历史上的一些个前辈武夫，他们的根本拳架，与你的校大龙有些相仿，你是从哪儿偷学来的。”
   陈平安喝了口酒，笑道：“李叔叔，就不能是我自己悟出的拳架？”
   李二笑了笑。
   那眼神，简直就是老江湖出身的老丈人看那女婿，教后者无所遁形。
   陈平安也没有继续藏掖，说道：“这个拳架，是桐叶洲藕花福地一位老先生所创，名为种秋，是南苑国的国师，在那座天下，老先生在江湖上被誉为文圣人武宗师，我曾经想要邀请老先生一起离开藕花福地，只可惜老先生当时顾虑颇多，自己不愿离开。不知道以后会不会改了主意。”
   李二说道：“应该来浩然天下的。”
   李柳想了想，记起南苑国京城旁边某地的气象，“如今的藕花福地，拘不住此人，蛟龙蜷缩池塘，不是长久之计。”
   陈平安点头道：“我以后回了落魄山，与种先生再聊一聊。”
   李二吃过了酒菜，就下山去了。
   李柳则留在了狮子峰上“与山上老神仙修习仙术”。
   李柳拎着食盒去往自己府邸，带着陈平安一起散步。
   此次狮子峰无缘无故封山，不光是山门那边不得进出，山上的修道之人，也等于被禁足，不允许任何人随便走动。
   所以两人在路上没遇到任何狮子峰修士。
   李柳问道：“离了龙宫洞天凫水岛，狮子峰上的灵气，到底寡淡许多，会不会不适应？”
   陈平安笑道：“不会。在凫水岛那边积蓄下来的灵气，水府、山祠和木宅三地，如今都还未淬炼完毕，这是我当修士以来，头回吃撑了。在凫水岛上，靠着那些留不住的流溢灵气，我画了将近两百张符箓，近水楼台的关系，大江横流符居多，春露圃买来的仙家丹砂，都给我一口气用完了。”
   李柳说道：“这些都是小事，不用太感激凫水岛和李源，其实如果李源足够聪明的话，应该将那块‘峻青雨相’玉牌赠送给陈先生，可惜这家伙太小家子气，就像天降甘霖，只会用双手捧水，不晓得搬出个水缸来，大雨过后，只是解一时口渴而已。”
   陈平安取出那块“休歇”木牌，“李源不知为何沿着济渎离开水龙宗，送了我这个，礼轻情意重，不比那块‘雨相’牌差了。”
   李柳瞥了眼粗劣木牌，摇摇头，“这块橘木牌子，可帮不了陈先生在修行一事上，尤其是汲取水运灵气一事上事半功倍。”
   陈平安收起了木牌，笑道：“可是我以后再来北俱芦洲和济渎，就可以正大光明去找李源喝酒了，就只是喝酒便可以。如果是那‘雨相’牌子，我不会收下，即便硬着头皮收下了，也会有些负担。”
   李柳沉默片刻，缓缓道：“陈先生差不多可以破境了。”
   陈平安点头道：“好像只差一拳的事情。”
   李柳突然说道：“还是那么个意思，修行路上，千万别犹豫，与武学路上的步步踏实，循序渐进，修道之人，需要一种别样心思，天大的机缘，都要敢求敢收，不能心生怯意，畏畏缩缩，太过计较福祸相依的训诫。陈先生兴许会觉得等到五行之属齐全了，凑足了五件本命物，彻底重建长生桥，哪怕当时仍是滞留三境，也无所谓，事实上，修道之人如此心境，便落了下乘。”
   陈平安缓缓思量。
   李柳继续说道：“既然当了个修道之人，就该有一份离地万里的超脱
   心。习武是顺势登高，修行是逆流而上。所以等到跻身了武夫金身境，陈先生就该要自己寻思着破开练气士三境瓶颈之法，三境柳筋境，自古就是留人境，难不成陈先生还希冀着自己一步登天？”
   陈平安笑着摇头，“不敢想，也不会这么想。”
   李柳说道：“我返回狮子峰之前，金甲洲便有武夫以天下最强六境跻身了金身境，所以除了金甲洲本地各地武庙，皆要有所感应，为其道贺，天下其余八洲，皆要分出一份武运，去往金甲洲，一分为二，一个给武夫，一个留在武夫所在之洲。按照老规矩，武夫武运与修士灵气相似，并非那玄之又玄的气运，中土神洲最为地大物博，一洲可当八洲来看，所以往往是中土武夫得到别洲武运最多，但是一旦武夫在别洲破境，中土神洲送出去的武运，也会更多，不然天底下的最强武夫，只会被中土神洲大包大揽。”
   这是一桩陈平安闻所未闻的新鲜事。
   李柳打趣道：“若是那个金甲洲武夫，再迟些时日破境，好事就要变成坏事，与武运失之交臂了。看来此人不光是武运鼎盛，运气是真不错。”
   陈平安听出了李柳的言下之意，在狮子峰山上，李叔叔喂拳之后，他陈平安就开始追赶并且超过了那位天才武夫的六境底子。
   高兴当然有，如何雀跃欣喜，却也谈不上。
   陈平安好奇问道：“在九洲版图相互流转的这些武运轨迹，山巅修士都看得到？”
   “天下武运之去留，一直是儒家文庙都勘不破、管不着的事情，早年儒家圣人不是没想过掺和，打算划入自家规矩之内，但是礼圣没点头答应，就不了了之。很有意思，礼圣明明是亲手制定规矩的人，却好像一直与后世儒家对着来，许多有益于儒家文脉发展的选择，都被礼圣亲自否定了。”
   李柳娓娓道来，道破诸多天机：“除非是勉强能够洞察天机的飞升境巅峰修士，不然很难察觉到迹象，再就是坐镇天幕的儒家七十二圣贤，看得最真切，纯粹武夫的所谓最强，只是个当下事，与同一个时代的九洲同境武夫相比，所以曹慈和陈先生你们这类武夫，若是在某个境界滞留很久，其余所有同境武夫就都不用奢望那份武运了。”
   陈平安摇头道：“我与曹慈比，如今还差得远。”
   李柳笑道：“事实如此，那就只好看得更长远些，到了九境十境再说，九、十的一境之差，便是实打实的天壤之别，更何况到了十境，也不是什么真正的止境，其中三重境界，差距也很大。大骊王朝的宋长镜，到九境为止，境境不如我爹，但是如今就不好说了，宋长镜先天气盛，若是同为十境气盛，我爹那性子，反受拖累，与之交手，便要吃亏，所以我爹这才离开家乡，来了北俱芦洲，如今宋长镜停留在气盛，我爹已是拳法归真，双方真要打起来，还是宋长镜死，可双方如果都到了距离止境二字最近的‘神到’，我爹输的可能性，就要更大，当然如果我爹能够率先跻身传说中的武道第十一境，宋长镜只要出拳，想活都难。换了他先到，我爹也是一样的下场。”
   陈平安轻声问道：“是不是如果李叔叔留在宝瓶洲，其实两人都没有机会？”
   李柳点头道：“虽说事无绝对，但是大概如此。”
   李柳笑着反问，“陈先生就不好奇这些真相，是我爹说出口的，还是我自己就知道的内幕？”
   陈平安摇头道：“不用知道这些。我相信李姑娘和李叔叔，都能处理好家里事和门外事。”
   李柳没来由道：“若是陈先生觉得喂拳挨打还不够，想要来一场出拳酣畅的砥砺，我这边倒是有个合适人选，可以随叫随到。不过对方一旦出手，喜欢分生死。”
   陈平安没有犹豫，回答道：“很够了，还是等到下次游历北俱芦洲再说吧。”
   李二随后的一次喂拳，陈平安估计自己都未必扛得住。
   而且一旦跻身武道第七境，大渎走江又已经收尾，就更应该立即南返宝瓶洲，落魄山还有一大堆事务需要他去处理，再接下去，当然就是再次南下老龙城，乘坐跨洲渡船，赶赴倒悬山。
   李柳说道：“其实那个人，陈先生也认识，当时他就在鬼蜮谷宝镜山。”
   陈平安恍然大悟。
   是那个看不出深浅却给陈平安极大危险气息的怪人。
   在天之骄子的崇玄署杨凝性身上，都不曾有过这种感觉，或者说不如前者浓厚。
   李柳问道：“陈先生有没有想过一个问题，境界不算悬殊的情况下，与你对敌之人，他们是什么感受？”
   陈平安愣了一下，摇头道：“从未想过。”
   这些年远游途中，厮杀太多，死敌太多。
   然后陈平安第一个想起的，便是久未见面的杏花巷马苦玄，一个在宝瓶洲横空出世的修道天才，成了兵家祖庭真武山的嫡传后，破境一事，马苦玄势如破竹，当年彩衣国大街捉对厮杀过后，双方就再没有重逢机会，听说马苦玄混得十分风生水起，已经被宝瓶洲山上誉为李抟景、魏晋之后的公认修行天资第一人，最近邸报消息，是他手刃了海潮铁骑的一位老将军，彻底报了家仇。
   李柳微笑道：“若是换成我，境界与陈先生相差不多，我便绝不出手。”
   陈平安摇摇头，“李姑娘谬赞了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。