# 第五百四十一章得宝
,  四人停留片刻，等到手按刀柄的狄元封，与黄师相视一眼，这才一起向那座青山飞奔而去。
   先前他们落脚地带，有一块类似藻井图案的大圆青石，本该位于道观寺庙内部上方，不曾想在这座仙家秘境，就给人踩在了脚下。
   这座藻井圆心处，是一朵莲花，外圈是两条衔尾蛟龙，再外边是十六飞天，圈层极多，繁密精美。
   狄元封以竹杖敲击多次，有金石声，坚不可摧。
   不过哪怕可以搬走，狄元封也不敢胡来，毕竟他们还要通过此地离开这座仙府遗址。
   方才他与黄师之所以故作停留，当然是以防万一。
   若是有人偷偷跟随他们潜入此地，就要挨上他们俩的一刀一拳了。
   落在最后的陈平安，偷偷捻出了一张阳气挑灯符，依旧没有半点煞气迹象，相较于外边天地，符箓燃烧更加缓慢。
   应该是此地灵气充沛的缘故。
   其余三人只是瞥了眼便不再计较。
   青山绿水之间，有一座白玉拱桥。
   如白虹卧水。
   桥栏各望柱头上，雕刻有种种异兽，无一重复，巧夺天工，宛如酣睡之中的活物。
   桥下水面附近有大石墩，雕刻有传说中龙种之一的异兽，头顶双犄角，浑身披挂龙鳞，塑造为趴地状，探头望水。
   陈平安陷入沉思。
   桥下此物，并不是多么罕见的异兽塑像，只不过关于这头龙种的名称，却很奇怪。
   在浩然天下，一般被称为八夏或是霸下，可是在藕花福地，当时陈平安看遍了南苑国大小河桥，也曾见过此物，只是样式与浩然天下稍有差异，而且根据国师种秋从工部拿回的那些书籍当中，那本陈平安翻阅最多的《营造法式》，对此记载为蚣蝮，避水兽，可吞江水，为远古时代的江湖共主所饲养，相传被火神不喜，以煮湖焚海之法生生炼杀。
   可是在浩然天下，则无此古怪记载，唯有龙生九子之一的模糊记录，大同小异，绝对没什么“江湖共主”的说法。
   陈平安压下心中念头，不再多想这些，又捻出一张剑气过桥符，犹豫了一下，没有递给黄师他们，径直走上拱桥。
   无风无浪，无惊无险。
   陈平安就这么走过了白玉拱桥，回首望去，招了招手，示意并无机关，可以放心过桥。
   其余三人心思各异，孙道人是觉得这位陈道友，估计是大伙儿即将走入宝山，想要表现一二。徒劳罢了，这位道友，该死还是要死的。当时在溪畔石崖那边，就不该答应同行，更不该一起进入这座遍地财宝的仙家府邸遗迹。只是这么一想，还来不及兔死狐悲，高瘦道人就悚然一惊，该不会自己也会遭遇不测吧？
   年纪轻轻的谱牒仙师，下山历练，为寻宝也为修道，只要不是敌对门派遇上了，往往一团和气，哪怕萍水相逢，亮明了身份，便是一份道缘和香火情，吃相终究不至于太难看。
   可是相互抱团的山泽野修，大多数三四人结伙，少了不成事，多了容易多是非，稍有风吹草动，都未必熬得到分赃不均的那个时候，就已经内讧。与谱牒仙师争抢机缘，难如登天，所以争抢过程当中，往往比前者更加愿意搏命，一旦身陷绝境，散修甚至还会尤为同仇敌忾，不舍本钱，但是分赃过后，黑吃黑有何难？身为山泽野修，大局已定之后，还没点一人独吞好处的念头，还当什劳子的野修？
   狄元封发现了眼神游移不定的孙道人，笑道：“怎么，担心被我和黄师坑害？这么大一座罕见福地，咱们哥仨，最后又能搬走多少？既然搬都搬不完了，还需要你杀我我杀你？”
   孙道人一听这话，觉得有理，忍不住就开始抚须眯眼而笑。
   三人走过白玉拱桥，孙道人趁人不注意，蹲下身摸了一把白玉桥道，不是世俗寻常的羊脂美玉，他娘的岂不是又一笔神仙钱躺这儿不动弹？
   孙道人屈指轻敲，声音清脆，真是相当的悦耳动听啊。
   就像那人生中第一次听到两颗小暑钱轻轻敲击的声响，令人痴迷，百听不厌。
   狄元封在临近山门后，仰头望向一条直达山巅的台阶，笑道：“稍稍绕路，看看风光，确认无人后，我们就直接登顶。”
   其余三人都无异议。
   山门有一座造型朴素的巨大牌坊楼，横嵌着“洞天福地”的雄劲大字。
   两侧楹联依旧是石刻而成。
   寂然不动相通则为神。
   地上得其秀者即最灵。
   陈平安凝视这楹联许久。
   其实半点不对仗工整。
   但是口气大，意思大。
   黄师是最早不去看横匾与楹联的人，早早视线移到远处和高处。
   狄元封则望向了牌坊楼后方，两边依次向上，矗立有高低不一的石刻碑碣三十六幢，只是不知为何，所刻字迹都已被磨平。
   似乎这处遗址，能够告诉后人此处渊源的，就只有那写了等于没写的“洞天福地”四字。至于两幅楹联，就更莫名其妙了。
   孙道人仰头望向那古篆横匾，啧啧道：“什么乱七八糟的说法，活该覆灭。”
   历史上的洞天福地多有变迁，并非一成不变，或者被大修士打碎，要么莫名其妙就消失，或者洞天落地降为福地，但是孙道人相信绝对没有“天下洞天”这么个存在。再者此地灵气虽然充沛，但是距离传说中的洞天，应该还是有些差距，因为山上也有那类似稗官野史的诸多记载，提及洞天，往往都与“灵气凝稠如水”的挂钩，此地水运浓郁，还是离着这个说法很远。
   比起身边三人，陈平安对于洞天福地，了解更多。不过一样没有听说过“天下洞天”。至于凭借建筑风格来推断洞府年代，也是徒劳，毕竟陈平安对于北俱芦洲的认知，还很粗浅。每当这种时候，陈平安就会对于出身宗门的谱牒仙师，感触更深。一座山头的底蕴一事，确实需要一代代祖师堂子弟去积攒。
   只能先记下，有机会的话，回头将主要建筑描摹一番，将来把画纸交予崔东山看一眼。
   狄元封收回视线，点头笑道：“确实奇怪。”
   此后四人动身赶路，脚步不慢，走过一座座大殿华屋，亭台楼阁，回廊朱栏，四人时不时就可以见到一具具枯骨尸骸，看尸骨倒地的位置，竟然皆是骤然间暴毙而亡。
   谁都没有推门而入。
   还是想要先去山巅道观一探究竟。
   一般而言，山门重宝，都会在高处。
   这座不知名的仙家府邸，处处都有细密的划痕，却皆不深刻。
   就像毫无征兆地下了一场剑气磅礴的暴雨，突如其来，让人无所防备。
   这一剑。
   是剑仙出手无疑，就不知道是玉璞境还是仙人境剑修了。
   至于为何会有如此奇怪的出剑，剑气铺天盖地，而且似乎还能准确找到人，来当做那落剑处。
   陈平安抬头望去。
   真是一个天晓得。
   总之，偌大一座仙家门派，就这么瞬间崩塌消散。
   一路走来，渐次登高，死寂一片。
   孙道人这一路走得忐忑，好似当头浇下一捧冷水，一直下意识伸手摩挲着那枚宝塔铃。
   若是有妖邪鬼魅隐匿此处，可如何是好？
   或是这些尸骨当中，有谁死后魂魄凝聚为厉鬼，占据了这座仙家府邸不知几百年，生前就是个不开窍的痴呆，也怎么都该修出个地仙鬼物了吧？
   所以孙道人得多摸一摸宝塔铃，才能安心。
   其实这枚铃铛，别有妙用，越是境界低微的污秽存在靠近，铃铛声响越急促繁密，境界越高，到龙门境为止，简直要吵得悬佩之人心烦意乱，可一旦有那金丹妖物在附近，宝塔铃反而不会剧烈摇晃，在外人看来便会是毫无动静声响，实则会在将其炼化后的主人心湖之上，响起一次叮咚声响。
   正是宝塔铃的那次悄然提醒，让孙道人逃过一劫。
   孙道人只求这次千万莫要心湖响起铃铛声。
   三位盟友合计过，对付一位龙门境修士，哪怕是有一件法宝傍身的谱牒仙师，都不是太大的问题。
   所以孙道人希冀着腰间宝塔铃摇晃得再厉害，震天响也无妨。
   四人沿途路过那些尸骨的时候，狄元封都会一挥袖子，尸骨所穿衣物，便会被罡气震得灰飞烟灭，不但如此，许多本该蕴藉灵气的修士佩饰，依旧难逃化作灰烬的下场。
   唯有尸骨，拳罡拂过，依旧无恙。
   又是一桩怪事。
   十数次出手过后，狄元封没有任何收获，高瘦老人就开始抢先动作，依葫芦画瓢，可惜运道不济，依旧没能遇见一件法袍。
   狄元封便转头望向黄师，“黄老哥试试看手气？”
   兴许真是风水流转，黄师之后还真在登山台阶上，挥臂过后，尸骨身上衣物依旧，孙道人立即跑去扒衣服。
   去他娘的雷神宅高人风范！
   老子就是个这辈子没摸过半颗谷雨钱的山泽野修！
   只不过得手之后，孙道人依旧忍痛交给了黄师。
   这就是山泽野修的规矩。
   当然还有更大的规矩在后边等着四人，不过目前看来，是等着那位陈道友一人才对。
   孙道人难得有些不忍。
   莫不是自己要难得菩萨心肠一回，劝说一下狄元封和黄师？
   若真是人人满载而归，都无法搬空此地库藏，就没有必要杀人越货了吧？
   只是孙道人有些犹豫不决，觉得不着急，先看收获再谈其它。
   不然最后若是连一两只行囊都装不满，自己这般优柔寡断，妇人之仁，只会让那两个家伙心生厌恶，保不齐就要干脆连自己一并宰了。
   陈平安始终跟在三人之后。
   走完最后一级台阶，在道观之前的白玉广场上，地上有较小的两具尸骨，被狄元封挥袖过后，衣物荡然无存，却各自留下了一件遗物。
   只不过两件山上重器，裂缝极多，伤了品相极多。
   狄元封蹲下身收起，小心翼翼收入袖中。
   黄师说道：“看来此地灵器法宝，品相都不会太好了。”
   狄元封点了点头，笑道：“那咱们就以量取胜。”
   孙道人乐不可支。
   黄师也难得露出一丝笑意。
   陈平安依旧没有掺和，他还是习惯了先想退路，再来谈寻宝求财。
   站在山顶，举目眺望，视野所及，青山与绿水之外，方圆百里之内的景象皆可见，无非是远近有别，视线逐渐趋于模糊，可再远一些，好像存在着一条无比清晰的界线，过线之后，就是陡然一变，变得雾蒙蒙一片，给陈平安一种道路尽头、天地空虚的压抑感觉。
   这是好事，也是坏事。
   好事是这座仙家洞府，是一处传说中的无根之地，类似那破碎的远古洞天福地，并非建造在真正的山水之中。
   这说明此处仙家遗址，一定历史悠久，极有渊源，说不定真有价值连城的天材地宝，能够出现一两本直指地仙境的仙家秘笈。
   可坏事，就是进来容易出去难，除非有人可以破开小天地的禁制。
   陈平安背后就有一把剑仙在鞘，当然做得到，想必再牢固的天幕，都比不上骸骨滩鬼蜮谷。
   但到时候他就会成为各路山头的众矢之的，这与他“偷偷捡漏挣小钱、悄悄离开别管我”的初衷相悖。
   陈平安可不希望成为第二个姜尚真，沦为北俱芦洲修士眼中的过街老鼠，人人喊打喊杀。
   黄师三人之所以如此心安理得，应该是尚未察觉到远处的山水异象，由此可见，黄师这位金身境武夫，不是纸糊的，却也不算太强。
   那条线的存在，其实对陈平安当下而言，意义不大。
   可一旦最坏的结果出现，他却是唯一能够看得见、并且走得出小天地的人。
   其余三人，则依旧被蒙在鼓里，兴许这会儿正在暗中交流，该如何黑吃黑了他这位道友。
   眼前这座道观不大，匾额已无，四人走入道观之前，都忍不住看了眼屋脊的碧绿琉璃瓦，山上建筑众多，唯有此处才有此瓦。
   岁月悠悠，瓦片依旧宝光流转，显然不是世俗王朝皇宫、王府的那种寻常琉璃瓦，是真正的山上宝贝，神仙人家用物。
   总之每一块瓦片，都是神仙钱。
   这一幕看得孙道人浑身颤抖，估摸着怎么都值个七八颗小暑钱？若真是那仙家秘法烧制的上等琉璃瓦，说不定将小暑钱换成谷雨钱，都有可能！
   黄师与狄元封都是纯粹武夫出身，对于这些琉璃瓦的价值，与山上宗门大山头，从无交集，其实与孙道人一样无法准确估算。不过打过交道的山头仙府门派，都不曾往自家屋顶铺盖这种琉璃瓦的，山下世俗，倒是不少见。
   陈平安最后望向四人来处，依旧没有动静。
   有个问题，他有机会的话，想要问一问下拨人。
   大致是什么时辰进入的这座小天地。
   其实陈平安一直在心算计时。
   一旦此地光阴长河的流逝速度，与浩然天下出现显著偏差，那么陈平安就有最好与最坏的两个打算。
   ————
   北亭国小侯爷詹晴一行人来到洞府门口。
   那位身为家族供奉的金身境武夫，在勘察地面上的脚印。
   芙蕖国武将高陵沉声道：“小侯爷，山头附近有不少人躲着。”
   詹晴笑道：“跟在我们屁股后头吃灰便是。既然有胆子进洞府，就得有胆子投胎。”
   他对山泽野修和谱牒仙师，都谈不上有好感。
   哪怕他自己就是一位正儿八经的修道之人，可兴许骨子里依旧是豪阀子弟，见惯了帝王将相和王侯府邸，也就习惯了用心谋划与顺势借势，而不是靠一双拳头几件宝物，杀来杀去，所以詹晴对于那些高高在上的同道中人，实在是厌烦至极。不过真要到了需要术法杀人的境地，詹晴自然不会有任何拖泥带水。
   白璧打趣道：“当真半点不着急，不怕给那两拨人捷足先登？”
   詹晴笑道：“他们若是能够在眨眼功夫内，就炼化了仙家至宝、吃掉了什么秘笈，就算我运气差，认栽便是？不然的话，人与物，又能逃到哪里去。”
   高陵对此人，愈发刮目相看。
   先前对于什么北亭国小侯爷，只当是个投了个好胎的废物。
   如今看来，将来谁敢小觑此人，起了修行路上所谓的大道之争，对方保证会阴沟里翻船。
   两位金身境武夫开道，举烛步入阴暗洞窟。
   白璧心情闲适，只要不出太大的意外，此次访山寻宝，根本不需要她亲自出手。
   哪怕是彩雀府孙清和云上城沈震泽两人亲临，都只能算是一个小意外。
   自己队伍当中的两位七境武夫，就够吃一壶了。
   一行人来到那座四幅彩绘天王壁画的洞室。
   詹晴有些皱眉头，破阵一事，自己可不擅长，自己那个元婴师父，身为山泽野修，所学驳杂，应该熟门熟路，只是却从来不传授詹晴任何关于寻访秘境机缘的门道，总说那些旁门左道的机关术，会耽误修行，等到他詹晴跻身了龙门境再来谈其它。
   既然第一拨野修与云上城修士都已不见，想必是先后进入了那座仙府遗迹。
   白璧微笑道：“接下来怎么办？咱们就杵这儿大眼瞪小眼？”
   詹晴无奈道：“若是知道了出口方位，守株待兔就行，怕就怕相隔百余里，我们发现不得。”
   白璧双手负后，环顾四周，“先找一找线索，实在不行，你就要欠我一个天大的人情了。”
   詹晴问道：“代价很大？”
   白璧点头道：“不算小。会折损我相当于十年道行。”
   这位水龙宗老祖的嫡传弟子，小心翼翼祭出一件本命物，是一张极为罕见的青色符箓，竟是流水潺潺的符箓图案，既简单，又古怪，符纸所绘水流，缓缓流淌，甚至依稀可以听见流水声。
   一位宗门出身的金丹修士，愿意炼化一张符箓为本命物，那么这张符箓的品秩，最少也该是法宝。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。