# 第五百六十一章两破境
,  陈平安有些疑惑，他是武夫六境瓶颈，李二却是武夫十境归真，即便不择手段，意义何在？
   李二笑道：“我此次出拳，会有分寸，只会打断你的诸多手段的相互衔接处，简单来说，就是你只管出手。你就当是与一位生死大敌对峙搏杀，对手依仗着境界高你太多，便心生轻视，同时并不清楚你如今的根脚，只把你视为一个底子不错的纯粹武夫，只想先将你耗尽纯粹真气，然后慢慢虐杀泄愤。”
   陈平安愈发不解，言下之意，难道是说自己可以在出拳之外，什么取巧、阴损、下作手法都可以用上？
   李二没有解释更多，“别不上心，不然让我觉得你敢轻视死敌，我最后一拳，能让你在狮子峰在床榻上咳血半年。”
   李二转身去往渡口，将陈平安留在茅屋门口。
   李二手持竹蒿，站在小舟一端，开始屏气凝神。半炷香后，陈平安走向渡口。
   李二瞧了眼，忍不住一笑。
   年轻人光脚，卷起裤脚，倒是没有卷起袖管。
   没忘记背了那把得自老龙城苻家的剑仙。
   李二点头道：“登船。”
   刹那之间，李二手中竹蒿当头劈下，早已在袖中捻起方寸符的陈平安，便已经凭空消失，一脚踩在仙府溶洞水路的石壁上，借势弹开，几次往返，已经瞬间远离那一舟一人一竹蒿。
   当陈平安落在水面上，弓腰踩水，倒滑出去，一手按水，带起一阵涟漪，一个骤然停身，两壁撮壤符与水中横流符，符胆灵光砰然炸裂开来，陈平安手腕微微拧转，右手多出一把短刀，篆刻有朝露二字，与另外一把尚未现身的暮霞，都取自割鹿山刺客。
   竹蒿前端看似落地，却没有真正触及地面，罡气非但没有在地上劈出沟壑，反而连尘土都未扬起丝毫，这便是一位武学止境大宗师的拳意收放，已经到了随心所欲的境界。
   小舟前方，水面暴涨，碎石乱溅，有一袭青衫，身形风驰电掣，笔直一线冲来，双手持刀。
   李二收起竹蒿，转头望去，笑道：“花里胡哨，倒是挺吓唬人。”
   李二一竹蒿随便戳去，脚下小舟缓缓向前，陈平安转头躲过那竹蒿，左手袖捻方寸符，一闪而逝。
   李二握竹蒿手心一松，又一握，既没有转身，也没有转头，竹蒿便往后戳去，出现在自己身后的陈平安，被直接戳中胸口，砰然撞入水底，若不是陈平安微微侧身，才只是青衫割裂，露出一抹血槽白骨，不然嘴上说是“轻敌”“出手有分寸”的李二，估计这一竹蒿能够直接钉入陈平安胸膛。
   李二脚下小舟继续缓缓向前，根本无需撑蒿，十境纯粹武夫，便是李二所谓的“神气布满，人是完人”，一旦拿出真正的气盛，李二随随便便就可以将整条水路布满拳意罡气。
   李二笑了笑，好嘛，算你小子占了地利，竟然一口用上了数十张水符，同时炸开，勉强能算翻江倒海了。
   李二轻轻握紧竹蒿，嗡嗡作响，罡气大震，一人一舟，继续向前，不快不慢，滴水不近人与舟。
   李二一跺脚，水底响起闷雷，李二小有惊讶，也不再管水底那个陈平安，从船尾来到船头，瞥了眼远处一侧墙壁，脚下小舟去如箭矢，一竹蒿砸去。
   悄无声息出窍远游的阴神，以鬼斧宫驮碑符早早隐匿于墙壁之上，先前诸多，皆是障眼法。
   不曾想依旧被李二轻易看穿。
   阴神只得避开那势大力沉的竹蒿，这一动，便显出了真身，是一位腰别折扇的白衣年轻人，哪怕逃窜得有些狼狈，依旧带有笑意，身形缥缈，仿佛山上神仙，在离开石壁之时，陈平安阴神双指掐剑诀，从眉心处掠出一把雪白剑光，是那尚未彻底炼化为的本命物的飞剑初一，虽然不是剑修的本命飞剑，但是经过这一路以斩龙台磨砺剑锋之后，重新现世，便气势如虹。
   李二先前竹蒿依旧不曾触及石壁，手臂微曲，收了收竹蒿，将那飞剑初一打得颤鸣不止，撞入石壁，不过是流转拳意的一根寻常竹蒿，竟是丝毫无损。
   李二笑道：“还来？”
   一把极有剑仙气象的凌厉飞剑，从身后刺向李二后背心处。
   李二根本不在意，自有充沛拳意如神灵庇护，本就是天底下最坚不可摧的宝甲傍身。
   李二咦了一声，“只是恨剑山打造的仿剑？”
   因为那把来势汹汹的飞剑，竟是被拳意随便就给弹开了。
   第三把速度最快的飞剑，直直掠向李二的后脑勺。
   与此同时，第一把剑光如白虹的飞剑，想要再次近身纠缠。
   李二也有些无奈，“这就有些烦人了。”
   李二松开竹蒿，一闪而逝，下一刻，手中攥住了三把飞剑，手心处溅起绚烂火星。
   等到李二返回小舟，那竹蒿就像悬停空中，根本没有下坠，实在是李二一去一返，过快。
   李二一手禁锢三把飞剑，一掌手心抵住竹蒿一端，重重一推，脚下小舟轻晃。
   竹蒿微微倾斜飞掠而去，直接洞穿了陈平安的腹部，将其钉入水底，竹蒿去势惊世骇俗，不但将陈平安整个人撞得后背贴紧水底，竹蒿依旧穿过腹部。
   李二出手狠辣。
   陈平安的应对更是凶狠。
   手掌重重一拍水底，就像将自己整个人拔出了那根竹蒿，凭借方寸符，瞬间没了身影。
   李二笑了笑，没有痛打落水狗，说好了，要心存轻视之心。
   陈平安有一点好，不知道痛，或者说，在死之前，出手都会很稳。
   有些所谓的武夫天才，受伤越重，愈战愈勇，但也难免会有些后遗症，不是大战之后，就在大战之中，属于以拳意换战力，若是厮杀双方，境界相当，这种人当然可以活到最后，因为纯粹武夫，不可以只有血气之勇，匹夫之怒，但是如果半点都没有，就不该走武道这条路。可一旦双方境界稍稍拉开点，这等作为，利弊皆有，兴许最好的结果，便是成功与更强者换命。
   武人厮杀，看似枯燥乏味，各自换伤分生死，手段不多，实则处处玄机，拳拳有意思。
   尤其是跻身十境后，天高地阔，大有奇观，风光无穷。
   宋长镜野心勃勃，格局大，对于武学之纯粹，可以舍江山，弃龙椅，执念之重，远胜寻常宗师，出拳所求，是要教那些山巅仙人，走下山来，朝他宋长镜俯首磕头。
   故而气盛。
   李二自认在这一重境界，确实输了宋长镜不少。
   纯粹武夫登顶之后，任你拳种千百，武胆各异，其实大致就只有两条路子可走，一条道路，如平开福地，一身拳意，广袤无垠，幅员辽阔，气盛者为尊。一条路子，像是仙人开辟洞天，更易归真，脚下无路，便继续凌空往高处去。李二不是不想在气盛境多走走，只是自身心性使然，拳意又足够纯粹，若是故意打熬气盛二字，裨益不大，不如顺势直接跻身归真。
   先前与陈平安喝酒闲聊，李二听说落魄山有个妙人叫朱敛，绰号武疯子，与人厮杀，必分生死，但是平日里，性情散淡如仙人。
   陈平安思量多，想法绕，极少言之凿凿，提及朱敛，却说那朱敛是最不会走火入魔的纯粹武夫。
   李二便觉得朱敛此人定然是个不世出的天才。
   一位十境武夫眼中的天才。
   将来如果有机会，可以会一会朱敛。
   李二收起竹蒿，随手丢了三把飞剑，继续撑船缓行。
   先前出手略重，这位淳朴汉子小有愧疚，随后应付那个神出鬼没、花样百出的陈平安，便有意收了收拳头斤两，其中一拳，只将陈平安打得嵌入石壁，却没有将手中竹蒿再换一处，打穿对方的肚肠，不但如此，脚下小舟继续前行，将那个肯定还能继续出手的年轻人，留在身后，由着他转换一口纯粹真气。
   李二从来觉得习武一事，真没有太多花头，勤勤恳恳淬炼体魄，不过就是吃苦二字。
   与那庄稼汉打理田地，差不多，只不过庄稼地的收成好坏，还要看老天爷的脸色，武夫练拳，能走多远，全看自己。
   李二转头望去，看到了古怪一幕。
   陈平安穿上了一身金醴法袍，再罩了件百睛饕餮黑色法袍，这还不罢休，连那肤腻城鬼物的雪花法袍，十分花俏的彩雀府
   法袍，都一并穿上了，也亏得世间法袍小炼过后，可以跟随修士心意，略微变化，可原本一袭青衫，再加上这四件法袍，能不显得臃肿？怎么看，李二都觉得别扭，尤其是最外边那件还是姑娘家家穿的衣服，你陈平安是不是有些过分了？
   不过这个选择，不算错。
   若是一开始就穿上法袍，以陈平安如今的武夫境界，会耽误拳意流淌，兴许出手慢一线，就是一场生死转变。
   如今重伤，便两说了。
   毕竟可以多扛一两拳。
   李二停船在水镜旁，手持竹蒿登上湖心镜面。
   李二望向溶洞水路入口处。
   有点动静。
   远处，陈平安背剑站在水面，没有辟水神通，也没有使用什么仙家水法，双脚未动，依旧缓缓向前。
   李二望向陈平安脚下。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。