# 第五百四十二章羊肠小道，人人野修
,  孙道人跟着黄师一路寻宝，颇有收获。
   两人还算默契，分头行事，却不至于拉开距离，孙道人是害怕离着黄师太远，万一遇上险境，仅凭自己那点微薄道行，无法脱困。黄师则是不愿这位主动送上门的高瘦道人，得了重宝便开溜。
   孙道人在一座二层建筑阁内，其余众多藏书，都已化作灰烬，被他找到了一部无法打开翻阅的道书秘笈，依旧散发五彩流光，哪怕被道袍裹缠，依旧宝光流溢。那些个金字古篆，孙道人竟是一个都认不出，没法子，唯有传承有序的宗字头谱牒仙师，才有资格接触到那些失传已久的远古篆书籀文。
   与黄师碰头后，孙道人便有些尴尬，宝贝太好，也是麻烦。
   黄师笑了笑，假装视而不见。
   孙道人问道“黄兄弟可有福缘入手？”
   黄师点了点头，“还好。”
   两人再次分开，各自寻求其它天材地宝、仙家器物。
   黄师更晚挪步，瞥了眼高瘦道人的背影，笑意更浓。
   黄师先前在一座凉亭，见到了两具对坐手谈的枯死骸骨，石桌刻画有棋盘，棋局纵横仅有十七道，棋盘上双方对弈至收官阶段，黄师对于弈棋一道毫无兴趣，只不过是看棋局上摆放了那么多颗棋子，也知道双方当年距离胜负不远了，可惜黄师懒得多看一眼棋局。
   黄师在小小凉亭之内，不但获得两件法袍，还得了那两罐棋子，棋子弧线自然，黄师辨认不出材质，但是光线照耀下，晶莹剔透的白子，呈现出淡淡的金色，黑子唯独中心不透明，光照之下，荡漾起一圈碧绿色光环。只要不是瞎子，都看得出棋子的珍贵。
   两件法袍依旧折损厉害，唯独这两罐棋子，反而因祸得福，如寻常石子在深山流水当中浸润千百年，愈发细腻圆润，见之喜人。
   黄师从石刻棋盘上收拢黑白棋子的时候，白子滚烫，让黄师魂魄如遭灼烧，黑子则冰冷刺骨，捻起两枚黑白棋子迅速丢入棋罐之后，黄师发现自己手指并无半点伤痕，黄师心中惊喜万分，这棋罐定然是法宝品秩无疑了，寻常攻伐灵器，修士倾力祭出，兴许可伤一位金身境武夫的体魄，可远远不至于撼动黄师魂魄，而这那枚棋子，只是提起，捻住片刻，便让黄师不愿久持棋子。
   黄师由此可以断定，那张能够承载棋局千百年的石桌，必然是一件仙家重器，不然绝对无法棋子安静搁放如此之久，棋盘始终丝毫无损。
   不过黄师可不想扛着一张石桌乱跑。
   黄师当时便想要毁去石桌，我得不到的，后人便也别想得到这桩机缘了，但是当他一掌重重拍下，石桌纹丝不动，不但如此，好像还是一张会吃拳罡的桌子，这让黄师愈发遗憾，无法将此物收入囊中，不然配合两只棋罐，肯定能卖出天价。
   在凉亭那边，陈平安悄然现身，石桌棋局之上，兴许是棋子扎根棋盘太多年，如有沁色，渗入石桌，此刻依旧留有淡金、幽绿两色涟漪，陈平安便扫了一遍棋局上的棋子残留灵气，闭上眼睛，将棋局默默记在心头，睁眼后，觉得好记性不如烂笔头，从满满当当的方寸物当中取出笔纸，将这盘古老棋局记录在纸上。
   棋盘纵横十七道，而非浩然天下流行已久的十九道，这本身就是一条线索。
   而诸多棋局先手定式、死活手，更能泄露天机。
   武夫黄师是全然不在意这些蛛丝马迹，陈平安是在意且上心，却注定无法像陆台、崔东山那般，兴许只需要看一眼棋局，便可以推测出大致年代岁月。
   陈平安有些羡慕山上术法中的那门袖里乾坤。
   与掌上观山河一术，都是陈平安最想要学成的修士神通。
   只不过这两门上乘神通，元婴地仙才可以勉强掌握，若想娴熟，出神入化，唯有上五境。
   陈平安觉得这座凉亭，是一座十分适宜修行炼气的风水宝地，两罐棋子凝聚灵气极多，久经不散，便是水运精华，而且远远不如铺满青砖的道观废墟那边引人注目。
   此地灵气浓郁，不可错过。
   陈平安便摘了包裹放在桌上，再脱了身上那件百睛饕餮法袍，先穿上那件品秩最高的金醴法袍，最后连那件从肤腻城女鬼身上得来的雪花法袍，也一并穿上，最后才重新穿上黑色法袍，如此一来，三件法袍在身，就可以凭借法袍更多汲取、蓄存水运灵气。
   陈平安掠上凉亭，盘腿而坐，凭借驮碑符，收敛呼吸，不动如山，尽量将黄师、孙道人两位道友的行踪落入眼底。
   从凉亭当中，那些蕴藉淡金、幽绿两色的棋盘灵气，丝丝缕缕，被龙汲水一般，聚集到凉亭顶部，缓缓渗入法袍当中。
   由此可见棋盘上那些灵气的精粹程度。
   在陈平安刻意导引之下，那件金醴法袍率先吃饱喝足，被棋子牵引、常年滞留在凉亭内的水运灵气，也已经被汲取十之七八，已经与别处殿阁灵气充沛程度，大致相当，陈平安犹豫了一下，没有将此处灵气收拢得一干二净，免得露出蛛丝马迹。好事做绝，便宜占尽，那可就要掂量一下，是不是要福祸颠倒了。
   毕竟接下来各路神仙的纷纷登山，紧随其后的一场场勾心斗角，才是真正的考验。
   运气一物，能余着点，就先余着。
   归根结底，一时半刻的少挣钱，还是为了长长久久的多挣钱。
   大局已定，才可以来谈收成盈亏。
   陈平安接下来改变策略，不再更多盯梢黄师，转去悄悄尾随孙道人。
   如果说得了那本道书之前，是孙道人一门心思追寻黄师，那么接下来估计就算孙道人打算脚底抹油，黄师都不会让他得逞。
   由于此山并非真正意义上的宫观寺庙，所以中轴线是那条从山门处一路登顶的白玉台阶。
   更多还是像一座没有明显三教百家倾向的仙家门派，最让陈平安感到奇怪的是，此山竟然没有祖师堂。
   尤其是在半山腰之上，既有散落各地的茅庵，也有气势恢宏的殿阁府邸，杂乱交错，毫无章法。
   孙道人在各座建筑进出之后，有意无意与黄师拉开距离，每次途径回廊朱栏，都不再大摇大摆，反而猫腰快行，尽量遮掩身形。
   最终躲在一座小巧玲珑的僻静殿阁当中，匾额坠地，破碎不堪，依稀可以辨认出“水殿”二字。
   殿内供奉有一尊女子神像，彩带飘摇，给人飘然飞升的玄妙感觉。
   孙道人以道袍作为包裹，一次次穿廊过道，殿阁出入，收获颇多，只要是没有化作灰烬的，大小物件，古董珍玩，字画碑帖，文房清供，一股脑撞在了包裹当中，背在身后，就连那件用香炉从黄师那边换来的法袍，也当做了包裹斜挎在肩，好一个满载而归，当然前提是能够活着离开这座仙府。
   孙道人关上了殿门，只是思量过后，想起自己走过的那些阁楼屋舍，好像都没关门，便又悄悄打开了殿门，免得此地无银三百两，给那黄师看出了端倪。
   以驮碑符障眼法的陈平安坐在一处屋脊上，看得都替这位孙道友着急，你这不还是等于偷了银钱插块木牌，间接告诉那黄师“孙道人没偷钱”？孙道友你好歹多跑些路程，多打开些殿阁屋舍的大门，假装过了那条台阶中轴线，往嘉佑国秦公子那个方向逃窜了，不然到此为止，黄师只要是个有脑袋子的，不还是要从这座小殿率先找起。若是换成陈平安，其实从一开始，对于那些大门就要或开或关。
   不过这一路隐匿行来，孙道人经常要作取舍，将大小两只包裹里边的物件替换扔掉，反正高瘦老道也不晓得到底是新物件好，还是旧的值钱，到最后全凭眼缘。
   陈平安便在后边捡破烂。
   反观黄师那边，若是包裹里边位置不够，每次替换物件，不要的，便都要被他一拳打碎，若是无法打得粉碎，便另有计较，兴许要重新更换一番。
   此地众多仙家遗留宝物，大多如此，往往已经是濒临破碎的边缘，修复起来兴许需要大笔神仙钱，可是将其打烂，黄师是一位底子不俗的金身境武夫，轻而易举。原本打算舍弃之物，结果一拳不碎的，当然就被黄师重新收入囊中。这也算另类的勘验手段了。
   不过这趟访山寻宝的机缘之大，可见一斑。
   寻常一些个重见天日的仙家洞府，一拨拨山泽野修打生打死，均摊下来，每人能够最终得到三两件仙家器物，就足够让人欣喜若狂。
   黄师犹然不满足。
   果不其然，在突然失去了孙道人的行踪后，黄师就开始放弃搜刮，循着开门的路线，火急火燎寻找到了这座小殿。
   在黄师临近之后，陈平安便不再坐姿，在屋脊上躺下身形，屏气凝神，再无半点呼吸气息。
   黄师瞥了眼地上匾额，笑道“孙道长，水殿之内，又有重宝？不如我帮你一把？放心，按照咱们事先定好的规矩，谁率先推开的门，屋内所有宝物无论多贵重，都归谁。”
   水殿之内，孙道人战战兢兢，默默祷告道门三清老祖，让那黄师速速离去。
   大概是孙道人不属道家三脉子弟，祈求无用，黄师直接跨过了门槛，笑道“孙道长，怎的，得了些宝贝，便翻脸不认人，连盟友都要防备？咱们俩需要提防的，难道不是那个手握法刀凶器的狄元封？我一个五境武夫，至于让孙道长如此忌惮？”
   躲无可躲的孙道人只得从神像后方走出，悻悻然笑道“黄老弟说笑了。”
   黄师打趣道“这才走过十之二三的仙府地盘，还有那么多路程要走，别的不说，先前咱们在山巅道观那边，可是发现后山犹有大好风光的，孙道长为何这么早就丢了那件法袍包裹？我可知道，入宫观寺庙烧香，走回头路，不太好。”
   孙道人只得原路返回，在那尊神像背后的地上，捡起先前小心翼翼放在地上的包裹，挎在身上，额头渗出汗水，“黄老弟，不如你我联手，多防着那个狄元封，岂不是更好，你我伤了和气，白白让狄元封坐收渔翁之利。”
   黄师点头道“将那部光彩渗出道袍的秘笈给我过过眼？”
   孙道人哀叹道“黄老弟，你都已经拿到手了那只香炉，也该见好就收了吧，何况贫道这本秘笈，是一部道门典籍，黄老弟拿了也无太大意义。”
   黄师微笑道“有无意义，孙道长你说了可不算。”
   孙道人脸色阴沉，“黄师，那贫道也要劝你一句了，贫道怎么说也是一位擅长近身厮杀的观海境道士。”
   黄师说道“若非如此，才是麻烦。我知道，你的压箱底宝物，就是那件已经碎了的宝塔铃，用来防御，可惜说没就没了，除此之外，无非是一件攻伐本命物，那你知不知道，我其实是一位六境武夫，三两拳打死你，如探囊取物？”
   孙道人震惊道“六境武夫？！”
   孙道人随即冷笑道“吓唬人谁不会？贫道说自己还是那金丹地仙，你怕不怕？”
   黄师正要一拳了解这个老道人的性命，不曾想水殿之外转来一阵脚步声，黄师转头望去，竟是那个没去狄元封那边寻宝的黑袍老者陈道友。
   黄师瞥了眼那家伙的斜挎包裹，看样子，是装了些琉璃碧瓦和……几块道观青砖？
   是胆子太小，还是运道太差？
   这一路赶来，一头撞入鬼门关，就没半点其它收获？
   若真是如此，黄师都觉得一拳打死这种可怜虫，有些浪费气力了。
   孙道人瞧见了那位匆匆赶来的道友，既欣喜，又无奈。
   这位陈道友，怎的就不听劝，也罢，事已至此，看看有无机会，两人联手，免得被黄师一人独吞了他们哥俩辛苦寻觅而来的宝物。
   瞥见那家伙斜挎包裹的寒酸光景后，孙道人心想实在不行，回头两人合力逃出生天，赠予陈道友几件瞧着不值钱的宝物便是。
   陈平安抹了把额头汗水，“方才我一路好找你们，便在屋脊上边飞掠一番，不曾想看到了有两拨人登山了，赶紧落下身形，一拨两人，年轻子弟，瞧着就像是咱们招惹不起的谱牒仙师，都穿着法袍而来。第二拨，正是那北亭国小侯爷，一行五人，一人守住了山脚的拱桥，一人直接飞奔上了山巅道观，明摆着是要占据了路口要道，剩余三人，则慢慢搜山而上，迟早要与我们撞上，这可如何是好？”
   黄师心情沉重。
   羊肠小道路边上的那座破败行亭，两位纯粹武夫，分明都是实打实的宗师，自己若是单独应付两人，就已经需要拼命。
   再加上其余三人，黄师不觉得自己有把握携宝脱身。
   所以情况有变，水殿内外的眼前身后两位道友，暂时还杀不得。
   于是黄师笑道“与孙道长开个玩笑，别见怪。”
   孙道人气呼呼道“黄老弟这种伤感情的玩笑，还是少开为妙！”
   黄师心中隐隐作怒，差点没忍住就先一拳打杀了这位孙道长，反正一位所谓擅长近身厮杀的野修道人，远远不如那个精通符箓远攻的黑袍老者，杀了孙道人，一切宝物暂时交由黑袍老者保管，黄师就不信这位陈道友不动心！
   孙道人突然高声道“陈道友，打个商量，能否送我几张攻伐符箓？”
   陈平安微笑道“可以买卖。”
   孙道人哑口无言。
   黄师皱了皱眉头，随即眉头舒展，差点忘了孙道人也是一位半吊子的道门修士，画符不成，驾驭符箓，还是不难。
   也不算什么坏消息，有孙道人和黑袍老者两人手持攻伐符箓，配合自己这位金身境武夫，再加上与狄元封碰头，四人聚拢，不容小觑。
   黄师走出水殿门槛，为那早已停步不前的黑袍老者，让出道路，侧身而立，然后眼角余光同时望向两位皮囊孱弱的练气士，笑道“咱们能否抓牢手中机缘，就看我们接下来肯不肯精诚合作了。事先说好，我黄师是一位六境武夫，并非虚言，一旦与人厮杀，我不会有丝毫保留，可只要我们离开此地，作为报答，你们需要每人赠送我一桩机缘。”
   陈平安拍了拍包裹，依稀可见青砖轮廓，爽快道“只管拿去。”
   黄师看得眼皮子颤抖了两下。
   孙道人一咬牙说道“那部道书之外，大小两只包裹的物件，任由黄老弟自取！”
   黄师犹豫了一下，点头道“一言为定！”
   陈平安跨过门槛，与孙道人对视一眼，两人都无需心声交流，就来到水殿供奉的那尊神像背后。
   两人蹲在地上，孙道人问道“陈道友的攻伐符箓有几种，几张？”
   陈平安说道“有三种，除了先前那张最金贵的压箱底雷符，名为五雷正法符，以及横流断江符，还有撮壤山岳符，孙道长听名字，便猜得出，皆是那一等一的珍贵符箓，至于有几张……”
   孙道人看对方吞吞吐吐，便有些不耐烦，斩钉截铁道“除了那张雷符，陈道友留着防身保命，其余的，贫道全包了！”
   在陈道友这边，孙道人还是极有底气的。
   至于那些一个比一个霸气的符箓名称，陈道友你糊弄黄口小儿呢？！
   陈平安问道“孙道长，你有那么多的神仙钱？我这些丢了半条命才从别处仙府遗址抢来的仙家宝符，可张张不便宜。”
   孙道人疑惑道“先前不是说你自己所画符箓吗？”
   陈平安说道“孙道长也信这个？我若是能够自己画出这种杀伐宝符，何必当个野狗刨食的山下散修，早就是彩雀府、云上城这种头等仙家大山头的供奉了吧？每天躺着享福便是，何必走这一遭？”
   孙道人顿时呲牙咧嘴，伸手揉了揉脸颊，“陈道友，你就说吧，还有多少张符箓。我都买。”
   陈平安摇头道“孙道长，你是前辈归前辈，但是买卖是买卖，得先给晚辈看看神仙钱。这些个傍身保命的珍稀符箓，每卖出一张，我都要心疼得心肝打颤。”
   孙道人怒道“陈道友，做人要厚道！”
   陈平安也毫不示弱，“孙道长，买卖要公道！”
   孙道人有些灰心丧气。
   他娘的这位陈道友，原来也不好骗呐。
   孙道人犹豫一番，打开了身上那件法袍包裹，摊放在地，语重心长道“水土两符，各三张，卖给我六张，然后你自个儿挑一件价值连城的山上法宝。”
   陈平安从袖子里摸出两张寻常黄纸材质的符箓，然后捻符之手，绕到身后，另外一只手开始翻翻捡捡，说道“两张符箓，成双成对，与孙道长买一件支离破碎的仙府遗物。”
   孙道人脸色铁青，就要卷起包裹。
   陈平安这才将那两张符箓放在包裹一脚，说道“等我挑完一件，再给孙道长两张符箓。”
   孙道人这才作罢，“陈道友，如此买卖，贫道可亏死了。”
   陈平安盯着那二十余件仙家器物，眼神游移不定，仔细打量过去，一边看一边牢骚道“孙道长，既然出身于婴儿山雷神宅，怎的也不带几张雷法符箓下山，孙道长自己仗着是那谱牒仙师，托大行事，这会儿还怨我作甚？”
   孙道人这会儿才想起自己的谱牒身份，抚须而笑，“山下游历，意外千万种，哪能事事掐指算准，若真是算无遗策，那还需要下山砥砺道心吗？”
   陈平安点点头，继续挑选。
   陈平安一眼相中的，就有两件。
   翻捡之后，又看上了一件。
   最有眼缘的最先两件，其中一物，是因为觉得送人最佳，至于品秩高低，反而不是陈平安太过在意的。
   可以赠送李槐。
   这是一尊手掌高度的木刻神像。
   此像刻画道家元君身形，与水殿这尊女子神像面容相仿，身姿曼妙，修长雅致，手指纤细掐法诀，神色祥和，头戴冠冕，衣袍精美细致如人间绸缎实物，下摆垂于座上。
   底座有十六字蝇头篆文，观照内在澄明，不受外魔迷障。
   陈平安
   还有一把古色古香的小圆团扇，瞧着就应该挺值钱，将来放在春露圃老槐街的铺子里边，或是以后牛角山的包袱斋铺子，说不定能够遇上冤大头，毕竟世间女修购物，与山下女子其实差不离，比男子更加愿意一掷千金，只要她们喜欢，就不用讲道理、谈品秩了。
   最后一件，则是最让陈平安意外的。
   那是一对以金色丝线牵引的竹编小笼，青竹色泽，苍翠欲滴，只不过与此地器物差不多，皆有细密裂纹，大大伤了品相。两只小笼皆是拳头大小，看似市井坊间的蛐蛐笼，分别铭文“斗蛟”、“潜蟠”。
   看得陈平安破天荒额头渗出汗水。
   是真有些紧张了。
   总觉得有机会的话，一定要多与孙道长一起结伴走江湖访名山，探幽寻宝。
   孙道人一看有些不对劲啊，注定是一桩大赚特赚的杀猪买卖，陈道友为何如此神色尴尬？难道是后知后觉，猛然醒悟了一个真相，自己包裹里边的这些物件再值钱，其实都不如符箓傍身，多一张藏身就是多一线生机？这让孙道人也有些额头渗出汗水，就要伸手去偷偷抓起那两张符箓，心想陈道友，咱哥俩这般交情，两张符箓也就两张，孙道人捻了符箓藏在袖中，轻轻松了口气，刚想要说剩余两张，就免了。
   不曾想那位陈道友，拿了那团扇，然后果然守约，从袖中多拿出两张水土符箓，递给孙道人。
   此后摘下斜挎包裹，从青砖、碧绿琉璃瓦当中又取出了一个叠放包裹，轻轻抖开，将那团扇放入包裹当中。
   看得孙道人既惊讶又羡慕，陈道友竟然随身携带这么多青布包裹，很老江湖。
   陈平安又摸出四张符箓，放在孙道人摊放在地的法袍上边，再将那木刻元君神像收入包裹当中。
   孙道人心情大好，笑眯眯道“陈道友再来四张符箓？地上宝贝，随便挑，慢慢挑。”
   陈平安犹豫不决，磨磨蹭蹭，结果直接从袖中摸出了一摞二十余张符箓，其中夹杂有三丝金色，应该是三张金色符箓！
   孙道人看这位道友手中攥紧那一摞符箓，低头左看右看。
   应该是这位陈道友最后的符箓家当了。
   孙道人咽了一口唾沫，告诫自己要镇静，一定要淡定从容，可依旧笑容僵硬，试探性轻声道“陈道友，难道还有相中的物件？好事成双，贫道可以买一送一。只需要给我四攻伐张符箓就行。”
   陈平安摇摇头，“算了，卖出八张符箓之后，我自己就剩下破障符居多，不成不成。”
   孙道人提醒道“陈道友，出了此地，难道就不想与贫道一起返回婴儿山雷神宅，当个有靠山有背景的谱牒仙师？”
   陈平安摇头道“有无机会活着离开此地，还两说。”
   孙道人十分惋惜，感慨道“看来陈道友的问道之心，不够坚定啊。”
   陈平安便多瞥一眼地上的包袱斋，转过身去，应该是要抽出四张攻伐符箓，再买一物。
   孙道人伸手一把握住这位道友的手腕，微笑道“陈道友，我就只要你手中两张符箓，买物花费一张，入我雷神宅，又一张，只需要两张，如何？”
   那黑袍老者气笑道“孙道长好眼光！”
   孙道人抚须而笑，“买卖公道，公道买卖，过了这村儿没这店儿，陈道友要慎之又慎，要珍惜来之不易的道缘啊。”
   对方犹豫不定。
   水殿之外，有些等得不耐烦的黄师出声提醒道“两位老哥，难道打算在这殿内住上几天？”
   最后那黑袍老者交给孙道人两张金色材质的符箓，不过只有一张是雷法符箓，另外一张是山水破障符。
   不过孙道人见好就收，只是调侃了一句陈道友不厚道。
   那摞符箓当中，最后仅剩一张金色符箓，应该是对方藏私的攻伐符。不过孙道人没强求。好歹给人家留一张保命符不是？
   不过如此一来，孙道人就愈发笃定，这位自称来自五陵国小道观的陈道友，不是什么精通画符一途的道门修士了。
   陈平安拿了那对孙道人根本猜测不出底细的竹编鱼笼，就要再去拿一件东西，不过孙道人已经笑呵呵收摊子了，“两只小竹笼，刚好两件嘛。”
   不等对方讨价还价，孙道人已经卷好包裹，斜挎在身。
   陈平安转过身，背对着孙道人的时候，先将三样物件悄然收入咫尺物当中，再将几片替换出来的琉璃瓦和一块青砖放入斜挎新包裹，将两只包裹，交错挎在身上。
   当两人跨过门槛走出水殿，黄师脸色不悦，“台阶另外一边，有了些打斗动静，就是不知谁撞上了谁。”
   如今是山上有三拨人混杂一起。
   他们四人应该是最先进入府邸秘境。
   黄师不知第二拨谱牒仙师，两位年轻男女到底是何方神圣，云上城修士的可能性最大，毕竟彩雀府唯有女修。
   第三拨，最棘手。
   所以最好的情况，是两位年轻谱牒仙师与北亭国小侯爷一方，起了冲突。
   如果是狄元封率先与人交手，并不是什么好事。
   就狄元封那个家伙的秉性，真要遇险，一定会祸水引流到他黄师这边，一旦身陷绝境，狄元封的第一个念头，肯定会是拉着他们三人一起陪葬，黄泉路上有伴。
   黄师突然掠上屋脊之上，只见藻井那边，像是饺子下锅，不断有人坠落，不下四十余人，看样子，接下来还会有人摔入此地。
   动静之大，远胜台阶另外那边断断续续的打斗。
   黄师有些摸不着头脑，这种鱼龙混杂的形势，对于他个人而言，利大于弊。
   只要找到退路，然后夺了孙道人身上那部道书，他黄师一走了之便是。
   他是纯粹武夫，对于此处的天地灵气，并无丝毫贪恋。
   剩下所有人杀来杀去的，作困兽之斗，与他无关。
   黄师说道“我们不走登山台阶，绕路去往后山。”
   陈平安问道“不等等那位秦公子？”
   孙道人叹息一声，真是个不知人心险恶的江湖雏儿。
   从水殿内双方做买卖，其实孙道人就看出了这位道友的那份小心谨慎，实则十分轻浮不牢靠。
   黄师笑道“陈老哥可以去与秦公子打声招呼，我与孙道长在这边等着便是。”
   孙道人便见这位道友神色尴尬，不再废话。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。