# 第五百六十二章南归北游
,  黄采知晓自己师父的脾气，点了点头。
   有一世，李柳随手在路边捡到了一个孩子，让他随便磕了三个头，便算是收为唯一的嫡传弟子，后来师徒两人，就在狮子峰开山立派了，李柳兵解离世后，当时刚刚成为年轻金丹地仙的黄采便撑起了大梁，狮子峰在剑修如云的北俱芦洲，屹立不倒，当年那个瘦如竹竿、唯独一颗脑袋挺大瞅着挺有意思的孩子，最终也成为了北俱芦洲著名的强大元婴。
   李二突然说道：“他身上四件法袍，除了最里边那件还算好，其余三件，不太吃得住拳，破损得有些厉害。”
   还好，撑船返回渡口之前，没忘记脱掉那些已成累赘的法袍，尤其是最外边的那件彩雀府法袍，不然就这么光明正大地登高出拳，很快半座北俱芦洲都要听说狮子峰出了个喜欢穿娘们衣裳的纯粹武夫。
   至于陈平安这一拳打散金色云海，将一份浓重武运留在北俱芦洲，到底会造成哪些深远影响，李二先前得知陈平安的决定后，没有刻意与陈平安多说一些内幕，没必要，说了反而弄巧成拙，兴许会让陈平安出拳多出一丝拳意杂质。只说心生感应的那一小撮北俱芦洲武道之巅的九境、十境武夫，都会感到几分快意，无论这些宗师自身性情如何，武德高低，都要对今日狮子峰山巅年轻人，生出几分敬重，一洲之地的大小武庙，都会对此人心怀感恩。不说别人，只说与狮子峰黄采熟悉的儒家圣人周密，便要高看陈平安一眼，觉得对他的脾气。
   李柳想起先前陈平安的花俏穿着，忍着笑，柔声道：“我会帮着陈先生修补法袍。”
   李二笑呵呵。
   李柳无奈道：“爹，瞎想什么呢？”
   李二说道：“没瞎想，就是觉着下山就有酒喝，高兴。”
   陈平安晃晃悠悠，一次次踩在飞剑初一十五之上，最终飘然落地。
   李二说道：“先在山上养伤半旬，等你稳固了金身境，我再帮你开开筋骨，熬一熬魂魄，每破一境，一座人身小天地，便有诸多武夫自己都无法想象的变化，趁热打铁，比较稳妥。”
   陈平安苦笑道：“李叔叔，到时候再说，我这会儿头晕目眩，一想到练拳，就犯困，容我缓缓，先缓一缓。”
   李二笑着摆摆手。
   陈平安与那位山主黄采抱拳，歉意道：“一直没有机会感谢黄山主。”
   黄采摇头道：“陈公子不用客气，是我们狮子峰沾了光，暴得大名，陈公子只管安心养伤。”
   陈平安脸色古怪，告辞离去。
   李二也火速下山。
   李柳站在原地，说道：“暴得大名？这不是个贬义说法吗？黄采，当年就要你多读书，光顾着修行了？听说你与鱼凫书院的山主周密关系不错，能聊得来？”
   黄采有些无奈，“师父，我打小儿就不爱翻书啊。何况我与周山主打交道，从来不聊文章诗词。”
   李柳摇头道：“白瞎了小时候的那么一颗大脑袋。”
   黄采愣了愣，摸了摸自己脑袋，这才想起，自己小时候，是有那么一回事，那会儿面黄肌瘦，大雪纷飞，沿途乞讨，然后就遇上了在大雪里缓缓而行的师父。
   黄采这辈子都会清清楚楚记得那一幕。只是后来的岁月里，自己的很多事情，反而都不太记得了。
   李柳转过头，看着辛苦守着狮子峰这份家当的老人，狮子峰不过是她的遗留洞府之一，甚至还不如龙宫洞天的南薰水殿重要，之所以一家三口会在这里落脚，只不过是李柳看上了山脚那边的安详小镇，娘亲若是在那边市井开间铺子，会不用太过陌生。其实与狮子峰和黄采，几乎没有什么关系。
   但是不知为何，这会儿再看着那个瘦猴儿似的大脑袋孩子，突然就变成了一位白发苍苍的迟暮老人，李柳破天荒有些细细碎碎的小小感伤。黄采资质并不算太好，脾气太犟，修行路上，厮杀过多，在北俱芦洲照顾一座祖师堂，并不是一件轻松事，本来有希望跻身玉璞境的黄采，在历史上多次面对剑修问剑、攻伐，死死护住狮子峰祖师堂不被摧毁，不愿低头，积攒了诸多遗患，大战过后的缝补气府，无济于事，今生便只能滞留在元婴境了。
   其实在李柳第一次重返此山的时候，便对这个弟子很不以为然，一座可有可无的狮子峰祖师堂算什么？哪怕倒塌了，成为废墟，黄采没有重建，又如何？没有花那么多心思去栽培嫡传弟子，不去耗费心力物力去为狮子峰开枝散叶，而是选择自顾自修行，一门心思破境，跻身了上五境，说不定还能得了她李柳的一份重宝赏赐。
   李柳不是不知道黄采的用心用意，事实上一清二楚，只是以前李柳根本不在意。
   可是这一刻，李柳就是有了些感伤。
   看着从未有过如此眼神的师父，印象中，曾经是另外一副皮囊的师父，永远高高在上，沉默寡言，好像在想着他黄采永远都无法理解的大事情。
   黄采不敢正视师父，眺望远方，像是在自言自语，颤声道：“弟子今生还能够与师父重逢，真的很高兴。”
   李柳嗯了一声，“师父没你那么高兴，但也还好。”
   师父弟子，沉默许久。
   李柳缓缓道：“你以后不用计较那座洞府的山水禁制，你如今是狮子峰山主，洞府也早已不是我的修道之地，可以不用忌讳这个，若是狮子峰有些好苗子，等到陈先生离开山头，你就让他们进去结茅修行。早年我赠予你的三本道书，你按照弟子资质、性情去分别传授，不用死守规矩，何况当年我也没不准你传授那三门远古水法神通，你若是不这么死板迂腐，狮子峰早就该出现第二位元婴修士了。”
   黄采拍了拍脑袋，“果然如师父所说，白瞎了这颗大脑袋。”
   李柳笑了笑。
   黄采便也不再言语，只是心境祥和，神色怡然，陪着久别重逢的师父，一起看那人间山河。
   ————
   半旬过后，李二重新登山，这一次喂拳，要陈平安只以金身境的纯粹武夫，与他切磋，但是不许使用任何拳架拳招，连痕迹都不许有，若是给他李二发现了半点端倪，那就吃上九境巅峰一拳，要求陈平安唯独拳出求快，慢了半点，便是对不住当下来之不易的金身境，更要吃拳。最后李二拖着陈平安去往小舟，这次是李二撑蒿返回渡口，说还差点火候，半旬过后再打磨一番，陈平安难得拒绝这份好意，说不行，真要动身赶路了，既然齐景龙已经破境，即将迎来第一场问剑，他必须赶紧去太徽剑宗看一眼，再去趴地峰拜访火龙真人，见另外一个好朋友，还要走一趟青蒿国州城那条洞仙街，见过了李希圣，就要南下返回骸骨滩。
   李二就没有为难陈平安。
   拂晓时分，两人一起快步下山，李二好奇问道：“既然这么着急去倒悬山赴约，为何不干脆直接从北俱芦洲走？还要跑一趟宝瓶洲，落魄山又不长脚，还有朱敛和魏檗一里一外，帮衬着，其实不用你担心什么。错过了骸骨滩，去了宝瓶洲，跨洲渡船只有老龙城那边有，又是一段不短的路程，不嫌麻烦？”
   陈平安笑道：“不回家看一眼，怎么都放心不下。”
   李二便不再言语。
   这段日子，帮着陈平安喂拳，实在是说了太多话，比出拳累多了。
   到了山脚布店，李柳在铺子里边帮忙，生意冷清，陈平安欲言又止，终于还是忍不住开口道：“李姑娘，知道为什么你在铺子卖布，生意不会太好吗？”
   李柳点点头。
   小镇这边的市井妇人，妙龄少女，都不乐意见到她，她哪怕愿意拗着性子，将自家铺子布料夸得天花乱坠，那些凡俗女子，只要她站在铺子里边，难免会觉得不自在，买了布，添了一两分姿色又如何，只要见着了她李柳，便要灰心。
   李柳喜欢待在铺子这边，更多还是想要与娘亲多待一会儿。
   陈平安笑道：“可以让狮子峰上长得不是那么好看的一两位仙子，挑个街上的热闹光景时辰，在这边买两次绸缎，第一次买得少些，第二次买得多些，记得来的时候，穿上铺子这边买去绸缎缝制的衣裳，如此一来，便无需李姑娘费心店铺生意了，可以在后院那边陪着柳婶婶多聊天。”
   李柳笑道：“可以按照陈先生传授的锦囊妙计，试试看。”
   先前妇人瞧见了陈平安的脸色，端茶上桌的时候，开口第一句话便是生病了吗？
   陈平安赶紧笑着摇头说没有没有，只是有些风寒，柳婶婶不用担心。
   妇人便说了些家乡那边一些个保养身体的土法子，让陈平安千万别不在意。
   这天饭桌上，坐着四人。
   柳婶婶一听说陈平安吃过了饭，今天就要离开小镇，便有些失落。
   这会儿，妇人只是一听说陈平安愿意为她代笔写一封家书，寄往大隋书院，妇人便立即喜出望外。
   李柳转头望向李二，李二就只是笑，抿了口酒，有滋有味。
   在李槐屋子那边，陈平安拿出笔墨纸，妇人坐在一旁，李二与妇人坐在一条长凳上，李柳坐在陈平安桌对面。
   陈平安微笑道：“柳婶婶，你说，我写。咱们多写点家长里短的琐碎事，李槐见着了，更安心。”
   妇人看着那位身穿青衫、干干净净的年轻人，笑脸温和，她便莫名其妙有些心里边难受了，轻声道：“平安，你的爹娘要是还在，该有多好。柳婶婶没什么见识，是个只会碎嘴的妇道人家，可好歹也是当娘的人，我敢说天底下的任何爹娘，见着你这样的儿子，就没有不高兴的。”
   陈平安视线低敛，神色平静，然后微微抬了抬头，轻声笑道：“柳婶婶，我也想爹娘都在啊，可那会儿年纪小，没法子多做些事情，其实这些年，一直都挺难受的。”
   妇人很是愧疚，给自己哪壶不开提哪壶，提起了这么一茬伤心事，赶紧说道：“平安，婶婶就随便说了啊，可以写的就写，不可以写在纸上的，你就略过。”
   陈平安笑道：“纸多，婶婶多说些，家书写得长一些，可以讨个好兆头。”
   妇人重重唉了一声，然后转头瞪眼望向李柳，“听见没？！以往让你帮着写信，轻飘飘一两张纸就没了，你心里边到底还有没有你弟弟，有没有我这个娘亲了？白养了你这么个没心肝的闺女！”
   陈平安朝桌对面的李柳歉意一笑。
   李柳悄悄点头致意，然后她双手抱拳放在身前，对妇人求饶道：“娘，我知道错了。”
   随后小屋内，便唯有妇人的絮絮叨叨，与陈平安一丝不苟的提笔写字。
   那个行过万里路、也读过了万卷书的青衫年轻人，正襟危坐，腰杆挺直，神色认真。
   最后陈平安背着竹箱，手持行山杖，离开店铺，妇人与汉子站在门口，目送陈平安离去。
   妇人一定要李柳送一程。
   李柳手里边挎着一个包裹，都是她娘亲准备的物件，多是小镇特产。
   当然里边还有三件被她亲手修缮过后的法袍。
   妇人小声念叨道：“李二，以后咱们闺女能找到这么好的人吗？”
   李二想了想，“难。”
   妇人一脚踩在李二脚背上，拿手指狠狠戳着李二额头，一下又一下，“那你也不上点心？！就这么干瞪眼，由着平安走了？喝酒没见你少喝，办事半点不牢靠，我摊上了你这么个男人，李柳李槐摊上了你这么个爹，是老天爷不开眼，还是咱仨上辈子没积德？！”
   李二闷不吭声，当然没敢躲避。
   妇人叹了口气，悻悻然收手，不能再戳了，自己男人本就是个不开窍的榆木疙瘩，再不小心给自己戳坏了脑袋，还不是她自个儿遭罪吃亏？
   小镇大街上，两人并肩而行。
   李柳轻声道：“陈先生，黄采会带你去往渡口，可以直接到达太徽剑宗周边的宦游渡，下了船，离着太徽剑宗便只有几步路了。率先造访太徽剑宗的问剑之人，是浮萍剑湖郦采，这种事情，就是北俱芦洲的老规矩，陈先生不用多想什么。”
   说到这里，李柳笑道：“忘记陈先生最重规矩了。”
   陈平安摇头道：“但是对于合情合理的规矩，理解得还是太少太浅，远远不知道什么叫真正的礼。”
   李柳对此不予置评。
   主要还是不愿指手画脚。
   李柳问道：“陈先生难道就不向往纯粹、绝对的自由？”
   陈平安笑道：“其实也会羡慕那种无拘无束，但是我一直觉得，没有足够认知作为支撑的那种绝对自由，既不牢固，也是灾殃。”
   两人走过大街拐角处，前方不远处，便站着施展了障眼法的狮子峰老元婴山主。
   李柳将挽在手中的包裹摘下，陈平安就也已经摘下竹箱。
   李柳本来想着让他站着便是，她来打开竹箱，此刻李柳递去包裹，笑道：“陈先生怕人误会？其实街坊邻居已经很误会了。”
   陈平安将包裹放入竹箱，重新背在身后，笑着没说话。
   最后李柳以心声告之，“青冥天下有座玄都观，是道家剑仙一脉的祖庭，观主名为孙怀中，为人坦荡，有江湖气。”
   陈平安答道：“感谢李姑娘赠我一颗定心丸。”
   ————
   在黄采的亲自陪同下，陈平安与这位狮子峰山主一路闲聊，然后道别，最终乘坐一艘雕梁画栋如阁楼的仙家渡船，去往宦游渡，人不少，其中不少都是奔着太徽剑宗去的，正在渡船上议论纷纷，很正常，既然那位北俱芦洲的陆地蛟龙，已经出关破境，紧接着就会是三场惊世骇俗的剑仙问剑，分别是女子剑仙郦采，董铸，与那位北地剑仙第一人白裳！
   除此之外，都会聊到狮子峰的那场金色云海与武运甘霖。
   都在猜测是狮子峰处心积虑隐藏了一位纯粹武夫，还是某位过路客人。
   陈平安去了屋子，打开竹箱，准备取出三件法袍，收入咫尺物，但是打开包裹的时候，却发现里边除了柳婶婶准备的各色吃食、特产，还有一枚翠绿欲滴的精致玉牌，被李柳施展了山水禁制，故而灵气不彰显，陈平安才没有事先察觉，陈平安叹了口气，蹭吃蹭喝蹭拳不说，还蹭了这么珍重的一件回礼，哪有自己这么当客人的。
   玉牌铭文为“老蛟定风波”。
   与法袍都收了起来，陈平安开始继续炼化三处关键窍穴的灵气。
   一路无事。
   到了那座离着太徽剑宗不过三百里距离的宦游渡。
   陈平安发现人满为患，果然都是赶来凑热闹的修道之人。
   在渡船进入太徽剑宗地界后，陈平安便飞剑传讯齐景龙。
   在渡船这边，没见到齐景龙，陈平安只看到了那个割鹿山出身的少年，白首。
   白首飞奔过来，在人流之中如游鱼穿梭，见着了陈平安就咧嘴大笑，伸出大拇指。
   陈平安疑惑道：“什么时候让你这么乐呵？”
   白首哈哈大笑道：“姓陈的，你是不是认识一个云上城叫徐杏酒的人？”
   陈平安笑了起来，“认识。”
   白首捧腹大笑，“好家伙，姓刘的如今可风光，一天到晚都要招呼登山的客人，一开始听说那徐杏酒，投了拜山帖子，自称与‘陈先生’认识，姓刘的硬是推掉了好些应酬，下山去见了他，我也跟着去了，结果你猜怎么着，那家伙也学你背着大竹箱，客套寒暄过后，便来了一句，‘晚辈听说刘先生喜欢饮酒，便自作主张，带了些云上城自己酿造的酒水。’”
   白首说到这里，已经笑出了眼泪，“你是不知道姓刘的，那会儿脸上是啥个表情，上茅厕没带厕纸的那种！”
   陈平安哀叹一声，“这个徐杏酒，听风就是雨，肯定误会我的意思了，误会了。”
   白首高高举起双手，重重握拳，使劲摇晃，“姓陈的，佩服佩服！”
   陈平安小声问道：“你师父这会儿很忙？都忙到了没办法来这边迎接我，于是就派遣你这么个小喽啰来凑数？”
   白首呲牙咧嘴道：“姓陈的，你才小喽啰！老子如今在太徽剑宗，那是人见人夸的天纵奇才，姓刘的每天都要偷偷烧高香，庆贺自己收了我这么个好弟子。”
   陈平安笑着揉了揉少年的脑袋。
   白首竟是没躲过，怒道：“别没大没小啊！姓陈的，我是卖你一个天大面子，你我才能够兄弟相称，你再得寸进尺，就自个儿去太徽剑宗，我不稀罕给你带路。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。