# 第五百六十三章忽如远行客
,  很快就找到了那座州城，等他刚刚走入那条并不宽阔的洞仙街，一户人家大门打开，走出一位身穿儒衫的修长男子，笑着招手。
   陈平安抬头望去，有些神色恍惚。
   收起思绪，快步走去。
   李希圣走下台阶，陈平安作揖行礼道：“见过李先生。”
   李希圣笑着作揖还礼。
   少年崔赐站在门内，看着大门外久别重逢的两个同乡人，尤其是当少年看到先生脸上的笑容，崔赐就跟着高兴起来。
   到了北俱芦洲之后，先生总会皱眉想事，哪怕眉头舒展，好像也有许多的事情在后边等着先生去琢磨，不像这一刻，自家先生好像什么都没有多想，就只是开怀。
   李希圣带着陈平安一起走入宅子，转头笑道：“差点就要认不出来了。”
   陈平安笑道：“估计等我下次在书院见到小宝瓶，也会这么觉得。”
   到了李希圣的书房，屋子不大，书籍不多，也无任何多余的文房清供，字画古物。
   李希圣让崔赐自己读书去。
   李希圣将书案后那条椅子搬出来，与刚刚摘下斗笠竹箱的陈平安相对而坐。
   李希圣点头道：“很好，心更定了。”
   陈平安挠挠头。
   李希圣微笑道：“有些事情，以前不太合适讲，如今也该与你说一说了。”
   本就正襟危坐的陈平安愈规矩端坐，“李先生请讲。”
   李希圣说道：“我这个人，一直以来，自己都不太清楚自己。”
   陈平安犹豫了一下，“也是如此。”
   李希圣笑着摇头，“大不一样。”
   李希圣继续说道：“还记得我当年想要送你一块桃符吗？”
   陈平安轻轻点头。
   李希圣说道：“在那之前，我在泥瓶巷，与剑修曹峻打过一架，对吧？”
   陈平安笑了起来：“先生让那曹峻很是无奈。”
   李希圣缓缓道：“在骊珠洞天，练气士修行很难，但是我却破境很快，快到了以后走出骊珠洞天的杏花巷马苦玄，跟我比，都不算什么。”
   陈平安不再言语，安静等待下文。
   李希圣一语道破天机，语不惊人死不休，“我也是事后反复推衍，才算出其中缘由，原本属于你的那份气运，或者说是大道机缘，落在我身上。与你一样，我也一直觉得天底下的万事万物，都讲究一个均衡，你得我失，每个大大小小的‘一’，绝对没有凭空的消失或增加，丝毫都不会有。”
   陈平安刚想要说话，李希圣摆摆手，“先等我讲完。”
   李希圣说道：“你我想事情的方式，差不多，做事也差不多，知道了，总得做点什么，才能心安。虽然我事先不知道，自己占据了你那份道缘，但是既然随后境界攀升，棋力渐涨，被我一步一步倒推回去，推算出来一个明确的结果，那么知道了，我当然不能坦然受之，虽然那块桃符，哪怕我暂时依旧不知其根脚，任凭我如何推算也算不出结果，但是我很清楚，对我而言，桃符一定很重要，但恰恰是重要，我当初才想要赠送给你，作为一种心境上的互换，我减你加，双方重归平衡。在这期间，不是我李希圣当时境界稍高于你，或者说桃符很珍重，便不对等，便应该换一件东西赠送给你。不该如此，我得了你那份大道根本，我便该以自己的大道根本，还给你，这才是真正的有一还一。只是你当时不愿收下，我便只得退一步行事。故而我才会与狮子峰李二前辈说，赠符也好，为竹楼画符也罢，你要是因为心怀感恩，而来见我李希圣，只会你我徒增烦恼，一团乱麻更乱，还不如不见。”
   陈平安神色平静，轻轻点头。
   李希圣笑道：“至于那本《丹书真迹》和一些符纸，不在此列，我只是以李宝瓶大哥的身份，感谢你对她的一路护道。”
   陈平安还是点头。
   李希圣突然有些神色落寞，轻声道：“陈平安，你就不好奇为何我弟弟叫李宝箴，小宝瓶名字当中也是个‘宝’字，唯独我，不一样？”
   福禄街李氏三儿女，李希圣，李宝箴，李宝瓶。
   陈平安摇摇头，“从未想过此事。”
   红棉袄小姑娘当年在小师叔那边，无话不说，陈平安便听说她的娘亲，对自己的两个儿子，好像更偏心李宝箴，对于嫡长子李希圣，就没有那么亲近。陈平安对于这些小宝瓶的家事，就像自己所说的那样，听过就算，不会去深究。
   李希圣站起身，走到窗口那边，眺望远方。
   李家每逢春节，便有一个不成文的家族习俗，他们兄妹三人的娘亲，会让府上婢女下人们说些带“李”字的成语、诗句，例如那寓意美好的桃李不言下自成蹊，动人的桃之夭夭，很讨喜的正冠李下，甚至哪怕有个孩子不小心说了那句不算褒义的“凡桃俗李”，他们娘亲也没有生气，依旧给了一份压岁钱，唯独当她听到那“投桃报李”的时候，笑意便少了许多，随后听到“桃代李僵”那个说法后，在任何下人那边都从来和蔼可亲的妇人，破天荒难掩怒容。
   当时李希圣还是一位少年，刚好就站在不远处的抄手游廊拐角处，看到了那一幕，听到了那些言语。
   当时李希圣不理解，只是将一份好奇深埋心底，一开始也没觉得是多大的事情，只是隐隐约约，有些不安。
   自古诗词语句，好像桃李从来相邻。
   李希圣转过头，轻声道：“街对面住这一户姓陈的人家，有个比李宝箴稍大几岁的儒家门生，名为陈宝舟，你若是见到了他，就会明白，为何独独是我李希圣能够接替你的那份气运。”
   其实不用去见了。
   李希圣这么说，陈平安就已经明白了一切。
   李希圣突然笑道：“我没事。”
   北俱芦洲洞仙街，陈-希圣。
   宝瓶洲骊珠洞天，李宝舟。
   原本理应如此。
   这也就又解释了为何那座深山当中的陈家祖坟，为何会生长出一棵寓意圣贤出世的楷树。
   因为这位李先生，本该姓陈。
   李希圣轻声感叹道：“许多事情，我依旧想不明白，就好像人生道路上，山水迷障，关隘重重，只有修为高了些，才可以跨过一个。”
   陈平安站起身，说道：“李先生应该伤心，但是好像不用那么伤心。”
   李希圣笑了起来，眼神清澈且明亮，“此语甚是慰人心。”
   陈平安跟着笑了起来。
   随后李希圣建议两人下棋。
   两人随便下棋，随便闲聊。
   陈平安下棋慢，到了收官阶段，每次落子后，才会说上一两句话。
   “没来北俱芦洲的时候，其实挺怕的，听说这边剑修多，山上山下，都行事无忌，我便想着来这边跟着宽心，才知道原来只要心坎不过，任人御风逍遥远游，双脚都在泥泞中。”
   “也怕自己从一个极端走向另外一个极端，便取了个陈好人的化名，不是什么好玩的事情，是提醒自己。来此历练，不可以真正行事无忌，随波逐流。”
   “大概是内心深处，一直偷偷想着，如果能够当个真正的好人，就好了。”
   李希圣言语不多，听到这里，才说道：“自认心有私念，却能始终行善。陈平安，你知道这是什么吗？”
   陈平安摇头。
   李希圣捻起一颗棋子，轻轻放在棋盘上，说道：“这便是我们儒家圣贤心心念念的，慎其独也，克己复礼。”
   陈平安摇摇头，并不这么觉得。
   李希圣也未多说什么，只是看着棋局，“不过臭棋篓子，是真的臭棋篓子。”
   陈平安说道：“下棋一事，我确实没有什么天赋。”
   李希圣笑道：“当真如此吗？”
   陈平安点头道：“因为我下棋没有格局，舍不得一时一地。”
   李希圣说道：“世人都在世道里边下着自己的棋局，万事万人都如手中棋子的聪明人，很多，不缺你陈平安一个。”
   陈平安笑道：“李先生此语甚是安慰人心。”
   李希圣说道：“我是真心话，你是马屁话，高下立判。”
   陈平安摇头道：“我们落魄山，行走江湖，额头人人刻诚字！”
   李希圣笑着举手抱拳，“幸会幸会。”
   陈平安却突然笑容牵强起来。
   李希圣心中叹息。
   应该是想到了落魄山那座竹楼。
   人生天地间，忽如远行客。
   ————
   当渡船由北往南，依次经过大篆王朝，金扉国，兰房国，也就到了春露圃的符水渡。
   当下已是入秋时分，陈平安就又错过了一年的春露圃辞春宴，符水渡比起上次，冷清了许多。
   春露圃的热闹，都在春天里。
   陈平安走下渡船，相较于去年离去时的装束，差别不大，不过是将剑仙换成了竹箱背着，依旧是一袭青衫，斗笠行山杖。
   陈平安直奔老槐街，街道比那渡口更加热闹，熙熙攘攘，见着了那间悬挂蚍蜉匾额的小铺子，陈平安会心一笑，匾额两个榜书大字，真是写得不错，他摘下斗笠，跨过门槛，铺子暂时没有客人，这让陈平安又有些忧愁，见到了那位已经抬头笑脸相迎的代掌柜，出身照夜草堂的年轻修士，现竟是那位新东家后，笑容愈真诚，连忙绕过柜台，弯腰抱拳道：“王庭芳见过剑仙东家。”
   关于称呼，都是王庭芳琢磨了半天的结果，只是没有想到，会这么快就与这位姓陈的年轻剑仙重返，毕竟山上修士，一旦远游，动辄十年数十年缥缈无踪迹。
   陈平安抱拳还礼，“王掌柜辛苦了。”
   王庭芳轻声问道：“晚辈这就去拿账本？”
   生意人说生意经，比任何寒暄客套都要实在。
   陈平安点了点头，一起走到柜台后边，陈平安摘下竹箱，竹编斗笠搁在行山杖上边。
   王庭芳取出两本账，陈平安看到这一幕后，小小忧愁，烟消云散，若是生意当真不好，能记下两本账？
   陈平安早已看过铺子里边诸多百宝架的物件，心中了然，然后开始对账，看到一处时，惊讶道：“还真有人出这么高的天价，买下那对法宝品秩的金冠？”
   看了眼出货时日，陈平安脸色古怪，问道：“是不是一位五陵国乡音的年轻女子？身边还跟着位背剑扈从？”
   王庭芳震惊道：“东家这都算得出来？”
   陈平安有些无奈，没有道破隋景澄和浮萍剑湖元婴剑修荣畅的身份，摇头感慨道：“真是不把钱当钱的主儿，还是卖低了啊。”
   王庭芳便有些惶恐。
   陈平安趴在柜台上，缓缓翻着账本，笑道：“这笔买卖，王掌柜已经做到最好了，我只是与对方还算熟悉，才随便瞎说，不至于真的如此杀熟，若是换成我亲自在铺子卖货，绝对卖不出王掌柜的价格。”
   一边细致翻看账本，一边与王庭芳闲聊春露圃近况与照夜草堂生意之事。
   王庭芳笑道：“只是机缘巧合，靠着东家的天大面子，才卖出了金冠这对镇店之宝，去年生意的账面上，才会显得漂亮，与晚辈关系不大。晚辈斗胆祈求东家莫要在家师那边实话实说，不然晚辈肯定就要卷铺盖离开蚍蜉铺子了，家师对前辈铺子这边的生意，极其在意，每一季盈亏，都要亲自过目，召见晚辈过去询问。”
   陈平安点头道：“我这次带了些彩雀府小玄壁茶饼，会亲自登门与唐仙师致谢，铺子生意打理得比我想象中好太多，若是王掌柜不担心我在唐仙师那边画蛇添足，定要为王掌柜美言几句。”
   王庭芳后退两步，作揖谢礼，“剑仙东家恩重如山，晚辈唯有再接再厉，帮着蚍蜉铺子挣钱更多。”
   陈平安合上账本，第二本干脆就不去翻了，既然王庭芳说了照夜草堂那边会过目，陈平安就礼尚往来，再细看下去，便要打人家王庭芳与照夜草堂的脸了。
   将两本账簿轻轻推向王庭芳，陈平安笑道：“账簿没有差池，记得仔细清晰，我没什么不放心的。再就是王掌柜以后做买卖，有个细水长流即可，不用太过苛求铺子每年的盈余，账面上多好看，我此次离开春露圃后，估计要当许多年的甩手掌柜，有劳王掌柜多费心。”
   王庭芳笑着应诺下来，收起账本，小心翼翼锁入抽屉。
   陈平安转身从竹箱里掏出两件东西，一是那枚拥有“水中火”气象的玉镯，铭刻有回文诗。还有一把青铜古镜，辟邪镜无疑，有那最值钱的“宫家营造”四字。与那树瘿壶和斋戒牌，四物都是武夫黄师赠送，事后回想那趟访山寻宝之行，能够与黄师分道扬镳，好聚绝对半点算不上，好散倒是真。
   树瘿壶本身品秩不算太高，但是老真人桓云掌眼后，明言此老物，可以帮助练气士汲取木属灵宝的灵气，对于当下炼制出第三件木属本命物的陈平安而言，恰恰就是千金难买的所需之物，被陈平安在南下途中，以火龙真人的炼制三山法诀，将其中炼为木宅所在关键窍穴的一件辅助宝物，搁在了木宅当中。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。