# 第五百四十四章舟中之人尽敌国
,  白衣神女与两尊青衣神人已经消散。
   半旬之后，水幕还会出现一次。
   若是一旬到来，此地剩余人数多过五人，便会有天劫落地，将所有人打杀。
   桓云发现自己埋藏在藻井那边的符已经崩碎，显然此地山水神灵已经关闭了仙府出路。
   白玉拱桥这边，鱼龙混杂的各路修士武夫，面面相觑。
   先前桓云好不容易帮着笼络起来的涣散人心，这会儿瞬间被打回原形。
   重归一盘散沙。
   哪怕是六人，都不约而同地后撤，与身边人拉开一段距离。
   唯独白璧与詹晴并肩而立，默默交流。
   一时间天地寂静，落针可闻。
   云上城那对年轻男女，心情越来越沉重。
   年轻女子问道：“师兄，桓老真人护得住我们吗？”
   男子苦笑道：“兴许老真人不愿意杀我们，就已经仁至义尽了。”
   女子花容失色。
   男子无奈道：“桓云终究不是自家人，现在我们能够相信的人，就只有许供奉了。”
   片刻之后，两人一起琢磨困境，试图打破当下死局，可惜两人还是没能商议出一个所以然。
   那位风尘仆仆赶来的龙门境供奉，他们两人真正的护道人，飘落在两人身侧，神色凝重，缓缓说道：“不如将那白玉笔管交予我，我来引开所有人的注意力。”
   男子毫不犹豫就交出那件方寸物，感激道：“有劳许供奉。”
   老供奉将那白玉笔管小心翼翼收入袖中，一路而去。
   年轻女子一脸讶异。
   男子摇摇头，示意她莫要说话。
   年轻女子虽说不如她师兄沉稳缜密，一直被城主沈震泽教训，但是她好歹知道此刻交出方寸物，绝对不是什么好事。
   男子以心声说道：“如果刚才不交出去，我们现在已经是两具尸体了。半旬之后，如果我们和这位陶供奉，都能够活到那一天，等着吧，方寸物就会物归原主。”
   女子惨然道：“等到水幕消失，然后再被拿走？”
   男子笑道：“不然？”
   女子梨花带雨。
   男子为她轻轻擦拭眼泪，动作轻柔，没有说话。
   不是不想说点什么，而是无话可说。
   后山那棵绿竹下，狄元封神色凝重，抬头瞥了眼，根本没找那黑袍老者麻烦的意图，打算躲得越远越好。
   狄元封毫不犹豫就飞奔下山，绕过了那座宫观。
   陈平安滑下竹竿，路过宫观建筑的时候，发现黄师这边毫无动静，不知是作何想。
   孙道人摘下大小两只包裹，放在脚边。
   没敢丢了包裹就跑，担心被人乱拳打死老师傅，到时候自己还要百口莫辩。他一个观海境野修，真不够看的。
   孙道人只能赌下一拨人见着了他，见好就收，只拿钱财不拿命。
   这会儿，就算他真是婴儿山雷神宅的谱牒仙师，管用吗？有屁用。
   陈平安看到这一幕后，心想这位老道人总算聪明了一回。没有丢了宝物撒腿跑路。
   孙道人泪眼婆娑，可怜兮兮，望向那个站在墙头之上的陈道友，然后挥挥手，“走吧走吧，走得越远越好。”
   陈平安点点头，“保重。”
   只是离去之前，丢了三张符过去，全部都是隐匿身形的驮碑符。
   赠予杀伐符，意义不大了。
   以心声告诉孙道人此符用处过后，陈平安亦是飞奔下山。
   孙道人接住符过后，再一抬头，墙头之上已经没了那位陈道友的踪迹，感慨万分道：“患难见真心啊。”
   陈平安只希望孙道人舍了机缘宝物，能够暂时保住一条小命。
   在那之后，其实是有一线生机的。
   藕花福地当年也是差不多境地，厮杀天昏地暗过后，那位臂圣程元山，一场架没打，不但活到了最后，如果不是没能按时登上城头，不然还白白捞取一桩飞升到浩然天下的福缘。
   至于最终能够活下五人，还有天大的福缘临头，被什么飞升境高人收为嫡传和记名弟子，陈平安根本不相信。
   修行路上，看似机缘一物，由于与法宝挂钩，往往最诱人，最直观，好像谁得机缘越大，谁就越是修道胚子。
   可陈平安大致清楚，境界越高的得道之人，看待弟子的根骨，资质，性情，机缘，缺一不可。
   一位远古飞升境大修士的收取弟子，尤其是嫡传，岂会只看后人在他山中得宝多寡。
   此次处处隐藏杀机，若说先前求宝争机缘，好似修行路上人人野修，各有各的算盘，还算合情合理，所以陈平安无法确定此地风土，正与不正，那么现在的格局，完全就是逼着所有人论心杀人，简直就是身旁之人皆可死的处境，坐镇此地的那个家伙，分明不是什么善茬。极有可能是故意蛊惑人心，让剩下四十多人，自相残杀，那人好坐收渔翁之利。
   又有孙道人宝塔铃骤然破碎的铺垫，陈平安甚至猜测此地幕后人，说不得就是一头大妖，只是碍于某些老旧规矩，无法随心所欲行事，例如那一缕凌厉剑气的存在，极有可能就是一种束缚和掣肘。
   陈平安突然想起当年在落魄山台阶上，与崔的那场对话。
   崔无比笃定的天下大势，当时陈平安便想要询问大骊国师，为何不将此事告诉某些人，或是直接昭告天下。
   只不过当时陈平安没有问出口，然后自己就有了答案。
   说了没人听，听了没人信。
   陈平安没有离开孙道人这片建筑太远。
   不过有了一番计较。
   要不要立即以剑仙破开天幕？
   这是一个极有可能会决定生死的抉择。
   因为陈平安对于这座遗址的认知，在装神弄鬼的那一幕出现之后，将那位隐藏在重重幕后的本地“老天爷”，境界拔高了一层。当时自己能够成功逃离鬼蜮谷，是毫无征兆行事，京观城高承有些措手不及，但是此地那位，兴许已经开始死死盯住他陈平安了。
   所以有个折中的想法。
   学那藕花福地的臂圣程元山，自己要一直躲到一旬后，到时候是福是祸，幕后人用心是好是坏，就都已经水落石出。
   是否需要出剑，就很清爽了。
   黄师从拐角处走出，奇怪道：“你就这么在意孙道人的死活？如此担心我一拳打死这个所谓的雷神宅仙师？”
   陈平安笑道：“你猜？”
   黄师扯了扯嘴角，“不如你我联手退敌？”
   陈平安问道：“就不怕我拖后腿？”
   黄师心中愈发狐疑，终于忍不住问道：“你到底是什么境界？精通符的龙门境修士，还是一位金丹地仙？”
   陈平安反问道：“你呢？”
   黄师坦诚笑道：“还算凑合的金身境武夫，还有大仇未报，所以死不得。”
   陈平安说道：“那你就把我当做一位金丹修士看待，嗯，还算凑合的金丹地仙。”
   黄师思量片刻，说道：“先撤出这座山头，我们争取不被合力围杀，如何？这自然是最坏的局面，不过当下你我处境，想得坏一些，没有错。”
   陈平安问道：“为何不学那孙道长，直接交出宝物？”
   黄师讥笑道：“怎的，要赌那些谱牒仙师个个生了一副菩萨心肠？还是希冀着山泽野修们，转了心性，要舍生忘死当好人？”
   陈平安揉了揉下巴，似乎在考虑要不要与黄师精诚合作，共渡难关。
   黄师催促道：“机不可失失不再来，我们两个再耗下去，可就要多出一份凶险了。”
   陈平安说道：“还是算了吧，怕你再偷偷给我上一拳，我这把老骨头，经不起折腾。”
   黄师摇摇头，“你肯定比我先死。”
   说完之后，黄师后退数步，身形消失在拐角处。
   陈平安这才重新贴上一张驮碑符，寻了一处僻静地方，穿上一件寻常青衫，三件法袍加上一件寻常青衫，略显臃肿，只不过入冬时分，山中更寒，穿得厚实一些，也算合理。陈平安将脸上那张老人面皮更换为少年面容，又以朱敛的猿猴拳架形意，身形一垮，微微弯腰，个子便又矮了些许，又将身上两只斜挎包裹摘下，埋在地底，至于背后那把剑仙，与养剑葫一并摘下放入方寸物当中。
   到了这一刻，陈平安除了恨剑山的仿剑，将来必须购买两把之外，便又想要多购置一件方寸物了。
   接下来陈平安打算沿着山脚河水，绕回前山，然后寻一个机会，去山脚白玉拱桥那边看看，不用着急赶路。
   木秀出于林，与秀木归林中。
   是两个道理。
   陈平安既然曾经在书简湖就能够与顾璨说这个道理，那么陈平安自己，自然只会更加得心应手。
   选择与孙道人一起结伴游历，或是接下来所作所为，都是在这个道理上出力气，下功夫。
   崔东山曾经说过一番很有嚼头的言语。
   一线两端的道理，都捋顺掰碎了想明白了，好似双方打完架之后，最终落在了中间，那才是一点“真知”。
   不然道理就不是道理，一拿到肚子之外的人世间，就全是狗屁，呜呼哀哉。
   当年大隋那趟两人结伴的游历途中，其实崔东山说了很多这样的无心之语玩笑话，只不过可能是崔东山言语之时，太过玩世不恭，吊儿郎当，陈平安就没怎么听得进去。
   事后想起。
   原来是学生在教先生道理。
   一位高大老者沿着那座小天地的边境线，缓缓散步。
   一次次被剑气搅烂缥缈身形，一次次重新聚拢，一个不累，一个无所谓。
   老者当然知道自己此局所设，妙在何处。
   每一份兴许连那些小家伙自己都捉摸不定的人心，在说死则死的紧要关头，以及有望获得仙人传承的大机缘之下，大祸大福，两两相依，那么人人的言行举止，都会延伸出一种种意外和那可能性，合纵连横，相互算计，敌友难分，隐忍蛰伏，奋起杀人，抱头鼠窜，恻隐之心，豪杰性情……
   光是先找到谁，先杀谁，怎么杀，就都是一碟一碟滋味无穷的佐酒小菜。
   如果不是这座小天地的规矩残余太多，其中一条，更像是一座不可逾越的雷池，兴许他早就炼化了整座山水，而不是一次次逼近那处青山绿水，一直束手束脚，一旦被他真正坐镇小天地，估摸着也该修出一个天圆地方的道果了。
   不过这么多年的坎坎坷坷，颠沛流离，只能拣选一些境界低微的蝼蚁果腹，也不全是坏事，他借他人心思砥砺自己道心，一次次过后，受益匪浅，对于求真二字，越来越有心得。
   这顿饱餐过后，就又得搬迁了。免得被那些北俱芦洲邻近宗门查出些蛛丝马迹。
   中土神洲去不得，高人太多，最北边的皑皑洲是个不错的选择。
   至于南边的宝瓶洲，先前听那些修士在外边山头的闲聊，除非绕路，不然就需要经过北岳地界，那尊北岳正神，一旦跻身了玉璞境，就相当于一位仙人境修士了。
   会比较麻烦。
   尤其对方还是山神出身，自己更难以完全隐藏踪迹。
   总不能去给大骊宋氏当个小小供奉吧，如果知道消息更早，宝瓶洲新五岳山神尚未确定，去捞个山岳正神当当，倒是一个不错的选择。
   老人大概是实在厌烦了那缕剑气的纠缠不休，便退回白雾茫茫当中，盘腿而坐，身边有一只只折纸仙鹤萦绕盘旋。
   进入这座遗址的入口，绘有四幅天王神像壁画的那座洞室，其实是别处破碎山头的遗物，被他炼山而成，堆砌在一起罢了，事实上，他所炼名山可不止这么一座，所以下一次，别处机缘现世，便是另外一副光景了。一旦有合适的蝼蚁修士入山，偶然撞破，他便会故意设置一道低劣禁制，让地仙修士提不起太大兴趣，至多是彩雀府孙清、水龙宗白璧这般，或是那桓云，不过是为人护道。不是老人吃不下一两位在他腹中打滚的元婴，实在是小心驶得万年船。
   所以那些墙上诗文字迹，皆是老人的手笔。
   用来对付自以为是的聪明人。
   后来那五十余人，便是太笨，远远不如前三拨修士，他便干脆撤了所有禁制，使了一个小手段，结果有人争先，便人人争先。
   人心从来让他不意外。
   第一拨人进入仙家洞府，抬头便见仙鹤盘旋，也是一招小小的妙手。
   世间修道之人，一个个喜欢疑神疑鬼，他不折腾出点花样来，要么蠢到无法上钩，要么怕死到不敢咬饵。
   说来可笑。
   若是入山之人，一个个浩然正气，谁也不杀谁，各拿各宝，他还真没辙，至多就是关闭大门，让那些修士一个个老死于此。
   凉亭对弈的两具尸骸，早年便是如此。
   不是真杀不成人，而是得不偿失。
   一旦真身显露，那缕残留剑气就不会客气了，甚至可以循着痕迹，直接杀入茫茫白雾当中。
   老者在蛰伏千年之久的漫长岁月里，就吃过两次大苦头。
   何况仗着境界，以力杀人，如稚童以木捣烂蚁窝，老者最初在异乡故土，做得多了，最终撞见了那位道观供奉之人，所以才会沦落至此。
   山上诸多宫观殿阁、天材地宝、仙家秘笈，对于老者而言，已经意义不大，更多还是准备未来等到自己的境界，在浩然天下任何一洲都足够自保，才会开宗立派，到时候所有宝物机缘，便是自家宗门的底蕴所在。那些品相太差的，老人还真看不上眼，支离破碎之后，归于天地，化为灵气，亦无不可。
   此地灵气充沛，尤其是水运浓郁，可不是一开始就有的大千气象。
   老者当下真正关注之人，不是那三位金丹地仙，是其他三人。
   一个是运气太好，所以运气便不好了。
   竟然莫名其妙就得了山巅道观的三分机缘，一尊破碎的木胎神像，仙家秘炼而成的碧绿琉璃瓦，水运蕴藉的地面青砖。
   还有两人，一个是他破天荒动了收徒念头的，的的确确与山上道缘沾点边，若是真成了师徒，徒弟境界突飞猛进，一日千里，将来在外边奔波劳碌，与师父里应外合，会让他更加省心省力。说不得元婴也随便吃，师父证道果，弟子拿那金丹与元婴与宝物，皆大欢喜，一起在浩然天下登顶，说不得有朝一日，还可以衣锦还乡，让那帮眼高于顶的臭牛鼻子老道，大吃一惊。
   一个则是最有意思的一个，所以就成了必须死的一个。
   而且多半不用他动手。
   到时候反正已经杀到了只剩下五人，再多杀几个，就是水到渠成，顺理成章。
   其实那些人若是能够精诚合作，摒弃成见，选择共同破局，再加上那一缕剑气存在，他便要麻烦许多。
   就只能“挺着肚子”开始远游，慢慢等着那些家伙，一个个渐渐老死在这座肚里洞天中，一身道行，化作灵气，重归小天地。
   只不过可能吗？
   绝无可能。
   哪怕对方如此相亲相爱，最终出现一位有望跻身玉璞境的元婴。
   真到了那种时刻，无非就是他付出一些代价，亲自出手将其打杀。
   天地接壤，大劫临头。
   可不是他让那三位纸片神随口胡诌的玩笑话。
   如果有谁能够获得那缕剑气的认可，才是最大的麻烦。
   天大的麻烦。
   好在目前看来，并无这种天命所归之人。
   既然暂时闲来无事。
   老人打开一本书页薄如蝉翼的书籍，内容以细微近乎不可见的蝇头小楷写就，期间还夹杂着一页页修士画像。
   除此之外，便是一部章回体小说了。
   每一章，便是一位修士在此地的经历与生死，事无巨细，皆有详细描绘，所有人在此地的言行，都有一字不差的确切记载，不过每个故事的篇幅，有长有短。
   看似谁都是主角，但是谁都会死。
   这便是老人无数年来，在偷偷摸摸炼制名山大川之外，最重要的修行之道。
   白雾茫茫，山水境内，纤毫毕现。
   这便是真正上乘的神人观山河。
   如今的圣人坐镇小天地，可不是三教百家早年自己琢磨出来的门道，一样是学来的。
   高大老者最想要去拜访的，不是什么三教圣人，而是那座诸子百家当中的小说家修士，他们坐镇的白纸福地。
   肯定可以大道相互裨益，好一个如切如磋，如琢如磨。
   这座天下的读书人，说话就是讲究。
   高大老者抬起头，望向青山之巅的道观方向，感慨良多。
   遥想当年，他追随那人一起修道，山中人少，唯有书多，藏书极丰，他也算遍览群籍。
   一次那人难得开口言语，询问看书看得如何了。
   他答道，看道家典籍，生中有死，有点冷。看佛家经文，苦中有乐，有点热。看儒家经义，规规矩矩，有点烦。
   那人便笑言，读进去了些许，远未读出来，人在深山中，见山不见人，还不算好。
   只是不等他看书更多，便有了那场一剑递出、剑气如暴雨的惊天变故。
   那一剑，真是至今想来，也会让人觉得背脊生凉，肝胆欲裂。
   那人临终之前，为了破开天幕，将这座主人更换多次的小天地与自己，一同送出家乡天下，其实已经无力约束自己更多，便只能与自己约法三章。
   岁月悠悠，所谓的约法三章，已经不再是什么束缚，如今就只剩下那一缕剑气还在苦苦支撑。
   随着这座天下的修道之人，闯入此地，像那武夫黄师，行事一个比一个肆无忌惮，一次次打碎木像，事后他又缝缝补补，重新拼凑起来，对那人仅剩的些许敬畏之心，便随之消磨殆尽。
   老人随便瞥了眼远方。
   若是有人胆敢坏了他的这场观心局，比如胆敢以蛮力镇压众人，那就可以先死了。
   刚好拿来杀鸡儆猴，好让那些小崽子愈发相信此地，是某位远古飞升境修士的修道之地。
   付出些代价，无非是消磨几十年光阴积攒下来的表面修为而已，对于他这种存在，光阴不值钱，砥砺道心，修行道法，才最值钱。
   有机会这么做的，都没这么做。
   没本事这么做的，偏偏打肿脸充胖子，例如那个名叫詹晴的小侯爷，徒惹笑话，一步错步步错，注定是活不长久的，而且说不定会死得比较伤心伤肺了。
   例如死在某位蝼蚁手上？
   或是干脆安排一二，让这个小家伙，死在他那位心爱的白姐姐手上？
   白玉拱桥附近，已经没有打斗，变成了一场心境上更加凶险的乱战。
   桓云老真人以符阵环绕周身。
   白璧怀捧古琴“散雪”，十八颗压胜花钱，亦是没有收起的意思。
   一时间此地气机涟漪，紊乱至极。
   不过也正好隔绝了其他所有修士武夫的窥探。
   六人站定之后，各有心声交流。
   老真人桓云，彩雀府孙清，水龙宗白璧。
   暂时来看，是只有机会和实力活到最后的人。
   但是这三人，分明各有牵挂。
   孙清是武n，以及那名弟子。
   白璧是詹晴。
   桓云需要为沈震泽两位嫡传弟子护道。
   师门传承，大道之上的未来道侣，自己的良知。
   所以这个局，对三人而言，都会是一个极其难熬的问心局，不输其余为活而活的任何人。
   桓云不是没有想过要，联合所有人，一起对抗这座小天地的古怪规矩。
   但是太过涉险，很容易早早将自己置身于死地。
   相信孙清与白璧更是如此。
   有心无力，何况还未必有心。
   白璧率先开口，“先找那五人。”
   孙清微笑道：“找到了，又该怎么讲？”
   白璧换了提议，“那个黑袍老者，总得先找出来吧？”
   孙清摇头道：“这种人，你以为找到了，便可以随便杀？到时候是你白璧身先士卒，还是咱们这位神通广大的小侯爷亲自出马？”
   很快就有两人附议孙清。
   詹晴苦笑不已。
   自己在第一场厮杀当中，被众人除之后快，谁都卯足了劲都要杀他。
   结果一个言行滑稽的老东西，竟然谁都要心存忌惮，看样子，一时半会儿都不会对他展开围杀狩猎。
   桓云犹豫了一下，提议道：“我们不杀人，只取宝，并且这些宝物谁都不拿，暂时就放在山顶道观那边。”
   一位野修头目冷笑道：“这还是脱裤子放屁？最后能够活下来的，就五个。给咱们手起刀落了，死了个痛快，还省去他们一份煎熬。”
   另外一位年迈武夫，点头道：“早死晚死都是死，不如先解决掉一拨人，我们六人，半旬之内，每个人可以护住四五人，咋样？”
   这两人便是附议孙清的那两位。
   詹晴说道：“五人太多。”
   那野修啧啧道：“你与这自家婆娘，反正身边无人可用，就只剩下两个了，当然觉得多，按照小侯爷的想法，是不是留下两人性命，才刚刚好？”
   詹晴抖了抖衣袖，无所谓道：“那你们继续聊，当我不存在。”
   原本詹晴还想要提议，所有人先停战，一起针对那五人，再谈后续。
   看来是痴心妄想了。
   估摸着现在他詹晴无论说什么，都是白搭。
   不谈那得宝最多的五位。
   目前活着的，还有四十二人。
   白璧说道：“那就各留三人，但是事先说好，我与詹晴，可以再拉拢两人，护住他们性命。”
   桓云没有说话。
   因为云上城就只来了三人。
   他桓云，只是一位短暂的护道人，甚至不是那两个年轻孩子的传道人，更不是什么云上城修士。
   至于更多的他人生死，实在是顾不得了。
   孙清虽然不愿意与这帮人掺和，但是她没有开口。她除外，武n，与自己弟子柳瑰宝，还多出一个名额。
   而少女已经用言语心声，祈求孙清救下一人。
   是一位她们在访山路上认识的陌路人。
   一见钟情，不过如此。
   孙清没觉得有什么不对。
   当年自己遇上那个年轻读书人，不也如此。
   师父自己尚且如此，就没资格与弟子牢骚什么大道理。
   不过突然有人以聚音成线的武夫手段，主动与孙清说道：“我知道你是彩雀府孙府主，我与楚兄弟，都信不过小侯爷这拨人，不如咱们联手，先说服桓云老神仙，让他袖手旁观便是，我们先一起宰了詹晴他们，这伙人最是不守规矩，比野修的路子还野，宰了他们之后，孙府主你就是我们的领袖，最后我与楚兄弟，再与你们彩雀府，伺机杀掉桓云一方，如何？最后差不多是我们五人活下，岂不安稳？”
   孙清皱眉不已。
   既不答应，也没拒绝。
   那位武夫也不着急。
   对他来说，老真人桓云道法是高，本该是最好的合作对象，可惜太扭捏老好人，注定无法一起做大事。
   至于詹晴与那金丹女修，皆是坏水烂肚肠的坏种，远远不如彩雀府孙清这般让人放心。
   而且被他认出身份的孙清，修为足够，两位随从的手段城府，更是不差。
   至于那芙蕖国出身的白璧，先前她已经亮明身份，不过又如何？水龙宗祖师堂嫡传，了不起啊？去他娘的大宗门谱牒仙师，真要有本事，怎的不一口气杀了我们全部人？
   詹晴其实大致猜到了自己这一方的处境。
   愈发悔青了肠子。
   直到这一刻，才真正意识到什么叫真正的谱牒仙师，以及山泽野修行事风格的先天不足。
   而白姐姐显然是被他连累了。
   只是让詹晴心情略好的一个结果，是马上就会死掉十八人。
   反正他和白姐姐这边，不但不会再死人，反而可以多出两位临时的“供奉客卿”，队伍当中，那么每少一人，他和白姐姐就多出一分胜算。
   与仙府山门相对的白玉拱桥一边水畔，一位肩头挨了高陵一道拳罡擦过的年轻人，脸色惨白，失魂落魄坐在河水之畔。
   身上一件锦缎袍子，被那道雄浑拳罡波及，早已松垮稀烂。
   一个野修壮汉与他道侣，两人并肩，坐在这位年轻人附近，壮汉掬水洗了把脸，吐出一口浊气，转头笑着劝慰道：“怀公子，不打紧，天无绝人之路，我觉得你吉人自有天相，跟着你这一路走来，不都是化险为夷吗？要我看啊，这么大的福缘，该有你一份，咱们夫妇二人，跟着怀公子你分一杯羹就行。”
   年轻人说着一口不算娴熟的北俱芦洲雅言，喃喃道：“先前那些小打小闹，不过是四五境的妖物作祟，如果不是认识了你们，估摸着也只会绕路，哪敢去厮杀一番。本来只是想着去书院游学，不曾想会是这么个惨淡光景。会死的，我们都会死的。”
   那妇人皱了皱眉头。
   真是个中看不中用的绣花枕头，一天到晚只会说些晦气话。
   先前可以忍，是因为这位别洲读书人在言语之中，透露出他与书院一位夫子有些浅淡渊源，可以勉强进入书院借书抄书。
   一个才四境瓶颈的下五境修士，先前厮杀起来，倒是热血上头，先吃了北亭国小侯爷一记术法，竟是还不知道天高地厚，事后又莽莽撞撞冲上去，差点一头撞到那高陵的拳罡当中，如果不是被一位少女一巴掌拍开，已经死无全尸了。
   不愧是读书人。
   一位身材苗条的少女抹了把脸，一路走来，歪头朝地上吐出好几口血水，最后大大方方坐在年轻读书人身边，说道：“姓怀的，接下来你就跟着我，什么都别管。”
   年轻人一脸茫然，低声问道：“还有厮杀不成？”
   少女笑道：“你又要像先前在桥上，打算拼死都要救我了？”
   年轻人有些难为情，谁救谁都不好说。
   少女摘下腰间酒壶，递过去，“喝点酒，壮壮胆子？”
   年轻人摇摇头，脸色微红，“柳姑娘，我喝不来酒的。”
   少女便自己喝酒起来，一抹嘴，抬头望向山顶，笑道：“怀潜，想说‘于礼不合’便直说。”
   年轻人哑口无言。
   少女正是彩雀府金丹孙清最器重的嫡传弟子，柳瑰宝。
   彩雀府上上下下，连同武n在内，都觉得少女会成为下一位府主，没有任何悬念。
   少女年岁还小，虽说年龄瞧着要比犹有稚嫩的面相，更大一些，但在山上修士当中，已经是当之无愧的修道天才，她如今有了洞府境修为。
   而且在武n率先向高陵出手之前，她随后两次开口，都直接决定了整个战局的形势走向，甚至可以说詹晴与白璧最记恨之人，就是这个境界不高的少女。
   那来自别洲远游求学的年轻读书人，姓怀名潜，莫名其妙就卷入了这场灾厄当中。
   柳瑰宝反正很中意他，尤其是使劲装着自己是一位老江湖、那份故作精明的痴傻，那些个装出来的机灵劲儿，真是憨得可爱。
   兴许是柳瑰宝自己太早慧多智，对于这个境界修为不曾作伪的怀潜，反而瞧着就喜欢。
   就像师父说的，喜欢一个人若是要讲道理，理由多多，那就不是真正喜欢，赶紧换人喜欢去。
   师父每次喝酒醉醺醺，与她这个弟子吐露心扉，说那刘先生的种种事迹，然后无意间蹦出这种话的时候，落在柳瑰宝眼中，其实也很可爱的。
   师父那边，又有了些定论。
   柳瑰宝觉得挺没劲的。
   商量了该杀谁，现在就是在决定怎么杀，谁来杀了。
   聪明一点的人，应该可以察觉到征兆。
   柳瑰宝转头望去，看来聪明人的，还是少。
   而师父那边六人，还在专心致志，忙着勾心斗角。
   一位汉子独自一人坐在河边，手脚冰凉。
   离着所有人都有些距离，没办法，孤家寡人一个，没死在前边的乱战当中，已经是祖坟冒青烟了。
   汉子脚上穿着一双磨损厉害的靴子。
   不知是谁率先以心声喊了一句，说那六人认可了小侯爷詹晴的提议，决定要杀光所有野修。
   谁都不太确定，但是谁都不敢不信。
   片刻呆滞之后，三三两两开始或飞奔或御风，撤离白玉拱桥那边。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。