# 第五百六十四章先生学生山水间
,  有人心情复杂，例如坐在主位上的谈陵。
   因为宋兰樵接连两次飞剑传讯到祖师堂，第一次密信，是说有一位境界深不可测的外乡修士，白衣翩翩少年的神仙姿容，乘坐披麻宗跨洲渡船到了骸骨滩之后，往京观城砸下一场法宝暴雨，高承与鬼蜮谷皆无动静，似乎对此人颇为忌惮。第二次密信，则是说此人自称年轻剑仙的学生，口口声声称呼姓陈的年轻人为先生，性情古怪，难以揣度，他宋兰樵自认与之厮杀起来，毫无还手之力。
   谈陵将两封密信交予众人传阅，等到密信返回手中，轻轻收入袖中，开口说道：“我已经亲自飞剑传讯披麻宗木衣山，询问此人来历，暂时还没有回信。诸位，关于我们春露圃应该如何应对，可有良策？我们不可能全部寄希望于披麻宗，因为此人明显与木衣山关系还不错。再就是，我猜测陈先生，正是去年在芙蕖国地界，与太徽剑宗刘剑仙一起祭剑的剑修。”
   祖师堂内寂然无声，落针可闻。
   春露圃也算北俱芦洲二流仙家势力中的顶尖山头，与婴儿山雷神宅、狮子峰类似，有口皆碑，交友广泛，并且底蕴深厚，距离宗字头，只差一位成为中流砥柱的玉璞境大修士而已。春露圃的尴尬处境，就在于谈陵此生无法破开元婴瓶颈，注定无望上五境。
   如今面对那对先生学生，就显得十分手忙脚乱。
   谈陵又问道：“唐玺，你觉得那位……陈先生秉性如何？”
   这个称呼，让谈陵脸色有些不太自然。
   坐在最靠近祖师堂大门位置上的唐玺，伸手轻轻摩挲着椅把手，小心翼翼酝酿措辞，缓缓道：“修为高低，看不清楚，身份来历，更是云雾遮绕，但是只说做生意一事，陈先生讲究一个公道。”
   春露圃祖师堂议事，今天是谈陵首次郑重其事询问唐玺的建议。
   老妪笑眯眯道：“陈公子为人，很是礼尚往来，是个极有规矩的年轻人，你们兴许没打过交道，不太清楚，反正老婆子我是很喜欢的，陈公子两次主动登门拜访，老婆子白白收了人家一件灵器和小玄壁茶饼，这会儿也愁，陈公子下次登山，该还什么礼。总不能让人家三次登山，都空手而归，陈公子自己都说了，‘事不过三，攒在一起’，可惜老婆子我家底薄，到时候不晓得会不会连累春露圃，回礼寒酸，徒惹笑话。”
   老妪这番言语，话里有话，处处玄机。
   谈陵多了几分笑意，“林师妹无需忧心此事，林师妹今天就可以从春露圃祖师堂，挑选一件过得去的礼物。”
   老妪皮笑肉不笑道：“谈师姐，这岂不是要让咱们春露圃破费了？不太合适吧？老婆子其实砸锅卖铁，再与那个不成材的弟子宋兰樵借些神仙钱，也是能够凑出一件法宝的。”
   谈陵神色如常，微笑道：“不用劳烦宋兰樵，宋兰樵这么多年兢兢业业，为春露圃打理渡船生意，已经相当不容易。”
   老妪故作恍然道：“谈师姐到底是元婴大修士，记性就是比我这个没出息的金丹师妹好，糟老婆子都差点忘了，自个儿原来还有宋兰樵这么个常年奔波在外的金丹弟子。”
   祖师堂内的老狐狸们，一个个愈发打起精神来，听口气，这个老婆子是想要将自己弟子拉入祖师堂？
   这可不是什么小事。
   “不提我那个劳碌命的弟子，这孩子天生就没享福的命。”
   不曾想老妪很快话锋一转，根本没提祖师堂添加座椅这一茬，老妪只是转头看了眼唐玺，缓缓道：“咱们唐供奉可要比宋兰樵更加不容易，不光是苦劳，功劳也大，怎的还坐在最靠门的位置？春露圃一半的生意，可都是照夜草堂在，如果没记错，祖师堂的椅子，还是照夜草堂出钱出力打造的吧，咱们这些过安稳日子的老东西，要讲一点良心啊。要我看，不如我与唐玺换个位置，我搬门口那边坐着去，也省得让谈师姐与诸位为难。”
   唐玺立即起身，抱拳弯腰，沉声道：“万万不可，唐某人是个生意人，修行资质粗劣不堪，手头生意，虽说不小，那也是靠着春露圃才能够成事，唐某人自己有几斤几两，向来心里有数。能够与诸位一起在祖师堂议事，就是贪天之功为己有了，哪敢再有半点非分之想。”
   老妪碎嘴念叨：“唐玺你就那么一个闺女，如今马上就要嫁人了，大观王朝铁艟府的亲家魏氏，还有那位皇帝陛下，就不念想着你唐玺在春露圃祖师堂，不是个把门的？那些闲言碎语，你唐玺心宽，度量大，受得了，老婆子我一个外人都听着心里难受，难受啊。老婆子没什么贺礼，就只能与唐玺换一换座椅位置，就当是略尽绵薄之力了。”
   春露圃其实有管着钱财的老祖师，不过唐玺却是公认的春露圃财神爷，相较于前者的口碑，唐玺显然在春露圃上下内外，更加服众。
   老妪一口一个唐玺。
   这可不是什么不敬，而是挑明了的亲近。
   一位管着祖师堂财库的老人，脸色铁青，嗤笑道：“我们不是在商议应对之策吗？怎么就聊到了唐供奉的女儿婚嫁一事？如果以后这座规矩森严的祖师堂，可以脚踩西瓜皮滑到哪儿是哪儿，那我们要不要聊一聊骸骨滩的阴沉茶，好不好喝？祖师堂要不要备上几斤，下次咱们一边喝着茶水，一边随便聊着鸡毛蒜皮的琐碎，聊上七八个时辰？”
   老妪微笑道：“在位高权重的高师兄这边，唐玺独女的婚嫁，春露圃与大观王朝皇帝的私谊，当然都是鸡毛蒜皮的事情。”
   管钱的春露圃老祖师伸手重重按住椅把手，怒道：“姓林的，少在这边混淆视听！你那点小算盘，噼里啪啦震天响，真当我们在座各位，个个眼瞎耳背？！”
   老妪呦了一声，讥笑道：“原来不是啊。”
   唐玺微微苦笑，开始闭气凝神，这位新盟友，性子还是急躁了点。他这会儿若是再火上加油，就要得不偿失了，还不如静观其变。
   谈陵轻轻摆了摆手，“这些自然不是小事。等我们解决了当下这场燃眉之急，会聊的，而且就在今天。首先，我们争取确定对方两人的离开日期，其次，在这期间，如何将麻烦事顺利解决掉，至于能否攀上这桩香火，我谈陵也好，春露圃也罢，不奢望，不强求。最后，谁来出面，诸位合计合计，给出一个人选，是宋兰樵，或是谁，都可以，我也将丑话说在前头，无论最终结果如何，是好是坏，春露圃都该为此人记功，一旦结果不符合预期，若有人事后胆敢说三道四，翻旧账，风凉话，就别怪我谈陵搬出祖宗家法了。”
   说到这里，谈陵笑了笑，“若是觉得需要我谈陵亲自去谈，只要是祖师堂商议出来的结果，我谈陵责无旁贷。要是我没能做好，诸位有些怨言，哪怕今后在祖师堂当面责难，我谈陵身为一山之主，诚然接受。”
   一炷香后，唐玺率先离开祖师堂。
   祖师堂其余众人，静等消息。
   老妪自顾自笑道：“谁做事，谁缩卵，一目了然。”
   这话说得
   谈陵皱起眉头。
   那个老人怒气冲冲，“林嵯峨，你再说一遍？！”
   老妪反问道：“耳背？”
   谈陵沉声道：“高嵩，林嵯峨，都给我闭嘴！”
   老人和老妪一怒一笑，终究是不再言语顶针了。
   谈陵心中叹息，这两位曾经差一点成为神仙道侣的同门师兄妹，他们之间的恩怨情仇，掰扯不清，剪不断理还乱。
   一位春露圃客卿突然说道：“谈山主，要不要运用掌观山河的神通，查看玉莹崖那边的迹象？一旦唐玺弄巧成拙，我们也好提前准备。”
   老妪笑道：“耳背的有了，眼瞎的又来了。”
   谈陵与那位客卿都对林嵯峨的冷嘲热讽，置若罔闻，谈陵摇摇头，“此事不妥。对方最少也是一位老元婴，极有可能是一位玉璞境前辈，元婴还好说，如果是玉璞境，哪怕我再小心，都会被此人察觉到蛛丝马迹，那么唐玺此去玉莹崖，便要危机重重。”
   老妪阴阳怪气道：“唐玺不一直是个春露圃的外人吗？觊觎他家业的人，祖师堂这儿就不少，唐玺枉死，用唐玺的产业破财消灾，摆平了陈公子与他学生的不悦，说不定春露圃还有赚。”
   那位客卿苦笑不已。
   谈陵恼火至极，站起身，怒视那个今天句句刻薄言语如刀子的老婆子，“林嵯峨！你还想不想帮着宋兰樵在祖师堂有一席之地了？！”
   老妪嘿嘿而笑，“不说了不说了，这不是以往没我老婆子说话的份，今儿难得太阳打西边出来，就忍不住多说点嘛。只要我那弟子能够进了祖师堂，哪怕宋兰樵只能端着小板凳靠着门槛那边，当个把风的门神，我林嵯峨在这里就可以保证，以前我如何当哑巴，以后还是如何。”
   老妪说完这些，望向祖师堂大门外。
   谈陵原本想要怒斥几句，免得林嵯峨以后得寸进尺，只是看到老妪那张干枯脸庞，便有些不忍。
   何况春露圃祖师堂也该出现几个愿意真正做事的人了。
   照夜草堂唐玺，掌管渡船多年的宋兰樵，加上今日有过许诺的林嵯峨，三者结盟，这座小山头在春露圃的出现，谈陵觉得不全是坏事。
   ————
   唐玺没有御风远游，而是乘坐了一艘春露圃符舟，来到了玉莹崖。
   在收起符舟之前，唐玺就遥遥发现一袭青衫的年轻剑仙，竟然与那位白衣少年都在溪涧中摸石子，真是有闲情雅致。
   陈平安听说宋兰樵那艘渡船明天就会到达符水渡，便与崔东山等着便是，回到溪中，摸着水中石子，挑挑拣拣，听着崔东山聊了些这趟跨洲远游的见闻。
   聊到骸骨滩和京观城后，陈平安问了个问题，披麻宗宗主竺泉驻守在那座小镇，以高承的修为和京观城与藩属势力的兵马，能不能一鼓作气拔掉这颗钉子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。