# 第五百四十五章为何敢怒不敢言
,  光阴流水停滞之后。
   山高水深，天寂地静。
   黄师躲在深山当中，在有古松遮掩的悬崖峭壁之上，凿出了一个狭窄洞窟，刚好容纳他与大行囊，此刻凝固于光阴长河当中，大汗淋漓，一行四人访山寻宝，黄师一直以为自己可以随便打杀其余三人，不曾想原来他才是那个可以随便死的小人物。
   那个名叫金山的邋遢汉子，躲在一处湖边芦苇荡当中，身上贴有一张驮碑符，一脸呆滞。
   云上城沈震泽两位嫡传弟子，手牵着手，青筋暴起，显露出这对男女在这一刻的心神不宁。
   距离这对男女不远的那位龙门境许供奉，脸色铁青，眼神又有些恍惚。
   山巅众人，老真人桓云闭着眼睛，整个人尽显疲态，不知当下心念落在何方何处。
   武将高陵身披甘露甲，双拳紧握，似有痛苦神色。
   武峮眼神呆滞，一手捂住心口，应该是被一个又一个的意外给震撼得头脑空白了。
   众生百态。
   怀潜死后，替他当下那双指并拢随手一剑的金身神祇与元婴傀儡，从两张青色符纸变成了四张，那只装有很多剑修本命飞剑的金色镂空小球，先前滚落在地后，最终安安静静贴靠在栏杆处，还沾了些血迹。
   那一道剑气太过凌厉，以至于怀潜的魂魄和金丹、元婴都已瞬间粉碎，就连身上两件价值连城的咫尺物都当场毁弃，里边所有珍藏，自然随之烟消云散，化作浓郁灵气融入这方天地的山水当中。
   光阴长河的停滞，偶尔会散发出一阵阵七彩琉璃色的涟漪，如一粒小石子投入江河，动静不大，但是毕竟犹有小水花。
   山巅唯有那座道观废墟中的片片碧绿琉璃瓦，好似与停滞的光阴长河相互砥砺，散发出仙人秘炼琉璃瓦独有的一圈圈光晕。
   陈平安倒是习惯了这种处境，不是坏事，可以砥砺武夫体魄。
   他还曾经亲眼看到东海观道观老观主，在那藕花福地的三百年光阴长河当中，时不时拾取一颗颗米粒大小的金色碎块。
   不过陈平安没有直接去接住那团剑气。
   那孙道人笑道：“怎的，怕了？”
   陈平安点头道：“还是有些怕。”
   孙道人说道：“是你应得的机缘，与你认识的那位‘孙道长’，看待你的心善心恶，关系不大，放心收下便是。天底下所有自己不去求死之人，都不当死。最少在贫道这边是如此。至于自己求死的，要怪就怪靠山不够高，自家老祖的名号不够吓人。”
   孙道人说到这里的时候，瞥了眼那具尸体。
   一座中土神洲的前十人。
   比得整座青冥天下的前十人吗？
   真要与贫道掰手腕，贫道都怕你家老祖宗小胳膊小腿的，自己不敢递出来。
   不过孙道人的法剑与本命真身，都留在了青冥天下那座道观之内，而且在浩然天下又有儒家规矩压制，所以当下的孙道人，远远没有达到巅峰姿态。
   陈平安这才取出养剑葫，小心翼翼将那团无比精粹的破碎剑气收入养剑葫内，养剑葫顿时变得极沉。
   陈平安笑道：“长者赐，不敢辞。”
   孙道人一笑置之，收回视线，不见动作，狄元封、詹晴和柳瑰宝三人便瞬间清醒过来，置身于停滞不前的光阴长河当中，他们都有些头晕目眩，尤其是詹晴只觉得五脏六腑都稀碎了，整个人摇摇欲坠，只是咬牙支撑不让自己摔倒。
   不但如此，孙道人还将孙清和白璧两位金丹修士恢复如常。
   孙道人说道：“贫道打算收取你们三人作为记名弟子。不过贫道不会强人所难，你们是否愿意改换门庭，可以自己选择。记住，机会只有一次，问本心即可。”
   北亭国小侯爷詹晴毫不犹豫，跪地磕头谢恩，热泪盈眶。
   他看也不看一眼那位白姐姐。
   白璧怅然若失，能说话，却没有开口。
   因为她不知该是向他道贺，还是应该自己伤心。
   这一路都是芒鞋竹杖的狄元封，学那道门中人，向这位老神仙打了个稽首。内心翻江倒海，百感交集。
   想了想，大概是觉得礼数不够隆重，跪在地上，磕了三个响头，久久没敢起身。
   拜倒在地，狄元封只觉得做梦一般。
   先是在洞府书斋那边，被那个看上去术法通天的高大老者，主动现身，说会收取他为开山大弟子。
   然后那个家伙就死了，换成了眼前这么个“孙道人”，说是要收徒。
   他狄元封到底是上辈子做了多少的积德善事？
   孙道人却没有对狄元封道破天机，本脉道缘一事，道破的时机，宜迟不宜早。
   他那师弟，当年便是芒鞋竹杖行走天下。
   只不过大道难测，落了个身死道消，受了白玉京那个道老二的倾力一剑。
   整座青冥天下，都说他师弟是虽死犹荣，能够让道老二全力出手，是三千年未有之事。
   孙道人对这些看似好话的混账话，不愿多管。
   那头妖物愿意对狄元封青眼相加，便源于此。不是当真对那道观供奉之人念旧感恩，而是想要讨个好兆头。
   至于那个少女柳瑰宝，与詹晴一般无二，是孙道人临时起意的一手障眼法，不过对他们而言，道缘依旧是道缘，而且真不算小，以后的各自造化，无非是师父领进门修行在个人，哪怕是狄元封也不例外。事实上，柳瑰宝所在的彩雀府桃花渡和那桃花水，其实便与孙道人剑仙本脉，有一丝藕断丝连的渊源，世间道缘再小，也是道缘。
   这三人的道心，是可以缓缓雕琢的，今日境界如何，甚至是今生修道高低，长远来看，兴许都是登山台阶上的一块青砖。
   那少女犹豫不决。
   孙清试图以心声告诉这名弟子，大道福缘咫尺之隔，再不伸手抓住，说不定下一刻就悔之晚矣！
   只是孙清砰然倒飞出去，七窍流血，心神激荡不已，魂魄煎熬，让孙清痛苦不已。
   孙道人望向柳瑰宝，摇头道：“资质比詹晴好，可惜心性不行，道不契合。罢了。”
   少女刹那之间，心中空落落。
   情难自禁，泪流满面。
   可她仍是咬牙不言语，就站在那边，不言不语。
   孙清挣扎着起身，想要再劝说弟子几句，想要告诉那个小痴儿，是自己这位彩雀府府主将她驱逐出祖师堂，不是她叛逆祖师。
   就算是欺师灭祖又如何，大道之上，这等福缘，任你转世投胎千百回，能遇上第二遭吗？
   修行路上，许多玄之又玄的天大机缘，当真是此生此世，唯有一桩，一次错过之后，便生生世世再无可能了。
   孙道人瞥了眼年轻金丹，微微讶异，笑道：“你倒是心性不俗，可惜资质太差，运道好些，也至多止步于元婴。”
   兴许言语难听。
   却是真话。
   孙道人说道：“那就只带走两人。狄元封，詹晴，都站起来吧，以后在贫道这边，无需讲究这些师徒礼仪。”
   孙道人想了想，将那被一斩为二的玉璞境妖物裹挟到山顶，“喜欢装死？贫道送你一程？”
   尸体合二为一，跪在地上，没有说任何话，只是沉默。
   孙道人冷笑道：“贫道的师弟，早年带你走上修行之路，虽说贫道这一脉，对于恩怨情仇一事，从来看得淡漠，可你这头当畜生的，都不晓得稍稍感恩一二，就是截然不同的两回事了。”
   那头大妖颤抖不已。
   孙道人点头道：“贫道当年救不了师弟，倒是可以帮他了去这份道缘纠缠。”
   玩弄人心？很好玩吗？本心尚且不自知，就在烂泥堆里捏泥巴，也不怕让人笑掉大牙。
   跟在师弟身边那么多年，结果白读了那么多的三教百家书籍。
   只知“求真”二字的皮毛，却不知“小心”二字的精髓。
   孙道人伸手抚在大妖头顶，轻轻一拍，后者根本来不及挣扎，便瞬间元神俱灭，连一声哀嚎都没能发出，倒是蹦出两件东西来，坠落在地。
   一本破书，一枚令牌咫尺物。
   孙道人瞥了眼就不再多看，笑了笑，朝一个方向招了招手。
   与此同时，狄元封在内五人，就都已经重返光阴长河当中，无知无觉。
   陈平安转瞬间便如同自己施展了山河缩地神通，来到了这处山巅，他飘然站定，再没有任何掩饰隐瞒，没必要。
   孙道人略微讶异，“走过好些次数的光阴长河了？”
   陈平安老老实实回答道：“次数不算多，但是时间不短。”
   孙道人笑道：“既然见过了更高处的风光，便要珍惜。别学那个怀潜，不知天高地厚。寻常市井门户，尚且知道张贴门神辟邪，这小子倒好，非要往自己脑门上贴求死二字，某人留下的那一缕剑气，相中了他怀潜，贫道都忍了下来，唯独见着了这种铁了心求死之人，从来都会让他们心想事成。”
   陈平安犹豫了一下。
   孙道人说道：“那个黄师？不算求死，挣扎求活。贫道眼中，你与黄师，活法一致，道路不同而已。至于你们道路有无高下之别，不是贫道可以说的，路不在高而在长。”
   陈平安便再无小问题想问。
   不过陈平安又有一个大问题，很想问。
   孙道人又说道：“你看待人心好坏与世间因果业报两事，看得太重，却还是看得太浅，所以才会如此心境劳累。许多事，做了，终究是无用的，天地不是死物，自会修正人事。不过等到境界足够高了，还是有那渺茫机会，真正改变一些定数。是不是多想一些，便要觉得事事无趣？没错，人生天地间，至第一天起，就不是一件多有趣的事情。不过如今三座天下的人，很少有人愿意记住这件事。”
   陈平安神色黯然。
   孙道人竟是打趣道：“陈道友好像修心还不够啊。”
   孙道人抖了抖袖子，诸多天材地宝和仙家器物，都化作粒粒芥子，掠入袖里乾坤当中。
   哪怕是桓云与那位云上城老供奉手中的方寸物所藏一部分，一样乖乖离开，主动去往孙道人袖中。
   但是那个倒地不起的“孙道人”，却灰飞烟灭了。
   这副故意炼废了的阳神身外身，一副无用皮囊罢了。
   在浩然天下这些年的诸多纠缠，都在那副皮囊身上了。
   不会带走。
   山顶道观废墟旁边那座“宝山”，也只剩下稀稀疏疏的几个小包裹。
   然后下一刻，所有人都离开了山巅，来到了白玉拱桥之外的空地上。
   而那青山绿水，以及被大妖勤勤恳恳炼化的诸多山头，依旧全部被孙道人收入袖中。
   好似一下子变得天高地阔雾茫茫。
   孙道人缓缓笑道：“除了你已经得手的，山中的一成机缘，贫道会留在此地，等他们清醒过来之后，该打该杀，是悲是喜，一切照旧如故。”
   怀潜的尸体，青色材质的符箓，还有那颗金色小球，都已不见。
   一部宝光流溢的道书飘掠而出，悬停在少女柳瑰宝身前，“做不成师徒，贫道还是要赠你一部道书。”
   彩雀府金丹孙清也有一桩福缘，是那枚令牌咫尺物。
   陈平安欲言又止。
   孙道人看了眼这个年轻人，笑了笑。
   孙道人好似洞察人心，也可能是未卜先知，“陈道友你这山泽野修和包袱斋，双重身份，都当得很是风生水起啊？”
   于是陈平安埋在山中的那两个包裹便坠落在脚边。
   饶是陈平安这种脸皮不薄的，也有些脸红了，只是没耽误他弯腰捡起，斜挎在身。
   物归原主之后，陈平安便赶紧说道：“借孙道长的吉言！”
   管他娘的，说不得道门老神仙有那一语成谶的神通，自己先应下来再说。没有不亏，有了稳赚！
   孙道人觉得有点意思，笑道：“修道之人，心境如此破碎不堪，比那修修补补的长生桥还不如，你到底是东一锄头西一担粪的庄稼汉子，还是修习长生久视之法的练气士？不是贫道境界比你高，便要对你指手画脚。实在是你这心路，大道也有，可惜岔路太多，崎岖蜿蜒，你这么继续走下去，便是当了浩然天下的剑仙，也很难做到一剑斩断因果线。越斩越乱罢了。”
   陈平安无奈苦笑：“只能慢慢来。”
   孙道人问道：“心里边不会觉得不痛快？”
   陈平安想了想，“理当如此。”
   孙道人摇头道：“那你真该多读一读道门典籍，学一学什么叫虚舟蹈虚。”
   孙道人随便挥了挥袖子，云雾散乱，又渐渐静止，然后问道：“世道变了吗？”
   陈平安默不作声，认真思量此中深意。
   孙道人一跺脚，大地震颤，“是不是觉得这会儿总该变了丝毫世道？”
   陈平安想起先前孙道人所说一语，天地自会修正人事，便反问道：“那我们该怎么办？”
   孙道人所要展露的一个大道理，其实与陈平安一直坚信的某种根本想法，是背离的，但是陈平安愿意多问多想。
   孙道人有些赞赏神色，点头道：“对喽。”
   陈平安一头雾水，都不晓得自己对在哪里。
   孙道人已经岔开话题，“不问一问那一剑到底出自何人之手，竟然能够让贫道师弟都身死道消？”
   陈平安摇头道：“不敢问，孙道长说了我也不敢听。”
   孙道人点头道：“很好。你不问，那贫道就要问你一问了，修道之人，何谓小心？”
   陈平安这一次没有犹豫，沉声道：“对天地怀有敬畏之心，将自己视为生死大敌。”
   孙道人停顿片刻，哈哈笑道：“好嘛，外边大天地，人身小天地，都给你齐全了。谁教你的这么个大道理？”
   陈平安说道：“自己瞎琢磨出来的，就像孙道长所说，道理太大，就会空泛，很多支撑起这个道理的小事上，我做得都不够好。”
   孙道人有些感慨。
   当年师弟也是差不多的想法，总说道法高远且大，必须从细微处入手，不然随着世道变迁，风俗更换，别说是本脉道法的根脚会摇晃，便是那座白玉京都要经不起推敲，起得越高，倒塌之后，贻害无穷。这位师弟如何想，毕竟有那“修道养德”的道法根祇在，没人可以指摘半点，所以这不算麻烦，关键是师弟身为道门剑仙一脉的关键人物，做了许许多多不该他来做的纸面文章，师弟那些落在天下眼中的大事壮举之外，在这期间，其实又有一件小事始终在做，那头喜好炼山的妖物，其实被一头化外天魔寄居而不自知，师弟便试图将这头化外天魔以道化之。
   只可惜白玉京某个脾气不太好的，破天荒身穿法衣，携剑访道观。
   不但如此，师弟早年悄悄收取的关门弟子宋茅庐，一个横空出世的人物，哪怕在他这个师伯眼中，也是惊才绝艳的存在了，打造出一座类似中土龙虎山的道脉，声势鼎盛，最后下场也好不到哪里去。所幸这位师侄的几位弟子，在孙道人离开青冥天下的时候，混得都还算不错，各有道脉旁支一直传承下来。
   在家乡那座青冥天下，道祖座下的白玉京三位掌教，负责轮流执掌白玉京，往往是道祖大弟子坐镇之时，天下太平，纷争不大，十分安稳。
   道祖小弟子陆沉坐镇白玉京的时候，则群雄并起，乱象横生，但是乱归乱，实则生机勃勃。
   轮到那个道老二从天外天返回，好嘛，上五境修士，死得极快极多，不唯有白玉京之外，鸡飞狗跳，白玉京之内，也会死。
   孙道人环顾四周，伸出手掌。从四面八方，众人眉心处掠出一粒幽绿萤火，如那传说中的水中火，除了陈平安和狄元封、詹晴，哪怕是柳瑰宝、孙清和白璧都不例外。
   孙道人笑道：“有些事情，知道了不好，在怀潜开口求死之时，作为一道分水岭，此后所见所闻，这些人都会忘却记忆。接下来，贫道留给你们的宝物机缘，不多不少，就当是这些人的既有机缘，贫道估摸着又要来一场人心较劲了。”
   孙道人问道：“你要不要拦上一拦？帮着大家求个和气生财。”
   陈平安摇头道：“就只是看看，因为没必要拦。”
   孙道人点了点头，地上那部破书便飘荡到陈平安身前，“那就再多看看人心，他山之石可以攻玉。这本书，落在别人手上，就是个消遣，对你而言，用处不小。”
   陈平安将那本书收入袖中，道了一声谢。
   孙道人笑道：“修道之人，修道之人，天底下哪有比道人更有资格说道的人？年轻人，道法很高的，值得多看看。”
   陈平安点点头，“会的。”
   孙道人抚须而笑，“陈道友，接下来还要不要访山探幽，勤恳捡漏？”
   陈平安脸色不太好看，狠狠抹了把脸，“暂时没这个想法了。”
   这次是怀潜遇上了孙道长，说不准下次就是陈平安遇上了谁。
   孙道人说道：“贫道离去之后，无需多想，该如何便如何，野修也好，包袱斋也罢，各凭本事，福祸自招。”
   陈平安便开始考虑如何收尾了。
   孙道人笑望向陈平安。
   陈平安有些迷糊。
   孙道人略带调侃语气，说了一句先前说过的言语，“陈道友的修道之心，不够坚定啊。”
   陈平安立即懂了，脱口而出道：“道长道长。”
   同一个长字，不同的讲法。
   孙道人抚须而笑，轻轻点头，十分满意了，提醒道：“半炷香过后，光阴长河重新流转。”
   孙道人将那狄元封和詹晴竟是一并收入了袖中乾坤，然后化虹而起，破空而去。
   大概这就是所谓的鸡犬升天吧。
   被那道璀璨虹光一撞，整座仙府小天地的天幕穹顶，砰然碎裂出一道大门，然后从那个窟窿处缓缓扩大，山水禁制逐渐消散，但是在白虹离开小天地之后，便瞬间消逝，悄无声息。
   陈平安愣了一下，收回视线，开始撒腿狂奔。
   暂时远离是非之地。
   至于地上那几只装有宝物的包裹，陈平安看也没看一眼，不过等到尘埃落定之后，其实是可以小心翼翼再做一番计较的。
   半炷香过后，陈平安早就跑得没影了。
   山峦起伏，重归正常。
   就是不知道黄师和金山身在何处。
   不过陈平安中途“顺路”跑了趟藻井那边，竟然留在原地，灵气依旧盎然，可惜又是一样搬得起、带不走的物件。
   等会儿。
   又不是先前那石桌和绿竹。
   当下小天地禁制都没了，怎的就带不走了？多花费一些气力罢了。
   陈平安便一顿刨土，最后扛着一座好似巨大磨盘的藻井，飞奔而走，没忘记往自己脑门上贴上一张驮碑符。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。