# 第五百四十六章剑客行事
,  ，剑来
   一位仙风道骨的符箓派老真人。
   挨了一刀的云上城徐杏酒。
   递出一刀却没能成功的赵青纨。
   加上一个十分多余的少年，身穿青衫，背着一只大竹箱。
   桓云说道：“店家不好好当个包袱斋，非要趟这浑水做什么？见好就收，得利就走，安稳挣钱，才是正道。”
   凭借一件黑色法袍，武峮认得出身份，桓云当然更认得出来。
   不是陈平安不够谨慎，而是那头炼山大妖的手段太意外，直接让白衣神女和青衣神人拉开山水画卷，让所有访山寻宝之人一览无余。
   不过桓云也只是猜测眼前少年身份，是那位在云上城摆摊卖符的包袱斋野修，因为知道自己身份，还敢出手救人，访山众人当中，估计也就那位藏头藏尾古里古怪的黑袍老者，有这份心气和本事。
   山上修士一旦有了自己的猜测，到底是不是真相，反而没那么重要。
   陈平安笑道：“山泽野修，山泽野修，可不就是每天忙着跋山涉水，掬清泉而饮，趟浑水而过，有什么奇怪的？”
   徐杏酒突然开口说道：“桓真人，此事还有回旋余地。”
   桓云摇摇头，“在老夫选择追杀你们的那一刻起，就没有退路了。徐杏酒，你很聪明，聪明人就不要故意说蠢话了。”
   徐杏酒其实对此心知肚明。
   桓云若真是从头到尾的光风霁月，没有心存半点私欲贪念，便不会赶来追上他和赵青纨。
   有大欲则心窄，心窄到只有一条羊肠小道可以走，只能自己一人占道而行。
   若是就事论事，徐杏酒其实知道自己先前的选择，也有大错，在桓云交出白玉笔管的那一刻，当时自己就不该以最大恶意揣测桓云，得知方寸物当中仙蜕、法袍两件至宝凭空消失后，更不该藏掖，应该选择坦诚相见，若是那时候桓云将其中曲折解释一番，兴许双方就不是当下的处境。但其实世事人心，远没有这么简单明了，自家云上城许供奉环环相扣的歹毒陷害，让徐杏酒不单单是风声鹤唳，事实上桓云身为他们的护道人，选择了袖手旁观，本身就是一种暗藏的杀机，一份隐蔽的杀心，兴许就是借刀杀人的手段，许供奉杀他们夺宝，那桓云便可以黄雀在后，而且双手干干净净。
   桓云没有着急出手。
   陈平安便也不着急。
   许多事情，许多人，都以为自己脚下没有了回头路，其实是有的。
   桓云其实是当下最尴尬的一个，云上城徐杏酒和赵青纨，当然需要斩草除根，可是如何与这位喜好改头换面的包袱斋打交道，危机重重，因为桓云不确定对方的修为高低，甚至连此人是符箓派练气士，还是那山上最难缠的剑修，桓云都不确定。一旦确定了，无非是他桓云身死道消，晓得了对方道行确实是高，或是对方死在自己手上，所有机缘法宝，尽收囊中，该他桓云福泽深厚一回。
   陈平安突然说道：“如果我没有记错，你们道家一直在说只修命，不修性，此是修行第一病。”
   桓云真人笑了笑，“说得轻巧。”
   陈平安说道：“正因为谁说都轻巧，做起来才难，做成了，便是怀藏至宝，道德当身。”
   性命双修，万神圭旨。性命双修，大功告成之人，便是道家所谓的无缝塔，佛家尊崇的无漏果。
   桓云摇摇头，“老夫知道你岁数不大，更非道门中人，就莫要与老夫打机锋，扯那口头禅了。不如你我二人，说点实在的，就像当初在云上城集市，买卖一番？”
   陈平安也跟着摇头，“只要你还想要杀掉两人，咱们这笔买卖就做不成。话都说开了，老真人除了动了贪念起了杀心，又不曾真正酿成祸害，徐杏酒那件方寸物当中的宝物机缘，比得上你桓云辛苦积攒了一辈子的道心？”
   桓云哑然失笑，叹了口气，“怎的，要劝我收手回头，就靠动动嘴皮子？”
   徐杏酒开口说道：“桓真人，我愿意取出所有方寸物当中所有宝物，作为买命钱，恳请老真人挑选过后，为我们留下一件，好回去在师父那边有个交待，而且我可以用祖师堂秘法发重誓，桓真人所作所为，我徐杏酒绝对只字不提，以后桓真人依旧会是云上城的座上宾，甚至可以的话，还可以当我们云上城的挂名供奉。”
   徐杏酒已经将那把还是定情信物的袖刀拔出，擦去血迹收入袖中，然后随便做了包扎，咽下一颗随身携带的云上城珍藏丹丸。
   伤口其实不在后背，在心上。
   只不过他徐杏酒不在乎。
   陈平安叹了口气。
   你徐杏酒表现得越聪明，审时度势识大体，可落在桓云眼中，就只会是一个更大的潜在隐患。
   没辙。
   那自己就换一种方法，风格更加北俱芦洲。
   不然的话，桓云就要奋起杀人，搏一把压大赢大了。
   两把尚未完整淬炼为本命物的飞剑，掠出两座关键气府，悬停在陈平安一左一右，一缕纤细白虹，一道幽绿光彩。
   陈平安说道：“桓云，还要一错再错吗？”
   桓云双袖鼓荡，无数张符箓飘荡而出，结阵护住自己，颤声道：“是与刘景龙一起在芙蕖国祭剑之人？！”
   陈平安问道：“你觉得呢？”
   桓云喟然长叹，“难怪难怪。”
   陈平安转头对那徐杏酒说道：“你怎么说？”
   徐杏酒说道：“前辈，我会带着师妹一起返回云上城。”
   那赵青纨哭喊道：“我不去！徐杏酒，你杀了我吧！”
   徐杏酒惨然笑道：“我们都别做傻事，没什么过不去的坎，青纨，你要是信我，就跟我离开这里，我们以前是怎么样的，以后还是怎么样，我这边没有心结，你只要自己解开心结，就什么都没有变，甚至可以变得更好。青纨，谁都会做错事的，别怕，我们有错就改。”
   赵青纨像是走火入魔一般，脸色雪白，却眼眶通红，“回不去了，已经回不去了，你要么杀了我，要么被我杀了，不然我们一起死，下辈子我们再结为夫妻，保证一辈子都恩恩爱爱的，徐杏酒，好不好？”
   徐杏酒面无表情，取出那把袖刀，轻轻抛给赵青纨，环顾四周，身处密林当中，自嘲道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可我们如今还没有结为道侣，就已经如此。青纨，再给我一刀便是。不然我就是绑着你，也要一同返回云上城，说好了这辈子要与你结为道侣，我徐杏酒说到就会做到。”
   赵青纨握住那把刀，怔怔看着那个徐杏酒，她蓦然而笑，犹然梨花带雨，嘴唇微动，却无声响，她似乎说了三个字。
   徐杏酒泪眼朦胧。
   从来都是这样，他最喜欢她那双会说话的眼睛。
   当年师父带了一个小女孩到云上城，少年看着她，她歪着头，瞪大一双圆圆的眼眸。
   少年做了个鬼脸。
   小女孩便吓得哭了起来。
   一年一年又一年，云海高处有人家。
   赵青纨猛然持刀往自己心口一戳而去。
   下一刻，徐杏酒来到她跟前，以手握住那把袖刀，鲜血淋漓。
   徐杏酒柔声道：“青纨，我们等于都死了一次，这辈子是不是可以重头再来了？”
   赵青纨松开手，蹲在地上，双手捧住脸庞。
   徐杏酒丢了刀，蹲下身，轻轻搂过她，刚要轻轻拍打女子的后背，却想起手心皆是鲜血，便轻轻翻转，以手背摩挲，动作轻柔，呢喃道：“别怕别怕。以前你不总是怨我不说喜欢你吗，以后莫要再问了，男子哪会将真心的喜欢，常常挂在嘴边。”
   桓云神色复杂。
   陈平安问道：“桓云，你好像还留了个孩子在云上城？”
   桓云勃然大怒，“祸不及家人！”
   陈平安说道：“我打算学你一学，斩草除根。”
   桓云说道：“你是逼我玉石俱焚？”
   陈平安说道：“你配吗？”
   桓云好像瞬间苍老了百年光阴，老态尽显，“罢了。一世英名毁于一旦，从今往后，我绝不踏足云上城半步，无论徐杏酒和沈震泽如何针对我桓云，皆是我咎由自取。”
   陈平安摇头道：“你看我是好人恶人，无所谓，但是我劝你别当我是傻子。”
   桓云咬牙切齿道：“你到底要如何？！怎的，真要杀我桓云再杀我那孙儿？我偏不信你做得出来……”
   陈平安打断桓云的言语，缓缓说道：“我陪你走一趟扪心路。”
   桓云错愕不已。
   陈平安说道：“可有符舟？我们最好是一起乘坐渡船返回云上城。”
   最终有两艘大如世俗渡船的珍贵符舟，缓缓升空，去往云上城。
   一艘乘坐四人，一艘承载着一块某人从深潭取出的巨大藻井，两艘价值连城的符舟，都被桓云施展了障眼法符箓。
   符舟两端，徐杏酒和赵青纨并肩而坐。
   陈平安和桓云背对船壁，相对而坐。
   陈平安盘腿而坐，背靠那只大竹箱，转头对那女子说了一番话：“好好珍惜这份来之不易的善缘，以后你们两人相处，既不可以不将此事引以为戒，也不可刻意回避今日风波，不然迟早要出事，那就是晚死不如早死的伤心事了。如果两人都过了这道心坎，你与徐杏酒，就是真正的神仙道侣。大道修行，磨砺千百种，问心最难，这兴许就是你们两人该有这一劫的修心，能不能因祸得福，就看你愿不愿意好好思量此中得与失了。”
   然后陈平安再对徐杏酒说道：“哪怕你自己是真的不介意此事，但是在她那边，错了便是错了，大错便是大错，所以别用大话空话安慰她，你徐杏酒自己要先拎得清楚，不然只会让她更加愧疚难当，愈发自惭形秽，觉得与你徐杏酒不般配了。到时候要么反目成仇，要么形容陌路，说到底，还是你做得不够好。没办法，你徐杏酒既然当了好人，便必须为此付出代价。”
   徐杏酒握着赵青纨的手，笑着点头。
   心境之间，只觉得柳暗花明又一村，雨过天青心澄净，竟是隐隐约约之间，感觉就要破开那道瓶颈。
   赵青纨听过了这番言语后，好似又打开了一些原本死结的心结。
   握住徐杏酒的手，便微微加重了力道。
   桓云始终一言不发，闭目养神。
   陈平安既然挑明了与齐景龙一起祭剑飞升的“剑仙”身份，便不再刻意藏掖，摘了那张少年面皮，恢复本来面貌，重新穿上那件百睛饕餮，黑色法袍当下灵气充沛，陈平安正好
   随后徐杏酒给出了一番应对之策，既不会愧对师父沈震泽，也不会损害云上城的既得利益，也能保全老真人桓云的名声。
   就连徐杏酒的伤势，都有一个意料之外情理之中的说法。
   天衣无缝。合情合理。
   陈平安没有异议。
   桓云虽然还是没有睁眼，还是轻轻点头。
   两艘符舟直接进入云上城，沈震泽亲自迎接。
   徐杏酒便将“事情经过”娓娓道来，许供奉用心险恶的设计陷害，老真人桓云恰到好处的次次护道。
   然后遇上了这位同道中人，先前在自家集市上卖符箓的高人前辈，在那座机关重重的仙府遗址当中，共渡难关。
   沈震泽听得一惊一乍，好一个险象环生。
   至于到底是如何脱困，别说是徐杏酒，便是桓云都被蒙在鼓中，所以沈震泽愈发觉得两名弟子，此次下山历练，实在是福泽深厚，才能够安然返回，不但没死，还带回了白玉笔管当中的几件宝物，已经殊为不易。沈震泽二话不说，便将方寸物当中的四件宝物一分为四，老真人桓云，姓陈的前辈高人，徐杏酒，赵青纨，每人一件。
   桓云推辞不得，只好先挑，挑了一件品相最差、品秩最低的仙府器物。
   陈平安很不客气，大大方方直接挑了一件最有眼缘的，是一幅蓝底金字云蝠纹对联。
   “山外风雨三尺剑，有事提剑下山去；云中花鸟一屋书，无忧翻书圣贤来。”
   徐杏酒让赵青纨先挑，赵青纨眼神幽怨，徐杏酒想起那位剑仙前辈的教诲，便不再拖泥带水，先挑了一件。
   由于事关重大，有涉及到一位云上城首席供奉的叛逃，所以这场只有五人参加的庆功宴，很快就散去。
   沈震泽当然还要与徐杏酒反复推敲此事，不是信不过这位最器重的嫡传弟子，而是担心有徐杏酒没有想到的关键环节，他沈震泽当师父的，当然就要帮着补救一二。
   说实话，很多时候沈震泽都觉得自己这个金丹城主，配不上徐杏酒这位弟子。
   只不过这种天大的实在话，说不得，只能放在心里。
   在沈震泽修道之地的密室，赵青纨就像以往一样，安安静静坐在一旁，看着师兄徐杏酒与师父言语。
   只是一想到最敬重师父的徐杏酒，结果在今天那么用心用力地蒙骗师父，虽说没有半点坏心，可到底是一桩以
   前她想都不敢想的新鲜事，赵青纨便忍不住嘴角翘起，低下头去，掩饰自己的那点笑意，只是笑着笑着，便有泪珠悄然滑落脸颊。
   沈震泽察觉到她的异样，轻声问道：“青纨，怎么了？”
   赵青纨便有些慌张，手足无措。
   徐杏酒笑道：“师父，下山之前，青纨总说自己是个累赘，不过那会儿是当个笑话说给我听的，结果回头一看，咦？发现还真是，所以来的路上，便是这般哭哭笑笑了，师父你别管她。回头我骂她几句，修心不够，不过骂完之后……”
   徐杏酒自己笑了起来。
   沈震泽疑惑道：“怎么了？”
   徐杏酒站起身，作揖拜礼，郑重其事道：“恳请师父答应我与青纨结为道侣。”
   沈震泽哈哈笑道：“师父不答应有用吗，你们也不答应啊。”
   赵青纨抬起头，悲喜交加，伏地放声痛哭起来。
   沈震泽望向徐杏酒，这位金丹修士的神色，有些凝重。
   徐杏酒朝他摇摇头，眼神清澈。
   沈震泽便不再过问。
   天底下任何一位金丹修士，兴许境界有虚有实，修为有高有低，可是心智，绝非常人能够媲美。
   可能金丹斩杀元婴这类壮举，几位罕见。
   可是金丹能够以谋略坑害元婴，不胜枚举。
   不单是金丹如此，境境修士皆如此。
   修行路上，如何能够不小心？
   陈平安在云上城暂住在一座宅邸当中。
   正是龙门境老修士许供奉的私宅，这位云上城只在沈震泽一人之下的大人物，并无亲眷也无弟子。
   所以陈平安清清静静住下了。
   此时与桓云，在一座假山之巅的观景凉亭，两人再次相对而坐。
   桓云问道：“这趟扪心自问的路途，什么时候才是尽头？”
   陈平安弯腰从竹箱当中取出一件东西，是当时黄师不愿欠人情赠送给他的，是一块虬角云纹斋戒牌，碧绿色，广一寸，长二寸，可以悬佩心胸之间。好像与那座山顶道观的琉璃瓦，是同一种材质，只是略有差异，感觉而已，陈平安说不上来。
   正面就一个古篆，心。
   反面是一句诗词，田边沟渠幽濛胧，门扉日月荡精魄。
   “是一块道门斋心牌，只不过如今不常见了。”
   桓云只是瞥了一眼，便淡然说道：“我们道家自古便有唯道集虚、即为心斋的说法，事实上儒释道三教，皆有大致相通的学问。”
   陈平安握在手心，慢慢摩挲，笑道：“道理你不也都懂，而且只会懂得比我更多。”
   桓云笑道：“可惜不如剑仙修为高。”
   陈平安问道：“是修为高，道理才对。还是道理对，才有修为高？”
   桓云说道：“修道之人的境界，往往与道理无关。”
   陈平安点头道：“有些道理。”
   桓云说道：“还是要感激你没有直接去往我那宅邸。”
   陈平安将这块斋心牌轻轻放在桌上，又取出其余两件黄师赠送的物件，一枚篆刻有回文诗的玉镯，玉镯当中，萤火点点。一把样式古朴的树瘿壶，在缓缓汲取灵气。
   都是品相不俗的好物件。
   无非是陈平安看不出到底有多好而已。
   黄师那个大行囊，之所以显得大，是背了一样大物件的缘故，在黄师颠了颠行囊取物的时候，凭借那些细微的磕磕碰碰声响，陈平安猜测黄师还是得了一桩很了不起的福缘，除了最大的那件东西，其余杂乱物件，至少还有七八件，不过最后送给了自己这三件。哪怕如此，黄师还是得宝极多，不过陈平安觉得黄师身上所藏物件的品秩再好，都不会好于柳瑰宝的那部道书，以及府主孙清的那枚令牌。
   陈平安之所以知道这些，就只是纯粹心性使然。
   看似不知道也无妨。反正都不会与黄师争抢。
   知道还是不知道，有区别吗？
   当然有，而且还是天壤之别。
   人之心田脉络如流水与河床，小事是水，世事千变万化多如牛毛，心性是那河床，驾驭得住，收拢得起，便是大江大河、水深无言的气象。
   最终便可以如那蛟龙走江入海。
   陈平安是在为青衣小童沿水而走。
   可事实上，一路行来，陈平安自己的修心，何尝不是心井之中龙抬头，悄无声息龙走江？
   一两剑或是三两拳，打死桓云或是那赵青纨？
   很难吗？
   有何难？
   从来只做简单事。
   大概算不得修行。
   桓云继续说道：“玉镯本身材质就好，更有符箓高人以诗文作为一道阵法符箓，久而久之，便有了类似水中火的光景。这般树瘿壶，可以帮着练气士汲取天地灵气，同时自行淬炼成为适宜木属灵宝的灵气，不是法宝，可落在某些专心修行木法的练气士当中，便是法宝也不换的好东西。”
   这么一讲，省去他陈平安许多麻烦，这把树瘿壶是绝对不会卖了，至于玉镯，哪怕要卖也要报出一个天价。
   不过陈平安还是问道：“你觉得这镯子，可以卖多少颗雪花钱？”
   桓云说道：“为何不是几颗谷雨钱？”
   陈平安摇头道：“老真人果然当不来包袱斋，不晓得数钱的快活。”
   桓云便开出一个价格，两颗谷雨钱。
   哪怕是彩雀府孙清，水龙宗白璧这样的金丹修士，一颗谷雨钱，都不是什么小数目。
   许多金丹之下的中五境野修，尤其是洞府、观海两境修士，可能除了本命物不提，身上都积攒不出一颗谷雨钱的家当。便是有钱的山泽野修，轻易不会在自己身上带着几颗谷雨钱乱跑，多是留些小暑钱，以备不时之需，真要有用钱的地方，反正小暑钱的折算换取雪花钱，很简单，世间任何一座仙家渡口都可以。
   陈平安笑道：“老真人，好眼光。”
   桓云神色萧索，“好眼光，不济事。到底是比不得剑仙风流。”
   陈平安说道：“老真人你这见不得别人好的脾气，得改改。”
   桓云冷笑道：“一位剑仙的道理，我桓云小小金丹，岂敢不听。”
   陈平安瞥了他一眼，说道：“就怕有些道理，你桓云好不容易听进去，也接不住。”
   桓云沉默下去。
   陈平安却笑道：“不过我比老真人好一些，最爱听人心平气和讲道理，老真人，不如咱们聊一聊符箓一道的学问，切磋切磋，共同受益嘛。”
   桓云望向这人，真是一个性情难料的家伙，委实是坐立难安，心中不痛快，让这位老真人忍不住讥讽道：“不如我将几本符箓秘笈直接拿出来？放在桌上，摊开来，陈剑仙说需要翻页了，我便翻页？”
   陈平安置若罔闻，只是收起了玉镯和树瘿壶，小心翼翼放入竹箱当中，然后笑呵呵从竹箱中打开一只包裹，取出一物，重重拍在桌上。
   是一块从山巅道观地面扒来的青砖。
   桓云便开始闭目养神。
   这块青砖，说不定可以被寻常仙家山头当镇宅之宝了。
   陈平安想了想，取出笔墨纸，开始以工笔细致描绘那座仙府遗址的建筑样式，尤其是那座白玉拱桥。
   唯独那座山顶道观，不会去随随便便画在纸上。
   陈平安画完两张纸后，说道：“老真人，帮个忙？画一画后山那几座大的建筑？”
   桓云忍着怒气，从方寸物当中取出笔纸，开始作画。
   陈平安站起身，绕过石桌，看着那位老真人提笔作画，感慨道：“是要比我画得好些，不愧是符箓派高人。”
   桓云刚要停笔。
   那人便要抬手。
   桓云只得继续绘画。
   没办法，那人嘴上说着恭维话，但是手中拎着一块青砖。
   ————
   第二天。
   那搁放在私宅院子当中的仙府藻井一物，云上城沈震泽一定要买走。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。