# 第五百六十六章无声处
,  陈平安和崔东山走下渡船，魏檗静候已久，朱敛如今远在老龙城，郑大风说自己崴脚了，最少小半年下不了床，请了岑鸳机帮忙看守山门。
   陈平安笑道：“送我们一程去落魄山脚。”
   魏檗如释重负，点点头，三人一起凭空消失，出现在山门口。
   岑鸳机看到三人后，刚要站起身，见那三人已经开始登山，其中那位年轻山主朝她点头致意，然后伸手虚按，示意她继续练拳，岑鸳机不擅长那些虚头巴脑的客套寒暄，对这位年轻山主印象也很一般，就顺势坐回板凳，闭上眼睛，继续驾驭一口纯粹真气，游走百骸。
   魏檗问道：“都知道了？”
   陈平安点头。
   崔前辈留了一封遗书在落魄山竹楼，不在二楼，而是放在了一楼书案上，信封上写着“暖树拆封”。
   按照老人的遗愿，死后无需下葬，骨灰撒在莲藕福地随便某个地方即可，此事不可拖延。此外不用去管崔氏祠堂的意愿，信上直接写了，敢登落魄山者，一拳打退便是。
   魏檗解释道：“裴钱一直待在那边，说等到师父回山，再与她打声招呼。周米粒也去了莲藕福地，陪着裴钱。陈灵均离开了落魄山，去了骑龙巷那边，帮着石柔打理压岁铺子的生意。所以如今落魄山上就只剩下陈如初，不过这会儿她应该去郡城那边购置杂物了，再就是卢白象收取的两位弟子，元宝元来兄妹。”
   陈平安说道：“恭喜破境。”
   魏檗自嘲道：“大骊朝廷那边开始有些小动作了，一个个理由冠冕堂皇，连我都觉得很有道理。”
   陈平安笑道：“晋青一事，披云山的用意痕迹，太过明显了，两位大岳山君同气连枝，大骊皇帝哪怕知道你没有太多私心，心里边也会有芥蒂。”
   魏檗说道：“没办法的事情，也就看晋青顺眼点，换成别的山神坐镇中岳，以后北岳的日子只会更膈应，历朝历代的五岳山君，无论王朝还是藩属，就没有不被逼着针锋相对的，权衡利弊，披云山不得已而为之。还不如行事光棍些，反正事已至此，宋氏皇帝不认也得认了。晋青这家伙比我更无赖，在皇帝陛下那边，口口声声说着披云山的好，魏大山君的霁月光风。”
   陈平安说道：“果然能够当上山君的，都不是省油的灯。”
   到了落魄山竹楼那边，陈平安轻声道：“没有想到这么快就要重返南苑国。”
   崔东山突然说道：“我已经去过了，就留在这边看家好了。”
   魏檗取出那把自己暂为保管的桐叶伞，毕竟此物事关重大。
   魏檗轻轻撑开并不大的桐叶伞，说道：“如今才刚刚提升为中等福地，我不宜频繁出入莲藕福地，我将你送到南苑国京城。”
   陈平安笑着点头，“劳驾。”
   陈平安身影一闪而逝。
   魏檗轻轻叹息一声。
   崔东山已经站在二楼廊道，趴在栏杆上，背对房门，眺望远方。
   魏檗合起桐叶伞，坐在石桌那边。
   崔东山突然说道：“魏檗你不用担心。”
   魏檗摇摇头，“不是担心。”
   然后魏檗问道：“你什么时候离开落魄山？”
   崔东山想了想，“等到先生与裴钱返回落魄山，我很快就会离开，已经积攒了一屁股债，那个老王八蛋最记仇。”
   双方不是一路人，其实没什么好聊的，便各自沉默下去。
   许久过后。
   魏檗问道：“崔前辈就这么担心陈平安吗？不见最后一面，还要早早撒落骨灰在莲藕福地，都不愿葬在落魄山上。”
   崔东山答道：“因为我爷爷对先生的期望最高，我爷爷希望先生对自己的挂念，越少越好，免得将来出拳，不够纯粹。”
   ————
   南苑国京城某条再熟悉不过的大街上。
   陈平安背着竹箱，手持行山杖，缓缓而行，转入一条小巷，在一处小宅院门口停步，看了几眼春联，轻轻敲门。
   开门的是裴钱，周米粒坐在小板凳上，扛着一根绿竹杖。
   裴钱站在原地，仰起头，使劲皱着脸。
   陈平安揉了揉她的小脑袋，“师父都知道了，什么都不要多想，你没有做错什么。”
   裴钱双手握拳，低下头，身体颤抖。
   陈平安轻轻按住那颗小脑袋，轻声道：“这么伤心，为什么要憋着不哭出来，练了拳，裴钱便不是师父的开山大弟子了？”
   陈平安蹲下身，裴钱一把抱住他，呜咽起来，没有嚎啕大哭，所以更加撕心裂肺。
   周米粒也跟着哭了起来。
   等到裴钱哭到心气都没了，陈平安这才拍了拍她的脑袋，他站起身，摘下竹箱，裴钱擦了把脸，赶紧接过竹箱，周米粒跑过来，接过了行山杖。
   陈平安环顾四周，还是老样子，好像什么都没有变。
   周米粒捧着长短不一的两根行山杖，然后将自己的那条竹椅放在陈平安脚边。
   “个儿好像高了些。”
   陈平安也揉了揉黑衣小姑娘的脑袋，坐在竹椅上，沉默许久，然后笑道：“等我见过了曹晴朗、种先生和一些人，就一起回落魄山。”
   裴钱眼睛红肿，坐在陈平安身边，伸手轻轻拽住陈平安的袖子。
   陈平安轻声道：“跟师父说一说你跟崔前辈的那趟游历？”
   裴钱嗯了一声，仔仔细细讲起了那段游历。
   说了很久。
   陈平安听得专注入神。
   有人轻轻推门，见到了那个一袭青衫的年轻人。
   儒衫少年曹晴朗，轻轻喊道：“陈先生。”
   陈平安伸手握住裴钱的手，一起站起身，微笑道：“晴朗，如今一看就是读书人了。”
   曹晴朗作揖行礼。
   陈平安有些无奈，真是读书人了。
   裴钱踮起脚跟，陈平安侧身低头，她伸手挡在嘴边，悄悄道：“师父，曹晴朗偷偷摸摸成了修道之人，算不算不务正业？春联写得比师父差远了，对吧？”
   陈平安一板栗砸下去。
   裴钱又有洪水决堤的迹象。
   怀抱两根行山杖的周米粒，倒抽了一口冷气。
   好凶。
   以前他们俩一起闯荡江湖，他可没这么揍过自己。
   周米粒皱着疏淡的眉毛，歪着头，使劲琢磨
   起来，难道裴钱是路边捡来的弟子？根本不是流落民间的公主殿下？
   陈平安伸出大拇指，轻轻揉了揉板栗在裴钱额头落脚的地方，然后招呼曹晴朗坐下。
   曹晴朗搬了条小板凳坐在陈平安身边。
   裴钱拎着小竹椅坐在了两人中间。
   周米粒站在裴钱身后。
   陈平安问道：“晴朗，这些年还好吧？”
   曹晴朗笑着点头，“很好，种先生是我的学塾夫子，陆先生到了咱们南苑国后，也经常找我，送了许多的书。”
   然后曹晴朗问道：“陈先生，听过‘铁花绣岩壁，杀气噤蛙黾’这句诗吗？”
   陈平安点点头，随口说了诗人名字与诗集名称，然后问道：“为什么问这个？”
   裴钱原本想要大骂曹晴朗不要脸，这会儿已经双臂环胸，斜眼看着曹晴朗。
   曹晴朗指了指裴钱，“陈先生，我是跟她学的。”
   裴钱怒道：“曹晴朗，信不信一拳打得你脑阔开花？”
   曹晴朗点头道：“信啊。”
   裴钱气得牙痒痒。
   陈平安说道：“等会儿你带我去找种先生，有些事情要跟种先生商量。”
   曹晴朗点点头。
   陈平安笑了起来，“种先生已经在赶来的路数了，很快就到，我们等着便是。”
   然后陈平安对裴钱说道：“每天的抄书，有没有落下？”
   裴钱摇头。
   陈平安伸出手，“拿来看看。”
   裴钱立即跑去屋子拿来一大捧纸张，陈平安一页页翻过去，仔细看完之后，还给裴钱，点头道：“没有偷懒。”
   裴钱咧嘴一笑，陈平安帮着她擦去泪痕。
   然后陈平安站起身，“你们待在这边，我去跟种先生谈点事情。”
   在陈平安离开后，裴钱将那些纸张放回屋子，坐回小竹椅上，双手托着腮帮。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。