# 第五百四十九章横剑在膝四顾茫然
,  龙宫洞天城门那边，闹闹哄哄，因为在一对年轻男女入城后，这边便关了门。
   哪怕是水龙宗修行水法的看门修士，都无法发现有那一粒粒金光从诸多匾额当中掠出，飘落在地，如萤火攒聚，合拢成为一位高冠博带的少年，大步走入城门，城门随之关闭，看守城门的水龙宗修士便有些不知所措，这是千年未有的异象，便立即飞剑传讯北宗祖师堂。
   当陈平安走下白玉台阶没多久，这位少年便出现在李柳身边，以古老礼制，伏地而拜，口中言语，更是晦涩难明，而嗓音极为沙哑苍老，与面容不符。
   李柳只是坐在原地，眺望那个下山身影，大概是嫌弃身前少年有些碍眼，便伸出手掌轻轻一挥，将刚刚起身的少年横挪一丈。
   少年站直身体，被如此轻视怠慢，没有半点恼羞成怒，只是回望一眼那个即将临近城门的渺小身影，轻声道：“大道亲水，殊为不易。”
   他不敢擅自窥探这条白玉台阶，便将那位年纪轻轻的青衫剑客，当做是她的棋子之一。
   李柳神色漠然，缓缓道：“李源，济渎三祠，你这中祠香火，一直远远不如大源王朝崇玄署的上祠。”
   名为李源的古怪少年，愧疚道：“有负重托，罪该万死。”
   横贯北俱芦洲东西的济渎，曾有三祠，下祠早已破碎消逝，中祠被炼化为水龙宗祖师堂，上祠则被崇玄署云霄宫杨氏掌握。
   李柳曾经在骸骨滩鬼蜮谷，与杨凝真见过一面，说了一些让杨凝真不敢相信、又不得不信的言语，杨凝真作为云霄宫杨氏嫡长子，“小天君”杨凝性的兄长，只以纯粹武夫身份和一个化名，就跻身北俱芦洲年轻十人之列，可在宝镜山一战，面对重新踏足修行之路没几年的李柳，杨凝真虽然不能说毫无还手之力，但是与她对峙，全无胜算。
   李柳问道：“有负重托？让你盯着这座小祠庙的香火，是一件很大的事情吗？”
   李源哑口无言。
   一双金色眼眸有些黯然，愈发显得老态。
   这位少年面貌却给人满身沧桑腐朽之感的古老神祇，是济渎仅剩两位水正之一，年龄之大，恐怕就连水龙宗的开山老祖都比不得。
   在浩然天下，水正是一个并未彻底失传、却名声不显的古老官职，往往是大渎祠庙掌管香火之人。中土文庙也不会太过理睬，更多是任其自生自灭，所以天下所有大渎的水正，每金身腐朽崩塌一尊，世间便要少一位水正。
   这类存在，既不受世俗王朝管束，也不与仙家门派过多交集。
   不过在道家坐镇的青冥天下，水正却是无比显赫、传承有序的重要神祇，一条大渎唯有一位水正，地位之高，远胜江河水神、湖泽水君，就连各大王朝的五岳正神都难以媲美。
   水龙宗看似炼化了济渎祠庙，然后以此发迹，作为立身之本，抵御北俱芦洲的诸多跋扈剑修，实则其中内幕重重。
   李源面对这位身份尊贵至极的女子，便如位于朝廷底层的浊流胥吏，侥幸觐见一位中枢天官，如何能够不恭谨小心。
   被当面申饬几句，也算是一份浩荡天恩了。
   偌大一座水龙宗，知晓她真实身份的，除了他李源这小小水正，就只有历代口口相传的水龙宗宗主。
   那块螭龙玉牌，瞧着是水龙宗颁发给祖师堂供奉、嫡传、客卿的玉牌，实则是所有后世玉牌的老祖宗，皆是模仿她手中这块玉牌，精心仿造而成。城门那边的水龙宗修士辨认不出两者差异，他李源却看得真切，所以哪怕女子面容换了，今生身份换了，李源依旧火速赶来。
   李柳突然笑了起来。
   那位早年在骊珠洞天从未碰面、更无言语的同乡人，其实在水正李源现身的瞬间，就已经察觉到迹象，只不过一直没有转头打量，只是默默下山。
   结果李源不识趣，没有立即打开禁制，就只能在出城门口那边待着。
   李柳想了想，“也好，让陈先生在此逗留几天，方便平稳心境。”
   这还是李柳第一次正视李源，“李源，里边有没有灵气浓厚又比较安静的地方，有，就拿出来款待贵客，没有的话，就让人腾出来。”
   李源点头道：“有。”
   没有也得有。
   一个让她称呼为“先生”的人物，他李源身为龙宫洞天的看门人、兼任济渎中祠的香火使节，如果不是担心动静太大，他都要赶人清场了。
   管你水龙宗要不要举办玉箓道场、水官法事？会不会让在小洞天内结茅修行的地仙们火冒三丈？
   李柳说道：“水龙宗那边，你先别泄露出去，只需要说是故友子嗣登门拜访，你要是有更好的说法，可以看着办，总之别让人打搅陈先生在此处的清修。”
   李源作揖抱拳道：“谨遵法旨！”
   李柳站起身，一步跨出，就来到城门口那边，说道：“陈先生，途径一座三十六小洞天之一，过门而不入，有些可惜。龙宫洞天之内，天材地宝囤积了不少，尤其是亲水近木之属，虽然价格昂贵，但是品秩不俗，陈先生若是有相中的，凭借这块玉牌，百颗谷雨钱以下，都可以与水龙宗赊账一甲子。”
   李柳没说实话。
   赊账？
   这座帮着水龙宗、崇玄署杨氏和浮萍剑湖三方挣钱极多的龙宫洞天，前身是她的避暑行宫之一，而且李柳只要有取回的念头，任你水龙宗历代祖师的炼化手段如何高明，苦心经营的山水阵法如何能够抵御剑仙攻伐，在李柳这边，又有什么意义？何况水龙宗的开山鼻祖，当年是如何从一个资质鲁钝的凡俗夫子，步入的修行之路，此后又是如何的机缘巧合，步步登天，此后历代宗主心里会没点数？
   那么到底谁与谁赊账？不言而明。
   陈平安现在一听到“谷雨钱”三个字就犯怵。
   李柳不着急取下玉牌，又说道：“陈先生只要心不静，走再远的路，其实还是在鬼打墙。”
   陈平安点点头，“好，那就麻烦李姑娘了。”
   李柳摇头笑道：“陈先生无需客气，李槐对陈先生心心念念多年，每次山崖书院和狮子峰的书信往来，李槐都会提及陈先生。这份传道与护道兼有的天大恩情，李柳绝不敢忘。”
   陈平安无奈道：“李姑娘比我客气多了。”
   这是实话，当年照顾李槐去往大隋书院，只是完成承诺，何况李槐一路上，除了调皮一些，也没有让陈平安如何劳心劳力。
   当然，李槐小时候的那张嘴巴，真是抹了蜂蜜又抹砒-霜，尤其是窝里横的本事天下第一，可到底还是一个心地纯善的孩子，记不住仇，又惦念得了别人的好。
   陈平安仰头望去，已经没了那位古怪少年的踪迹。
   李柳解释道：“那人是本地的看门人。”
   陈平安问道：“类似郑大风？”
   李柳笑道：“职责还算相似，不过比起郑叔叔，一个天一个地。”
   遥想当年，弟弟李槐还是个孩子的时候，郑大风就经常背着李槐跑去杨家铺子。
   李槐嚷着憋不住了憋不住了，郑大风脚步如风，一路飞奔，急匆匆道是英雄好汉就再憋一会儿，到了铺子后院再放水。
   反正不管李槐忍没忍住，到最后，一大一小，都会走一趟骑龙巷卖糕点的压岁铺子。
   李柳在漫长的岁月里，见识过很多清清静静的修道之人，纤尘不染，心境无垢，超然物外。
   唯独这辈子在骊珠洞天，见到了很多与境界无关的“真人”，小地方大风貌，便是李柳也要时时想念一番。
   两人并肩而行，重新登高。
   好像聊完了正事过后，便没什么好刻意寒暄的言语了。
   陈平安是思虑太多，反而不好开口，担心一个意外，就会让李柳沾染不必要的麻烦。
   李柳是从来想得极少，万事不在意。
   ————
   济渎北方的水龙宗祖师堂内，得到龙宫洞天门口那边的飞剑传讯后，十六把椅子，大半都已经有人落座，剩下的空椅子，都是在外游历的宗门大修士，能赶来紧急议事的，除了一位元婴闭关多年，其余一个没落下。
   祖师堂内，其中就有金丹修士白璧的传道人，水龙宗当代宗主孙结。
   还有那位北亭国小侯爷詹晴的恩师武灵亭，只不过他作为资质尚浅的元婴供奉，又是野修出身，椅子位置靠后。
   武灵亭最近心情极其恶劣，唯一的弟子詹晴竟然凭空消失了，生不见人死不见尸的，简直就是荒唐至极。
   如果不是那个山上口碑不错的符箓派真人桓云，帮助白璧那个小娘们证明了事情缘由，詹晴莫名其妙的生死不知，确实与她白璧没有直接牵连，武灵亭都要大闹水龙宗祖师堂，直接向孙结兴师问罪。所以这会儿武灵亭憋着一肚子火气，脸色难看至极。詹晴是他极其器重的弟子，山泽野修，尤其是地仙野修收取嫡传，比起谱牒仙师收徒，其实要更加意义重大，被视为野修舍去半条性命，涉险换来的香火传承。
   毕竟野修祸害野修，哪怕是师父杀弟子，徒弟杀师父，都不少见，反观拥有一座祖师堂的谱牒仙师，几乎没有人胆敢如此冒天下之大不韪。
   龙宫洞天大门自己关闭。
   这当然不是什么小事情。
   宗主孙结立即就召集了所有祖师堂成员。
   当初剑仙蛰伏多年，盗取洞天压胜之物，成功逃离龙宫洞天，从镇宗之宝的失窃到夺回，过程不可谓不惨烈。
   水龙宗祖师堂的十多把座椅，除了左首椅子从来是历代宗主落座，右首座椅，几乎从不见人出现坐下。
   这个规矩，水龙宗祖师堂创建有多少年，就传承了多少年，雷打不动。
   水龙宗任何一位供奉、客卿问及此事，水龙宗修士都讳莫如深。
   情况很简单。
   孙结三言两语就说明白了。
   但是祖师堂内，人人神色凝重。
   先是有陌生女子亮出一块供奉玉牌，入城登上那条白玉台阶，然后就是城门关闭，天地隔绝，修士试图查看，竟然无果。
   水龙宗南宗的那位玉璞境女修邵敬芝，貌若年轻妇人，气态雍容，缓缓开口道：“宗主，不如我立即赶去趟洞天渡口处的云海，来个守株待兔？”
   孙结皱眉道：“除此之外，现在真正需要顾虑的，是整座洞天要不要戒严，一旦选择戒严，难免人心浮动，影响到今年的金箓道场和之后的水官解厄法会。我们龙宫洞天，向来以安稳著称于世，此次接连两场盛会，不谈我们水龙宗的山上好友，还有大源王朝在内诸多帝王将相的参与，一个不慎，就会让崇玄署和浮萍剑湖抓住把柄。”
   武灵亭讥笑道：“这些个锦衣玉食的山下短命鬼，本事不大，就是一个比一个皮娇肉嫩。”
   一位双手拄着龙头拐杖的老妪，闭着眼睛，半死不活的打盹模样，她坐在邵敬芝身边，显然是南宗修士出身，这会儿老妪撑开一丝眼皮子，稍稍转头望向宗主孙结，沙哑开口道：“孙师侄，要我看，干脆让敬芝带上镇山之宝，若是不轨之徒，打杀了干净，我就不信了，在咱们龙宫洞天，谁能折腾出多大的浪花来。”
   武灵亭坐在对面，对这个老婆姨那是有些佩服的，与他同样是元婴境，但是在水龙宗见谁都不顺眼。
   仗着辈分高，对宗主孙结一口一个孙师侄，对自己南宗一脉的邵敬芝，仅是称呼便透着亲昵。
   亏得孙结度量大，若是他武灵亭来坐这个水龙宗头把交椅，早将那个老婆姨一张老脸打得稀烂了。
   就在孙结刚要说话的时候，对面那张椅子上，点点金光浮现，最终聚拢成为一位面容年轻却神意枯槁的少年。
   正是济渎水正李源。
   李源对孙结行了一礼，该有的规矩，还是得有。
   孙结也站起身，还了一礼，却没有道破对方身份。
   那老妪猛然睁眼，颤声道：“李郎？可是李郎？”
   李源有些感伤，看了白发苍苍的老妪一眼，他没有言语。
   老妪竟是直接红了眼眶，不再双手拄着龙头拐杖，轻轻将拐杖斜靠椅子，双手放在膝盖上，抚了抚衣裙，低头望去，看着自己的干枯十指，小声呢喃道：“李郎风采依旧，可惜我老了，太老了，不见之时，翘首以盼，让人等得白了头，见了，才知道原来见不如不见。”
   武灵亭脸色玩味。
   咋的。
   一个风度翩翩的少年郎，一个人老珠黄的老婆姨，双方早年还有一段姻缘不成？
   那可就真是一个很有年头的故事了。
   山上便是这点有趣，怪事从来不奇怪。只要修行之人有那闲工夫凑热闹，随处可见热闹。
   李源以心声与孙结开门见山道：“宗主，是我故友后人造访，玉牌也是我早年赠予出去的，我便露面叙旧一番，不愿被人打搅，施展了一点手段，害得水龙宗兴师动众聚集祖师堂，是我的过错，愿受水龙宗祖法责罚。”
   孙结微笑回答道：“水正大人言重了，既然是故人子弟造访洞天，便是再结善缘，是李水正的好事，也算是我们水龙宗的好事。两位贵客，不如去我在洞天主城内的宅邸下榻？”
   李源笑道：“不用劳烦宗主，我会带他们去往凫水岛。”
   孙结点头道：“随后有任何需求，水正大人只管开口。”
   李源站起身，向祖师堂众人抱拳致歉道：“连累诸位道友走这一遭，打搅诸位修行，以后定当补偿。”
   李源说完之后，便化作粒粒金光，刹那之间，身形消散。
   能够在一座宗门的祖师堂如此往返。
   本身就是一种显山露水。
   因为世间山上仙家的祖师堂，任何一位供奉、客卿，都需要徒步出入大门，与山下俗子进出祠堂，没有两样。
   再加上对方座椅的位置，以及那位南宗老妪的失态，邵敬芝在内所有人，都知道轻重了。
   所以当孙结开口笑道：“虚惊一场，可以散了。”
   没有任何人流露出抱怨神色。
   天晓得那位神出鬼没的“少年”，是不是记仇的性子？
   任何一位表面上和和气气的祖师堂老人，往往越是难缠。
   孙结最后一个走出祖师堂，门外邵敬芝安静等待。
   孙结在众人纷纷御风远游之后，笑道：“你猜的没错，是济渎香火水正李源，我们水龙宗开山老祖的至交好友。”
   邵敬芝神色郁郁。
   说句难听的，身后这处，哪里是什么水龙宗祖师堂，所有有座椅的修士，看似风光，实则连同她和宗主孙结在内，都是寄人篱下的尴尬处境！
   孙结看似随意说道：“饮水思源吧。”
   邵敬芝脸色一僵，点点头。
   孙结笑道：“开山不易，守业也难，敬芝，有些事情，争来争去，我都可以不计较，反正肥水不流外人田，可一旦有人做事情出格了，我孙结虽说一直被说是最不成材的水龙宗宗主，可再没出息，好歹还是个翻烂了祖宗家法的宗主，还是要硬着头皮管一管的。”
   邵敬芝脸色愈发难看，御风远去，跨过大渎水面，直接返回南岸。
   孙结分明是借助那济渎水正，敲打她邵敬芝和整座南宗。
   孙结没有施展术法，而是用手关上了祖师堂大门，缓缓走下山去。
   一座宗门，事多如麻。
   让人难得偷闲片刻。
   例如先前武灵亭颇为怨怼，他孙结便答应对方今后三次祖师堂选人，都让武灵亭头一个收取记名弟子。
   武灵亭也让人不省心，直接就问，若是他恰好看中了邵敬芝那边暗中相中的好苗子，又该如何讲？
   孙结便以“南宗也是水龙宗”答复这位野修供奉。
   武灵亭这才稍稍满意。
   可事实上，承诺一事，言语轻巧，做起来并不轻松。一个不小心，就要与邵敬芝的南宗起冲突，导致双方心生芥蒂。
   水龙宗形成南北对峙的格局，不是一朝一夕的事情，而且有利有弊，历代宗主，既有压制，也有引导，不全是隐患，可不少北宗子弟，当然想当然认为这是宗主孙结威严不够使然，才让大渎以南的南宗壮大。
   于是就有了孙结今日提醒邵敬芝之举。
   李源身形隐匿于洞天上空的云海之中，盘腿而坐，俯瞰那些碧玉盘中的青螺蛳。
   山居岁月近云水，弹指功夫百千年。
   一位在水龙宗出了名性情乖张的白发老妪，站在自家山峰之巅，仰望云海，怔怔出神，神色柔和，不知道这位上了岁数的山上女子，到底在看些什么。
   李源没有看她。
   只是依稀想起，许多许多年前，有个孤僻内向的小女孩，长得半点不可爱，还喜欢一个人晚上踩在水波之上逛荡，怀揣着一大把石子，一次次砸碎水中月。
   ————
   陈平安转头望去，城门已开，终于又有游客走上白玉台阶。
   走完九千九百九十九级台阶后，陈平安与李柳登顶，是一座占地十余亩的白玉高台，地上雕刻有团龙图案，是十六坐团龙纹，宛如一面横放的白玉龙璧，只是与世间龙璧的祥和气象大不相同，地上所刻十二条坐龙，皆有铁锁捆绑，还有刀刃钉入身躯，蛟龙似皆有痛苦挣扎神色。
   陈平安小心翼翼在坐龙纹路间隙行走，李柳却没有半点忌讳，踩在那些蛟龙的身躯、头颅之上，笑道：“陈先生脚下这些，都是老黄历的刑徒罪臣，早已不是正统的真龙之身，我们行走没有禁忌。”
   远古时代，真龙司职天下各处的行云布雨，既可以凭此积攒功德，得到井然有序的一级级封正赏赐，当然也会有渎职责罚，动辄在斩龙台抽筋剥皮，砍断龙爪、头颅，拘押真身元神，或是失职过重，罪领斩刑，被直接抛尸投水，或是罪不至死，只是被剥夺身份，鲜血浸染水泽山川，便有了诸多真龙后裔的出现。
   陈平安轻声问道：“都还活着？”
   李柳说道：“大多抵不住光阴长河的冲刷，死透了，还有几条奄奄一息，地上龙璧既是它们的牢笼，也是一种庇护，一旦洞天破碎，也难逃一死，所以它们算是水龙宗的护法，大敌当前，得了祖师堂的令牌法旨后，它们可以暂时脱身片刻，参与厮杀，比较忠心。水龙宗便一直将它们好好供奉起来，每年都要为龙璧添补一些水运精华，帮着这几条被打回原形的老蛟吊命。”
   陈平安愈发好奇李柳的博闻强识。
   只不过这种事情，不好多问。
   谁都会有自己的和秘密，如果双方真是朋友，对方愿意自己道出，即是信任，听者便要对得起说者的这份信任，守得住秘密，而不该是觉得既然身为朋友，便可以肆意探究，更不可以拿旧友的秘密，去换取新朋的友谊。
   所以有些人看上去朋友遍地，可以处处与人饮酒，仿佛人生无处不筵席，可人生一有难关便难过，离了酒桌便朋友一个也无，只得愤恨世态炎凉，便是如此。
   不以真心交友，何以赢取真心。精明人少有患难之交，更是如此。
   李柳似乎看穿陈平安的心思，开诚布公道：“我与爹娘，之所以要搬来北俱芦洲，是有缘由的，比起其它大洲，这儿风土更适合我的修行，我爹想要继续破境，留在宝瓶洲，几乎没有希望，在这边，也难，但是好歹有点机会。”
   一洲大小，往往会决定上五境修士的数量，北俱芦洲地大物博，灵气远胜宝瓶洲，故而上五境修士，远远多于宝瓶洲。
   可是山巅境武夫、尤其是止境武夫的数量，却出入不大。
   北俱芦洲本土出身的止境武夫，连同刚刚与嵇岳同归于尽的顾祐在内，其实就只有三个。
   而九洲之中版图最小的宝瓶洲，一样有三个，李柳的父亲，李二。藩王宋长镜。落魄山崔诚。
   如今顾祐战死，便是所有北俱芦洲武夫的机会，可以分摊一洲武运，至于能拿到多少，自然各凭本事。
   这就是“炼神三境武夫死本国，止境武夫死本洲”说法的根脚所在。
   李柳突然问道：“陈先生，先前是不是去过类似小天地的山水秘境？”
   陈平安点头道：“前不久刚走过一趟不见记载的远古遗址。”
   李柳说道：“难怪。在顾祐死后，武运四散，但其中有一份浓郁武运，有些玄妙，似乎蕴含着顾祐的一股执念，在北亭、水霄国一带盘桓许久，滞留了约莫半旬，才缓缓散去。应该是没能找到陈先生的关系。若是得了这份馈赠，以最强六境，顺利跻身金身境，可能性就要大很多，哪怕金甲洲那边的某位同境武夫一直在涨拳意，应该都不会对陈先生造成太大的影响，当下就有些难以预测，若是对方一直拳法攀高，陈先生却停滞不前，在对方未破境之前，陈先生就破开自身瓶颈，跻身第七境，也就要失去那份机缘了。”
   陈平安心中了然。
   是自己练习撼山拳多年、又挨了前辈顾祐三拳指点的缘故。
   所以哪怕是外乡人，顾前辈依旧愿意分出一份武运，馈赠自己。
   错过了顾祐的这份遗赠，遗憾当然会有，只不过没有什么后悔。
   陈平安一手持绿竹行山杖，一手轻轻握拳，说道：“没关系。顾祐前辈是北俱芦洲人氏，他的武运留给此洲武夫，天经地义。我唯有练拳更勤，才对得起顾前辈的这份期待。”
   对于陈平安而言，这份馈赠，分两种，武运没接住，心意得抓牢。
   会真正折损自身利益的时候，还能分出是非，明辨取舍，不以得失乱心境，才是真正的道理。
   李柳笑道：“陈先生能这么想，说明顾祐的眼光很好，我弟弟李槐也不差。”
   陈平安总觉得听李柳说话，有些哪里有些不对劲，可好像又浑然天成，本该如此。
   只是一想到自己家乡的风土人情，也就见怪不怪了，光是自己祖宅所在的那条泥瓶巷，就有南婆娑洲的剑仙曹曦，书简湖顾璨，当然也要算上他陈平安。
   游人陆陆续续登上高台，陈平安与李柳就不再言语。
   当有了十六人后，高台四面八方，同时出现十六条云雾凝聚而成的雪白蛟龙，头颅靠近高台，每一条云海蛟龙便像一艘渡船。
   李柳说道：“一次十六人，可以分别骑乘蛟龙，可以无视小天地禁制，顺利进入龙宫洞天。也算是水龙宗的噱头。”
   李柳率先走上一条蛟龙的头颅。
   陈平安依样画葫芦，抬脚跨上云雾白龙的头颅，轻轻站定。
   刚有人打算后到高台却要争先，高台上便浮现出一位青衣神人的缥缈身影，说道：“底下便是潭坑，尸骸皆是争渡客。生死事大事小，诸位自己掂量。”
   大概只有陈平安察觉到这位青衣神人的站立位置，距离李柳最远。
   十六条水运化成的雪白蛟龙开始缓缓升空，刚要破开厚重云海，让乘客依稀见到一粒高悬天幕的金光，便是毫无征兆地一个骤然下坠。
   四周云雾茫茫。
   李柳驾驭脚下蛟龙，来到陈平安身边，微笑道：“头顶那粒金光，是济渎中祠庙香火精华凝聚而成的一日雏形，亦是水龙宗的根本之一，不过进展缓慢，因为不得其法，胚子打磨得粗糙无比，一开始就走了歪路，按照祠庙如今的香火积攒速度，再给水龙宗一万年光阴，都不成事。水龙宗修士想要在龙宫洞天自造日月的可能性，比起从醇儒陈淳安肩头抢来那对日月，还要小很多。”
   陈平安仰头望去，唯有高不见天、下不见底的云海，不见那点金光。
   陈平安自言自语道：“换成我是水龙宗修士，会是同样的选择吧，哪怕只有这一粒光亮，就愿意一直积攒香火。”
   李柳说道：“陈先生，修道一事，与武夫修行，还是不太一样，不是不可以讲究滴水穿石的笨功夫，可一旦修道之人只讲求这个，就不成，练气士哪怕长寿，依旧经不起山中枯坐几回。”
   陈平安点头笑道：“记下了。”
   约莫一炷香后，云雾蛟龙轻轻一晃，四爪贴地，四周云雾散去，众人视野豁然开朗。
   陈平安发现自己站在一座云海之上。
   低头望去，是一座建造在巨大岛屿上的雄伟城池，如同王朝京城，城池周边，青山环绕，宝光流转。
   岛屿雄城之外，又有大小不一的岛屿，各有古朴建筑或依山或临水，如众星拱月，护卫好似位于天地中央的那座京城。
   碧波千里，一望无垠。
   云海之上，悬停着一艘艘碧绿颜色的符舟，有小如乌篷船，有大如楼船战舰。
   水正李源站在不远处。
   李柳带着陈平安，一起走向这位连水龙宗祖师堂嫡传都不认识的少年。
   李源带着两人走向一艘楼船，登船后，不见动作，也不见渡船有任何修士，渡船便自行启程。
   李源轻声道：“凫山岛水运灵气充沛，空置百年，可以让陈先生在那边下榻修行，而且距离行宫旧址也不算远，乘坐符舟，半个时辰即可到达。”
   李柳点点头，“有劳。”
   李源便有些惴惴不安，心里很不踏实。
   李源又小心翼翼问道：“是否需要为凫水岛安排一些手脚伶俐的婢女？”
   李柳说道：“问我做什么？问陈先生。”
   李源便立即转身询问陈平安。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。