# 第五百五十章可惜下雨不下钱
,  陈平安已经在凫水岛待了将近一旬光阴，在这期间，先后让李源帮忙做了两件事，除了水官解厄的金箓道场，再就是帮忙寄信送往落魄山。
   陈平安猜不出此人身份，少年面容，可瞧着疲惫不堪，精神不济，似乎修行遇到了瓶颈，陈平安在一些自认大道无望的老修士身上，都看到过这种魂魄日渐腐朽、心气下坠提不起的气象。李源除了被凫水岛阵法惊动，都不会擅自登岸。陈平安就愈发想不明白，李柳这些年在北俱芦洲的修行，到底是怎么个光景。可那么多份山水邸报之上，也不见任何记载。
   陈平安这段日子除了孜孜不倦炼化山水灵气，稳固、拓展水府山祠两处关键窍穴的格局，也会凝神如芥子内视巡游，看那剑气汹汹如铁骑叩关，以及初一十五分别以剑尖消磨斩龙台，火星四溅，如同家乡阮师傅的打铁铸剑，满室光彩。
   龙宫洞天四季如春，冬不酷寒，夏无炎热，经常下雨，既有淅沥小雨，也有滂沱大雨，每逢下雨时分，陈平安发现邻近岛屿就会有修道之人，多是地仙之流，或是在沐浴甘霖，以人身小天地，府门大开，迅猛汲取水雾灵气，或是祭出类似玉壶春瓶、砚滴之类的山上法宝，截取雨水，点滴不沾岛屿地面。
   闲暇之时，开始翻阅那本人人最后皆是一死的故事集，过程各不相同，大多性情迥异，死法都千奇百怪，最终死在何人之手，更是五花八门。
   当初在仙府遗址山巅，光阴长河停滞当中，这本书在大妖死后坠落在地，又被孙道人转赠给他陈平安。
   陈平安在凫水岛找到了一把竹柄油纸伞，只要当时不在修行，每次遇上了下雨天气，无论昼夜，都要出门散步，沿着凫水岛走一圈，约莫三十里山水相依的路程，独自撑伞走过。
   三块牌子，李柳那块篆刻有“三尺甘霖”的螭龙玉牌，已经被陈平安摘下，放入咫尺物。
   李源那块用来掌控山水阵法的“峻青雨相”，和水龙宗过桥木牌“休歇”，依旧挂在腰间，雨中行走之时，偶尔步子稍大，便有细微的敲击声。
   这天夜雨当中，陈平安依旧撑伞出门，算着时间，朱敛的回信应该也快到了。
   陈平安驻足不前，望向远处白甲、苍髯两座岛屿之间，忽有一架华丽马车，跃出湖面，马车大如阁楼，四角如飞檐，悬挂铃铛，四匹雪白骏马踩水奔走之时，铃铛作响，如雨中。马车之后，又有小簇花锦衣侍女、衣红紫官袍臣子模样的大队人马，追随马车御水而行。
   马车之上，并无马夫驾驭骏马，只站着少年李源与一位身材修长的美妇人，发髻如白玉花苞，身穿一件捻织细密的小袖对襟旋袄，外罩轻纱，飘若烟雾。
   少年李源，换了一身圆领黄衫袍，腰系白玉带，脚踩皂靴。
   当这支队伍出现后，陈平安察觉到白甲、苍髯两座大岛出现了异象，四周水雾弥漫上岸，笼罩其中，很快就只能看到它们的大致轮廓，但是陈平安不确定是岛屿修士开启了护山阵法的缘故，还是马车那边有人驾驭水法，让岛屿修士不便窥视湖上景象。
   马车朝着陈平安这边直奔而来，没有直接登岸，停在凫水岛之外的一里外，唯有李源与那位高髻妇人走下马车，走向岛屿。
   那妇人似乎临时撤去了障眼法，露出了原本模糊不定的面容，拥有一双金色眼眸，是本地山水神祇之一无疑了。
   李源与那位妇人一起走到陈平安身前，李源笑着介绍道：“这位是司职龙宫洞天风雨流转的南薰水殿娘娘，陈公子可以喊她沈夫人。”
   虽然雨下得不小，陈平安仍是立即收起了油纸伞，称呼了一声沈夫人。
   那位水殿娘娘施了个万福大礼，“南薰殿旧人沈霖，见过陈公子。”
   在她直腰起身后，轻轻拂袖，凫水岛上空便没了雨水降落。
   陈平安习惯了对人言语之时，正视对方，便不一小心发现了这位水神娘娘的真实面容，脸色如青瓷釉，不但如此，脸上“瓷面”布满了细细密密的裂缝，纵横交错，一旦被人定睛细看，就显得有些骇人。陈平安有些了然，没有假装什么都没看见，将油纸伞夹在腋下，与这位一尊金身已是岌岌可危境地的水神娘娘，抱拳告罪一声。
   沈霖似乎有些讶异，笑道：“陈公子不必如此，若是小神这幅尊容，惊吓到了公子，大煞风景，才是大罪。”
   李源哈哈大笑起来，似乎觉得这个说法比较有趣。
   只不过陈平安没有笑，李源便只好悻悻然收起笑容，自讨没趣了，若是早年水龙宗那帮祖师堂谱牒最前边的家伙们，一个个还在世的话，当下早就周围笑声一大片了。
   陈平安一手拎着油纸伞，侧身伸出一手。
   沈霖看了眼李源，后者赶紧使了个眼色，她这才与那位陈公子并肩而行，然后李源才双手抱住后脑勺，慢悠悠跟在两人身后。
   南薰水殿是龙宫洞天诸多水神之首，至于山神就更不用提了，这座小洞天内，最没地位的，就是那些好似被四周大水拘押牢笼中的小山神。一些个大源王朝等待卢氏朝廷敕封的英灵，或是别处小国死后魂魄不散的名臣英烈，一旦听说可能被丢入龙宫洞天，封正为神，可能连再死一回的心思都有了。不单单私心作祟，害怕入了这座小洞天，约束太多，山香如何比得上水香？更重要的是，进了小天地，离乡背井，身为神祇，如何反哺本国山水气运？所以任何英灵对于担任小洞天的山水神祇，都视为一种官场上的贬谪流放，故而宁做小县城隍爷，不当洞天山神。
   而沈霖自称南薰殿旧人，就又是一个很有嚼头的说法了，因为方圆八千里、拥有千余大小岛屿的龙宫洞天，水运之浓郁，冠绝一洲，如今水神湖君、河伯河婆总计拥有三十二位之多，连同主城在内十二座大岛，皆有山神、城隍、文武庙，相较于水神，神灵数量更多。
   李源看着前边不远处那位“妇人”，心中哀叹不已。
   同命相怜。
   只不过水龙宗那边能做的，更多是凭借年复一年的金箓道场，增添香火事，虽然也能补救南薰殿，类似市井坊间的修缮屋舍，可毕竟不如他这位水正汲取香火，淬炼精华，来得直接有效。说到底，这就是洞天不如福地的地方，洞天只适宜修道之人，三三两两安心修行，天生的清净境地，想不与世无争都难，福地则地广人多，利于万民香火的凝聚，才是神祇的天生道场。
   陈平安与这位沈夫人相谈甚欢。
   可惜龙宫洞天不像春露圃彩雀府这些仙家山头，有那装订成册的集子，可以供人了解一地风俗。
   事实上这还是陈平安第一次听说南薰水殿。
   不过拥有水殿称号的神祇，往往都来头不小就是了。
   在书简湖，青峡岛附近的那座珠钗岛，岛主刘重润作为亡国长公主，故国就拥有一座传说中的水殿，这才引来了朱荧王朝剑修的觊觎，当然那位出身朱荧皇室的元婴剑修，还是打着财色双收的算盘。陈平安见识过水殿珍藏丹药的玄妙，地仙都要垂涎三尺，按照刘重润的说法，最要的那种水丹，随便抛出一颗，就能让书简湖掀起百尺高浪，争夺不已。
   陈平安离开落魄山之前，刘重润尚未与朱敛那边真正谈妥迁徙事宜，其实陈平安不太理解刘重润为何执意要将珠钗岛女修一分为二，除了祖师堂留在书简湖，却会将大多祖师堂嫡传送往龙泉郡修行，如今的书简湖，既然有了规矩，而且还是姜尚真那座真境宗坐镇，与先前无法无天的书简湖，已经判若云泥，说句难听的，刘重润那点家当，真境宗还真不会见财起意。
   搬到了龙泉郡，一样还是寄人篱下，陈平安该收珠钗岛的神仙钱，一颗都不会少。珠钗岛既兴师动众，刘重润又耗费财力，陈平安实在是想不通刘重润怎么做的买卖。
   就像陈平安不清楚李柳与李源的关系，也不明白沈霖与李源的牵连，所以这一路，就是与这位南薰殿水神娘娘客套寒暄。
   由于在书简湖青峡岛做惯了此事，陈平安早已无比娴熟了，应对得滴水不漏，言语句句客气，却也不会给人生疏冷淡的感觉，例如会与沈霖虚心请教凫水岛上公主升仙碑的渊源，沈霖当然知无不言言无不尽，作为与水正李源一样，龙宫洞天资历最老的两位古老神祇，对于自家地盘的人事，如数家珍。
   李源听着两个头回见面的家伙，在前边热络闲聊。
   觉得有些好玩。
   只是好玩之余，又觉得有些悲哀。
   那位高高在上的江湖共主，时隔无数年，好不容易走了一趟这座济渎避暑的龙宫洞天，结果呢？连南薰水殿都懒得去看一眼，连申饬这位没有功劳也有苦劳的沈霖一两句，都懒得说。
   李源甚至可以笃定，如果不是这位“陈先生”大驾光临，那位江湖共主，连自己这位看护一座避暑行宫无数年的济渎水正，她肯定都不会多看一眼。
   真是无情。
   李源总觉得他也好，沈霖也罢，也算品秩相当不低的神祇了，也算足够漠视世俗人情了，可相较于那位高不可攀的远古大神，真是好似人间痴情种。
   沈霖似乎谈兴颇浓，主动为那位陈公子介绍起了龙宫洞天的风土人情。
   这是陈平安最愿意听到的。
   自打陈平安第一次与小宝瓶他们出门远游，就历来如此。
   上山问樵夫，下水问舟子，入城过镇便要去问当地百姓，当年都是陈平安去亲自做的，哪怕是想事情最认真、做事情也很细致的李宝瓶想要为小师叔分忧，陈平安还是会不放心。
   在那之后，独自游历四方，依旧如此。
   任何一方陌生的水土，只要陈平安觉得无法了解全面，脉络看得透彻，就会心中难安。
   这大概与早年嫁衣女鬼拦道，飞鹰堡变故，误入藕花福地，以及经历过鬼蜮谷幕后杀机等等，这一系列的风波，有着很大的关系。
   陈平安知道自己在此事上，若是心性走了极端，一直不作出转变，便会是修行路上的一道坎坷关隘。
   这个念头，是遇到李柳后，陈平安突然才意识到的。
   因为陈平安对照李柳身在此处的言行举止过后，就发现自己哪怕是返回了家乡，除了在泥瓶巷祖宅，一人独坐，还算可以什么都不多想，此外哪怕是在落魄山竹楼，在骑龙巷铺子，也习惯了让自己沉浸在那种“我知万事，琐碎无漏”的偏执心境，所以陈平安才会如此艳羡那两门仙家神通，缩地千里成方寸，与那神人掌观山河。
   尤其是李柳随口道出的那句“心境不稳，走再远的路，还是在鬼打墙”，简直就是一语惊醒陈平安这位梦中人。
   陈平安敢说自己从来知道到底想要什么，要去什么地方，要成为什么样的人。
   可是一路行来，道路之上，原来一直磕磕撞撞，坎坎坷坷，并非全是大天地的因缘际会使然，他陈平安自己也有着诸多“福祸自招”。
   所以陈平安会在那天坐在屋脊上，觉得天地茫茫，不知如何落脚走出下一步。
   十年之约，成为金身境武夫，重返倒悬山。
   重建一座长生桥，成功炼化五件本命物。
   成为一名心目中真正的剑客，争取同时成为一位得大自由的大剑仙。
   可人力有限，心力亦是如此。
   当下他陈平安，思虑之多之远，权衡之细之杂，何止这三件大事而已？又哪里只是欠债几千颗谷雨钱这么简单？不得不做之事，又何止这些自家事？
   事乱如麻，大小不一。
   应该如何分出个先后，每一天的心思气力和光阴，又该如何从自己的道理，落在一件件具体事上。
   陈平安下意识停下脚步。
   那位南薰殿水神娘娘也不露痕迹停下身形。
   李源在两人身后一直无所事事，仔细数着沈霖身上那件至多三四两重的轻纱法袍，到底镶嵌了多少颗炼化成细小芥子的龙宫特产珍珠，这会儿已经数到了九千多颗。
   沈霖此次登门拜访，可不是他李源自作主张，而是先前那位江湖共主的短暂现身，让这位南薰殿旧人在冥冥之中，生出了一丝心神感应，但是又不敢擅自抛头露面，只好等到那缕感应彻底消散后，才循着蛛丝马迹，小心翼翼找到了他这位大渎水正，还不敢直接询问，旁敲侧击，李源听得头疼，反正装傻扮痴，这等大事，李源再怜悯这位水神娘娘，也不敢随意泄露天机。
   只是实在拗不过沈霖，只好用了个不至于假公徇私的折中法子，带着她走一遭凫水岛，反正她作为一方小天地的神祇之首，驾车巡狩四方山水，是她沈霖的职责所在。只可惜那位被李源说成是陈公子的“陈先生”，腰间并无悬挂那枚“三尺甘霖”玉牌，年轻人岁数不大，却老道得过分了，言语十分谨小慎微，估摸着沈霖是只能无功而返了。
   作为此地山水执牛耳者的南薰水殿，其实有些名不正言不顺，因为水殿所有神祇侍从的敕封，任何王朝都无法插手，就连历代书院山主往往也不会掺和，例如如今书院圣人周密上任没多久，就让一位君子往水龙宗祖师堂送去十份封正卷轴，全是关于南薰水殿的大小神位，只留下姓名处的空白，让宗主孙结交予洞天之中的南薰水殿，意思很简单，让那个其实“小朝廷”已经极其臃肿的沈霖自己折腾去，他周密来北俱芦洲是做学问来的，懒得多管这些乱七八糟的。
   沈霖也很快就投桃报李，除了几大关键神位保留不动，一口气裁撤了许多依循古老礼制的虚设官职，最终按照圣人周密的那些封正诰书上的官职，在原本拥有二十多位水运神祇的南薰水殿内，只留下了十位被儒家认可的正统神位。
   一开始与南薰水殿关系莫逆的南宗之主邵敬芝，私底下还全说过沈夫人莫要如此，白白少去十多位神位，反正书院圣人周密已经摆明了不会搭理南薰水殿的运转，何必多此一举。可当周密后来出手，离开书院，将那几个口出恶言的大修士打得“通了狗屁”，邵敬芝才又拜访了一趟南薰水殿，承认自己差点害了沈夫人。
   沈霖察觉到了身边年轻人的怔怔出神，心不在焉。
   她没觉得是什么无礼冒犯，修道之人，能够如此心境松懈，其实甚至能算是一种无形中的信任了。
   陈平安很快收起杂乱思绪，致歉道：“沈夫人，对不起，方才有些神游万里。”
   沈霖笑着摇头。
   不过她已经有了离去之意，所以开口邀请年轻人有空去南薰水殿做客。
   陈平安点头答应下来，然后便有些无奈，李柳说是要去一趟主城，然后会再来凫水岛，结果这一去，估摸着她就直接离开了龙宫洞天和水龙宗。
   询问李源，李源只说不知。
   沈霖告辞离去，走向岸边，脚下水雾升腾，转瞬之间便返回了那架马车，拨转马头，风驰电掣而去，奔出数里水路之后，好似奔入湖面之下的水路，马车连同那些随驾侍女、文武神人，倏忽不见。
   李源缓缓收回视线，其实心中有些惋惜。
   若是这个年轻人稍稍聪明一点，或是稍稍不那么聪明一点，其实沈霖就不止是邀请他去拜访南薰水殿了，而是她必有重礼馈赠，不收下都万万不成的那种，而且一定会送得天经地义，合情合理。最少是一件南薰水殿旧藏至宝起步，一等一的水法至宝，品秩接近半仙兵。因为这份礼物，其实不是送给这位年轻人的，而是好似一样地方官员精心准备的贡品，上敬给那块“三尺甘霖”玉牌的主人。一旦“陈公子”愿意收下，沈霖非但不会心疼半点，还要愈发感激他的收礼，只要他稍有念头流露出来，南薰水殿就算拆了一半，沈霖定然还有重礼相送。
   可惜“陈先生”悄无声息就错过了一桩福缘。
   天底下有嫌弃仙家重宝不够多的修道之人吗？就像他们这些山水神祇，谁还嫌弃香火精华多个几斤几两？
   应该没有吧。
   更可惜的是他李源不好开口提醒什么，不然一个不小心就要画蛇添足，只会害了本就已经金身腐烂如一截烂泥朽木的沈霖，也会让自己这位小小水正吃不了兜着走。
   陈平安一起目送车驾远游，身边站着黄衫玉带皂靴的少年，他那一闪而逝的复杂神色，被陈平安悄悄收入眼帘。
   李源拿出一封密信，说道：“陈先生，这是你的家乡回信。从寄信到收信，水龙宗不会有任何察觉。”
   其实这封信，有些入手沉重。
   这就是山水有别的关系。
   因为信上设置有一尊山岳正神巧妙的山水禁制。
   作为大渎水正，拿着这封信，便难免有些“烫手”。
   陈平安接过密信，见着了信封上的四个大字，会心一笑。
   四字是那“师父亲启”。
   一看就是自己开山大弟子的手笔，字迹随他这个师父，工工整整的，显然落笔的时候很用心了。
   陈平安先将密信收入袖中。
   李源就要告辞，毕竟那人说过，陈先生在此地要清净修行，不许有人打搅。
   南薰水殿神灵巡游至此，登岸片刻，其实李源都有些心虚。只是想着这位年轻人在撑伞散步，应该不属于“清修”之列吧？
   沈霖一走，凫水岛上空很快恢复了雨幕。
   陈平安撑起伞，李源笑道：“陈先生不用管我。”
   陈平安欲言又止，自己很快打消了一些个询问的念头。
   知不知道那位沈夫人在龙宫洞天的大致座位高低，意义何在？当真需要拎起一条线的线头吗？
   好像不用如此。
   李源身上难以掩饰的迟暮老态，这位南薰水殿娘娘金身的濒临破碎边缘，他陈平安初来驾到，拎起了一两条深埋水中的脉络线头，知道了事实，若是契合或者违背自己的某些道理，是不是就要管上一管？在许多身外事，可知可不知的时候，偏偏要去自寻烦恼，是不是修道之人全然不顾身外事的另外一个极端？
   陈平安觉得自己只要捋清楚了这条根本脉络，对己而言，就是一场大修心。
   如此一想，其实陈平安会羡慕那些一开始就“问道之心”极其坚定的人。
   如果不论善恶是非，只说本心。
   比如一眼就相中那本云上琅琅书》的林守一。
   以及那个目的明确、行事果决的少女朱鹿。
   李源问道：“陈先生，似乎有些疑虑？”
   这是废话。
   一个没有疑虑忧愁的修行之人，是绝对不会吃饱了撑着，一下雨就出门撑伞散步的，而且还会走走停停，心神不定，偶尔还会多拿一根行山杖，像是在在地上或写字或画符。
   陈平安笑道：“等待家乡回信，有些心急，没有什么。”
   李源便不再多问半句。
   陈平安与李源分别，回到宅邸，收起油纸伞斜靠门外，大雨还没有停歇。
   轻轻震散身上雨水痕迹，进了屋子落座后，打开信封，里边分两封信。
   朱敛仔细回复落魄山近况，以及龙泉郡周边的形势。
   裴钱在信上只聊了些鸡毛蒜皮的小事。
   其实拿到这封回信的第一时间，陈平安就已经知道了一个天大的好消息。
   魏檗已经破境了。
   不然密信不会有着独属于披云山的山岳禁制。
   陈平安没有打开这封信，反而起身离开屋子，走到屋檐下，看着天地间的雨幕。
   人间下雨，在家避雨，他乡躲雨，要么就是撑伞而行，不然就只能淋雨。
   陈平安转头望向那把斜靠墙边的油纸伞。
   兴许有些道理，就是那把油纸伞，天晴时分，无需取出。
   下雨之时，再来撑伞。
   可是市井坊间，谁都不知道什么时候下雨，那么是不是随时随地携带雨伞在身，就成了一个让人头疼的选择，带在身上，多少会加重负担，晴天路上，握在手中给旁人瞧见，更不像话。
   而走在山上的修道之人，是没有必要撑伞避雨的。
   陈平安伸手挠头，有些忧愁。
   思来想去，他转身走向屋子的最后那个念头，便是觉得如果这场大雨，下的是那谷雨钱就好了，实在不行，是雪花钱也行啊。
   ————
   李源刚去往云海没多久，水神娘娘沈霖后脚就赶到。
   两人在龙宫洞天的行踪，只要有心隐瞒，便是水龙宗镇守此地的两位元婴修士，都不会有任何线索。
   水龙宗的两位玉璞境修士，都没有选择常年镇守这座宗门根本所在。
   这就是一种向水正李源、水神沈霖的无言礼敬。
   宗主孙结除了每次规格最高的金箓道场，其余玉箓、黄箓道场，都不会进入此地。
   相比北宗，南宗邵敬芝与南薰水殿关系更好，每隔几年都会来找沈霖一次。
   沈霖神色复杂，“李源，你就不能随便说一句？”
   李源只是微笑，一言不发。
   哪怕答案是“不能”二字，都足以让沈霖猜到方向正确的答案了。
   但是李源什么都不讲，从头到尾，连那陈先生都只说是两位故友子弟之一，让沈霖只需要称呼为“陈公子”即可，那么她就没办法确定真相。
   只要不确定，这位南薰水殿旧人，她做任何多余的事情，就是在赌命。
   沈霖便换了一个法子，试探性问道：“我去问问邵敬芝？”
   李源笑道：“随便。”
   沈霖那一双金色眼眸，有丝丝缕缕的光线流溢出眼眶，死死盯住这位同僚水正。
   李源神色自若。
   一位大渎水正，一位避暑行宫的侍奉神女。
   双方神位品秩大致相当，就像是山下的大户人家，一个管祠堂香火的小厮，一个管着庭院杂务的丫鬟。
   谁都管不着谁，谁也都不是什么不可或缺的大人物。
   一旦沈霖真去询问了邵敬芝，往小了说，是比芝麻绿豆还小的小事，往大了说，一旦被那人知晓沈霖此举，并且心生不喜，可就是私自查探那人行踪的死罪，那么这副金身还能苟延残喘个两三百年的沈霖，就完全不用忧心自己金身的腐朽溃败了，随便一巴掌，就没了嘛。
   不是李源不想帮助邵敬芝渡过此劫，而是不敢，他自己何尝不是泥菩萨过江自身难保？
   答应她登上凫水岛，就已经是李源往自己金身塞了几颗熊心豹子胆，仁至义尽了。
   沈霖苦笑道：“都说远亲不如近邻，你我当了这么多年的邻居……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。