# 第五百七十章小师叔最从容
,  那个小的，腰间刀剑错，行山杖，竹箱，小斗笠。
   家当多，也是一种大快乐下的小烦忧。
   刘重润站在龙舟顶楼，俯瞰渡船一楼甲板，龙舟驾驭需要人手，她便与落魄山谈妥了一桩新买卖，刘重润找了几位跟随自己搬迁到熬鱼背修行的祖师堂嫡传弟子，传授她们龙舟运转之法，不是长远之计，但是却可以让珠钗岛修士更快融入骊珠福地群山。
   这是刘重润那一夜院中散步，深思熟虑后做出的选择。
   刘重润彻底想明白了，与其因为自己的别扭心态，连累珠钗岛修士陷入不尴不尬的处境，还不如学那落魄山大管家朱敛，干脆就不要脸点。
   陈平安在与裴钱闲聊北俱芦洲的游历见闻，说到了那边有个只闻其名不见其人的修道天才，叫林素，位居北俱芦洲年轻十人之首，听说只要他出手，那么就意味着他已经赢了。
   裴钱听说过后，觉得那家伙有点花头啊。可惜这次师父游历了那么久的北俱芦洲，那家伙都没能有幸见着自己师父一面，真是那林素的人生一大憾事，估摸着这会儿已经悔得肠子打结了吧，也不怪他林素没眼力劲儿，师父到底不是谁想见就能见的。
   陈平安自然不知道裴钱那颗浆糊小脑袋，在瞎想些什么。
   对于北俱芦洲的年轻十人，不算太陌生，十人当中，齐景龙是朋友，最要好的那种。
   在鬼域谷宝镜山跟隐藏了身份的杨凝真见过面，与“书生”杨凝性更是打过交道，一路上勾心斗角，相互算计。
   通过镜花水月，在云上城那边观战砥砺山，见过野修黄希与武夫绣娘的一场生死厮杀。
   陈平安突然说道：“带着你刚离开藕花福地那会儿，师父不喜欢你，不全是你的错，也有师父当初不喜欢自己的缘由，藏在里边，必须与你说清楚。”
   裴钱咧嘴笑道：“我也不喜欢那会儿的自己啊。”
   陈平安问道：“还记得我们第一次见面吗？”
   裴钱有些心虚，轻声道：“师父，我在南苑国京城，找过那个当年经常给我带吃食的小姑娘了，我与她诚心诚意道了谢，更道了歉，我还专程交代过曹晴朗，若是将来那个小姑娘家里出了事情，让他帮衬着，当然如果她或是家人做错了，曹晴朗也就别管了。所以师父可不许翻旧账啊。”
   陈平安伸手按住裴钱的脑袋，“所有能够重新翻出来说道说道的陈年旧事，才是真正的解开了心结，你以前做得很错，但是之后做得好，师父很欣慰。但是一些还有机会翻篇的错误，就像那些小竹简，也该经常拿出来晒晒太阳，看看月亮，用来帮着你自省。”
   陈平安望向渡船远方，隆冬时节，看样子要下雪了。
   陈平安感慨道：“道家崇尚自然，依旧得有那么一句，不修人道，难近天道。”
   裴钱神色认真，一本正经道：“师父句句金口玉言，害得我都想学师父捣鼓出一套刻刀竹简，专门记录师父教诲嘞。”
   陈平安一把扯住裴钱的耳朵，气笑道：“落魄山的溜须拍马，崔东山朱敛陈灵均几个加在一起，都不如你！”
   裴钱踮起脚跟，歪着脑袋嗷嗷叫。
   顶楼刘重润看到这一幕后，有些哭笑不得。
   陈平安趴在栏杆上。
   崔东山在他这边，喜欢聊山崖书院。
   这个时节，李宝瓶肯定依旧穿着件红棉袄，她一直是大隋山崖书院最奇怪的学生，甚至没有之一。以前奇怪，是喜欢翘课，爱问问题，抄书如山，独来独往，来去如风。如今奇怪，听说是李宝瓶变得安安静静，沉默寡言，问题也不问了，就只是看书，还是喜欢逃课，一个人逛荡大隋京城的大街小巷，最出名的一件事，是书院讲课的某位夫子告病，点名李宝瓶代为授业，两旬过后，老夫子返回课堂，结果发现自己的先生威望不够用了，学生们的眼神，让老夫子有些受伤，同时望向那个坐在角落的李宝瓶，又有些得意。
   陈平安当时就有些忧心。
   崔东山却大笑，说小宝瓶为人传道授业解惑，没有半点标新立异，毫无逾越规矩之处。
   林守一，是真正的修道璞玉，硬是靠着一部《云上琅琅书》，修行路上，一日千里，在书院又遇上了一位明师传道，倾囊相授，不过两人却没有师徒之名。听说林守一如今在大隋山上和官场上，都有了很大的名声。事实上，专门负责为大骊朝廷寻觅修道胚子的刑部粘杆郎，一位位高权重的侍郎，亲自联系过林守一的父亲，只是林守一的父亲，却推脱掉了，只说自己就当没生过这么个儿子。
   于禄，这些年一直在打熬金身境，
   前些年破境太快，何况一直略有随波逐流嫌疑的于禄，终于有了些与志向二字沾边的心气。
   喜欢钓鱼，鱼篓也有，不过钓了就放，显然乐趣只在钓鱼这个过程，对于渔获大小，于禄并不强求。
   谢谢，一直守着崔东山留下的那栋宅子，潜心修行，捆蛟钉被全部拔除之后，修行路上，可谓勇猛精进，只是隐藏得很巧妙，深居简出，书院副山主茅小冬，也会帮着隐藏一二。
   李槐与两个同窗好友，刘观，马濂，三人这些年求学生涯，没少闹出幺蛾子，不过往往是刘观主动背锅，马濂帮着收拾烂摊子，也不是李槐不想出力，但是刘观和马濂在李槐帮了几次倒忙后，就打死不愿意李槐当英雄好汉了。
   求学问道，李宝瓶当之无愧，是最好的。
   只说修行，谢谢其实已经走在了最前边。
   能够称得上修行治学两不误的，却是林守一。
   万事悠哉，修心养性，人生从来无大事，其实一直是于禄的强项，如今于禄在慢慢温养拳意，循序渐进，一点一滴打熬金身境体魄的底子。
   至于李槐。
   崔东山说这小子走哪哪狗屎，当年得了那头通灵的白鹿之外，这些年也没闲着，只不过李槐自己身在福中不知福，陆陆续续添补家当，或是捡漏买来的古董珍玩，或是去马濂家里做客，马濂随便送给他的一件“破烂”，满满当当的一竹箱宝贝，全部搁那儿吃灰，暴殄天物。
   裴钱好奇问道：“师父，怎么不挂酒壶了？”
   陈平安笑道：“人生就是一壶浊酒，想起一些人事，便在饮酒。”
   裴钱辛苦憋着不说话。
   陈平安笑道：“想说就说吧。”
   裴钱这才竹筒倒豆子，快速说道：“师父是心疼酒水钱吧，师父你瞧瞧，我这儿有钱，铜钱，碎银子，小金锭儿，好些雪花钱，还有一颗小暑钱！啥都有哩，师父都拿去吧！”
   陈平安转过头，看着高高举起钱袋子的裴钱，陈平安笑了，按住那颗小脑袋，晃了晃，“留着自己花去，师父又不是真没钱。”
   裴钱哀叹一声，悻悻然收起桂姨赠送给她的那只钱袋子，小心翼翼收入袖中，陪着师父一起眺望云海，好大的唉。
   师徒二人到了大隋京城，大街小巷，积雪厚重。
   裴钱故意拣选路旁没有被清扫的积雪，踩在上边，咯吱作响，一脚一个脚印。
   山崖书院看门的老人，认出了陈平安，笑道：“陈平安，几年不见，又去了哪些地方？”
   陈平安行了一礼，一旁裴钱赶紧颠了颠小竹箱，跟着照做，他从袖中摸出谱牒递去，老人接过手一瞧，笑了，“好家伙，上次是桐叶洲，这次是北俱芦洲，下次是哪儿，该轮到中土神洲了？”
   陈平安笑道：“没机会沉下心来读书，就只能靠多走了。”
   老人点点头，转头看着那个裴钱，“小丫头怎么不那么黑炭了？个儿也高了，是在家乡学塾待着的关系？”
   裴钱眉开眼笑，使劲点头道：“老先生学问真大，看人真准，茅山主真应该让老先生去当学堂教书的夫子，那以后山崖书院还了得，还不得今儿蹦出个贤人，明天多出个君子啊？”
   老人爽朗大笑，问道：“跟陈平安学的？”
   裴钱哑口无声，这个问题，不好应付啊。
   陈平安微笑着一板栗砸在裴钱脑袋上。
   裴钱觉得以后再来山崖书院，与这位看门的老先生还是少说话为妙。
   熟门熟路地进了书院，两人先在客舍那边落脚，结果陈平安带的东西少，没什么好放在屋子里边的，裴钱是不舍得放下任何物件，小竹箱是给山崖书院看的，，行山杖是要给宝瓶姐姐看的，至于腰间刀剑错，当然是给那三个江湖小喽啰长见识的。一样都不能缺了。
   陈平安让裴钱先去李宝瓶学舍，自己去了茅小冬那边。
   腰间悬挂一把戒尺的高大老人，站在门口，笑问道：“竟然已经金身境了？”
   陈平安点头道：“在北俱芦洲狮子峰那边破的六境瓶颈。”
   茅小冬有些幸灾乐祸，“李槐他父亲，没少出力吧？”
   陈平安苦笑道：“还好。”
   到了书房，两人落座，茅小冬开门见山道：“这些年，读过哪些书，我要考校考校你，看看有没有光顾着修行，搁置了修身的学问。”
   陈平安先从咫尺物当中取出一摞书籍，叠放在膝盖上，然后报了一大串书名，方才拿出来的一些书籍，正是当初崔东山从山崖书院借走的，读完了，当然得还给书院。不过落魄山那边，已经照着书名，都买了两套，一套珍藏起来，一套陈平安会做勾画圈点、旁白批注，就放在了竹楼一楼桌上。
   茅小冬皱眉道：“这么杂？”
   陈平安点头道：“心关难过，有些时候，以往百试不爽的一技之长，好像无法过关，最后发现，不是傍身立身的学问不好，不够用，而是自己学得浅了。”
   茅小冬缓缓舒展眉头，“很好，那我就无需考校了。”
   陈平安问了些李宝瓶他们这些年求学生涯的近况，茅小冬简明扼要说了些，陈平安听得出来，大体上还是满意的。不过陈平安也听出了一些好似家中长辈对自己晚辈的小牢骚，以及某些言外之意，例如李宝瓶的性子，得改改，不然太闷着了，没小时候那会儿可爱喽。林守一修行太过顺遂，就怕哪天干脆弃了书籍，去山上当神仙了。于禄对于儒家圣贤文章，读得透，但其实内心深处，不如他对法家那么认可和推崇，谈不上什么坏事。谢谢对于学问一事，从来无所求，这就不太好了，太过专注于修道破开瓶颈一事，几乎昼夜修行不懈怠，哪怕在学堂，心思依旧在修行上，好像要将前些年自认挥霍掉的光阴，都弥补回来，欲速则不达，很容易积攒诸多隐患，今日修行一味求快，就会是来年修行停滞不前的症结所在。
   对于李槐，反而是茅小冬最感到放心的一个，说这小子不错。
   陈平安伸手轻轻放在书上，坦诚道：“茅先生教书育人，有文圣老先生的风范。”
   茅小冬摆摆手，感慨道：“差了何止十万八千里。”
   陈平安笑着捧书起身，准备放下书就离开，茅小冬起身却没有收下那些书籍，“拿走吧，楼那边，我会自己掏钱买，就当是我为落魄山祖师堂落成的观礼了。”
   陈平安没有拒绝，收入咫尺物当中。
   在陈平安走后，茅小冬伸手扒拉了一下嘴角，不让自己笑得太过分。
   这大冬天的，有些言语，颇为暖人心啊。
   陈平安一路行去，到了李宝瓶学舍那边，瞧见了正仰头与李宝瓶雀跃言语的裴钱。
   没了那个小字的姑娘，穿着本来只会让女子很有乡土味的红棉袄，给她穿在身上，便没有半点俗气了。
   她身材修长，下巴尖尖，神色恬淡，只是脸上的笑意，依旧熟悉，一双依旧漂亮的眼眸，除了会说话，好像也会藏事情了。
   见着了陈平安，李宝瓶快步走去，欲言又止。
   陈平安有些伤感，笑道：“怎么都不喊小师叔了。”
   当年那个圆圆脸大眼睛的小姑娘，怎么就一下子长这么大了？
   李宝瓶蓦然而笑，大声喊道：“小师叔！”
   总算又变回当年那个小姑娘了。
   陈平安说道：“有些事情，不用想太多，更不用担心会给小师叔惹麻烦，没有什么麻烦。”
   李宝瓶神采奕奕。
   陈平安便提议去客舍那边坐坐，裴钱有些疑惑，师父怎的舍近求远，宝瓶姐姐的学舍不就在眼前吗？
   李宝瓶却没有说什么，双手十指交错，绕在身后，她在陈平安前边倒退而走，问道：“小师叔，知道咱们多少天没有见面了吗？”
   陈平安笑道：“好些年了。”
   裴钱大声报出一个准确数字。
   这个她最擅长。
   背书，认路，记事情。
   到了客舍那边，裴钱说去喊李槐过来，陈平安笑着点头，不过让裴钱直接带着李槐去谢谢那边，那儿地方大。
   裴钱一路飞奔，通风报信。
   李宝瓶轻声问道：“小师叔，有酒吗？”
   陈平安愣了一下，“你要喝酒？”
   李宝瓶笑眯起眼，轻轻点头，“会偷偷摸摸，稍微喝点儿。”
   陈平安犹豫了一下，取出一壶董水井酿造的糯米酒酿，倒了两小碗，“酒不是不可以喝，但一定要少喝。”
   李宝瓶端起酒碗，抿了一口，“是家乡味儿。”
   陈平安小口喝着酒，与李宝瓶说了在北俱芦洲青蒿国，见到了她大哥。
   李宝瓶听完后，双手捧着白碗，点头道：“跟大哥书信往来，可麻烦，我要是写了一封信，需要先从书院寄到家里，再让爷爷帮着跨洲寄往一处仙家山头，再送往青蒿国那条洞仙街。”
   陈平安问道：“在书院求学，不开心？”
   李宝瓶摇摇头，一脸茫然道：“没有不开心啊。小师叔，是茅山主说了什么吗？”
   陈平安笑道：“茅山主觉得你在书院不爱说话，有些担心。”
   李宝瓶疑惑道：“从小到大，我就爱自个儿耍啊，又不是到了书院才这样的。只是觉得没什么好聊的，就不聊呗。”
   一个人下水抓螃蟹，一个人奔跑在大街小巷看门神，一个人在福禄街青石板地面上跳格子，一个人在桃叶巷那边等着桃花开，一个人去老瓷山那边挑选瓷片，从来都是这样啊。
   陈平安忍住笑，好像确实是这样。
   李宝瓶跟着笑了起来，“小师叔在笑什么？”
   陈平安笑道：“没什么，就是想到第一次见面，看着你那么小个头，满头大汗，扛着老槐树枝跑得飞快，现在想起来，还是觉得佩服。”
   李宝瓶破天荒有些难为情，举起酒碗，遮住半张脸庞和眼眸，却遮不住笑意。
   陈平安笑道：“走吧，去谢谢那边。”
   两人一起并肩而行，都是李宝瓶在那边询问，陈平安一一回答。
   在半路上碰到了裴钱他们，除了兴高采烈的李槐，林守一和于禄也在。
   谢谢察觉到外边的动静，开了门，见到了浩浩荡荡一帮人，也有些笑意。
   崔东山留给她的这栋宅子，除了林守一偶尔会来这边修行炼气，几乎就不会有任何客人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。