# 第五百七十一章浩然天下陈平安来找人
,  山海龟与范家的桂花岛，有异曲同工之妙，一般都是泛海跨洲，只不过桂花岛胜在那棵祖宗桂树，一旦开启山水阵法，能够抵御海上诸多天灾，任你海上掀起滔天大浪，一座桂花岛始终稳如磐石。
   山海龟没有桂花岛这种得天独厚的造化优势，不过那座远远逊色桂花岛的护山阵法，却足可让渡船沉水避波浪，加上山海龟本身拥有的本命神通，使得背脊小镇，如同一座水下之城，渡船乘客身处其中，安然无恙，这大概就是一个修道之人凭借仙家术法“胜天”的绝佳例子。
   世间所有价值连城的跨洲渡船，除了渡船本身之外，每一条被宗门历代修士辛苦开辟出来的路线，也价值万金。桂花岛可以走的，例如那条范家舟子必须撑蒿撒米、用以礼敬“山头”的蛟龙沟，山海龟便绝对无法安然穿过，哪怕是远远路过都不敢，许多秉持蛟龙之属本性，去往南婆娑洲兴风布雨的疲龙瘦蛟，一旦被它们看到了那头山海龟，必然会横生枝节，惹来祸事。但是同理，山海龟可以用辟水路过的诸多险地，或是积攒了千百年香火情才可以过境的大妖水域，桂花岛便会阻滞不前。
   老龙城拥有跨洲渡船的几大家族，在漫长岁月里，死于开辟、稳固路线途中的修士，不在少数。
   这天海上便有骇人风浪，山海龟缓缓下沉，若非大龟背脊边缘荡漾起一圈圈阵法涟漪，笼罩出一座静谧安详的小天地，几乎与海上航行毫无异样，背脊上的大小建筑和花草树木，丝毫不受海水侵扰。
   陈平安如今是与孙家摒弃前嫌的贵客，更是开始做起一桩长久买卖的盟友，孙嘉树自然将陈平安安置在了一座上等仙家府邸，不大，但是灵气盎然，一般情况下的跨洲商贸，孙家宁肯空置此处宅邸，都不愿将它交予大修士休歇，其中缘由，大有说法，因为这栋名为“书簏”的小宅子，距离这只山海龟炼化将近万年的龟丹最近，故而天然水运浓郁，灵气最为精粹，修士汲取，事半功倍，可一旦有与孙家结下死仇的大修士，心生歹意，必然会对山海龟造成巨大伤害，一旦失去这艘跨洲渡船，孙家在老龙城的地位，很快就会一落千丈。
   陈平安登船之后，每天依旧拿出六个时辰来修行炼气，水府、山祠和木宅三处灵气积蓄，差不多已经仔细梳理、慢慢炼化完毕，主要是那三十六块道观青砖的中炼，其中蕴含丝丝缕缕水运，尤其是那一点道意，进展缓慢，所幸陈平安在狮子峰修行与武道一同破境，跻身练气士四境后，完整炼化三十六块青砖的所需光阴，比起预期要快了三成。
   陈平安坐在蒲团上，身前摆放了一张棋盘，连同棋子棋罐，都是陈平安随身携带而来，一起放在略显空荡的咫尺物当中。
   这次陈平安远游，没有带太多物件，除了青衫背剑仙，已经相依为命很多年的飞剑初一、十五，就只带了一件金醴法袍，那件百睛饕餮法袍已经赠送给周米粒，黑衣小姑娘嘛，穿着很应景讨喜的，至于从肤腻城女鬼那边夺来的雪花法袍，也送给了石柔。
   关于这件金醴法袍，陈平安又有了新的打算，只能对不住刘羡阳了，寄了封跨洲书信去往醇儒陈氏，结果在老龙城那边收到回信，范二当时亲自带上了披麻宗渡船，刘羡阳在信上说，重色轻友，不过如此了。不过两人之间，谁也不用与谁客气，陈平安不仗义，刘羡阳也不差，在信上直接让陈平安换一样与金醴法袍相差不大的，不然这件事没完，见了面，陈平安得站着不动，让他来几招猴子偷桃、海底捞月。信的末尾，让陈平安为他刘羡阳的弟媳妇捎句话，早生贵子。
   陈平安就只能当作没看到了，这种话能讲？找死不是？
   陈平安此行，带了白玉素牌、道家木质令牌两件咫尺物，一个是郑大风早年在老龙城灰尘药铺还账，一个是靠搬运那只巨大藻井、辛辛苦苦凭自己本事挣来的。
   包袱斋这种活计，自然是走到哪做到哪。
   去年在那座道观仙府那边，也就是吃了身上方寸物、咫尺物不够的大亏，不然陈平安都能将道观青砖搬空，留下一块，都算陈平安这个包袱斋没有登堂入室。
   神仙钱，只带了三十颗谷雨钱，这次到了倒悬山，比起第一次游历那座灵芝斋，咱们这位落魄山山主，最少可以正大光明多看几眼那些宝物了，不至于觉得多看一眼，就要让人撵出去。灵芝斋贩卖的物件，确实是品秩好，可惜就是价格实在让人瞧着都心肝疼。
   陈平安在祖师堂落成后，便将自己年复一年当那包袱斋，勤勤恳恳积攒下来的全部盈余神仙钱都取了出来，交给了负责落魄山祖师堂财物清点录档、运转颁发的陈如初，不曾想等到陈平安临出门，想要取钱的时候，陈如初站在朱敛身旁，一脸愧疚，陈平安当时就心知不妙，果不其然，朱敛只拿出一只干瘪的钱袋子，只装了十颗谷雨钱，说这些，就是落魄山东拼西凑出来的所有闲钱了，其实连闲钱都谈不上，如今落魄山处处要用钱，委实是山主出门远游，落魄山只能硬着头皮，打肿脸充胖子，免得给人小觑了落魄山，再多，真没了。
   然后朱敛便善解人意来了一句，若是少爷心里边实在难受，他朱敛也有办法，将十颗谷雨钱折算成小暑钱，钱袋子便可以鼓鼓囊囊。
   陈平安当时握着那只钱袋子，有一种搬石头砸自己的脚的感觉。
   好一个朱敛，连自己都坑？
   朱敛坑姜尚真，坑魏檗，谁都坑，没办法坑的，连夜挖个坑也要坑上一坑，甚至当着别人的面，朱敛都有那脸皮挖坑，以前陈平安没觉得有什么，结果等到朱敛连自己这位山主都坑的时候，就知道其中辛酸了。
   不曾想陈如初偷偷摸摸伸出两根手指。
   陈平安立即心领神会，喊价喊到了五十颗谷雨钱，说那倒悬山灵芝斋宝物众多，那叫一个价廉物美，只要自己回了宝瓶洲，在牛角山渡口那边包袱斋，随便一转手，多赚几颗谷雨钱，不在话下。
   最后一个喊着要为落魄山挣钱，一个拍胸脯摸良心使劲哭穷，相互砍价，这才给陈平安拿到手三十颗谷雨钱。
   当时在牛角山，陈平安乘坐披麻宗跨洲渡船之后。
   朱敛摸了摸陈如初的脑袋，笑道：“暖树啊，立了大功。”
   落魄山，还是喜欢喊粉裙丫头为暖树，崔诚是如此，朱敛郑大风魏檗这三位好兄弟，也是如此。
   陈如初一头雾水。
   朱敛笑道：“其实咱们落魄山还有二十颗谷雨钱的盈余，都拿走，其实不会影响落魄山，只不过黑纸白字的账本上，是看不太出来的，如今你管钱，以后可以多学学，咱们少爷当账房先生，还是很过硬的。”
   陈如初问道：“为什么不都给老爷？”
   朱敛说道：“少爷此去倒悬山，一路上不会有任何开销了，真到了倒悬山，哪有当那包袱斋的心思，都是糊弄咱们的，骗鬼呢，更多还是想着在灵芝斋之类的地儿，挑选一件好东西，尽量贵些，拿得出手些，然后送给自己心爱的姑娘。我当然不是吝啬这二十颗谷雨钱，只不过少爷在男女情爱这件事上，还是不够老道啊，女子真心喜欢你，尤其是咱们少爷喜欢的女子，我虽然没见过面，但是我敢确定一件事情，你只要往钱上靠，她便要觉得俗气了。”
   陈如初愈发疑惑，“那为何朱先生还要多给二十颗谷雨钱？”
   朱敛笑道：“男女情爱，太老道，就一定好吗？”
   陈如初懵懵懂懂，迷迷糊糊。
   朱敛身形佝偻，双手负后，清风拂面，任由山风吹拂鬓角发丝，目送那艘渡船升空远去，轻声道：“男子年轻时候，总是想着自己有什么，就给女子什么，这没什么不好的。不同的岁月，不同的情爱，各有千秋，没有高下之分，好坏之别。人生无遗憾，太过圆满，事事无错，反而不美，就很难让人年老之后，时时惦念了。”
   朱敛收起视线，转过头去，伸出小拇指，“拉钩，你不许将这些话告诉咱们山主，不然就山主那小心眼，我可要吃不了兜着走。”
   陈如初双手藏在身后，有些生气，埋怨道：“朱先生，我老爷才不小心眼！不许你这么说老爷啊，我真会告状去的。”
   朱敛笑道：“我所谓的小心眼，非是世俗贬义的说法，是说记得住谁都不在意的世间小事，多好。”
   陈如初笑逐颜开，这才与朱敛拉钩。
   跨洲渡船上。
   陈平安对着身前棋盘，不是打谱，只是在看属于自己的棋局。
   落魄山祖师堂本身，一颗颗棋子，凝聚出了一块棋形，是陈平安真正的家底。
   在宝瓶洲的诸多脉络，又是一块更加疏散的棋形，暂时还不成气候，而且陈平安对此也只希望自己随缘而走。
   在北俱芦洲的关系，是第三块地盘，相对清晰，陈平安会用心且用力去经营，例如披麻宗，春露圃，云上城，彩雀府，以及潜在的水龙宗和龙宫洞天，都是一有机会便可以放心做买卖的，最少陈平安可以从中穿针引线，为各方势力提供一种可能性，再交由各座宗门、山头自己去权衡利弊，大家觉得有利可图，那就坐下来聊，大可以各自在商言商，根本无需为此，便觉得有损朋友情谊，若是觉得此事不成，那也不耽误将来见面重逢，饮酒只谈闲趣事。
   崔东山离开落魄山之前，与陈平安一次崖畔对坐闲聊慢饮酒，突然说了一句，他与先生，是同道中人，都在织网，这一点，他崔东山不得不承认，老秀才确实眼光更好。
   崔东山最后开始安慰自己，老秀才收弟子的眼光真是好，可惜拜师的本事远远不如自己。
   陈平安有些好奇，询问文圣老先生的先生是谁。
   崔东山哈哈大笑，说老秀才没正儿八经的传道先生，只有学问平平的市井学塾夫子而已。既然老秀才连拜师都没有，怎么跟自己比？
   陈平安一一收拢棋子，放回白子棋罐。
   再从另外一只棋罐中取出黑子，刻有名字、山头的诸多棋子凌乱杂错，陈平安双指一捻，不用去看，便放在棋盘不同处。
   陈平安看着棋盘上纵横交错的棋子，有些抱团，故而有许多名字只是听说，录档成册，不是他们的名字被陈平安刻在黑字上，便是对手或是敌人，例如正阳山那些被风雷园李抟景一人力压数百年的“剑仙”祖师，例如清风城许氏的诸多供奉客卿，以及许氏攀附上的亲家，大骊上柱国袁氏。
   以力杀人，以理杀人，以心诛心。
   是截然不同的三种路数。
   陈平安都不陌生，因为远游路上，大大小小的风波冲突，都曾亲身领教过。
   陈平安双手笼袖，身体前倾，仔细凝视着棋局。
   撼大摧坚，徐徐图之。一直是陈平安极为推崇的一句言语，一个被陈平安深埋在心的道理。
   但是布局的慢而稳，是为了收网的快，当自己一拳或一剑递出，又无半点后遗症。
   在这期间，都需要用一件件细细碎碎的小事，来成就一种天时地利人和齐聚的大势。
   阿良当年在红烛镇廊道之中，根本不会去杀朱鹿。
   至于左右问剑桐叶宗，更是如此。
   那么陈平安后来为了渔翁先生和赵鸾、赵树下，造访朦胧山祖师堂，那一次出手，便也学到了精髓，吕云岱与吕听蕉这对山上父子，反目成仇，最后的结果，便是陈平安从北俱芦洲返回落魄山后，听到了一个消息，被拘押在朦胧山上的吕听蕉暗中勾结大骊驻军武将，拉拢起数位山上供奉客卿，试图篡权，被吕云岱含怒击杀，经此一役，朦胧山元气大伤，对外宣称封山百年。
   世间许多手腕，而且哪怕看似收了手，明明刀剑归鞘，可锋刃却长久落在他人的人心上，此后十年百年，人心稍动，便要吃疼。
   陈平安收起棋盘上的所有黑子。
   捻起一颗没有刻字的雪白棋子，随意落子。
   虽然是个臭棋篓子，但他喜欢听棋子落在棋盘的声音。
   陈平安闲来无事，自己与自己下了一盘棋，旗鼓相当，心满意足，觉得这才是下棋，让子算怎么回事，若是胜负明显，也没意思。
   陈平安没有着急收拢棋子，后仰倒去。
   遥想当年，在小镇大门那边，第一次看到的那拨外乡人，十余年光阴，弹指一挥间，人人都有了自己的故事。
   苻南华如今已经是板上钉钉的老龙城下任城主，迎娶了云林姜氏嫡女后，便大局已定，听说如今苻南华与封王就藩于老龙城的宋集薪，双方处得关系不错。
   蔡金简这些年除了修行破境比较快之外，已经自己开峰辟出府邸，极少外出，潜心修道。
   当年去往青鸾国途中，在蜂尾渡那条著名巷子，又见过一面的黑衣青年，姜韫，最早得到了小镇铁锁井的那桩大机缘，此人是玉璞境野修刘老成在宫柳岛之外，收取的唯一一位嫡传弟子，陈平安对姜韫印象不错，之后在书简湖，胆敢登上宫柳岛拜访刘老成，除了身上那块圣人玉牌作为保命符，相当一部分原因，便是刘老成会收取姜韫为弟子。
   大隋皇子高煊，当初从李二手中“截获”了龙王篓和那尾金色鲤鱼，但是陈平安对此没有什么芥蒂，大隋高氏与大骊宋氏签订规格极高的山盟后，高煊担任质子，赶赴大骊披云山，在林鹿书院求学，高煊没有刻意隐姓埋名。之前陈平安带着李宝瓶他们远游大隋山崖书院，跟高煊见过，此后高煊在书院求学，双方都有些默契，没有刻意碰头，更无交流。不然过于犯忌讳，对双方而言，都不是什么好事。
   清风城许氏母子，得了刘羡阳家的祖传瘊子甲，清风城许氏家主如虎添翼，凭此成为宝瓶洲战力最为拔尖的那一小撮元婴修士，不但成功铲除异己，牢牢抓权，而且将许氏嫡女远嫁大骊京城，与大骊上柱国袁氏联姻，除了许氏家底深厚之外，许氏家主本人的修为，也是关键原因。这么多年，撇开双方各自的暗中查探，陈平安与清风城许氏唯一的牵连，大概就是那些狐皮美人符箓了。
   许氏一开始在西边大山，拥有一座占地极广、风水极好的朱砂山，后来曹枰、苏高山两支大骊铁骑，分别被朱荧王朝边军和藩属国阻滞，加上许多幕后诸子百家的影影卓卓，一洲形势顿时扑朔迷离，清风城便做出一个事后悔青肠子的举动，贱卖了那座朱砂山，修士迁徙离开大骊。如果不是舍了脸皮，将嫡女嫁给袁氏庶子，亡羊补牢，联姻袁氏，恐怕清风城如今已经更换家主了。
   那头搬山老猿，依旧是正阳山的护山供奉，职责相当于落魄山的周米粒。当年那个瞧着粉雕玉琢却心机深沉的小女孩，名为陶紫，如今也成长为正阳山的修道天才，先前跻身洞府境，八方庆贺，那头老猿，更是搬了一座覆灭小国的旧山岳，作为贺礼。据说陶紫当年在小镇那边，就跟宋集薪很投缘，双方分别后，关系非但没有疏离，反而越拉越紧密，她的那位家族老祖，正阳山掌权老剑仙之一，一定乐见其成。
   那位爷爷是海潮铁骑共主的年轻女修，处境最为不堪，因为她当年误杀了那位杏花巷老妪，被马苦玄惦念至今，马苦玄用自己的全部功勋，例如斩杀两位朱荧王朝两位金丹剑修，加上借用了一部分真武山修士积攒军功，按照国师崔瀺大骊订立的某个规矩，换来了海潮铁骑的分崩离析，被大骊收编，而那位告老还乡的老人，则在半路被马苦玄亲手击杀，还给女子取了个“数典”的辱人名字。兴许在很多旁观之人眼中，家族灭亡，叛离师门，女子继续苟活，不是数典忘祖是什么？
   这些人，来了家乡小镇。
   家乡也有很多人陆陆续续走出了小镇。
   例如那座学塾的蒙童，其中李宝瓶他们去了山崖书院，一个当年扎羊角辫的小姑娘贾春嘉，跟随家族去了大骊京城，骑龙巷两座铺子便辗转到了陈平安手上，董水井留在龙泉郡，靠自己做起了买卖，越做越大。
   福禄街李希圣去了北俱芦洲，朱河朱鹿父女，红烛镇一别，先去了大骊京城，后来便没了消息。
   刘羡阳，祖上原来是那一支陈氏的守墓人，醇儒陈氏念旧，让女子陈对带着刘羡阳，去了南婆娑洲，约定二十年后，会让刘羡阳回到阮邛那边。这就是陈平安最佩服刘羡阳的地方，刘羡阳学什么都快，在龙窑当学徒，刘羡阳可以被姚老头收为弟子，将一身手艺，倾囊相授。后来两人同样在阮邛建造在龙须河边上的铁匠铺子打杂帮工，阮邛不愿意收取他陈平安当弟子，但是对刘羡阳青眼有加。
   陈平安对此没有心结，就是替刘羡阳感到高兴。
   在陈平安心目中，刘羡阳应该把人生活得更好才对。
   泥瓶巷宋集薪，顾璨，杏花巷的马苦玄，福禄街的赵繇，还有四大族十大姓当中，许多陈平安没有打过交道的同龄人，应该也都离开了昔年的骊珠洞天，走向了更加广阔的天地，各有各的悲欢离合，大道争先。
   无论敌我，一个个皆是从骊珠洞天走出去的人。
   陈平安内心深处，对此也有一份从未诉诸于口的私念。
   不光是宝瓶洲，未来整座浩然天下，都应该因为他们这些修行路上的晚辈，不得不去重新记起“骊珠洞天”这四个字。
   陈平安坐起身，四把飞剑从不同窍穴掠出。
   炼化为练气士却非真正剑修本命物的初一，十五。
   其余两把，皆是恨剑山仿剑，一把是指玄峰袁灵殿赠送，名为松针。
   一把是托付齐景龙购买而来，名为啖雷。
   陈平安以心意驾驭四把飞剑，满室剑光。
   陈平安伸出并拢双指，轻轻在棋盘上一按。
   众多黑白交错的棋子瞬间蹦跳而起。
   同时驾驭四把飞剑，轻轻敲击那些即将坠落棋盘的棋子，将其一一挑高，屋内一阵阵叮咚作响，清脆声响如。
   修行路上，风景宜人。
   不过最动人的景致，还是宁姑娘。
   只可惜他只敢这么想，不敢这么说。
   孙家这艘跨洲渡船拥有两位管事，一明一暗，暗中那位，是从孙氏祖宅悄悄出山的供奉修士，对陈平安并不陌生。
   只不过陈平安一直没有离开小宅子，这位供奉不愿打搅对方修行，便始终没有露面，不然还真是有些好奇，当年那个不过武夫三境的少年，为何在武夫道路上，都能够破境如此之快，总不能真如那市井坊间的演义小说，那些落魄文人胡乱瞎想出来的江湖，吃了什么增长百年内力的灵丹妙药，或是被隐世高人灌输了毕生功力吧。
   一直到山海龟临近那座倒悬之山，这位供奉才看到陈平安走出宅子，在山海龟背脊最高处的观景台，仰头眺望那座天下最大的山字印。
   只不过这会儿渡船明暗两位供奉都要忙碌起来，便打消了现身露面与之交谈的念头。
   随着剑气长城那边的厮杀越来越惨烈，来到倒悬山做跨洲买卖的九大洲渡船，生意越做越大，但是利润提升不多。
   只要有心，便会发现南婆娑洲和扶摇洲的跨洲渡船，几乎都不再载人游历，刻意压制了渡船乘客的人数，哪怕挣钱少些，不得不加大渡船远游的损耗，也要频繁往返，通过倒悬山向剑气长城运输更多物资，显而易见，这是坐镇两洲的儒家书院，开始暗中插手此事了。
   唯独桐叶洲，依旧一如往常，这与桐叶洲跨洲渡船不多也有关系，桐叶洲是九大洲中，最不喜欢与外界打交道的一块广袤版图，去往桐叶洲游历的修士，与远游别洲的桐叶洲本土练气士，两者不成比例，所以桐叶洲修士也给人一种不挪窝的印象。
   道理很简单，一来东南桐叶洲，地大物博，自给自足，毫无问题，再者南北两端有桐叶宗和玉圭宗分别坐镇一洲首尾，而且仙家山头数目相对少且大，数千年以来，一洲世道，十分安稳，不过前些年那场裹挟扶乩宗、太平山两大宗门的巨大灾殃，不但是让桐叶洲修士措手不及，也让浩然天下看了一个不小的笑话，好在如今已经重新平静下来，诸多仙家势力，各自休养生息。
   陈平安站在观景台栏杆旁，身边四周修士，多是宝瓶洲人氏，也有相当数量游览宝瓶洲的别洲修士，这在以往，并不常见。
   随着宝瓶洲的风云变幻，大骊王朝一举跻身浩然天下十大王朝之列，带着一丝好奇去往宝瓶洲的别洲修士，便越来越多，在这之前，宝瓶洲就是偏居一隅的弹丸之地，让人根本提不起兴致，要去也是去那剑修如云的北俱芦洲，或是直接去往桐叶洲。
   从北往南，依次是大骊京城，神诰宗，观湖书院，老龙城，一般这就是别洲修士的游览路线，更多地方，却也不太会下船游历。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。