# 第五十五章春风得意
,  陈平安左右脚尖先后不易察觉地拧了拧地面，似乎还在适应变轻了的双腿。
   他留意到马苦玄总共捡了五颗石子，四颗握在左手，一颗在右手。
   马苦玄神色自若，望向刀鞘剑鞘皆空的外乡少女，笑道：“说好了，现在是我和陈平安单挑，按照我奶奶小时候讲的故事，在演义小说上，两名大将于阵前捉对厮杀，谁喊帮手谁就不是英雄好汉，若是能够阵斩敌人，军心大振，一场仗就算赢了……”
   宁姚看着那个马苦玄就心烦，她就没见过这么欠揍的家伙，泥瓶巷的宋集薪城府也深，也喜欢掉书袋，成天摆小夫子的做派，可人家好歹瞧着就是一副读书种子的模样，眼前这位矮小精瘦的少年，肌肤不比陈平安白，而且眼睛格外大，整个人给人的感觉就是很怪，尤其是加上这种蹩脚拗口的酸文，就像老妪涂扑了半斤脂粉在那张老树皮上，故作娇羞状，真是惨绝人寰。
   陈平安没有跟杏花巷的同龄人放狠话，微微弯腰，骤然发力，笔直前冲，势若奔马。
   真快！
   看着陈平安疾奔远去的背影，几乎一个眨眼就与自己拉开了两丈多距离，饶是见多识广的宁姚也难免感慨，这不是说陈平安放在全天下的同龄人当中，他能够飞奔快过狐兔，这件事情本身如何了不得，自然不是如此，而是在此方天地这座牢笼里，陈平安能够只依靠十数年如一日的水磨工夫，就把自己的体魄硬生生打熬到这个地步，这才是最让宁姚佩服的地方。
   宁姚想了想，难道能吃苦，也是一种天赋？
   两个少年之间的距离瞬间只剩一半。
   陈平安甚至已经能够清晰看到，马苦玄脸色的一连串细微变化，片刻惊讶后，转为惶恐，迅速恢复镇定，然后毫不犹豫地迅猛抬臂，整条纤细手臂，绽放出一股惊人的爆发力。
   一直死死盯住马苦玄右手动静陈平安，不再直线前冲，刹那之间就就折向右边。
   马苦玄那条胳膊竟然出现微妙的停顿，手腕一抖，目标正是偏离直线的陈平安。
   激射而出的石子来势汹汹，虽然不如正阳山搬山猿那般恐怖，但是仍然不容小觑。本该手忙脚乱的陈平安并未停步，腰杆一拧，上半身侧过，那颗石子正好从眼前一闪而逝，草鞋少年额前的发丝被那股清风裹挟得随之一荡。
   马苦玄握有剩余石子的左手轻轻一甩，其中一颗石子刚好落入右手手心。
   这位杏花巷的矮小少年，好像并不觉得第二次出手就能够解决掉陈平安，故而没有停留在原地，开始跑向右手边，与此同时，甩手丢出第二颗石子。
   草鞋少年一个毫无征兆地骤然弯腰，双手几乎能够触及到地面，那颗石子从后背上迅速划过，擦破陈平安的单薄衣衫，所幸只是擦伤，看上去皮开肉绽很吓人，其实伤口不深。
   此时两人间距又被拉近一半。
   虽然马苦玄也意识到应该要拉开距离才对，但是陈平安的埋头冲刺，实在太过风驰电掣，衬托得马苦玄匆忙之间的转移阵地，仿佛是老牛拉破车，所以当陈平安那张黝黑脸庞愈发靠近，草鞋少年那坚毅明亮的眼神，尤为刺眼。与此相反，马苦玄明显出现了一抹迟疑神色，是放弃丢掷石头的举动，果断撒腿撤退？还是孤注一掷，在第三颗石头上分出胜负？
   马苦玄犹豫不决，对比陈平安的一往无前，形成鲜明对比。
   此时此刻的草鞋少年，哪里有半点泥瓶巷烂好人的样子？
   马苦玄在这种事关生死的紧要关头，后撤一步，再次挥动手臂。
   显而易见，马苦玄相信自己手中的石子。
   这个别说打架，从来就没跟人吵过架的孤僻少年，从小到大就不喜欢跟同龄人待在一起，比陈平安或是顾粲，更像是一头独来独往的野猫崽子。他喜欢有事没事就抓一把石子，一边走一边丢，当然力道都很轻，看似漫不经心的玩耍，没有人当回事，只是马苦玄在廊桥底下的岸边，四下无人的时候，就会独自打水漂，稍稍薄一些的石子，往往能够在水面上打出十数个涟漪之后，撞在对岸石拱桥的内壁上，砰然粉碎，膂力之大，手劲之巧，可想而知。
   马苦玄时常也会蹲在青牛背上，用石子去砸水中游鱼。不管能否击中游鱼，反正少年丢入水中的石子，几乎没有水花。
   所以在杏花巷的那栋祖宅，院子里，或是屋顶上，经常会躺着几只鸟雀的尸体，血肉模糊。
   两人相隔不过十数步而已，之前两次躲避掉马苦玄的石子，陈平安的身形脚步，更偏向于敏捷轻灵，并没有任何泄露出筋骨强壮的地方，草鞋少年就像一片轻飘飘的树叶子，但是陈平安和马苦玄即将对撞的时候，陈平安终于展露出“重”的一面，接连三大步，既快又猛，充满张力，落地如铁锤砸剑条，抬脚则如拔起一座山峰的山根。
   三步，近在咫尺。
   马苦玄仍是没能来得及丢出石子，按理来说，大势已去。
   但是陈平安没来由心头一震，不过仍是没有任何退缩，因为形势紧迫，已经容不得他悬崖勒马，不如纵身一跃，冒险一搏。
   马苦玄嘴角扯起，笑意玩味，左手松开，丢掉剩余石子，抬起的右手本就握拳，所以顺势就是一拳砸出去。
   他一开始就给陈平安挖了个陷阱，所谓的狐疑不决，故意给陈平安近身的机会，甚至为何要选择以石子来作为进攻手段，全是这位杏花巷傻小子的缜密谋划罢了。为的就是示敌以弱，把能够从老猿手底下溜走的泥鳅少年，给勾引到自己身边，让这个陈平安自己送上门来！
   一臂之距，即是一拳之距。
   陈平安是个不算太明显的左撇子，于是与马苦玄的右手拳头，硬碰硬撞在一起。
   在拳头相撞的瞬间，几乎同时，两个少年就分别向对方一腿踹去。
   陈平安和马苦玄同时倒飞出去，狠狠摔在泥地上。
   两人又隔开二十余步，马苦玄爬起身，单膝跪地，大口喘息，他抬起手臂，松开拳头，因为手心那颗石子一直没有丢出去，所以此时少年手心，虽然称不上血肉模糊，但也已经猩红一片，触目惊心。
   马苦玄咧咧嘴，揉了揉肚子，眼神炙热，对陈平安大声笑道：“陈平安！敢不敢再来？！”
   陈平安的左手更惨，因为之前在小巷袭杀云霞山蔡金简，手心被碎瓷划破极深，这段时日，虽然一直敷着从杨家铺子传下来的秘制草药，但是伤筋动骨一百天，少年体魄再坚韧，终究不是那种生死人、肉白骨的修行神仙，所以跟马苦玄互换的这一拳一腿，陈平安更加吃亏。
   陈平安包扎有棉布条的左手，已经在不由自主地微微颤抖，鲜血渗出棉布，一滴一滴落在脚边野草上。
   陈平安刻意去深呼吸了一口气，于是清晰感受到腹部传来的刺痛，他要确定这种程度的疼痛，对自己接下来的行动，到底会造成多大的影响。
   这是习惯使然。
   陈平安是穷苦出身，正因为拥有的东西太少，所以就格外斤斤计较，反观宋集薪卢正淳那样的富贵子弟，绝对不会在意口袋里有几枚铜钱，这是大行不顾细谨，陈平安当然不行。所以陈平安给人的印象，一直是跟拘谨、温吞和隐忍这些词汇沾边，少年理所应当的朝气蓬勃，反而不多，至于眼前那个莫名其妙跑出来，要跟陈平安宁姚打生打死的马苦玄，大概属于不可理喻的怪胎，宁姚至少还可以用锋芒毕露来形容，马苦玄这种就完全让人摸不着头脑了。
   陈平安没有转头，背对宁姚轻轻摆了摆手，示意自己没事。
   马苦玄缓缓站起身，起身前少年抓了抓一丛杂草，随意擦去手心血迹。
   陈平安跟着起身。
   马苦玄率先发力，最初所站位置被踩出两个泥坑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。