# 第四百五十五章师徒练拳皆可怜
,  到了饭桌上，李二有些犯嘀咕，这还是自家媳妇第二回要自己多喝酒，尽管敞开了喝，上一次，已经隔了许多年。
   见着了陈平安刻意压制拳意，三两杯下肚，很快就喝了个满脸涨红，李二便觉得有些不对劲，咋的，喝醉了倒头就睡，是寻思着能够少吃一顿拳头是一顿？可这不像是陈平安能做出来的事情啊。
   不过有人与自己痛快喝酒，李二还是很高兴，便一条腿踩在长凳上，不曾想他刚一抬脚，勾着背，要去夹一筷子离着自己老远的冬笋炒肉，妇人便一瞪眼，教训他拿出点长辈样子来，把李二纠结得不行，只得正儿八经坐好，以前也没见她这般斤斤计较，自己偶尔喝个几两小酒儿，媳妇都是不管这些的，他们家一直这样，李槐小时候就喜欢蹲在长凳上啃那鸡腿、蹄膀，也没个所谓的家教，什么女子不上桌吃饭，李二家里更是没这样的规矩。
   李二瞥了眼那盘故意被放在陈平安手边的菜，结果发现媳妇瞥了眼自己，李二便懂了，这盘冬笋炒肉，没他事儿。
   桌上荤菜硬菜都在陈平安那边，李二这边都是些清汤寡水的素菜，李二抿了口酒，笑了笑，其实这副光景，不陌生。
   李槐没出门求学远游的那些年，家里一直是这个样子。
   李槐留在大隋做学问，他们仨搬到了北俱芦洲狮子峰山脚，哪怕李柳经常下山，一家三口聚在一起吃饭，没李槐在那儿闹腾，李二总觉得少了点滋味，李二倒是没有半点重男轻女，这与女儿李柳是什么人，没关系。李二这么些年来，对李柳就一个要求，外边的事情外边解决，别带到家里来，当然女婿，可以例外。
   陈平安喝得七八成醉醺醺，不至于说话都牙齿打架，走路也无碍，自己离开八仙桌和正屋，去了李槐的屋子休息，脱了靴子，轻轻躺下，闭上眼睛，突然坐起身，将床边靴子，拨转方向，靴尖朝里，这才继续躺下安稳睡觉。
   原来是想念家乡落魄山和自己的开山大弟子了。
   李二忙着收拾碗筷，妇人还坐在原地，没头没脑来了一句：“李二，你觉得陈平安这孩子，怎么样？”
   李二笑道：“好啊。”
   不然当年汉子就不会想着将那龙王篓和金色鲤鱼，私自卖给陈平安。为此在杨家铺子还挨了一顿训。
   妇人小声道：“你觉得这孩子瞧得上咱们家闺女吗？”
   李二停下手上动作，无奈道：“这也不是瞧不瞧得上眼的事情啊，陈平安早就有喜欢的人了。”
   妇人大失所望，“我们闺女没福气啊。”
   李二笑着不说话。
   妇人一拍桌子，恼火道：“笑什么笑，李柳到底是不是你亲生闺女？是我偷汉子来的不成？”
   李二缩了缩脖子，瓮声瓮气道：“说什么混话。”
   妇人哀怨道：“闺女缺心眼，当爹的没出息，还不上心，咱们闺女上辈子到底是造了什么孽，才投胎到了家里来吃苦。难不成还要李槐将来养爹养娘养媳妇，到头来连嫁了人的姐姐还要照顾一辈子？”
   李二好奇问道：“跟李槐一个学塾念书的董水井和林守一，不都从小就喜欢咱们闺女，以前也没见你这么在意。还有上次那个与咱们走了一路的读书人，不也觉得其实瞅着不错？”
   妇人摇摇头，“那可不一样，我看来看去，还是觉得陈平安最像学塾的齐先生。道理我是讲不出半个，可我看人很准的。”
   李二不再说话，点了点头，继续收拾碗筷。
   他媳妇上一次让自己敞开了喝酒，便是齐先生登门。
   妇人试探性问道：“咱们闺女真么得机会了？”
   李二便有些心虚，接下来这一通喂拳，让陈平安吃饱撑死，估计有机会也没机会了吧？
   第二天，天微微亮，陈平安就起床，帮着挑水而返，水井那边，街坊邻里一问，便说是李家的远房亲戚。
   然后李二就带着陈平安出门去往狮子峰，与妇人说是去山上逛逛，妇人眉开眼笑，笑得合不拢嘴，也不说什么。李二便有些迷糊，不晓得这有什么算盘可打。
   李二带着陈平安直奔狮子峰祖师堂。
   一路上闲聊，关于郑大风如今在落魄山看门的事情，李二与陈平安道了一声谢。
   陈平安说没什么。
   李二却说就郑大风那脾气，搁在以往，在外乡成了个废人，肯定一辈子都不愿意回杨家铺子，混吃等死，这辈子就算真的完了。那么一辈子潦潦草草，最终师父他老人家，没把郑大风当徒弟正眼看过一次，郑大风也一辈子没敢将自己当弟子看待。如今的局面，落魄归落魄，师徒却已是师徒，大不一样。
   陈平安其实一直觉得这个李叔叔，是天底下活得最明白的那种人。
   如今看来，的确如此。
   狮子峰山主黄采，是一位神仙气度的老仙师。
   黄采在北俱芦洲的元婴修士当中，是出了名的能打。
   李二没有客套寒暄，直接让这位大名鼎鼎的老元婴修士，封山。
   黄采二话不说，就立即传令下去，让狮子峰封禁山头，而且也未提何时开山。
   对于一座仙家山头而言，封山是一等一的大事。
   要么是大敌当前，要么是老祖闭关破境。
   李二又递给毕恭毕敬的狮子峰老山主一张纸，让黄采按照纸上所写去抓药。
   黄采依旧没有多问一个字。
   只是看待那位年轻外乡人的眼神，就有些古怪。
   陈平安若说在山脚铺子那边有些灯下黑了，这会儿与外人打交道，立即就开了窍，不过也未多余解释什么。
   一切等李柳回了狮子峰再说。
   李二带着陈平安去了趟狮子峰山巅的一处古老府邸大门，此处是狮子峰开山老祖早年的修道之地，兵解离世后，便再未打开过，李柳重返狮子峰后，才府门重开，里边别有洞天，哪怕是黄采都没资格涉足半步。陈平安步入其中，发现竟然是一条溶洞水路，过了府门那道山水禁制，就是一处渡口，流水碧绿幽幽，有小舟靠岸，李二亲自撑蒿前行，洞府之中，既无日月之辉，也没有仙家萤石、烛火，依旧光亮如昼。
   小舟行出十数里后，视野豁然开朗，远处竟有一面大如湖泊的古怪镜子，微微低于湖面，四面八方的流水倾泻其中，便不见踪迹。
   李二解释道：“这把镜子，是一处古老洞天的入口，有人不太喜欢那座洞天，就打造了这座阵法，一直以大水浇灌。这镜面相当坚韧，寻常‘气盛’的十境拳头，都不济事，哪怕我曾经以‘归真’八十拳，将其打碎了片刻，依旧会复原如初。据说只有十境最后一重境界的‘神到’，才能彻底破开镜面，我还需要打磨拳意很久，才有机会跻身‘神到’至境。在那之后，才算破了武道断头路，走上一条真正意义上的登天之路。”
   陈平安犹豫了一下，忍不住说道：“这么珍稀的一件仙家至宝，彻底打碎了多可惜。”
   至于武夫十境的三重境界，听说过了，记住就行。
   李二笑道：“到了能够用一双拳头打破镜子的时候，你才有资格来说可惜不可惜。”
   陈平安觉得直到这一刻，身边所站之人，不再是李二。
   而是一位十境武夫。
   身边已经没有了李二身影，陈平安心知不妙，果不其然，毫无征兆，一记横扫从背后而至。
   陈平安身形看似垮塌，拳意收敛，整个人不讲究什么风范不风范，试图向前前扑出去，不曾想依旧被一腿迅猛踹中后腰，咔嚓作响如一连串爆竹炸响，能够将寻常金身境武夫体魄视为纸糊泥塑的陈平安，就那么被一腿踹得如同拉开弓弦，砰然一声过后，照理而言，陈平安就要被一脚踹得飞出数十丈，但是李二出拳远远快过陈平安身形去势，站在陈平安身侧，一拳劈下，砸在向后仰去的陈平安胸口。
   这一拳，打得陈平安后背当场贴地坠去。
   李二一脚伸出，脚踝一拧，将砸在自己脚背上的陈平安，随随便便挑到了镜面之上。
   只觉得一口纯粹真气差点就要崩散的陈平安，重重摔在镜面上，蹦跳了几下，手掌猛然一拍镜面，飘转起身站定，依旧忍不住大口呕血。
   李二依旧站在小舟之上，人与小舟，皆纹丝不动，这个汉子缓缓说道：“小心点，我这人出拳，没个轻重，当年我与宋长镜同样是九境巅峰，在骊珠洞天那场架，打得痛快了，就差点不小心打死他。”
   陈平安深呼吸一口气，见李二没有立即出手的意思，便轻轻卷起袖子，脚尖轻轻拧了拧镜面，果然坚实异常，就跟走惯了泥瓶巷泥路，再走在福禄街桃叶巷的青石大街，是一种感觉，这意味着什么，意味着挨了李二一拳是一种疼，随后撞在了镜面之上，又是火上浇油，比撞在落魄山竹楼地面墙壁之上，更要遭殃。
   陈平安身形摇摇晃晃，苦笑问道：“李叔叔，就一直是九境出拳吗？”
   李二摇摇头道：“当然不会。”
   不等陈平安心里边稍稍好受点，李二就又补充了一句，“还有十境的。”
   就凭这小子喊自己这一声李叔叔，就不能让陈平安白喊。
   李二觉得做人得厚道。
   ————
   茶余饭后酒桌上，北俱芦洲山上最近又有一桩天大的热闹可讲了。
   清凉宗宗主贺小凉，在返回宗门的归途，莫名其妙与那位痴情种徐铉，起了天大的冲突。
   本该是天造地设一对神仙道侣的男女，非但没有什么精诚所至金石为开，不知道徐铉说了什么，贺小凉竟是大打出手，在花翎王朝一处僻静山野，双方圈定地界后，贺小凉与徐铉打得方圆百里的山河变色，千里山水灵气无比紊乱。
   徐铉身受重伤，远遁而走，但是被贺小凉直接斩杀了他那两位贴身婢女不说，两位年轻金丹女修就此香消玉殒，贺小凉还将那两把咳珠、符劾的刀剑，争抢入手，带去了清凉宗，然后将两件至宝随手丢在了山门外，这位女子宗主放出话去，让徐铉有本事就来自取，若是本事不济，又胆子不够，大可以让师父白裳来取走刀剑。
   徐铉返回山头后，闭关疗伤，传闻原本板上钉钉的跻身上五境一事，需要耽搁最少十年，如此一来，最少在境界一事上，一旦刘景龙破境，又能够扛下郦采、董铸在内的三次问剑，徐铉不光是境界修为，慢于太徽剑宗刘景龙十年，北俱芦洲年轻十人，仅次于林素的徐铉，也会与刘景龙交换座椅位置。
   北地第一大剑仙白裳，因此没有坐视不管，但是没有仗着剑仙身份，与仙人境境界，去往清凉宗与贺小凉兴师问罪，白裳只说了一句话，他白裳在北俱芦洲一日，贺小凉就休想跻身飞升境。
   两座本该有望联姻的宗门，至此结下死仇。
   琼林宗在内的许多墙头草，开始对清凉宗断绝往来，许多商贸往来，更是多有刁难。
   花翎王朝韩氏皇帝在内的诸多山下世俗势力，开始暗中反悔，许多原本打算送往清凉宗修行的修道胚子，哪怕走到了一半路程，都打道回府。
   清凉宗周边的许多仙家山头，也开始有意无意疏远那座本就根基未稳的清凉宗，严令自家山头修士，不许与清凉宗有太多牵扯。
   天君谢实的一位嫡传弟子，气势汹汹亲自走了一趟清凉宗，结果贺小凉不识大体，原本关系莫逆的双方，闹得不欢而散，在那之后，清凉宗就愈发显得茕茕孑立，四面八方无援手，盟友不再是盟友，不是盟友的，更成为一个个潜在的敌对势力，使小绊子，没有人认为一个彻底惹恼了大剑仙白裳的新近宗门，可以在北俱芦洲风光多久。
   而清凉宗内部也动荡不安。
   半数供奉、客卿都与清凉宗撇清了关系，寄去了一封封密信，祖师堂那边的座椅，一夜之间就少了五条之多。
   贺小凉也是个怪人，没有打碎劈烂那些座椅，就只是将它们搬出了祖师堂，放在门外檐下。
   本就弟子不多的清凉宗，一座山头，愈发显得冷冷清清。
   所幸贺小凉在北俱芦洲游历过程中，先后收取的九位记名弟子，还算安定，尚未有人选择叛逃清凉宗。在外界看来，是因为那些家伙，根本不清楚白裳这个名字的意义，更不知道山上结仇并且撕破脸皮后的凶险万分。
   这九位清凉宗开宗立派后的首代弟子，陆陆续续被贺小凉带回山头，多是以前不曾修行的山下凡夫俗子，年龄不算悬殊，年纪最年长之人，如今也不过而立之年，年岁最小的，不过是五六岁的稚童，贺小凉收取弟子，十分古怪，资质根骨也看，却并不是最看重的，能走上修行路就成，更多还是看她自己的眼缘。
   今天贺小凉离开那座独自修道的小洞天，清凉宗占据了一处风水宝地，但是并未如何大兴土木，只在祖山半山腰开辟出一小块地盘，座座茅屋相邻，九位弟子都住在此处，唯独那座用来传道授业解惑的场所，还算有点富家宅邸的样子，类似山下大户人家的祠堂，即可祭祖，也可延请夫子为家族弟子讲学。
   贺小凉收取弟子，只传授他们一门没有高下之分的道家口诀，此外便不再多管，不过请了一位外人来为弟子们日常授业，此人既不是供奉也不是客卿，却在此为清凉宗九位弟子讲学已经好几年，不拘泥于辨析道门典籍的玄妙，三教百家学问，此人都会传授。贺小凉对于这位“李先生”，似乎很信任，不担心他在此讲学，会误人子弟，耽误修行，更不担心让她扬言百年之内不再收取弟子的清凉宗，变成一个四不像的仙家门派。
   九位暂时依旧还是记名的弟子，对于那位只知道姓李的年轻先生，十分敬重。
   贺小凉来到讲堂窗外。
   那位李夫子在讲那儒家的诗词文章，先前说到“池塘生春草”、“明月照高楼”的好在何处，感慨这等看似直白诗句，最见功力，都会让后世诗家后悔晚生了千百年，然后便顺势讲到了一座山下豪阀门第，或是一座山上门派，开山鼻祖的性情如何，会如何影响家风、门风，最后便告诉那九人，若是你们将来成了那开山鼻祖，便该如何去做，才能少错多对。
   有人见到了师父出现，便要起身行礼，贺小凉却伸手下压了两下，示意讲学之地，授业夫子最大。
   那位面相年轻的李夫子抛出一个问题，让九位学生去思量一番，然后离开了学堂，跟上贺小凉。
   他说道：“贺宗主，你明明没有必要如此行事……算了，其中缘由，我一个外人，就不多问。不过我确定，白裳说话，从来算数。”
   哪怕贺小凉是那位道家掌教的嫡传弟子，终究是隔了一座天下。
   何况北俱芦洲剑仙行事，真要大动肝火，哪里会管这些。
   白裳如今明摆着就是不管了。
   相传北俱芦洲最早的时候，曾经还有一位远古剑仙，与一位至圣先师的学生，以剑尖指人，笑着询问你觉得我一剑会不会砍下去。
   答案当然是照砍不误了。
   不过最后那位剑仙战死在了剑气长城，那位儒家圣人则在北俱芦洲开创了凫水书院，在世之时，对那位剑仙的香火后裔，多有照拂。
   贺小凉笑着说道：“李先生，我如今才玉璞境没几年，等到跻身下一个仙人境，再到瓶颈，没个数百年光阴，是做不到的。白裳愿意等，就等着好了。”
   这位被贺小凉尊称为李先生的读书人，说道：“先前天君谢实的那位弟子，有些咄咄逼人了。”
   贺小凉说道：“他当年游历途中，受过白裳指点，白裳于他有一份传道之恩，加上清凉宗开山立派，挤占了北俱芦洲相当一部分道门气运，此人自然而然会倾向于徐铉和白裳。”
   李先生摇头道：“若是道理可以如此套用、借用，我看天君谢实的传道，大有问题。”
   贺小凉忍住笑。
   李先生疑惑道：“是我错了？”
   万事先思己错，便是这位读书人的治学根本。
   贺小凉摇头道：“这话，希望李先生哪天亲口与谢天君说上一遍。”
   李先生笑道：“有机会的话，可以试试看。不过看谢天君自身与整座宗门行事，未必讨喜。”
   贺小凉不再纠缠这个问题，害怕自己要忍不住笑出声，同时又有些怜悯那位天君高徒。
   她转过头，望向远处茅屋下一个面容清秀的少年，名叫崔赐，是与一起李先生跨洲游学多年的随从书童。
   李先生说道：“我该下山了。”
   贺小凉打了个稽首：“不敢再挽留先生。”
   李希圣便以儒家门生身份，作揖行礼。
   哪怕对方不是以稽首还礼，贺小凉仍是偏移脚步，躲了一躲，只不过到底是玉璞境，又在清凉宗山头，她的挪步，神不知鬼不觉，最少在那瓷人崔赐眼中，女子宗主便是始终站在原地，大大方方受了自家先生一礼。
   ————
   大骊京城御书房。
   小朝会散去。
   国师崔瀺却难得没有离去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。