# 第五百七十六章拳与飞剑我皆有
,  不是庞元济瞧不起那个接连胜过两场的外乡人。
   而是庞元济根本就是瞧不起整座浩然天下。
   比这种瞧不起，更多的情绪，是厌恶，还夹杂着一丝天然的仇视。
   若非北俱芦洲剑修，阿良，左右，这些浩然天下剑修的存在，庞元济对于那座极为陌生、富饶、安稳的天下，甚至会是痛恨。
   所以这位在剑气长城被视为最与宁姚般配的年轻剑修，不再言语。
   庞元济一口饮尽碗中酒，然后站起身，离开酒桌，缓缓走到街上。
   那个独眼的大髯汉子神色如旧，只是喝酒。
   庞元济对于男女情爱一事，并不感兴趣，那个宁姚喜欢谁，他庞元济根本无所谓。
   庞元济在意的，只有剑气长城的剑修身份，以及隐官大人的弟子身份。
   两者最大的共同点，是浩然天下的刑徒流民，这是已经存世万年的烙印，城头上的那位老大剑仙，结茅独居，从未出声，但是万年之后的年轻人，皆有怨气！
   庞元济走到街上后，神色肃穆，很难想象这是一位才二十五岁的年轻人，“陈平安，我对你没意见，不过我对浩然天下很有意见。”
   可能在浩然天下的山上，这个岁数，就算只是一位洞府、观海境修士，就已经是一般仙家山头的祖师堂嫡传，被众星拱月。
   在那边的山下，可能会是某个金榜题名的年轻俊彦，享受着光耀门楣的荣光，初涉仕途，意气风发。
   可是在这里，在庞元济的家乡，曾经有人说这里是个鸟都不拉屎的地方，因为剑气太重，飞鸟难觅，真是可怜。然后当时那个身边围着许多孩子和少年的醉酒汉子，又说将来你们如果有机会，一定要去那倒悬山，再去比倒悬山更远的地方，看一看，那里任何一个洲，水灵姑娘都是一抓一大把，保证谁都不会当光棍汉。
   在这里，任何一个孩子，只要眼睛不瞎，那么他一辈子看到的剑仙数量，就要比浩然天下的上五境修士都要多。
   因为在这边，随随便便就会撞到街上买酒、饮酒的某位剑仙，会时不时看到一位位剑仙御剑去往城头。
   陈平安笑道：“我对你庞元济也没意见，不过我对某个说法，很有意见。”
   大街两边的酒肆酒楼，议论得愈发起劲。
   哪怕是那些在北俱芦洲家乡，个个眼高于顶的年轻剑修，到了剑气长城后，也不曾有人初来驾到，就敢如此言行。
   兴许时间久了，会有生死之交，或是继续看不顺眼，会有一言不合的切磋约架，但是近百年以来，还真没有这么直愣愣的年轻人。
   北俱芦洲是与剑气长城打交道最多的一个大洲，不过来此历练的年轻人，在到倒悬山之前，就会被各自宗门长辈劝诫一番，不同的人不同的语气，意思却大同小异，无非是到了剑气长城，收一收脾气，遇事多隐忍，不涉及大是大非，不许冒失言语，更不许随便出剑，剑气长城那边规矩极少，越是如此，惹了麻烦，就越棘手。
   能够让北俱芦洲剑修如此谨慎对待的，兴许就只有宛如夹在两座天下之间的剑气长城了。
   圆圆脸的董不得，站在二楼那边，身边是一大群年龄相仿的女子，还有些身姿尚未抽条、犹带稚气的少女，多是眼神熠熠，望向那位反正宁姐姐不喜欢、那么她们就谁都还有机会的庞元济。
   董不得其实有些担心，怕自己一根筋的弟弟，陷入一场莫名其妙的乱战。
   齐狩那边，也有自己的小山头，无论是年轻人背后的家族势力，还是年轻剑修的战力累加，都不逊色于宁姚那边，甚至犹有过之，走了个羞愤遁走的任毅而已，一旦发生冲突，有的打。
   所以董不得担心之余，又有些摩拳擦掌，跃跃欲试。
   她可是董画符的亲姐姐。
   一个婴儿肥的少女踮起脚跟，趴在窗台上，使劲点头道：“这个家伙，还挺俊俏唉。你们可劲儿喜欢庞元济去吧，我反正从今儿起，就喜欢这个叫陈平安的家伙了。董姐姐，要是宁姐姐哪天不要他了，记得立即提醒我啊，我好趁虚而入，早些结婚算了，角山楼铺子的婚嫁衣裳，真是好看，摸起来滑不溜秋的。”
   董不得抬腿踢了小姑娘的屁股一脚，笑道：“一般脑子拎不清的姑娘，是想男人想疯了，你倒好，是想着穿嫁衣想疯了。”
   少女揉了揉屁股，纤细肩头一个晃荡，将身边一个窃笑不已的同龄人，使劲推远，嚷嚷道：“董姐姐，我娘亲说啦，你才是那个最拎不清的老姑娘！”
   董不得满脸笑意，说了句这样啊，然后伸手按住小丫头片子的脑袋，一下一下撞在窗台上，砰砰作响，“老姑娘是吧？”
   少女在董不得收手后，揉了揉额头，转头，咧嘴笑道：“小姑娘，小姑娘，年年十八岁的董姐姐。”
   少女心中腹诽，年年八十岁的老姑娘吧。
   结果董不得又按住这丫头的脑袋，一顿敲，“八十岁对吧？就你那点小心思，只差没写在脸上了。”
   董不得突然松开手，“我就说嘛，齐狩费了这么大劲，不会把这种大出风头的机会，白白让给庞元济。”
   那少女顾不得跟董不得较劲，一把按下旁边那颗碍眼的同龄人脑袋，她伸长脖子望去，老气横秋道：“换成我是齐狩，早掀翻酒桌干仗了。”
   从街道尽头处的酒肆，有人在街上现身，正是齐狩。
   身材高大，气宇轩昂，长衫背剑，干净利落。
   齐狩微笑道：“元济，这差不多都算是我的家事了，还是让我来吧，不然要被人误认为是缩头乌龟。”
   庞元济转过头，似乎有些为难。
   齐狩视线绕过庞元济，看着那个赤手空拳的外乡武夫，年纪不大，据说来自宝瓶洲那么个小地方，约莫十年前，来过一趟剑气长城，不过一直躲在城头那边练拳，结果连输曹慈三场，就是两件值得拿出来给人说道说道的事情之一，另外一件，更多流传在妇人女子当中，是从董家流传出来的一个笑话，宁姚说她能一只手打一百个陈平安。
   输给曹慈也好，被宁姚打趣也罢，其实都不算丢人现眼。
   只不过齐狩听见了，心里都很不舒服。
   庞元济笑道：“你我之间，肯定只能一人出手，不如你我干脆借这个机会，先分出胜负，决定谁来待客？”
   齐狩有些为难。
   口哨声此起彼伏，怂恿两人先打过一场再说，已经有人开始打算坐庄，让人押注输赢，以及谁能在几招内分出胜负，这些路数，都是跟阿良学的，一个赌庄，动辄有十几种押注花样，用阿良的话说，就是搏一搏，厕纸变丝帛，押一押，秃子长头发。
   先前这个姓陈的外乡年轻人，一些个光棍赌棍的坐庄押注，多是押注会不会出门而已，更多的，都没怎么奢望。哪里想到这个家伙，不但出门了，还与人打过了两场，便赢了两场。众人这才发现阿良不坐庄，大伙儿果然赌得没甚滋味，早年阿良坐庄，上了赌桌的人，输赢都觉得过瘾，就是赌品委实差了点，当年阿良与一位众望所归的老赌棍，合伙坑人，老赌棍先是次次以小博大，大赢特赢，结果有一次，大半人跟着那老赌棍押注，发誓要让阿良输得连裤子都得留在赌桌上，给阿良一口气赚回了本不说，还挣了大半年的酒水钱。
   众人是事后才听说，那个“当场瘫软晕厥在赌桌底下”的可怜老汉，看似倾家荡产的这条老赌棍，得了一大笔分红，带着几十颗谷雨钱，先是躲了起来，然后在一个夜深人静时分，被阿良偷偷一路护送到大门那边，两人依依惜别。如果不是师刀房老婆姨都看不下去，泄露了天机，估计那次有难同当、一起输了个底朝天的大小老幼赌棍们，至今都还蒙在鼓里。
   哪怕如此，剑气长城这边的汉子，还是觉得少了那个挨千刀的家伙，平日里喝酒便少了好多乐趣。
   陈平安先后看过了庞元济和齐狩的两段短暂路程，双方的步伐大小，落地轻重，肌肉舒展，气机涟漪，呼吸快慢。
   就是打量几眼的小事情。
   只说眼中所见，不提事先耳闻，庞元济要更行家里手些，更难看出深浅，当然也可能是齐狩根本就不屑伪装，或者是伪装更好。
   陈平安这纯粹就是习惯成自然，闲着没事，给自己找点事干。
   陈平安半点不着急，轻轻拧转手腕。
   由着庞元济和齐狩先商量出个结果。
   谁先谁后，都不重要。
   无非是从十数种既定方案当中，挑出最契合当下形势的一种，就这么简单。
   大街两侧，发现那个外乡年轻人，竟然开始闭目养神。
   一手手掌负后，一手握拳贴在腹部。
   一袭青衫，头别玉簪，身材修长。
   所以有那么点玉树临风的意味。
   四周叫嚣谩骂声四起，但是喝彩声也明显更多了一些。
   宁姚眼中没有其他人。
   叠嶂轻轻扯了扯宁姚的袖子，是那件墨绿色长袍。
   宁姐姐离开浩然天下的时候，是这般装束，回来之后，也是如此，虽说法袍有法袍的好处，可总这么一种装束，都快要半点不像女子了。
   宁姚转过头，“怎么了？”
   叠嶂下巴点了点远处那个身影，然后伸出一根大拇指。
   宁姚板着脸，一挑眉。
   好像大街之上，那个家伙的言行举止，就是陈平安在做一件天经地义的事情。
   我宁姚半点不奇怪。
   你们会感到奇怪，只是因为你们不是我宁姚。
   陈三秋伸手轻轻拍打着晏胖子的脸颊，“某人在演武场打了一套好拳法啊。”
   晏琢一把拍掉陈三秋的手，洋洋得意道：“我先前怎么说来着，响当当的武学大宗师，我这眼光，啧啧啧。”
   董画符闷闷说道：“任毅加溥瑜，分明是齐狩故意安排的人选，让人挑不出毛病，任毅是龙门境剑修当中，年纪小的，飞剑快的，陈平安输了，当然是什么面子都没了，赢了任毅，溥瑜是金丹里边，最花架子的，赢了溥瑜，容易掉以轻心，陈平安也算有了不小的名气，再由齐狩这个一肚子坏水的，来解决掉陈平安，齐狩可以利益最大化，所以这就是一个连环套。”
   晏琢白眼道：“你董黑炭都知道的，我们会不清楚？”
   董画符说道：“我是怕齐狩失心疯，下狠手。”
   陈三秋点点头，“最大的麻烦，就在这里。”
   因为街上三人，撇开那个从看热闹、变成热闹给人看的庞元济，只说陈平安与齐狩，这已经不是差不多岁数的年轻人，做什么意气之争了，陈平安确实不该提及宁姚和斩龙台，这就给了齐狩不按规矩行事的借口。牵扯到了男女之间的事儿，又扯到了家族。齐狩此次交手，做得狠辣，大家族的那些老头子，兴许会不高兴，但是如果齐狩出剑软绵，更是不堪。是个人，都知道应该如何取舍。
   晏琢搓揉着自己的下巴，“是这个理儿，是我那平安兄弟做得略有纰漏了。”
   他们这些人当中，董黑炭是瞅着最笨的那个，可董黑炭却不是真傻，只不过一向懒得动脑子而已。
   当然了，董黑炭比起他晏琢，大概还差了一个陈三秋吧。
   陈三秋想了想，还是笑道：“不去管这些乱七八糟的，反正陈平安敢这么讲，敢一口气点名道姓，点菜似的，喊了齐狩和庞元济，我就认陈平安这个朋友。因为我就不敢。交朋友，图什么，还不是蹭吃蹭喝之外，朋友还能够做点自己做不成的痛快事。在身边笼络一大堆帮闲狗腿，这种事，我要脸，做不出来。如果齐狩敢坏规矩，我们又不是吃干饭的，一路杀过去，董黑炭你打到一半，再装个死，故意受伤，你姐姐肯定要出手帮咱们，她一出手，她那些朋友，为了义气，肯定也要出手，哪怕是做做样子，也够齐狩那些狐朋狗友吃一大壶胭脂酒了。”
   宁姚却说道：“齐狩本来就比你们强不少，一线之间，别说是你们几个，距离远了，我一样拦不住。所以我会盯着齐狩的战场选择，一旦齐狩故意引诱陈平安往叠嶂铺子那边靠，就意味着齐狩要下狠手，总之你们不用管，只管看戏。何况陈平安也不一定会给齐狩握剑在手的机会，他应该已经察觉到异样了。”
   宁姚瞥了眼齐狩背后的那把剑。
   陈三秋哑口无言。
   叠嶂忧心忡忡。
   她知道自己在这些事情上，最不擅长。
   有些时候，内心细腻敏感的叠嶂，不得不承认，陈三秋这些大姓子弟，若是人好，都还好说，若是聪明用错了地方，那是真坏。
   因为他们有更高的眼界，帮着他们小小年纪，就可以用居高临下的眼光，看待那些只会让叠嶂觉得一团乱麻的复杂人事，并且还能够抽丝剥茧，找到那些最为关键的脉络，诸多难题，迎刃而解。
   阿良说过，这也是天地间的剑术之一。
   阿良曾经也对叠嶂说过，与陈三秋他们当朋友，多看多学，你约莫会有两个心坎要过，过去了，才能当长久朋友。过不去，总有一天，无需经历生离死别，双方就会自然而然，越没话聊，从至交好友，变成点头之交。这种称不上如何美好的结局，无关双方对错，真有那么一天，喝酒便是，好看的姑娘，经常喝酒，漂亮的脸蛋，苗条的身材，便能长长久久。
   宁姚突然转头问道：“你们觉得陈平安一定会输？”
   陈三秋无奈道：“说假话，我觉得陈平安一只手可以撂倒齐狩，说实话，齐狩没背着那把剑，我觉得陈平安还有些胜算。”
   宁姚不置可否。
   她转头望向一处，眉头紧蹙。
   是一处酒楼屋脊边缘，坐着一个身穿宽松黑袍的小女孩，梳着俏皮可爱的两根羊角辫，打了半天的哈欠。
   她似乎有些不耐烦，终于忍不住开口道：“庞元济，磨磨唧唧，拉根屎都要给你断出好几截的，丢不丢人，先干倒齐狩，再战那个谁谁谁，不就完事了？！”
   陈平安几乎与宁姚同时，望向屋脊那边。
   那是一个看着不着调、一拳下去能让飞升境大妖都皮开肉绽的强大存在。
   董家剑修的脾气之差，在剑气长城，只能排第二。
   因为有她在。
   陈平安曾经在城头之上，亲眼看到她“笔直摔下”城头后，跑去与一头靠近剑气长城的大妖“嬉戏打闹”。
   那是一头货真价实的仙人境妖物，但是老大剑仙却说，没能打死对方，她就觉得自己已经输了。
   大街之上，除了宁姚，和几位故意对那“小姑娘”视而不见的剑仙，当然还有陈平安，几乎人人汗毛倒竖。
   没有谁自找没趣，开口献殷勤。
   “隐官”并非她的姓名，而是一个不见记载的远古官职，世代承袭，在剑气长城，负责督军、刑罚等事，历史上也有许多不堪大用、沦为傀儡的隐官大人，但是在她接手这个头衔之后，剑气长城对于隐官的轻视之心，荡然无存。她不但是杀了最多中五境妖物的人，千年以来的南边战场上，被她一拳打得血肉横飞、当场毙命的己方怯战剑修，也多。
   当年十三之争，剑气长城这边的出战第一人，正是这位在蛮荒天下都一样大名鼎鼎的隐官大人，结果对方一头以肉搏厮杀著称一洲的大妖，见着了她，直接认输跑了，然后对峙双方，就看着一个小姑娘在战场上，轰天砸地了足足一刻钟。
   庞元济点点头，“听师父的。”
   齐狩却抱拳低头，“恳请隐官大人，让我先出手。无论输赢，我都会与元济打上一架，愿分生死。”
   隐官眼睛一亮，使劲挥手，“这个可以有，那就麻溜儿的，赶紧干架干架，你们只管往死里打，我来帮着你们守住规矩便是，打架这种事情，我最公道。”
   然后她望向庞元济先前喝酒的酒桌那边，皱着一张小脸，“那个瞎了眼的可怜虫，丢壶酒水过来，敢不赏脸，我就锤你……”
   骤然之间，整座酒肆都砰然炸开，屋顶瓦片乱溅，屋内满地狼藉，酒肆内的所有大小剑修，已经直接昏死过去，再一看，那个身为玉璞境剑仙的大髯汉子，已经被她一脚踹中头颅，直接撞墙飞出去，一身尘土，起身后也没返回酒肆。她站在唯一一张完整无损的酒桌上，轻轻一跺脚，酒壶弹起，被她握在手中，嗅了嗅，苦着脸道：“一股子尿骚-味，可好歹也是酒啊，是酒啊！”
   说到最后，这位高高在上的隐官大人，竟是有些咬牙切齿和悲苦神色。
   在那位隐官大人离开屋脊的一瞬间。
   陈平安便向前踏出一步，但是却又立即收回，然后望向齐狩，扯了扯嘴角。
   庞元济身体后仰，掠回不成样子的酒肆，抬手接住一片坠落的瓦片，笑道：“师父，老大剑仙说过，你不许喝酒的。”
   隐官怒道：“我就闻一闻，咋了，犯法啊，剑气长城谁管着刑罚，是他老不死陈清都吗？”
   刹那之间，她便病恹恹坐在酒桌上，抛了那壶酒给庞元济，“先帮我留着。”
   陈平安一转头。
   一抹虹光从耳畔掠过，仅是剑气，便在陈平安脸上割裂出一条细微血槽。
   他略微弯腰，脚尖一点，身形不见，地面瞬间裂出一张巨大蛛网，不但如此，如有阵阵闷雷在地底深处回荡。
   一袭青衫在远离先前他所站原地的街上，身形突兀倾斜，又有速度更快的剑光一闪而逝，若是没有那躲避，就要被剑光从后背心处一穿而过。
   隐官坐在桌上，轻轻点头，算是对两位晚辈没这么快分出胜负的一点小小嘉奖了，她百无聊赖，便抬起双手，揪住自己的两根羊角辫，轻轻摇晃起来。
   庞元济毕恭毕敬站在一旁，轻声笑道：“浩然天下的金身境武夫，都可以跑得这么快吗？”
   隐官想了想，给出一个她自己觉得极有见地的答案，“大概也许可能比较少见吧。”
   庞元济见怪不怪了。
   不过庞元济还真有个想不通的问题，以心声言语道：“师父好像对陈平安印象不太好？”
   隐官撇撇嘴，“陈清都看顺眼的，我都看不顺眼。”
   她屈指一弹，大街上一位不小心听见她言语的别洲元婴剑修，额头如雷炸响，两眼一翻，倒地不起，没个十天半月，就别想从病床上起身了，躺着享福，还有人伺候，反客为主，多好，她觉得自己就是这么善解人意脾气好。
   隐官突然说道：“按照那谁谁谁当下展现出来的武夫境界，其实是躲不过两次飞剑的，他主要还是靠猜。”
   庞元济笑道：“齐狩也远远没有尽全力。”
   隐官有些失望，“没劲。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。