# 第五百七十七章观战剑仙何其多
,  剑意无处不在，两边酒肆内的酒客，都清清楚楚感觉到了一股冰凉寒意，从大街上缓缓涌入。
   庞元济之所以被隐官大人选中为弟子，显然不是什么狗屎运，而是人人心知肚明，庞元济确实是剑气长城百年以来，最有希望继承隐官大人衣钵的那个人。
   妖族最多处，即我出剑处。
   哪个剑修，对此境界，不心神往之？
   一位剑修，尤其是有先天剑胚美誉的那种天之骄子，自身本命飞剑的品秩好坏，确实会决定他们最终成就的高低。
   在庞元济那句话说出口后。
   大小酒肆酒楼，便有连绵不绝的喝倒彩声响，调侃意味十足。
   庞元济的本命飞剑，名为“光阴”，光阴似水，故而流水不定剑无形，如果说齐狩最根本的那把本命剑跳珠，还有个数量上的直观展露，那么庞元济这把本命剑，就真不讲道理了，最不讲道理的，不止是本命飞剑的威势之大，而是有了那把“光阴”飞剑之后，庞元济被誉为“剑通万法”，飞剑不但可以淬炼体魄、还可以反哺三魂七魄，修行术法，事半功倍，加上庞元济自幼就表现出惊才绝艳的修道资质，触类旁通，一身所学杂且精，所以庞元济又有“庞百家”的昵称。
   庞元济没有一件法袍，没有齐狩那种跟着姓氏带来的半仙兵，更没有什么多余的兵家甲丸。
   陈平安轻轻向前走去，一身拳罡如瀑流泻，走在街上，如逆水行舟。
   行走之时，纯粹武夫的拳意，与至精至纯的剑气，便要冲撞在一起，使得境界不够的那拨观战之人，都已经看不清那一袭青衫剑客的面容身形，街上画面如那碗中酒，人如酒中丢入了一枚铜钱，饮酒之人，晃动白碗，便让人看不真切那枚碗底铜钱。
   始终站在原地的宁姚，轻声说道：“那场架，陈平安怎么赢的，齐狩为何会输，回头我跟你们说些细节。”
   晏琢两眼放光，呆呆望向那个背影，很是唏嘘道：“我兄弟只要愿意出手，保管打谁都能赢。”
   然后晏琢转头笑嘻嘻道：“对吧，三秋，是谁说来着，‘说假话，一只手就能撂倒齐狩’？”
   陈三秋一脸茫然说道：“应该是董黑炭说的吧。”
   董画符怒道：“扯你娘的蛋！”
   叠嶂有些无奈，董黑炭其实是所有人当中，与阿良相处最久的一个，估计也是剑气长城唯一一个在阿良身上撒过尿的“绝顶强者”了，所以董黑炭要么闷葫芦不说话，只要一开口骂人，全是从阿良那边学来的脏心话，听者真要介意了，就会被笑死也气死。
   一位悄然来到破败酒肆的中年剑仙，坐在那独眼的大髯汉子旁边，抹了抹桌上灰尘，笑着点头道：“拳罡精纯，拳意通玄。无法想象，早年那个曹慈，竟然能够连赢此人三场。”
   先前挨了隐官大人一脚的大髯汉子，没有半点不自在，依旧喝酒，沙哑开口道：“你来得晚了，要是亲眼见过曹慈在城头练拳的样子，就不会这么奇怪了。曹慈成就多高，破境多快，我都觉得理所当然。”
   说到这里，大髯汉子看了眼那个不急不缓、悠然前行于剑气洪流当中的陈平安，“当然，这个年轻人，确实很不错，当年我也见过他在墙头上的往返练拳，那会儿，我想不到他能有今天的武学境界。就算当时老大剑仙说，我都未必信。”
   那位刚刚从南婆娑洲来到这边没多久的中年剑仙，笑道：“听说他来自宝瓶洲的骊珠洞天，不知道与那个大骊藩王宋长镜，有没有点关系。”
   大髯汉子摇头道：“不太清楚。分明年纪不大，一看却是个厮杀惯了的老鸟。你们浩然天下，一个纯粹武夫，有那么多架可以打吗？就算有高人喂拳传法，不真正置身生死之地多次，打不出这种意思来。”
   “瞧着是不像外乡人，反而像是最地道的剑气长城年轻人。”
   那位南婆娑洲的剑仙男子举起酒碗，与对方轻轻磕碰了一下，抿了口酒后，感叹道：“天大地大，如我这般不爱喝酒的，唯独到了这边，也在肚子里养出了酒瘾虫子。”
   汉子扯了扯嘴角，这位沉默寡言的玉璞境剑修，难得流露出几分怨气神色，冷笑道：“全是那个王八蛋带出来的风气，光棍不喝酒，光棍万万年。剑仙不喝酒，元婴走一走。”
   三场架打完了。
   马上就是第四场架。
   真是过瘾得很啊。
   那个有些婴儿肥的小姑娘，使劲用手拍打窗台，满脸涨红，激动万分，“瞧见没，瞧见没，我眼光好不好？你们别害羞，大声说出来！”
   没人理睬她。
   这让小姑娘有些懊恼，突然发现身边的董姐姐有些反常。
   她好奇道：“董姐姐，是不是突然发现宁姐姐挑了这么个好男人，再一看，自己岁数老大不小了，挑来挑去，也没个合适的，所以你心里边特别难受啊？那就学学我，高兴要开口，难受也要说出来，我陪你喝喝酒。我把自己的高兴，借你一些！”
   董不得趴在窗台上，双手狠狠搓脸，唉声叹气，点头道：“贼难受，这么多年，什么都比不过宁丫头。”
   小姑娘安慰道：“董姐姐你岁数大啊，在这件事上，宁姐姐怎么都比不过你的，稳操胜券！”
   董不得转过头，伸手握住小姑娘的脖子，轻轻提起，微笑道：“大声点说，刚才我没听清楚。”
   少女双脚离地，恼火万分，气呼呼道：“董姐姐，你从今天起，对我放尊重一些啊，一个不小心，我就是那个陈平安的小媳妇了，到时候你要吃不了兜着走，他见我给你欺负惯了，气不过，就要打你，就像打齐狩那样，到时候我可拦不住，有心无力，只能眼睁睁看着董姐姐你在地上弹来弹去。”
   董不得将手中少女往地上一戳，笑道：“什么乱七八糟的，这种话去宁丫头跟前说去。”
   少女站定，抖了抖肩膀，“我又不傻，难道真看不出他和宁姐姐的眉来眼去啊，就是随便说说的。我娘亲经常念叨，得不到的男人，才是天底下最好的男人！我可知道，我娘那是故意说给我爹听呢，我爹每次都跟吃了屎一般的可怜模样。骂吧，不太敢，打吧，打不过，真要生气吧，好像又没必要。”
   董不得按住小姑娘的脑袋，就是让后者一通“磕头”，笑骂道：“小小年纪不学好，嘴巴没个把门的，真不怕你爹娘打得你屁股开花？”
   在董不得收手后，少女双手胡乱抹了抹红肿额头，也不看董不得，双拳紧握，重重一敲窗台，“烦！我决定了，等他打赢了庞元济，我就跟他学拳去，他不教，我就跪在宁姐姐家门口，跪它个一炷香半炷香的，诚意十足！等我学了拳，呵呵，到时候董姐姐你晚上走路，小心些！”
   就连董不得都有些拿小姑娘没办法。
   脑子有了坑，道理填不满。
   董不得突然感叹道：“观战剑仙有点多。”
   小姑娘刚要说话，就给董不得以胳膊环住她的脖子，往自己身边一拽，小姑娘脑袋一歪，两眼一翻，吐出舌头，装了个死。
   大街之上。
   青衫白玉簪的年轻武夫，做了一件怪事。
   没有凭借武夫坚韧体魄和矫健身形，没有追求以最快速度“趟水”，靠近那个庞元济。
   而是手臂轻轻一震，双手捻住一大摞品秩寻常的黄纸符箓，抛洒出去，一下子就是四五十张各色符箓。
   几乎所有符箓都被剑气瞬间搅碎。
   但是陈平安继续如此，行走不快，丢掷符箓的速度，却让人眼花缭乱。
   庞元济笑了笑，双指掐诀，脚下踏罡。
   陈平安身后远处，涟漪阵阵，出现了一位庞元济。
   大街两侧的屋顶上，又多出十二个庞元济。
   高处的每一位“庞元济”都是或掐道法诀、或是施佛家印，各自脚下，都出现了一座符阵，庞元济与庞元济之间，符阵与符阵之间，一条条不同色泽的纤细丝线，如龙蛇游走，相互接引契合，最终结出一座囊括整条大街的符阵。
   不但如此，站在陈平安身前身后的两位庞元济，也开始缓缓前行，一边走，一边随意敲敲点点，随手画符，悬停空中，全是那些千奇百怪的古老篆文云纹，众多凌空写就的虚符，符胆灵光绽放出一粒粒极其明亮的光亮，有些符箓，灵气水光荡漾，有些雷电交织，有些火龙缠绕，不一而足。
   陈平安最后一次，一鼓作气丢出百余张黄纸符箓后。
   瞬间一个站定，拳架再起，原本在身上汹涌流转的浑厚拳意，如剑归鞘，以一个收敛拳架，递出迅猛拳。
   拳出如虹。
   如雷震动，生发于地。
   整条大街上的剑气长河，都随之震荡不已。
   那条江河剑气，大半剑意，在一袭青衫四周聚拢，如重兵围城。
   街上两个庞元济依旧脚步不停也不快，继续巩固那座符阵。
   庞元济没有白看三场架。
   这个陈平安，手段太多，层出不穷，关键是还在隐藏实力。
   例如那只尚未真正倾力出拳的左手。
   还有陈平安真正的身形速度，到底有多快，庞元济仍是琢磨不出。
   与齐狩一战，这个陈平安，精心设置的障眼法，其实有很多。
   剑仙之下，除了宁姚和他庞元济，以及那些元婴剑修，兴许就只能看个热闹了。
   庞元济其实内心深处，都有些无奈。
   你陈平安一个纯粹武夫，下五境练气士，拥有大炼之后的一把本命物飞剑也就罢了，另外那两把很能吓唬人的仿造剑仙飞剑，算怎么回事？
   天晓得这家伙还会不会偷藏了一把。
   庞元济觉得那家伙做得出来这种缺德事。
   除此之外，庞元济心中戒备更加浓郁。
   那些被陈平安砸出的符箓，事实上是在精准勘验剑气河流的种种细微处。
   所以庞元济毫不犹豫，就收拢了剑气，绝对不给他更多查探的机会。
   ————
   先前陈平安一行人离开宁府后。
   演武场上，纳兰夜行这位宁家老仆，已经勤勤恳恳护着宁府三代主人，此刻蹲着地上，伸出五指，轻轻摩挲着地面。
   那位早年陪着自家小姐一起来到宁府的姚家老妪，白炼霜站在一旁，恼火道：“老狗，你为何不去盯着那边，出了纰漏，如何是好？你这条狗命，赔得起吗？”
   纳兰夜行淡然道：“再凶险，能有南边的战场凶险吗？”
   白炼霜愈发火大，“人心险恶，何曾比战场厮杀差了一点半点？纳兰老狗！你是真不懂，还是装不懂？”
   纳兰夜行收手抬头，沉默不言。
   白炼霜叹了口气，语气放缓，“有没有想过，陈公子这般出息的年轻人，换成剑气长城其他任何一大姓的嫡女，都无需如此耗费心神，早给小心翼翼供起来，当那舒心舒意的乘龙快婿了。到了咱们这边，宁府就你我两个老不死的，姚家那边，依旧选择观望，既然连姚家都没表态，这就意味着，出事情之前，是没人帮着咱们小姐和姑爷撑腰的，出了事情，就晚了。”
   纳兰夜行说道：“姚老儿，心里边憋着口气呢。”
   白炼霜犹豫一番，试探性问道：“不如将咱们姑爷的聘礼，泄露些风声给姚家？”
   纳兰夜行难得在老妪这边硬气说话，转头沉声道：“别糟践陈平安，也别侮辱姚家。”
   白炼霜点点头，破天荒没有还以颜色。
   纳兰夜行解释道：“既然你都说了，陈平安选中了我们小姐，那就没法子了，能够说服我们，也该他陈平安说服别人，无法说服，那就打服！”
   白炼霜埋怨道：“我又不是让你掺合其中，帮着陈平安拉偏架，只是让你盯着些，以免意外，你唧唧歪歪个半天，根本就没说到点子上。”
   纳兰夜行无奈道：“行吧，那我就违背约定，跟你说句实话。我这趟不出门，只能窝在这边挠心挠肺，是陈平安的意思。不然我早去那边挑个角落喝酒了。”
   白炼霜疑惑道：“是他早就与你打过招呼了？”
   纳兰夜行点头道：“借我胆子，我也不敢在这种事情上糊弄你吧？就是陈平安自己的意思。”
   老人站起身，笑道：“理由很简单，宁府没长辈去那边，齐家就没这脸皮去。至于跟齐狩那场架，他就算输，也会输得不难看，注定会让齐狩绝对不会觉得自己真的赢了，如果齐狩敢不守规矩，不再是分胜负那么简单，而是要在某个时机，突然以分生死的姿态出手，过界行事，那他陈平安就能够逼着齐狩背后的老祖宗，出来收拾烂摊子。到时候齐家能够从地上捡回去多少面子、里子，就看当时的观战之人，答不答应了。”
   白炼霜陷入沉思，细细思量这番言语。
   纳兰夜行又说道：“你与小姐可能还不清楚，陈平安私底下找了我两次，一次是详细询问齐狩、庞元济和高野侯三人的底细，从三位剑修的飞剑名称，性情，到厮杀习惯，再到他们的传道人，其中厮杀又分战场搏命与捉对厮杀，陈平安都一一问过了。第二次是让我帮着模仿三人飞剑，他来各自对敌，宗旨只有一点，我的出剑，必须要比三人的本命飞剑，要快上一分。我当然不会拒绝，就在陈平安那间很难辗转腾挪的屋子里边，当然无需伤人，点到为止。陈平安笑言，一旦真正放手，倾力出拳，他最少也会让这些天之骄子，与他陈平安分胜负，不是想做到就能做到的，打到最后，估摸着就要由不得他们不分生死了。”
   白炼霜脸色古怪。
   纳兰夜行笑容更古怪，随手指了指叠嶂店铺那边方向，“你还担心陈平安吗？难道不是应该齐狩、庞元济他们头疼陈平安才对吗？摊上这么个对手，一旦双方境界不悬殊，估计要被陈平安活活恶心死吧。陈平安多扛揍，你白炼霜出过拳，会不清楚？”
   纳兰夜行缓缓踱步，心情舒畅，“这小子，好说话吧，懂礼数吧，到了我这边，帮着他喂剑过后，咱俩便喝了点小酒儿，小子便难得多说了些，你是没看到，那会儿的陈平安，喝过了酒，脱了靴子，大大方方学我盘腿而坐，他那会儿眼睛里的神采，加上他所说言语，是怎么个光景。”
   纳兰夜行流露出几分缅怀神色。
   宁府，确实得有个男主人了，不然太闷了些。
   白炼霜瞪眼道：“见了面，喊他陈公子！在我这边，可以喊姑爷。你这一口一个陈平安，像话吗，谁借你的狗胆？！”
   纳兰夜行憋屈得不行，好不容易在陈平安那边挣来点面子，在这老婆姨这边，又半点不剩都给还回去了。
   老妪自言自语道：“老狗，你说陈公子可不可能，连赢三场。”
   纳兰夜行早有腹稿，“我当然想啊，不过若是第三场架，是庞元济、齐狩和高野侯，这三个里边的某个跳出来，还是有些难。只说可能性最大的齐狩，只要这个小崽子不托大，陈平安跟他，就有的打，很有的打。”
   果不其然。
   两位老人都清晰感知到了一把古剑的沛然气息，回荡在叠嶂店铺那边的大街上。
   然后那把被陈平安搁放在小宅厢房的仙剑，自行离开了宁府。
   老妪一脚踹在纳兰夜行的膝盖上，“还不滚去看看情况！乌鸦嘴，分明是齐狩将那高烛出鞘了。”
   纳兰夜行虽然脸色如常，其实心中也有些着急，寻常切磋，不分生死，哪里需要一把半仙兵和仙兵对峙上？
   纳兰夜行也顾不得什么约定不约定了。
   只是老人没想到她竟然事到临头，反而一下子沉住气，虽然神色凝重，白炼霜依旧摇头道：“算了。咱们得相信姑爷，对此早有预料。”
   纳兰夜行试探性问道：“真不用我去？”
   言下之意，自然是万一那边出了问题，我纳兰夜行事后该如何做，你白炼霜可以随便使唤，但绝对不能怪罪他失职。
   白炼霜点点头，“我说的！”
   纳兰夜行瞥了她一眼。
   老妪怒道：“老狗-管好狗眼！”
   纳兰夜行知道她当下心情不太好，就忍了。
   反正不与她计较，也不是一年两年的事情了。
   不久之后，有一位金丹剑修急匆匆御风而来，落在演武场上，对两位前辈行礼后，“陈平安已经赢下三场，三人分别是任毅，溥瑜，齐狩。”
   这位年近百岁却只是年轻容貌的金丹剑修，名叫崔嵬，算是纳兰夜行的不记名弟子，纳兰夜行不当真，崔嵬却一直恪守师徒之礼，其实这十多年来，被宁府那场天大灾殃牵连，日子过得极不顺心，崔嵬依旧不改初衷。
   老妪大声叫好。
   纳兰夜行问道：“陈平安伤得很重？那你怎么不护着点，就为了跑来率先邀功？”
   崔嵬笑道：“看样子，还要再打一场，我说了消息后，还要赶紧回去观战。”
   纳兰夜行一把抓住崔嵬的肩头，“将那三场架的过程，细细说来！”
   崔嵬苦笑道：“师父，第四场架，陈平安是跟庞元济打，而且还是陈平安主动邀战。不看太可惜了，我赶来宁府的时候，就发现又临时赶去了两位北俱芦洲的剑仙前辈。”
   纳兰夜行问道：“那高烛？”
   崔嵬会心一笑，“剑仙高魁一锤定音，道破天机，故而齐狩只是握剑，却未出剑，已经收剑远去。”
   老妪却来不及欣喜，脸色微变，“什么？姑爷还要跟庞元济再打一场？！”
   纳兰夜行却笑了，“我很放心。”
   老妪伸手一指，“去盯着！”
   纳兰夜行摇头道：“不用去，赢过了齐狩，本身就已经证明陈平安，不但心中有数，出拳更有谱。”
   在不记名弟子崔嵬这边，还是要讲一讲前辈风采的。
   不过纳兰夜行脚下悄悄挪步。
   老妪挥挥手，“崔嵬，麻烦你再去看着点，见机不妙，就祭出飞剑传信宁府。”
   崔嵬赶紧御剑离去。
   剑气长城这边的切磋，两位剑仙之间的那种天翻地覆，双方剑气遮天蔽日，当然不可错过。
   但是崔嵬半点不觉得陈平安与齐狩、庞元济之争，便不精彩。
   事实上，很精彩。
   不然高魁在内的四位上五境剑仙，就不会在那边喝酒。
   再加上后边陆陆续续赶去，亲眼目睹最后一场晚辈切磋的剑仙，崔嵬甚至猜测最后会有双手之数的剑仙，齐聚那条大街！
   当年中土神洲的曹慈现身剑气长城，起了冲突，愿意露面的剑仙才几人？
   虽说这与曹慈当时武道境界还不高，出拳呗敌也快，大有关系。可撇开一切原因不提，只说剑仙观战人数，那个刚到剑气长城没几天的陈平安，已经不知不觉，直追当年某人，不过后者那是一场鸡飞狗跳的大乱战，与豪杰气概，剑仙风流，半点不沾边。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。