# 第五百六十章晨钟暮鼓无那炊烟
,  落魄山上，年轻山主远游，二楼老人也远游，竹楼便已经没人住了。
   陈灵均最近不再在外瞎逛荡，时不时就来崖畔石桌这边坐着。
   他知道自己是落魄山上最不讨喜的那个存在，不如那条曹氏芝兰楼出身的文运小火蟒，勤勉伶俐，甚至不如周米粒这个小家伙憨傻得可爱。岑鸳机是朱敛带上山的，资质不错，练拳也算吃得住苦，每天的生活，忙碌且充实。石柔在小镇那边管着一间铺子的生意，挣钱不多，可到底是在帮着落魄山挣钱，又与裴钱关系不错，裴钱只有得闲，都会去那边看看石柔，说是担心石柔中饱私囊，其实不过是害怕石柔觉得受了落魄山的冷落。
   唯独他陈灵均，死要面子活受罪，做什么，说什么，都不讨喜。
   那个御江水神兄弟，三场神灵夜游宴之后，对自己愈发客气了，但是这种客气，反而让陈灵均很失落。一些讨好言语，殷勤得让陈灵均都不适应。
   他更喜欢当年在水府那边，大碗喝酒大块吃肉，言语粗鄙，相互骂娘。
   不过陈灵均又不是个傻子，许多事情，都看得到。
   比如崔老前辈这一走，去了那座莲藕福地，肯定就不会再回来了。
   可是他陈灵均，却连句道别的话，都说不出口，青衫老先生带着裴钱离开的时候，他就只能坐在这边发呆，假装自己什么都不知道。
   一大清早，本该是裴钱登楼吃拳头的时辰。
   如今竹楼却寂然。
   陈灵均趴在桌上，眼前有一堆从陈如初那边抢来的瓜子，今儿暖洋洋的大太阳，晒得他浑身没气力，连瓜子都磕不动。
   想着是不是应该去山门口那边，与大风兄弟闹闹磕，大风兄弟还是很有江湖气的，就是有些荤话太绕人，得事后琢磨半天才能想出个意味来。
   陈灵均转头望向一栋栋宅邸那边，老厨子不在山上，裴钱也不在，岑鸳机是个不会做饭的，也是个嫌麻烦的，就让陈如初那丫头帮着准备了一大堆糕点吃食，周米粒又是个其实不用吃饭的小水怪，所以山上便没了炊烟。山上层层桃李花，云间烟火是人家。
   陈灵均觉得落魄山这会儿，人少了，各忙各的，人味儿便淡了许多。
   陈灵均又转移视线，望向那竹楼二楼，有些伤感。
   老头儿在的时候吧，总觉得浑身不得劲儿，陈灵均觉得自己这辈子都没办法挨下老人两拳，不在了吧，心里边又空落落的。
   陈灵均重重叹了口气，伸手去捻住一颗瓜子，打算不剥壳，嚼一嚼，解个闷。
   然后陈灵均就动作僵硬起来，轻轻放回瓜子，屁股轻轻挪动，悄悄转移脑袋，准备将脸庞就这么水到渠成地偏转向崖外。
   不曾想那位凭空出现的青衫老儒士，朝他笑了笑。
   陈灵均便咽了口唾沫，站起身，作揖而拜，“陈灵均拜见国师大人。”
   大骊绣虎，崔瀺。
   是一根手指头就能碾死他的厉害货色。
   陈平安不在落魄山，老头儿不在竹楼，朱敛魏檗又去了中岳地界，他陈灵均暂时没靠山啊！
   崔瀺微笑道：“忙你的去。”
   陈灵均瞥了眼竹楼去往宅邸的那条青石板小路，觉得有些悬乎，便告辞一声，竟是攀援石崖而下，走这条路，离着那位国师远一些，就比较稳当了。
   崔瀺想起先前这条青衣小蛇望向竹楼的神色，笑了笑。
   便有了一番小计较，随手为之，不会兴师动众。
   龙泉郡西边大山，其中有座暂时有人占据的山头，好像适宜蛟龙之属居住。
   崔瀺站在二楼廊道中，安静等待某人的赶来。
   一道白虹从天际远处，声势如春雷炸响，迅猛掠来。
   什么阮邛订立的规矩，都不管了。
   崔瀺摇摇头，心中叹息，亏得自己与阮邛打了声招呼。
   一位眉心有痣的白衣少年，手持一根寻常材质的绿竹杖，风尘仆仆，满脸疲惫。
   崔东山落在一楼空地上，眼眶满是血丝，怒道：“你这个老王八蛋，每天光顾着吃屎吗，就不会拦着爷爷去那福地？！”
   崔瀺反问道：“拦住了，又如何？”
   崔东山气得脸色铁青，“拦住一天是一天，等我赶来不行吗？！然后你有多远就给老子滚多远去！”
   崔瀺神色淡漠。
   崔东山骤然平静下来，深呼吸一口气，“爷爷读书治学，习武练拳，为人处世，都一往无前。唯一一次退让，是为我们两个脑子都有坑的混账孙子！这一退，就全完蛋了，十一境武道境界，没了！没了十一境，人，也要死的！”
   崔瀺说道：“还有为了你的先生，与这座落魄山。”
   崔东山步步后退，一屁股坐在石桌旁，双手拄竹杖，低下头去，咬牙切齿。
   兴许是坐不住，崔东山站起身，原地打转，快步而走。
   崔瀺看着那个火急火燎团团转的家伙，缓缓道：“你连我都不如，连爷爷到底在意什么，为何如此取舍，都想不好。来了又如何，有意思吗？让你去了莲藕福地，找到了爷爷，又有什么用？有用兴许还真有点用，那就是让爷爷走得不安心。”
   崔东山停下脚步，眼神凌厉，“崔瀺！你说话给我小心点！”
   崔瀺说道：“崔东山，你该长点心，懂点事了。不是重新跻身了上五境，你崔东山就有资格在我这边蹦跶的。”
   崔东山轻轻落座，怀抱绿竹杖，不再看那二楼，自言自语道：“那场三四之争，为何爷爷一定要入局？爷爷又为何会失心疯？不是我们害的吗？爷爷是读书人，一直希望我们当那真正的读书人。爷爷毕生所学，学问根祇，是那亚圣一脉啊。为何在中土神洲，却要为我们文圣一脉愤然出拳？我们又为何偏偏欺师灭祖，又让爷爷更加失望？”
   崔瀺一巴掌拍在栏杆上，终于勃然大怒，“问我？！问天地，问良知！”
   崔东山眼神痴呆，双手攥紧行山杖，“有些累，问不动了。”
   崔东山记起年幼时分，就要被那个严苛古板的老人带着一起去访山登高，路途遥远，让孩子苦不堪言。
   一次老人拾阶而上，根本不管身后孩子的满身汗水，自顾自登高走去。
   老人似乎是故意气自己的孙子，已经走远了不说，还要大声背诵一位中土文豪的诗词，说那丈夫壮节似君少，嗟我欲说安得巨笔如长杠！
   孩子便将那篇诗歌记得死死的，后来不曾想，孩子长大后，少年负气离家出走，又拜师于老秀才门下，老秀才莫名其妙成了文圣，年轻人便莫名其妙成了圣人首徒，终于有机会见到了那位享誉中土的儒家圣贤，只是到了那个时候，比任何同龄人都要意气风发的年轻人，其实心中只有一个念头，便是将来有机会，返回家乡，一定要与自己爷爷说一说此事，说你那位仰慕之人，论文章，输了你孙儿，下棋，更是输得捻断胡须。
   只是这辈子肚子里攒了好多话，能说之时，不愿多说，想说之时，又已说不得。
   远处龙泉郡城，有晨钟响起，遥遥传来。
   钟声一动，按例就要城门开禁，万民劳作，直至暮鼓方歇，便有举家团圆，其乐融融。
   ————
   大骊新中岳山脚附近的馀春郡，是个不大不小的郡，在旧朱荧王朝不算什么富饶之地，文运武运都很一般，风水平平，并没能沾到那座大岳掣紫山的光。新任太守吴鸢，是个外乡人，据说在大骊本土就是当的一地郡守，算是平调，只不过官场上的聪明人，都知道吴太守这是贬谪无疑了，一旦远离朝廷视野，就等于失去了快速跻身大骊庙堂中枢的可能性，外派到藩属国的官员，却又没有升官一级，明摆着是个坐了冷板凳的失意人，估计是得罪了谁的缘故。
   只不过吴郡守再仕途黯淡，终归是大骊本土出身，而且年纪轻，故而馀春郡所在粱州刺史，私底下让人交代过馀春郡的一干官吏，务必礼待吴鸢，若是有那新官上任三把火的举措，哪怕不合乡俗，也得忍让几分。所幸吴鸢上任后，几乎就没有动静，按时点卯而已，大小事务，都交予衙门旧人去处理，许多按例抛头露面的机会，都送给了几位衙署老资历辅官，上上下下，气氛倒也融洽。只不过如此软绵的性情，难免让下属心生轻视。
   这天年轻太守像以往那般在衙门枯坐，书案上堆满了各地县志与堪舆地图，慢慢翻阅，偶尔提笔写点东西。
   吴鸢心有感应，抬起头，看到一张熟悉面孔，斜靠官厅屋门，吴鸢心情大好，笑了起来，站起身，作揖道：“山君驾到，有失远迎。”
   正是撤去了障眼法的魏檗。
   魏檗跨过门槛，笑道：“吴大人有些不讲义气了啊，先前这场夜游宴，都只是寄去一封贺帖。”
   吴鸢坦然笑道：“俸禄微薄，养活自己去了十之一二，买书去了十之五六，每月余下些银钱，辛苦积攒，还是因为相中了隔壁云兴郡的一方古砚台。委实是打肿脸也不是胖子，便想着路途遥遥，山君大人总不好赶来兴师问罪，下官哪里想到，魏山君如此执着，真就来了。”
   魏檗手腕拧转，手中多出了一方享誉旧朱荧王朝的老坑芭蕉砚，轻轻放在书桌上，“吴大人不讲义气，我魏檗大大不同，千里迢迢登门叙旧，还不忘绕路购置礼物。”
   吴鸢俯身凝视着那方可爱可亲的古砚台，伸手细细摩挲纹理，惊喜道：“好家伙，取自那座绿蛟坑水底的头等芭蕉砚，关键是咱们大骊的那位驻守武将，先前已经封禁了这座老坑，派遣武人，专辖守坑，明摆着是很快就要成为咱们皇帝陛下的御用贡品之物了，故而市面上为数不多的此坑古砚，价格愈发吓人，我这太守当个一百年，都未必凑得出来银子。”
   吴鸢恋恋不舍地收回视线，望向那位白衣神人，笑问道：“山君大人，有话直说，就凭这方价值连城的芭蕉砚，下官保证知无不言言无不尽。”
   魏檗说道：“中岳山君晋青，如何？”
   大骊新中岳，山君晋青，曾是朱荧王朝的山神第一尊，山岳半腰有一处得天独厚的洗剑池，许多剑修来此淬炼剑锋，晋青经常暗中为其护道，故而不光是与剑修数量冠绝一洲的朱荧王朝，关系极好，和一洲诸多金丹剑修也多有香火情，其中山君晋青又与风雷园李抟景关系莫逆，著称于世，李抟景早年游历朱荧王朝，多有冲突，惹恼了一尊北岳正神，曾有险峻时刻，晋青为此不惜与南北山君两位同僚交恶，也要执意护送当时才龙门境修为的李抟景安然离开王朝。
   吴鸢哈哈大笑，转身从书案上抽出一摞纸张，以工整小楷书写，递给魏檗，“都写在上边了。”
   魏檗低头翻阅纸上内容，啧啧道：“一路行来，当地百姓都说馀春郡来了个谁都见不着面的父母官，原来吴郡守也没闲着。”
   道听途说而来的杂乱消息，意义不大，而且很容易误事。
   吴鸢纸上所写，却是记载了中岳掣紫山和山君晋青在历史上，做过哪些实实在在的举动。
   魏檗一边仔细浏览着纸上所写，皆是晋青在哪朝哪代哪个年号，具体做了什么事情，一桩桩一件件，除此之外，还有朱笔批注，写了吴鸢自己作为旁观者好像翻看史书的详细注解，一些个流传民间的传闻事迹，吴鸢也写，不过都会各自圈画以“神异”、“志怪”两语在尾。
   魏檗看得仔细，却也快，很快就看完了一大摞纸张，还给吴鸢后，笑道：“没白送礼物。”
   魏檗踮起脚跟，瞥了眼桌案上的那堆纸张，“呦，巧了，吴大人最近就在研究云兴郡诸多砚坑的开凿渊源？怎么，要版刻出书不成？馀春郡太守，偷偷靠着云兴郡的特产挣私房钱，不太像话吧？”
   吴鸢坦诚道：“无所事事，想要以此小事作为切入点，多看出些朱荧王朝的官场变迁，亡国皇宫文库秘档，早已封禁，下官可没机会去翻阅，就只能另辟蹊径了。”
   魏檗点点头，赞赏道：“吴大人没当在咱们龙州的新任刺史，让人扼腕叹息。”
   吴鸢笑道：“功赏过罚，本该如此。能够保住郡守的官帽子，我已经很满足，还可以不碍朝廷某些大人物的眼，不挡某些人的路，算是因祸得福吧。躲在这边，乐得清净。”
   魏檗没有久留的意思，吴鸢说道：“山君此次离开辖境，肯定要拜访许弱，对吧？最好先去了中岳祠庙，再拜访故友不迟。”
   魏檗点头道：“是这么打算的。先前我在披云山闭关，许先生帮着压阵守关，等我即将成功出关之际，又悄然离去，返回你们掣紫山。这么一份天大的香火情，不当面致谢一番，说不过去。”
   吴鸢笑道：“那就劳烦山君大人速速离去，莫要耽误下官欣赏古砚了。”
   魏檗笑着离去，身形消散。
   其实在魏檗离开渡船，在云兴郡现身后，中岳山巅的祠庙，那尊巍峨神像，就睁开了一双金色眼眸，只是山君晋青，对于那位白衣神人的造访，选择了视而不见。
   等到魏檗出现在山脚馀春郡，晋青大步走出金身神像，是一位身材高大、紫衣玉带的魁梧男子，山上香火鼎盛，却无人可见这幅画面。
   晋青就在大殿众多善男信女中间走过，跨过门槛后，一步跨出，直接来到相对寂静的掣紫山次峰之巅。
   世间各国的大小五岳，几乎都不会是孤零零的孤山两三峰，往往辖境广袤，山脉绵延，像这掣紫山就有八峰组成，主峰被誉为朱荧王朝中部版图的万山之宗主，山峰之巅建有中岳庙，为历代帝王臣民的祭祀之地。
   次峰名为叠嶂峰，山巅并无道观寺庙建筑，是晋青最早建立的一座山神行宫，如今只有几位山君女使在那边打理屋舍，并无山神坐镇其中。
   建筑出现之初，晋青还不是中岳山君，掣紫山却已经是朱荧王朝的古老中岳，老山君金身崩坏之后，职掌一岳的权柄，便交到晋青手上，而当时手握一国权柄的朱荧名相，曾经就在叠嶂峰北腰筑造茅庐，在那治学、习武多年。
   晋青神色漠然，俯瞰大地山河。
   一切人事，过眼云烟。
   晋青视线偏移，在那座封龙峰老君洞，墨家豪侠许弱，就待在那边独自一人，说是潜心修行，其实掣紫山地界山水神祇，都心知肚明，许弱是在监察中岳。相较于新东岳碛山那边打得天翻地覆，双方修士死伤无数，掣紫山算是染血极少了，晋青只知道许弱离开过两次中岳地界，最近一次，是去披云山，为那魏檗守关，第一次却是踪迹渺茫，在那之后，晋青原本以为必然要露面的某位可谓朱荧王朝定海神针的老剑仙，就一直没有现身，晋青不确定是不是许弱找上门去的关系。
   如果真是许弱拦下了那位老剑仙。
   作为宝瓶洲一岳山君，晋青心里反而会好受一些。
   关于许弱此人的修为高低，谁都看不出，也没个确切说法，如果说龙泉剑宗阮邛，是如今宝瓶洲最出名上五境修士，那么许弱，就是最深藏不露的那个，唯一的线索，是风雪庙魏晋挑战天君谢实，事后有过只言片语流传开来，说是有人横剑在后，他魏晋未必能够胜出。
   哪怕许弱就在晋青的眼皮底下修行，山君晋青却一如当年，好似俗子观渊，深不见底。
   晋青瞥了眼馀春郡太守衙署，泛起冷笑。
   不出意外，这位北岳山君见过了吴鸢，是要先去封龙峰与许弱道谢了。
   再来找自己，底气便要更多。
   晋青皱了皱眉头。
   下一刻，一袭白衣飘荡落地，出现在这座叠嶂峰，缓缓走向晋青，那人笑眯眯道：“拜见晋山君，多有叨扰了。”
   晋青说道：“同样是山君正神，五岳有别，不用如此客套，有事便说，无事便恕不留客。”
   魏檗点点头，“如此最好。我此次前来掣紫山，就是想要提醒你晋青，别这么当中岳山君，我北岳不太高兴。”
   晋青没有去看那位风姿卓然的白衣神人，只是眺望远方，问道：“不高兴又如何？”
   魏檗伸出手指轻轻一敲耳边金环，微笑道：“那中岳可就要封山了。”
   晋青转过头，“有大骊皇帝的密旨？还是你身上带着朝廷礼部的诰书？”
   魏檗点头：“当然……
   然后摇头补充道：“都没有。”
   晋青伸出一只手，讥笑道：“那魏山君就随意？”
   魏檗还真就随意了。
   北岳气运如山似海，疯狂涌向一洲中部地界，气势如虹，从南往北，好似云上的大骊铁骑。
   看架势，绝不是装装样子吓唬人。
   晋青心知一旦两岳山水气运相撞，就是一桩天大的麻烦，再忍不住，大声恼怒道：“魏檗！你自己掂量后果！”
   魏檗双手负后，笑呵呵道：“应当敬称魏山君才对。”
   晋青也不再废话，只见那掣紫山主峰中岳祠庙，出现一尊巨大的神祇金身法相，高高举起手臂，席卷云海，想要一掌拍向叠嶂峰。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。