# 第五百八十一章唯有饮者留其名
,  哪怕陈平安修行勤勉，每天都没有懈怠，甚至可以说是很忙碌，可陈平安依旧觉得这不成事，于是请了白嬷嬷帮着喂拳，不曾想白嬷嬷如何都不愿出死力，至多是传授未来姑爷一些拳架招式，陈平安只好在意犹未尽的练拳之外，喊了纳兰爷爷去那芥子小天地的演武场，熟悉一位玉璞境剑修的飞剑杀力，同时跟这位从仙人境跌落的“刺客”，粗略学习隐匿潜行之法，许多涉及修行根本的精妙手段，“白昼近身如夜行”，必须是剑修才行，这让陈平安有些遗憾。
   在这之外，一得闲，陈平安还是尽量每天都去酒铺那边看看，次次都要待上个把时辰，也不怎么帮忙卖酒，就是跟一帮屁大孩子、少年少女厮混在一起，继续当他的说书先生，最多就是再当当那教字先生和背书夫子，不涉及任何学问传授。
   虽说陈平安当了甩手掌柜，但是大掌柜叠嶂也没怨言，因为铺子真正的生财手段，都是陈二掌柜提纲掣领，如今就该他偷懒，叠嶂说到底不过是掏了些本钱，出了些死板气力而已。何况酒铺顺顺利利开业大吉后，后边花样还是多，比如挂了那对楹联之后，又多出了崭新的横批。
   “饮我酒者可破境”。
   大街之上的酒楼酒肆掌柜们，都快崩溃了，抢走不少生意不说，关键是自家明摆着已经输了气势啊，这就导致剑气长城的卖酒之地，几乎处处开始挂楹联和悬横批。
   只是看来看去，许多酒鬼剑修，最后总觉得还是此处韵味最佳，或者说最不要脸。
   在几乎所有酒铺都开始依葫芦画瓢之后，这座铺子又开始有了新手段。
   店铺里边挂满了一堆平安无事牌样式的小木牌，都是让叠嶂恳请前来喝酒的剑修，以剑气刻名字，留下的墨宝，全部挂在墙上，说是讨个好兆头。
   不按照境界高低，不会有高下之分，谁先写就先挂谁的木牌，正面一律写酒铺客人的名字，若是愿意，木牌背面还可以写，爱写什么就写什么，文字写多写少，酒铺都不管。
   如今已经在酒铺墙上挂了无事牌的酒客，光是上五境剑仙就有四位，有宝瓶洲风雪庙魏晋，剑气长城本土剑仙高魁，南婆娑洲剑仙元青蜀，还有一次在深夜独自前来喝酒的北俱芦洲玉璞境剑修陶文。都在无事牌背面写了字，不是他们自己想写，原本四位剑仙都只是写了名字，后来是陈平安找机会逮住他们，非要他们补上，不写总有法子让他们写，看得一旁扭扭捏捏的叠嶂大开眼界，原来生意可以如此做。
   于是魏晋刻下了“为情所困，剑不得出”。
   独眼大髯、瞧着很粗旷的汉子高魁，写了“花好月圆人长寿”。
   风流潇洒的元青蜀写了“此处天下当知我元青蜀是剑仙”。
   剑仙陶文最上道，听说可以白喝一坛竹海洞天酒后，二话不说，便写了句“此地酒水价廉物美，极佳，若能赊账更好。”
   算是最年轻一辈的天才剑修当中，就有庞元济，晏琢，陈三秋，董画符在内十数人，当然还有那个小姑娘郭竹酒，写了大名郭竹酒和小名“绿端”之外，在背后偷偷写了“师父卖酒，徒弟买酒，师徒之谊，感人肺腑，天长地久”。
   还有不少暂时抹不开面子的地仙剑修，不过多是只留名不写其它。何况陈平安也没怎么照顾生意，叠嶂自己实在是不知如何开口，后来陈平安觉得这样不行，便给了叠嶂几张纸条，说是见着了顺眼的元婴剑修，尤其是那些其实愿意留下墨宝、只是不知该写些什么的，就可以结账的时候，递过去其中一张。
   于是一位性格粗砺、不通文墨的元婴老剑修，在瞧见其中一张纸条后，原本还在与掌柜叠嶂推托，摆一摆架子，不曾想立即变脸，偷偷收起了那张纸条，让叠嶂速速取来无事木牌，以对敌大妖的认真姿态，照搬纸条写下了那诗句，走的时候，还多买了一壶最贵的青神山酒，故意压了剑气，一边酣畅饮酒，一边踉跄而走，高歌而行，翻来覆去，就是“才思涌现，亲笔撰写”的那篇诗词。
   “昔年风流不足夸，百战往返几春秋。痛饮过后醉枕剑，曾梦青神来倒酒。”
   一夜过后，在剑气长城的酒鬼赌棍当中，这位莫名其妙就会写诗了的元婴剑修，名声大噪。
   不过据说最后挨了一记不知从何而至的剑仙飞剑，在病榻上躺了好几天。
   还有个还算年轻的北俱芦洲元婴剑修，也自称月下饮酒，偶有所得，在无事牌上写下了一句“人间一半剑仙是我友，天下哪个娘子不娇羞，我以醇酒洗我剑，谁人不说我风流”。
   酒铺的竹海洞天酒分三等，一颗雪花钱一坛的，滋味最淡。
   更好一些的，一壶酒五颗雪花钱，不过酒铺对外宣称，铺子每一百壶酒当中，就会有一枚竹海洞天价值连城的竹叶藏着，剑仙魏晋与小姑娘郭竹酒，都可以证明此话不假。
   头等青神山酒，得花费十颗雪花钱，还不一定能喝到，因为酒铺每天只卖一壶，卖了后，谁都喝不着，客官只能明儿再来。
   一时间小酒铺人满为患，只不过热闹劲过后，就不再有那众多剑修一起蹲地上喝酒、抢着买酒的光景，不过六张桌子还是能坐满人。
   叠嶂虽说已经很满意店铺的收入，但是难免有些小小的失落，果然如陈平安所料，铺子名气大了后，买酒就成了天大的难事，许多酒楼酒肆宁肯违约赔钱给叠嶂，也不愿意卖出原浆酒，明摆着是要店铺断了源头，一旦几次酒客买酒无酒卖，生意就要一路走下坡路，昙花一现的喧嚣，生意难以长远。
   叠嶂都看得到的近忧，那个甩手二掌柜当然只会更加清楚，但是陈平安却一直没有说什么，到了酒铺这边，要么与一些熟客聊几句，蹭点酒水喝，要么就是在街巷拐角处那边当说书先生，跟孩子们厮混在一起，叠嶂不愿事事麻烦陈平安，就只能自己寻思着破局之法。
   这天深夜，陈平安与宁姚一起来到即将打烊的铺子，已经无饮酒的客人。
   叠嶂取来账簿，陈平安坐在一旁，掏出一颗雪花钱，要了一壶最便宜的酒水，掌柜喝酒，也得掏钱，这是规矩。
   陈平安一边喝酒，一本仔细对账。
   晏琢几个也早早约好了，今天要一起喝酒，因为陈平安难得愿意请客。
   陈平安跟宁姚坐一张长凳上。
   晏琢一人独霸一张，董画符和陈三秋坐一起。
   晏琢看着坐在那边仔细翻看账本的陈平安，再看了眼一旁坐着的叠嶂，忍不住问道：“叠嶂，不会觉得陈平安信不过你？”
   陈平安会心一笑，也没抬头言语，只是举起酒碗，抿了口酒，就当是承认自己不地道，所以愿意自罚一口。
   叠嶂没好气道：“什么乱七八糟的，做买卖，不就得这么规规矩矩吗，本来就是朋友，才合伙做的买卖，难不成明算账，就不是朋友了？谁还没个纰漏，到时候算谁的错？有了错也没事没事，就好啊？就这么你没错我没错稀里糊涂的，生意黄了，跟钱过不去啊。”
   晏琢委屈道：“叠嶂，你也太偏心了，凭啥跟陈平安就是朋友合伙做生意，我当年挨的打，不是白打了？”
   叠嶂笑道：“我不是与你说过对不起了。”
   晏琢有些幽怨，“当年听你说对不起，还挺高兴来着，这会儿总觉得你诚意不够。”
   陈平安翻过一页账本，打趣道：“朋友有了新朋友，总是这么糟心。”
   晏琢摆摆手，“根本不是这么回事儿。”
   陈平安递过酒碗，与晏琢磕碰了一下，笑道：“我不是见你晏家大少爷膀大粗圆，处处都装着钱，结果次次抠抠搜搜买那最便宜的酒水，豪气比一个绿端小姑娘都不如，就随口念叨念叨你。”
   叠嶂似乎有些犹豫，最后还是鼓起勇气说道：“晏琢，三秋，能不能与你们商量个事。”
   晏琢有些疑惑，陈三秋似乎已经猜到，笑着点头，“可以商量的。”
   晏琢眼睛一亮，“拉我们俩入伙？我就说嘛，你宅子那些酒缸，我瞥过一眼，再掂量着这一天天的客人往来，就晓得这会儿卖得不剩下几坛了，如今大小酒楼个个眼红，所以酒水来源成了天大难题，对吧？这种事情好说，简单啊，都不用找三秋，他十指不沾阳春水的公子哥，躺着享福的主儿，完全不懂这些，我不一样，家里好些生意我都有帮衬着，帮你拉些成本较低的原浆酒水有何难，放心，叠嶂，就照你说的，咱俩按规矩走，我也不亏了自家生意太多，争取小赚一笔，帮你多挣些。”
   叠嶂神色复杂。
   陈平安有些无奈，合起账本，笑道：“叠嶂掌柜挣钱，有两种开心，一种是一颗颗神仙钱落袋为安，每天铺子打烊，打算盘结账算收成，一种是喜欢那种挣钱不容易又偏偏能挣钱的感觉，晏胖子，你自己说说看，是不是这个理儿？你这么扛着一麻袋银子往店铺搬的架势，估计叠嶂都不愿意打算盘了，晏胖子你直接报个数不就完事。”
   晏琢恍然大悟，“早说啊，叠嶂，早这么直截了当，我不就明白了？”
   叠嶂怒道：“怪我？”
   晏琢喝着酒，求饶道：“怪我怪我。”
   陈平安开始转移话题，与叠嶂说了些盈亏缘由和注意事项。
   其实晏琢不是不懂这个道理，应该早就想明白了，只是有些要好朋友之间的隔阂，看似可大可小，可有可无，一些伤过人的无心之语，不太愿意有心解释，会觉得太过刻意，也可能是觉得没面子，一拖，运气好，不打紧，拖一辈子而已，小事终究是小事，有那做得更好更对的大事弥补，便不算什么，运气不好，朋友不再是朋友，说与不说，也就更加无所谓。
   每个人，在座所有同龄人，连同宁姚在内，都有自己的心关要过，不独独是先前所有朋友当中、唯一一个陋巷出身的叠嶂。
   陈平安不过是借助机会，言语婉转，以旁人身份，帮着两人看破也说破。早了，不行，里外不是人。若是晚一些，比如晏琢与叠嶂两人，各自都觉得与他陈平安是最要好的朋友，就又变得不太妥当了。这些思虑，不可说，说了就会酒水少一字，只剩下寡淡之水，所以只能陈平安自己思量，甚至会让陈平安觉得太过算计人心，以前陈平安会心虚，充满了自我否定，如今却不会了。
   每一份善意，都需要以更大的善意去呵护。好人有好报这句话，陈平安是信的，而且是那种诚心诚意的笃信，但是不能只奢望老天爷回报，人生在世，处处与人打交道，其实人人是老天爷，无需一味向外求，只知往高处求。
   我如何思虑重重看待人间事，好像不够以诚待人，可若是循规蹈矩，最终做所作为，无害他人，甚至或大或小，确实裨益世道，那就不该因此而束手束脚，一番作为之后，再来扪心自问，缓缓在良知两字上砥砺，就是修心。这就是自家先生文圣所谓的不妨多想想，哪怕事后发现不过是兜兜转转，走了一圈绕回原地，也是头等功夫，我不与天地索取丝毫，天地之间却能白白多出一个求善之人，既可自全，也能益人，岂不美哉？岂非善哉？
   天地那个一，万古不变，唯有人心可增减。
   三教学问，诸子百家，归根结底，都是在此事上下功夫。
   聊过之后，就只是朋友们一起喝酒。
   陈三秋说了个小道消息，最近还会有一位北俱芦洲剑仙，即将赶赴剑气长城，好像这会儿已经到了倒悬山，只不过这边也有剑仙要返乡了。
   北俱芦洲剑修，往往如此，一般都是一场大战过后，就返程。
   只是十年之内接连两场大战，让人措手不及，绝大多数北俱芦洲剑修都主动滞留于此，再打过一场再说。
   不过还是会有一些剑仙和地仙剑修，不得不离开剑气长城，毕竟还有宗门需要顾虑，对此剑气长城从无任何废话，不但不会有怨言，每当一位外乡剑仙准备动身离去，都会有一条不成文的规矩，与之相熟的几位本土剑仙，都要请此人喝上一顿酒，为其送行，算是剑气长城的回礼。
   陈平安和宁姚几乎同时转头望向大街。
   那边走来六人。
   皆是剑仙！
   其中一位女子剑仙，陈平安不但认识，还挺熟悉，正是北俱芦洲浮萍剑湖宗主郦采。
   她曾经说过，问剑太徽剑宗新晋剑仙刘景龙之后，就要来剑气长城出剑，完成与太霞峰好友李妤的约定之外，还要为已经破关失败、兵解离世的后者，多杀一头大妖。
   其余五人，陈平安只认识其中一人，走在最前边，是位须发雪白的高大老者，脾气那是真不好，当年陈平安在城头上，亲眼所见，亲耳所闻，这位老者对老大剑仙直呼名讳，大声质问陈清都为何打杀董观瀑。这位董氏老家主，还差点直接与老大剑仙打了起来，撂了一句“别人都怕你陈清都，我不怕”，所以陈平安对这位老人，印象极为深刻，对那位被老大剑仙随手一剑斩杀的董观瀑，也有些好奇，因为按照宁姚的说法，董观瀑这位“小董爷爷”，其实人很好。
   只能说这就是所谓的家家有本难念的经了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。