# 第五百八十四章你来当师兄
,  所以两人相距不过十步。
   左右睁眼望向城头以外的广袤天地，问了一个问题，“想过一些必然会发生的事情了吗？”
   剑气长城北边，那座底蕴与秘密皆深不见底的城池，既给人规矩森严的感觉，又好像没有规矩可言。
   有剑仙在大战中，杀敌无数，在大战间隙，过着人间帝王、醉生梦死的糊涂日子，专门有一艘跨洲渡船，为这位剑仙贩卖本洲女子练气士，入眼者，收入那座金碧辉煌的宫阙担任侍女，不入眼者，直接以飞剑割去头颅，却依旧给钱。
   有剑仙却喜好守着几块小菜圃和一座果园，年复一年，过着庄稼汉的生活。
   有剑仙喜欢混迹市井，施展障眼法，终年与陋巷无赖厮混在一起。
   有大族子弟，一心向往离开剑气长城，去学宫书院求学。也有豪门公子，浪荡不羁，喜怒无常，一掷千金，又嗜好虐杀奴仆。
   上任坐镇剑气长城的儒家圣人，便为此大不平，老大剑仙陈清都却只说了一句打过再说。
   那位圣人便连战三场，赢二输一，黯然离开剑气长城，重返浩然天下。赢了两位本土剑仙，输给了那位隐官大人。
   此间对错，并没有想象中那么简单。
   左右哪怕只是事后听闻，都清楚其中的杀机重重。
   世间人事，怕就怕没有立场，是非混淆。怕就怕只讲立场，只分黑白。
   左右最怕的，还是那种信奉世间只有立场、并无道理的聪明人。
   陈平安问道：“是近是远？”
   左右收起散乱思绪，说道：“城池那边的眼前事，身边事。”
   陈平安点头道：“师兄之前有过提醒，我也清楚城池那边的风气，言行无忌，所以很快就会暗流涌动，再过段时日，那些闲言碎语，会渐渐明朗，我连胜四场是原因，我在宁府是原因，我是先生之弟子，师兄之师弟，也是原因。之所以如今还未发生，是因为董老剑仙带人去了叠嶂铺子喝酒，这才让许多人原本已经张开了嘴，又不得不闭了嘴。”
   左右说道：“只谈后果。”
   陈平安说道：“有不少人，很怕宁府一事，被翻旧账，所以不太愿意宁府、姚家关系重归融洽。有了我，宁姚与陈三秋、董画符和晏琢的纯粹关系，在某些人眼中，会变得浑浊不堪，以前可能是无所谓，现在就会不太愿意。可能还要再加上一个郭家，所以接下来，情况会很复杂。郭竹酒极有可能，近期会被禁足在家。因为很快就会有难听话，传入郭家，例如说郭家烧冷灶的本事不小，可能还会说郭家剑仙好算计，让一个小姑娘出马笼络关系，好手腕。不管说了什么，结果只有一个，郭家只能暂时疏远宁府，郭家毕竟不是郭剑仙的一人事，上上下下百余号人，都还要在剑气长城立足。”
   这些都还好，陈平安怕的是一些更加恶心人的下作手段。比如酒铺附近的陋巷孩子，有人暴毙。
   只不过当下陈平安没有说出口。
   左右说道：“除非陈清都出面帮忙提亲。”
   陈平安点点头。
   左右问道：“为何不着急。”
   陈平安说道：“不敢也不愿催促老大剑仙，何况早与晚，我都有应对之策。”
   左右继续问道：“怎么说？”
   陈平安答道：“只是言语，不去管，也管不了。若有伸手，我有拳也有剑，如果不够，与师兄借。”
   左右点点头，有些笑意，“不错。具体的应对之法，我懒得多问，你自己细细思量，剑气长城的意外，经常会异常的简单直接，反而会格外的意外。”
   “知道剑气长城如今在蛮荒天下那边砥砺剑道的剑修，有多少吗？”
   陈平安摇头道：“这是头等机密，我不清楚。”
   左右笑道：“那你清楚什么？”
   陈平安说道：“我只清楚剑气长城上五境剑仙、地仙剑修的名字、大致根脚，以及董、陈、齐在内十数个大家族的重要人物一百二十一人。虽然意义不大，但是聊胜于无。”
   左右疑惑道：“你这么有空？”
   陈平安笑道：“习惯成自然，而且此事我比较熟稔，绝对不会耽误练拳与修行，师兄可以放心。”
   左右问道：“你偏好商家与术家？”
   陈平安愣了一下，摇摇头，“不曾接触过这两家的学问宗旨、典籍。”
   左右瞥了眼陈平安，笑道：“这两家学问，虽是三教九流的末流，被儒家尤其排斥鄙弃，由来已久，但是我觉得你适当翻阅他们两家的书籍，没有问题，只是别太钻牛角尖，世间许多学问，初见惊艳异常，往往浮浅，初见辽阔无垠，也往往杂草丛生，读破之后，才觉得不过如此，可读还是要读的，只是怕你读得进去，出不来。一本诸子百家圣贤书，能够读出一个根本道理，便是大收获。”
   陈平安抱拳作揖，“受教了。”
   左右站起身，“除非是看北边城池的打架，一般情况，剑仙不会使用掌管山河的神通，查探城池动静，这是一条不成文的规矩。有些事情，需要你自己去解决，后果自负，但是有件事，我可以帮你多看几眼，你觉得是哪件？你最希望是哪件？”
   陈平安毫不犹豫说道：“我希望师兄可以帮忙看着酒铺附近的陋巷孩子，不因我而死。”
   左右不置可否，又问了个问题：“这难道不是一件最小的事情吗？值得我左右多看？”
   陈平安笑道：“读书人眼中，人间无小事。”
   左右感慨道：“陈平安，你要是早点成为先生的弟子，应该不错，先生不至于烦忧百年。你可以代替我管着先生的钱袋子，你可以与先生聊许多话。我皆不擅长。”
   陈平安对于这种话题，绝对不接。
   左右突然说道：“当年先生成为圣人，依旧有人骂先生为老文狐，说先生就像修炼成精了，而且是墨汁缸里浸泡出来的道行。先生听说后，就说了两个字，妙哉。”
   陈平安说道：“大隋朝野，在高氏皇帝与大骊王朝签订山盟后，民愤汹汹，其中就有骂茅师兄是文妖。如今看来，茅师兄当时会感到高兴。”
   左右不再说话。
   陈平安就跟着沉默。
   练剑一事，能迟些就迟些。反正肯定都会吃撑着。
   陈平安突然欲言又止，望向左右。
   左右点点头，示意陈平安但说无妨。
   陈平安便以心声言语道：“师兄，会不会有城中剑仙，暗中窥探宁府？”
   左右想了想，“就算有，也不会长久，只能偶尔为之，毕竟纳兰夜行不是摆设。纳兰夜行是刺杀一道的行家里手，也是剑气长城最被低估的剑修之一，他可以刺杀他人，自然就擅长隐匿与侦查。”
   陈平安神色凝重，说道：“阿良传授给我的剑气十八停，我不止教给自己的弟子裴钱，还教给了一个宝瓶洲寻常少年，名为赵高树，人品极好，绝无问题。只是少年如今尚未去往落魄山，我怕……万一！”
   左右说道：“此事我来解决。”
   陈平安如释重负。
   有了师兄，好像确实不一样。
   然后左右说道：“聊了这么多，都不是你迟迟不练剑的理由。”
   陈平安哑口无言。
   魏晋那个王八蛋坑害自己，都不能当作理由。
   就这个师兄的脾气，根本不会觉得那是理由。
   真要说了，练剑一事，只会更惨。
   不是文圣一脉，估计都无法理解其中道理。
   左右坐回城头，开始枯坐，继续温养剑意。
   陈平安试探性问道：“如何练剑？”
   左右嗤笑道：“怎么，金身境武夫，便天下无敌了，还需要我出剑不成？”
   陈平安懂了，小心翼翼问道：“那我就出拳了？”
   左右置若罔闻。
   陈平安有些犹豫，第一拳，应不应该以神人擂鼓式开场。
   不曾想左右缓缓道：“百拳之内，加上飞剑，能近我身三十步，我以后喊你师兄。”
   不再刻意约束一身剑气的左右，宛如小天地蓦然扩大，陈平安一瞬间就倒掠出去二十步。
   不多不少，双方相距三十步。
   剑气扑面，犹如无数把实质飞剑飞旋于眼前，若非陈平安一身拳罡自然而然流泻，抵御剑气流溢出的丝丝缕缕剑意，估计陈平安当下就已经满身伤痕，不得不再退数步，人退，拳意却高涨。
   左右微笑道：“百拳过后，若是我觉得你出拳太客气，那么你就可以准备下次再与先生告状了。”
   陈平安笑容牵强，“师兄，我不是这种人。”
   左右说道：“练剑之后，你不是也是了。”
   ————
   喝酒与不喝酒的魏晋，是两个魏晋，小酌与豪饮的魏晋，又是两个魏晋。
   这位宝瓶洲历史上千年以来、首位现身此处的年轻剑仙，在剑气长城，其实很受欢迎，尤其是很受女子的欢迎。
   少女未必如何仰慕魏晋，毕竟家乡多剑仙，魏晋虽说极为年轻，听说四十岁就已经是上五境剑仙，可在剑气长城也不算太稀奇的事情，论飞剑杀力，魏晋更不出众，最少如今还是如此，终究只是玉璞境，论相貌，齐家男子，那是出了名的英俊，魏晋也算不得最出挑，陈三秋所在家族，也不差。
   可年纪稍长的妇人们，不约而同，都喜欢魏晋，说是瞧着魏晋喝酒，就格外让人心疼。
   魏晋不喝酒时，仿佛永远忧愁，小酌三两杯后，便有了几分温和笑意，豪饮过后，神采飞扬。
   所以对那些瞧过魏晋喝酒的女子而言，这位来自风雪庙神仙台的年轻剑修，真是风雪里走出来的神仙人。
   真不知道会有怎样的女子，能够让魏晋如此难以释怀。
   走了个负心汉阿良，来了个痴情种魏晋，老天爷还算厚道。
   至于那个左右，还是算了吧，只是多看几眼，眼睛就疼，何苦来哉。何况左右也不爱来城池这边逛荡，离着远了，瞧不真切，到底不如时常饮酒的魏晋来得让人挂念不是？魏晋每次大醉之后，不散酒气，留着醉意，踉跄御剑归城头的落魄身影，那才惹人心疼。
   今天魏晋在叠嶂酒铺这边喝得有点高了，一张桌子挤了十数人，魏晋喝酒有点好，从来没架子，若无座位，两三人挤一条长凳都无妨，大概这就是走惯了山下江湖的人，才能有的感染力，这一点，本土剑仙也好，别洲剑修也罢，确实都不如魏晋有一股天然的江湖气。
   对于最早见到还是个少年郎的陈平安，魏晋谈不上喜欢还是不喜欢，如今还好，多了些欣赏。
   可是贺小凉，魏晋不能不喜欢。
   离之越远，喝酒越多，魏晋躲到了山下，躲在了江湖，仍然忘不掉。
   先是一个在风雪庙，一个在神诰宗。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。