# 第五百六十五章还乡
,  陈平安和崔东山去了趟老槐街的自家铺子。
   陈平安坐在门口的小竹椅上，晒着秋天的温暖日头，崔东山赶走了代掌柜王庭芳，说是让他休歇一天，王庭芳见年轻东家笑着点头，便一头雾水地离开了蚍蜉铺子。
   这天的生意还凑合，因为老槐街都听说来了位世间罕见的俊俏少年郎，故而年轻女修尤其多，崔东山灌迷魂汤的本事又大，便挣了不少昧良心的神仙钱，陈平安也不管。
   第二天在符水渡那边，谈陵与唐玺一起现身，当然还有管着春露圃渡船的宋兰樵。
   寒暄过后，陈平安就与崔东山登船，宋兰樵一路跟随，这位见多识广的老金丹，发现了一桩怪事，单独瞧见年轻剑仙与那位白衣少年的时候，总是无法将两人联系在一起，尤其是什么先生学生，更是无法想象，只是当两人走在一起，竟然有一种说不清道不明的契合，难不成是两人都手持绿竹行山杖的缘故？
   宋兰樵没敢多说什么，只是说了件事，诚心诚意道了一声谢。
   原来宋兰樵刚刚在春露圃祖师堂有了把椅子，虽说只是顶替了唐玺的垫底位置，与唐玺一左一右，好似成了春露圃祖师堂的两尊门神，可这一步跨过去，是山上仙家与世俗王朝的声望暴涨，是每年额外多出的一大笔神仙钱，也是一些人间家眷的鸡犬升天。
   所以宋兰樵面对那位年轻剑仙，说是受了一份大恩大德，丝毫不为过。只是宋兰樵聪明的地方也在这边，做惯了生意，务实，并没有一个劲儿在姓陈的年轻人这边献殷勤。
   渡船上，宋兰樵为他们安排了一间天字号房，思量一番，干脆就没有让春露圃女修出身的婢女们露脸。
   屋内，崔东山为陈平安倒了一杯茶水，趴在桌上，两只雪白大袖占据了将近半数桌面，崔东山笑道：“先生，论打架，十个春露圃都不如一个披麻宗，但是说买卖，春露圃还真不输披麻宗半点，以后咱们落魄山与春露圃，有的聊，肯定可以经常打交道。”
   陈平安喝着茶水，没有说什么。
   崔东山说道：“谈陵是个求稳的，因为如今春露圃的生意，已经做到了极致，山上，一门心思依附披麻宗，山下，主要笼络大观王朝，没什么错。但是架子搭好了，谈陵也发现了春露圃的许多积弊，那就是好些老人，都享福惯了，或是修行还有心气，可用之人，太少，以前她就算有心想要扶持唐玺，也会忌惮太多，会担心这位财神爷，与只会拼命捞钱且尾大不掉的高嵩，蛇鼠一窝，到时候春露圃便要玩完，她谈陵时辰一到，春露圃便要改朝换代，翻个底朝天，谈陵这一脉，弟子人数不少，但是能顶事的，没有，青黄不接，十分致命，根本扛不住唐玺与高嵩联手，到时候弟子不济事，打又打不过，比钱袋子，那更是云泥之别。”
   “所以唐玺与林嵯峨结盟，是最稳妥的，林嵯峨虽说脾气恶劣，但到底是个没有野心的，对于春露圃也忠心，再加上一个对她谈陵感激涕零的宋兰樵，三人抱团，春露圃便有了些新气象，若是咱们落魄山再递过去一个枕头，帮着春露圃顺势打开宝瓶洲北方的缺口，哪怕只是一个很小的缺口，都会让熟稔商贸的春露圃诸多山腰、山脚的修士，感到振奋人心。而宝瓶洲如今处处大兴土木，春露圃有人有物有钱，与咱们落魄山双方各取所需，正是最合适的生意对象。不过也需要注意春露圃在宝瓶洲的水土不服，所幸大骊朝廷，从衙门文官到沙场武将，与春露圃修士是尿得到一个壶里去的。”
   “先生布局之深远，落子之精准、缜密，堪称国手风范。”
   听到这里，陈平安终于忍不住开口笑道：“落魄山的风水，是你带坏的吧？”
   崔东山委屈道：“怎么可能！朱老厨子，大师姐，大风兄弟，都是此道的行家里手！再说了，如今落魄山的风水，哪里差了。”
   陈平安说道：“我没刻意打算与春露圃合作，说句难听的，是根本不敢想，做点包袱斋生意就很不错了。如果真能成，也是你的功劳居多。”
   崔东山抬起一只手臂，伸出手指在桌面咄咄咄点了三下，画出一个三角形，“唐玺，林嵯峨，宋兰樵，是个三。谈陵一脉，高嵩一脉，唐玺小山头，又是一个三。落魄山，披麻宗，春露圃，还是一个三。先生聚拢起来的各方势力，北俱芦洲南端，宝瓶洲北部，是一个更大的三。天底下的关系，就数这个，最稳固。先生，还不愿意承认自己是下棋的国手吗？”
   陈平安摇头笑道：“误打误撞罢了。”
   崔东山叹了口气，“先生虚怀若谷，学生受教了。”
   陈平安笑骂道：“滚你的蛋。”
   崔东山刚要说话，不料陈平安立即说道：“还来？！”
   崔东山只觉得自己一身绝学，十八般兵器，都没了用武之地。
   果然还是先生厉害。
   崔东山突然问道：“到了骸骨滩，要不要会一会高承？我可以保证先生往返无忧。”
   陈平安摇头道：“暂时不去京观城。”
   崔东山问道：“因为此人为了蒲禳祭剑，主动破开天幕？还剩下点豪杰气魄？”
   陈平安说道：“没这么简单，要更复杂，以后再说。”
   崔东山自然没有异议。
   在经过随驾城、苍筠湖一带的上空，陈平安离开屋子，崔东山与他一起站在船头栏杆旁，俯瞰大地。
   占地广袤的苍筠湖，在渡船这边望去，就像一颗玉莹崖溪涧里安安静静躺着的碧绿石子。
   还欠那边的某座火神庙一顿酒。
   只能先欠着了。
   崔东山轻声道：“先生以后莫要如此涉险了。”
   陈平安说道：“当然应该点头答应下来，我这会儿也确实会上心，告诉自己一定要远离风波，成了山上修行人，山下事便是身外事。只是你我清楚，一旦事到临头，就难了。”
   崔东山趴在栏杆上，双腿弯曲，两只露在栏杆外边的袖子，就像两条小小的雪白瀑布。
   陈平安问道：“周米粒在落魄山待着还习惯吗？”
   崔东山点点头，“习惯得很，总觉得每天抄书的裴钱就是读书人了，眼巴巴等着裴钱将来亲笔给她写哑巴湖大水怪的故事呢。小姑娘狗腿得一塌糊涂，每天都是裴钱的小尾巴，屁颠屁颠扛着行山杖，如今又从骑龙巷右护法，被先生提拔成为落魄山的右护法，现在可好，与人说话之前，都要咳嗽两声，先润润嗓子，再老气横秋言语一番，都是跟我那位大师姐学的臭毛病。”
   陈平安笑道：“挺好。”
   崔东山好奇道：“真要将小姑娘载入落魄山祖师堂谱牒，成为类似一座山头供奉的右护法？”
   陈平安说道：“当然。这不是儿戏。以前还有些犹豫，见识过了春露圃的山头林立与暗流涌动之后，我便心思坚定了。我就是要让外人觉得落魄山多奇怪，无法理解。我不是不清楚这么做所需的代价，但是我可以争取在别处找补回来，可以是我陈平安自己这位山主，多挣钱，勤勉修行，也可以是你这位学生，或者是朱敛，卢白象，我们这些存在，便是周米粒、陈如初她们存在的理由，也会是以后让某些落魄山新面孔，觉得‘如此这般，才不奇怪’的理由。”
   “我不排斥以后落魄山成为一座宗字头山门，但是我绝对不会刻意为了聚拢势力，便舍弃那些路边的花草，那些花草，在落魄山上，以前不会是可有可无的存在，以后也不会。何况她们从来也不是路边的美好风景，她们就是我人生的一部分，能够照顾那些值得照顾的人，我尤其心安。”
   陈平安转头说道：“我这么讲，可以理解吗？”
   崔东山使劲点头，“理解且接受！”
   陈平安感慨道：“但是一定会很不轻松。”
   崔东山说道：“每一句豪言壮语，每一个雄心壮志，只要为之践行，都不会轻松。”
   有些话，崔东山甚至不愿说出口。
   所有久别重逢的开怀，都将是未来离别之际的伤心。
   但这不妨碍那些还能再见的相逢，让人欢喜，让人饮酒，让人开心颜。
   但是别忘了，有些时候，离别就只是离别。
   陈平安也跟着趴在栏杆上，眺望远处大日照耀下的金灿灿云海，问道：“当了我的弟子，不会不自在？”
   崔东山说道：“不会。”
   陈平安笑道：“境界悬殊，学问悬殊，你这学生当然还好。”
   崔东山说道：“先生这么讲，学生可就要不服气了，若是裴钱习武突飞猛进，破境之快，如那小米粒吃饭，一碗接一碗，让同桌吃饭的人，目不暇接，难道先生也要不自在？”
   陈平安点头道：“当然不自在，师父的面子往哪里放？讲道理的时候，嗓门大了些，就要担心给弟子反手一板栗，心里不慌？”
   崔东山哈哈大笑。
   先生北游，修心极好。
   沉默片刻，陈平安说道：“我这个人死脑筋，喜欢钻牛角尖，总有一天，在落魄山那边，也会有些芥子小事，变成我的天大难题，到时候，你给些建议。”
   崔东山点头道：“圣人有云，有事弟子服其劳。”
   崔东山转过头，脸颊贴在栏杆上，笑眯起眼，“有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”
   陈平安笑了笑，说道：“别胡乱篡改道德文章的本意，糟践圣贤的良苦用心。”
   崔东山说道：“先生，可别忘了，学生当年，那叫一个意气风发，锋芒毕露，学问之大，锥出囊中，自己藏都藏不住，别人挡也挡不住。真不是我吹牛不打草稿，学宫大祭酒，唾手可得，若真要市侩些，中土文庙副教主也不是不能。”
   陈平安摇头道：“国师说这个，我信，至于你，可拉倒吧，船头这儿风大，小心闪了舌头。”
   崔东山嘿嘿而笑，“话说回来，学生吹牛还真不用打草稿。”
   陈平安问道：“中土神洲是不是很大？”
   崔东山点头道：“很大。八洲版图相加，才能够与中土神洲媲美。其余八洲，若是能够有一两人挤进中土十人之列，就是能耐。例如南婆娑洲的醇儒陈淳安，北俱芦洲的龙虎山外姓大天师，火龙真人，皑皑洲的刘大财神。”
   陈平安说道：“那以后一定要去看看。”
   崔东山幽怨道：“那可是学生的伤心地。”
   陈平安笑道：“自找的打，鼻青脸肿也要咧嘴笑。”
   崔东山无奈道：“先生不仗义唉。”
   渡船进入骸骨滩地界，宋兰樵主动登门，携带重礼。
   是两份。
   他自己一份，春露圃谈陵一份。
   他这份谢礼，其实也是恩师林嵯峨从祖师堂那边拣选出来的一件法宝，是以春露圃特产仙木打造的竹黄龙纹经书盒，里边还装有四块玉册。
   谈陵那份赠礼，更是价值连城，是春露圃双手可数的山上重宝之一，一套八锭的集锦墨。
   交出去的时候，宋兰樵都替谈陵感到心疼。
   陈平安没有拒绝，谈陵在符水渡没有亲自送礼，吩咐宋兰樵在即将停靠骸骨滩渡口之际送出，本身就是诚意。
   这是宋兰樵成为春露圃祖师堂成员后的第一件公家事，还算顺利，让宋兰樵松了口气。
   只是与那对先生学生一起坐着喝茶，宋兰樵有些坐立不安，尤其是身边坐着个崔东山。
   崔东山双指捻杯，轻轻在桌上划抹，笑眯眯，“兰樵啊，拎着猪头找不着庙的可怜人，世上茫茫多，兰樵你算运气好的了。”
   宋兰樵前一刻还听着陈平安喊自己宋前辈，这会儿被他的学生左一个兰樵右一个兰樵，当然浑身别扭。
   春露圃以诚待人，陈平安当然不会由着崔东山在这边插科打诨，摆了摆手，示意自己有事与宋兰樵要谈。
   不曾想就这么个动作，接下来一幕，就让宋兰樵额头冷汗直流。
   那白衣少年好像被陈平安一巴掌打飞了出去，连人带椅子一起在空中旋转无数圈，最后一人一椅就那么黏在墙壁上，缓缓滑落，崔东山哭丧着脸，椅子靠墙，人靠椅子，怯生生说道：“学生就在这边坐着好了。”
   陈平安黑着脸。
   宋兰樵心中震撼不已，难道这位和颜悦色的陈剑仙，与那太徽剑宗刘景龙一般无二，根本不是什么地仙，而是一位深藏不露的玉璞境剑仙？
   陈平安懒得理睬这个崔东山，开始与宋兰樵正儿八经议事，争取谈妥未来落魄山与春露圃的合作事宜，只是一个大框架大方向，宋兰樵当下肯定做不了主，还需要返回祖师堂闹哄哄吵几架才成，一旦双方最终决定合作，此后一切具体事务，落魄山一样需要朱敛、魏檗他们来定章程。陈平安对春露圃的生意，还算知根知底，所以与宋兰樵聊起来，并不生硬，北俱芦洲之行，他这包袱斋不是白当的。落魄山最大的依仗，当然是那座作为重要运转枢纽的牛角山渡口，有魏大山君坐镇披云山，牛角山渡口可以接纳绝大多数的北俱芦洲跨洲渡船，这就相当于一个包袱斋有了落脚的店铺，天底下的钱财，在某处稍作停留，再流转起来，便是钱生钱。
   陈平安偶尔甚至会想，一颗磨损较为厉害的雪花钱，到底见过了多少修士？一千个？一万个？会不会已经走遍了浩然天下的九洲版图？
   宋兰樵原本聚精会神与陈平安聊着大事，冥冥之中，老金丹修士甚至觉得今天所谈，极有可能会决定春露圃未来百年的大走势。
   然后宋兰樵看到对面陈剑仙瞥了眼墙壁那边。
   宋兰樵顺着视线望去，那白衣少年双手握住椅把手，整个人摇摇晃晃，连带着椅子在那边左右摇摆，好像以椅子腿作为人之双脚，踉跄走路。
   给先生发现后，崔东山立即停下动作，仰头吹着口哨。
   宋兰樵礼节性微微一笑，收回视线。
   这家伙是脑子有病吧？一定是的！
   陈平安跟宋兰樵聊了足足一个时辰，双方都提出了诸多可能性，相谈甚欢。
   宋兰樵到了后边，整个人便放松许多，有些渐入佳境，许多积攒多年却不得言的想法，都可以一吐为快，而坐在对面经常为双方添加茶水的年轻剑仙，更是个难得投缘的生意人，言语从无斩钉截铁说行或不行，多是“此处有些不明了，恳请宋前辈细致些说”、“关于此事，我有些不同的想法，宋前辈先听听看，若有异议请直说”这类温和措辞，不过对方不含糊，有些宋兰樵打算为高嵩挖坑的小举措，年轻剑仙也不当面道破，只有一句“此事可能需要宋前辈在春露圃祖师堂那边多费心”。
   那个白衣少年，一直无所事事，晃荡着椅子，绕着那张桌子转圈圈，好在椅子走路的时候，悄无声息，没有折腾出半点动静。
   宋兰樵已经可以做到视而不见。
   聊完之后，宋兰樵神清气爽，桌上已经没有茶水可喝，虽然还有些意犹未尽，但是依旧起身告辞。
   宋兰樵让陈先生不用送，年轻人笑着点头，就只是送到了房屋门口，只是让崔东山送一程。
   宋兰樵走入廊道后，不见那位青衫剑仙，唯有一袭白衣美少年，老金丹便立即心弦紧绷起来。
   只见那位少年倒退而走，轻轻关上门，然后转头笑望向宋兰樵。
   宋兰樵便开始笑容僵硬起来。
   崔东山来到下意识弯腰的宋兰樵身边，跳起来一把搂住宋兰樵的脖子，拽着这位老金丹一起前行，“兰樵兄弟，口若悬河，妙语连珠啊。”
   宋兰樵差点没忍住喊声陈先生，帮着自己解围一二。
   宋兰樵骤然心头惊悚，便想要停步不前，但是没有想到根本做不到，被那少年力道不重的拽着，一步跨出之后，宋兰樵便知道大事不妙。
   下一刻，白衣少年已经没了身影。
   宋兰樵发现自己置身于白雾茫茫之中，周围没有任何风景，就如同一座枯死的小天地，视野中尽是让人倍感心寒的雪白颜色，并且行走时，脚下略显松软，却非世间任何泥土，稍稍加重脚步力道，只能踩出一圈圈涟漪。
   他小心翼翼开始徒步行走，一炷香后，开始御风，一个时辰后，宋兰樵还是祭出法宝，再顾不得什么礼数不礼数，开始倾泻宝光，狂轰乱砸，始终无法改变这座小天地丝毫，一年后，宋兰樵盘腿而坐，面容枯槁，束手待毙。
   刹那之间，宋兰樵抬起头，见到了一颗巨大的头颅，少年脸庞，明明带着笑意，却眼神冷漠，他缓缓抬起手臂。
   宋兰樵头皮发麻，原来自己一直在对方雪白大袖之上打转？
   心神憔悴的宋兰樵下一刻，发现自己就站在渡船廊道中，不远处那少年双手笼袖，笑眯眯望向自己。
   劫后余生的宋兰樵，差点热泪盈眶。
   崔东山微笑道：“先生让我送一程，我便自作主张，稍稍多送了些路程。兰樵啊，事后可千万别在我家先生那边告刁状，不然下次为你送行，就是十年一百年了。到时候是谁脑子有病，可就真不好说喽。”
   宋兰樵战战兢兢道：“谢过前辈提点。”
   崔东山问道：“习惯了春露圃的灵气盎然，又习惯了渡船之上的稀薄灵气，为何在无法之地，便不习惯了？”
   宋兰樵怔住。
   崔东山与之擦肩而过，拍了拍宋兰樵肩膀，语重心长道：“兰樵啊，修心稀烂，金丹纸糊啊。”
   宋兰樵缓缓转身，作揖拜谢，这一次心悦诚服，“前辈教诲，让晚辈如拨迷障见月晕，尚未真正得见明月，却也裨益无穷。”
   崔东山置若罔闻，敲了敲房门，“先生，要不要帮你拿些瓜果茶水过来？”
   宋兰樵看着那张少年面容的侧脸，老人有那恍若隔世的错觉。
   陈平安打开门，一把按住崔东山脑袋，轻轻压下去，转头对宋兰樵问道：“宋前辈，我这弟子是不是对你不敬？”
   宋兰樵不知是丧心病狂，还是福至心灵，说了一句以往打死都不敢说的话，“实不相瞒，苦不堪言。”
   陈平安笑着点头，“知道了。”
   白衣少年被一把攥住耳朵，嗷嗷叫着给陈平安扯入屋子。
   犹然有骂声传出：“狗日的宋兰樵，没良心的玩意儿，你给大爷等着……先生，我是好心好意帮着兰樵兄弟修行啊，真没有搞鬼戏弄他……先生，我错了！”
   宋兰樵抖了抖袖子，大步离去。
   舒坦。
   ————
   骸骨滩渡口停船，宋兰樵干脆就没露面，让人代为送行，自己找了个挑不出毛病的借口，早早消失了。
   崔东山用手心摩挲着下巴，左右张望。
   两人下了船，一起去往披麻宗木衣山。
   崔东山开始诉苦告状，“先生，竺泉见我第一面，就说先生从未提及过学生，假装不认识我，把我给我伤心死了。”
   陈平安笑道：“在竺宗主那边提过你几次，不过人家是一宗之主，万事上心，还需要提防着整座鬼蜮谷，不小心给忘了，有什么奇怪。”
   然后陈平安提醒道：“竺宗主在山上，是很少见的修道之人，我很敬重。到了木衣山上，你别给我闹幺蛾子。还有那个少年庞兰溪，是木衣山寄予厚望的祖师堂嫡传，你一个外人，也别胡乱言语。我知道你做事其实自有分寸，但这里终究是骸骨滩，不是自家落魄山。”
   崔东山点点头，瞥了眼木衣山，有些遗憾。
   无事可做，这就有些无聊了啊。
   到了木衣山山门那边，畅通无阻，陈平安，披麻宗修士大多都认识，而且时隔不久，便游历归来。
   竺泉没有在山上，已经去了鬼蜮谷青庐镇。
   不过杜文思已经返回祖师堂，开始闭关破境，跻身元婴，希望极大。
   崔东山提及杜文思，笑嘻嘻道：“先生，这小子是个痴情种，据说太平山女冠黄庭先前去过一趟鬼蜮谷，根本就是冲着杜文思去的，只是不愿杜文思多想，才撂下一句‘我黄庭此生无道侣’，伤透了杜文思的心，伤心之余呢，其实还是有些小心思的，心心念念的姑娘，自己没办法拥有，好在不用担心被其他男人拥有，也算不幸中的万幸了，所以杜文思便开始思来想去，觉得还是自己境界不高，境界够了，好歹有那么点机会，比如将来去太平山看看啊，或是更进一步，与黄庭一起游历山河啊……”
   陈平安笑道：“你在木衣山也没待几天，就这么一清二楚了？”
   崔东山点头道：“瞎逛呗，山上与山下又没啥两样，人人得了闲，就都爱聊这些儿女情长，痴男怨女。尤其是一些个爱慕杜文思的年轻女修，比杜文思还糟心呢，一个个打抱不平，说那黄庭有什么了不起的，不就是境界高些，长得好看些，宗门大些……”
   披麻宗主峰木衣山，与世间多数仙家祖师堂所在山峰差不多，登山路多是台阶直上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。