# 第五百六十七章何谓从容
,  崔东山过来落座，一桌三人，师父弟子，先生学生。
   崔东山弯腰伸手，拿过那壶埋在竹楼后边的仙家酒酿，陈平安也就拿起身前酒，两人分别一口饮尽。
   陈平安以手背擦拭嘴角，问道：“什么时候离开？”
   崔东山笑道：“学生其实就没有离开过，先生身在何方，学生便有思虑跟随。”
   深沉夜色里，少年笑得阳光灿烂。
   陈平安转头望向裴钱，“以后说话别学他。”
   裴钱一头雾水，使劲摇头道：“师父，从来没学过唉。”
   崔东山伸出大拇指。
   裴钱双臂环胸，尽量拿出一些大师姐的气度。
   陈平安说道：“陈如初那边，你多费心，千日防贼，最耗心神。”
   落魄山距离龙泉郡城还是有些路程，虽然粉裙小丫头早早拥有了龙泉剑宗铸造的剑符，可以御风无忌，但是陈如初买东西，喜欢货比三家，十分细致，有些物件，也不是去了郡城就能立即买到，可能需要隔个一两天，于是她早早就用自己的私房钱，在郡城那边购置了一栋宅子，是郡守衙署那边帮忙牵线搭桥，用一个很划算的价格，买了一处风水宝地，街坊邻居，都是大骊京畿的富贵门户。当时的经手人，还只是一位名声不显的文秘书郎，旧太守吴鸢的辅官，如今却是龙泉郡的父母官了，原来是一位深藏不露的京城大姓子弟。
   就像今天，陈如初便在郡城宅子那边落脚歇息，等到明儿备齐了货物，才能返回落魄山。
   一般这种情况，离开落魄山前，陈如初都会事先将一串串钥匙交给周米粒，或是岑鸳机。
   崔东山说道：“学生做事，先生放心。大骊谍子死士，最擅长的就是一个熬字。魏檗私底下，也已经让最北边的山神负责盯着郡城动静。何况暖树丫头身上那件施展了障眼法的法袍，是学生旧藏之物，哪怕事出突然，大骊死士与山神都阻拦不及，单凭法袍，暖树依旧挡得住元婴剑修一两剑，出剑之后，魏檗就该知晓，到时候对方哪怕想要一死了之，便难了。”
   陈平安笑道：“这算不算假公济私？”
   落魄山某些人的安稳，必然需要另外一些人的付出。
   粉裙丫头的出门无忧，便需要他陈平安与崔东山和魏檗的缜密谋划，小心布局。
   但是反过来说，他和崔东山各自在外游历，不管在外边经历了什么云波诡谲、惊险厮杀，能够一想到落魄山便安心，便是陈如初这个小管家的天大功劳。
   曾经有过一段时日，陈平安会纠结于自己的这份算计，觉得自己是一个处处权衡利弊、计算得失、连那人心流转都不愿放过的账房先生。
   但是如今回头再看，庸人自扰罢了，这般不只在钱字上打转的算计，有可取之处，也有可贵之处，没什么好遮掩的，更无需在自己内心深处拒绝。
   总之，陈平安绝对不允许是因为自己的“想不到”，没有“多想想”，而带来遗憾。
   到时候那种事后的愤然出手，匹夫之怒，血溅三尺，又有何益？后悔能少，遗憾能无？
   如今就在自己脚下的落魄山，是他陈平安的分内事。
   以后眼皮子底下的那座莲藕福地，也会是。
   先讲良心，再来挣钱。
   钱还是要挣的，毕竟钱是英雄胆、修行梯。
   只是先后顺序不能错。
   崔东山说道：“不说先生与大师姐，朱敛，卢白象，魏羡，就凭落魄山带给大骊王朝的这么多额外武运，就算我要求一位元婴供奉常年驻守龙泉郡城，都不为过。老王八蛋那边也不会放半个屁。退一万步说，天底下哪有只要马儿跑不给马吃草的好事，我劳心劳力坐镇南方，每天风尘仆仆，管着那么大一摊子事情，帮着老王八蛋稳固明的、暗的七八条战线，亲兄弟尚且需要明算账，我没跟老王八蛋狮子大开口，讨要一笔俸禄，已经算我厚道了。”
   陈平安不置一词。
   崔东山与老国师崔瀺的“家务事”，不掺和。
   裴钱直到这一刻，才知道原来暖树小管家那边，竟然有这么多的弯弯绕绕，顿时有些忧心，问道：“不然以后我陪着暖树一起出门买东西？”
   崔东山笑眯眯道：“你一个四境武夫，出门送人头吗？”
   裴钱哀叹一声，一头磕在桌面上，砰然作响，也不抬头，闷闷道：“么的法子，我练拳太慢了，崔爷爷就说我是乌龟爬爬，蚂蚁搬家，气死个人。”
   陈平安脸色古怪。
   崔东山说了句雪上加霜的言语：“这就犯愁啦？接下来大师姐的武夫五境、六境就要走得更慢了，尤其是武胆一事，更需要从长计议，还真快不起来。”
   裴钱抬起头，恼火道：“大白鹅你烦不烦？！就不能说几句好听的话？”
   崔东山问道：“好听话，能当饭吃啊？”
   裴钱理直气壮道：“能下饭！我跟米粒一起吃饭，每次就都能多吃一碗。见着了你，饭都不想吃。”
   陈平安安慰道：“急了没用的事情，就别急。”
   裴钱立即大声道：“师父英明！”
   崔东山转头望向陈平安，“先生，如何，咱们落魄山的风水，与学生无关吧？”
   陈平安置若罔闻，转移话题，“我已经与南苑国先帝魏良聊过，不过新帝魏衍此人，志向不小，所以可能需要你与魏羡打声招呼。”
   魏羡是南苑国的开国皇帝，也是藕花福地历史上第一位大规模访山寻仙的君王。
   崔东山笑问道：“魏羡是被先生带出藕花福地的幸运儿，恩同再造，先生发话，魏羡没理由说不。”
   陈平安摇头道：“落魄山，大规矩之内，要给所有人遵循本心的余地和自由。不是我陈平安刻意要当什么道德圣贤，只求自己问心无愧，而是不如此长久以往，就会留不住人，今天留不住卢白象，明天留不住魏羡，后天也会留不住那位种夫子。”
   崔东山点头道：“先生英明。”
   裴钱怒道：“你赶紧换一种说法，别偷学我的！”
   崔东山摇头晃脑，抖动两只大袖子，“嘿嘿，就不。你来打我啊，来啊，我要是躲一下，就跟老王八蛋一个姓氏。”
   裴钱双手抱住脑袋，脑阔疼。也就是师父在身边，不然她早就出拳了。
   不曾想师父笑着提醒道：“人家求你打，干嘛不答应他？行走江湖，有求必应，是个好习惯。”
   裴钱眼神熠熠光彩。
   崔东山抬起一条胳膊，双指并拢在身前摇晃，“大师姐，我可是会仙家术法的，吃饱喝足了的人，一旦被我施展了定身术，啧啧啧，那下场，真是无法想象，美不胜收。”
   裴钱一本正经道：“师父，我觉得同门之间，还是要和睦些，和气生财。”
   陈平安笑着点头，“也有道理。”
   然后陈平安说道：“早点睡，明天师父亲自帮你喂拳。”
   裴钱瞪大眼睛，“啊？”
   她倒不是怕吃苦，裴钱是担心喂拳之后，自己就要露馅，可怜巴巴的四境，给师父看笑话。
   陈平安笑道：“心里不着急，不是手头不努力。什么时候到了五境瓶颈，你就可以独自下山游历去了，到时候要不要喊上李槐，你自己看着办。当然，师父答应你的一头小毛驴儿，肯定会有。”
   裴钱跃跃欲试道：“师父，过了子时就是‘今天’了，现在就可以教我拳法了啊。”
   陈平安按住她的小脑袋，轻轻推了一下，“我跟崔东山聊点正事。”
   裴钱委屈道：“与种老先生聊正事，可以理解，跟大白鹅有个锤儿的正事好说的，师父，我不困，你们聊，我就听着。”
   崔东山啧啧道：“连师父的话都不听了，这还只是四境武夫，到了五境六境，那还不得上天啊。”
   裴钱不肯挪窝，双臂环胸，冷笑道：“离间师徒，小人行径！”
   崔东山说道：“先生，反正我是管不了的。”
   陈平安双指并拢，轻轻弯曲，“小脑阔儿疼不疼？”
   裴钱这才气呼呼跑了。
   片刻之后，陈平安也没有转头，说道：“草丛里有钱捡啊？”
   一直在那边探头探脑的裴钱悻悻然站起身，“师父，方才走半路，听着了蛐蛐叫，抓蛐蛐哩。这会儿跑啦，那我可真睡觉去了。”
   等到裴钱远去。
   陈平安有些忧心，“知道有些担心没必要，多想无益，但是道理劝人最容易，说服自己真的难。”
   崔东山轻声道：“裴钱破境确实快了点，又吃了那么多武运，好在有魏檗压着气象，骊珠洞天又是出了名的多奇人怪事，但是等到裴钱自己去走江湖，确实有点麻烦。”
   陈平安有些感慨，缓缓道：“不过听她讲了莲藕福地的那趟游历，能够自己想到、并且讲出‘收得住拳’的那个道理，我还是有些开心。怕就怕过犹不及，处处学我，那么将来属于裴钱自己的江湖，可能就要黯然失色许多了。”
   崔东山说道：“先学好的，再做自己，有什么不好？先生自己这些年，难道不就是这么走过来的？天底下的所有孩子，没个半点规矩记在心上，就先学会了咋咋呼呼，难道就是好？在最需要记住规矩的年代，长辈却处处刻意与晚辈亲近，板栗不舍得，重话不舍得，我觉得很不好。”
   陈平安点点头，听进去了。
   崔东山说道：“是不是也担心曹晴朗的未来？”
   陈平安叹了口气，“当然。既不想对曹晴朗的人生指手画脚，也不愿曹晴朗耽误了学业和修行。”
   崔东山笑道：“不如让种秋离开莲藕福地的时候，带着曹晴朗一起，让曹晴朗与种秋一起在新的天下，远游求学，先从宝瓶洲开始，远了，也不成。曹晴朗的资质真是不错，种先生传道授业解惑，在醇厚二字上下功夫，先生那位名叫陆台的朋友，又教了曹晴朗远离迂腐二字，相辅相成，说到底，还是种秋立身正，学问精粹，陆台一身学问，杂而不乱，并且愿意由衷尊重种秋，曹晴朗才有此气象。不然各执一端，曹晴朗就废了。说到底，还是先生的功劳。”
   陈平安问道：“如果我说，很想让曹晴朗这个名字，载入我们落魄山的祖师堂谱牒，会不会私心过重了？”
   崔东山笑问道：“先生在陋巷小宅那边，可曾与曹晴朗提起过此事？”
   陈平安无奈道：“当然要先问过他自己的意愿，当时曹晴朗就只是傻乐呵，使劲点头，小鸡啄米似的，让我有一种见着了裴钱的错觉，所以我反而有些心虚。”
   崔东山哈哈大笑道：“这不就成了，你情我愿的大好事，若是先生觉得心里不踏实，不妨想想以后栽培一位读书种子的诸多费神费力？是不是会好一点？”
   陈平安一琢磨一思量，果然心安许多。
   然后陈平安想起了另外一个孩子，名叫赵树下。
   不知道如今那个少年学拳走桩如何了。
   陈平安对于赵树下，一样很重视，只是对于不同的晚辈，陈平安有不同的挂念和期望。
   赵树下练拳的路数，其实是最像自己的一个。
   万事不靠，只靠勤勉。
   少年心思纯粹，学拳之心，习武所求，都让陈平安很喜欢。
   陈平安便与崔东山第一次提及赵树下，当然还有那个修道胚子，少女赵鸾，以及自己极为敬佩的渔翁先生吴硕文。
   崔东山缓缓说道：“古拙之意，自古便是拳法大意思，在此之上，如果还能够推陈出新，便是武道通天的大本事。”
   陈平安笑道：“你自己连武夫都不是，空谈，我说不过你，但是赵树下这边，你别画蛇添足。”
   崔东山点头答应下来。
   有他这位学生，得闲时多看几眼，便可以少去许多的意外。
   何况他崔东山也懒得做那些锦上添花的事情，要做，就只做雪中送炭。
   例如改善披麻宗的护山大阵，多出那两成的威势。
   崔东山自然还是留了气力的。
   披麻宗竺泉心知肚明，但是涉及宗门兴亡的大事，竺泉依旧没有仗着香火情，得寸进尺，甚至开口暗示都没有，更不会在陈平安这边碎碎念叨。
   因为披麻宗暂时拿不出对等的香火情，或者说拿不出崔东山这位陈平安学生想要的那份香火情，竺泉便干脆不说话。
   若是换成是陈平安，竺泉肯定会直言不讳，哪怕与披麻宗的上宗要来神仙钱，依旧不够结清，那老娘就先赊欠，她竺泉会欠债欠得半点不愧疚。
   但陈平安是陈平安，崔东山是崔东山，哪怕他们是先生学生，都以落魄山为家。
   这就是分寸。
   竺泉虽说在骸骨滩，当那披麻宗的宗主，看上去很不称职，境界不低，于宗门而言却又不太够，只能用最下乘的选择，在青庐镇身先士卒，硬扛京观城的南下之势。
   但是举洲皆知，披麻宗是一个很爽利的山上宗门，恩怨分明。
   这种有口皆碑的山头门风、修士声誉，便是披麻宗无形中积攒下来的一大笔神仙钱。
   陈平安这趟北俱芦洲之行，从竺泉坐镇的披麻宗，还有那座火龙真人一直酣睡的趴地峰，学到了许多书外道理。
   陈平安又取出两壶糯米酒酿，一人一壶。
   这一次，两人都缓缓饮酒。
   有了一座初具规模的山头，事情自然而然就会多。
   如何跟新任刺史魏礼、以及州城隍打交道，就需要小心把握分寸火候。
   这绝不是崔东山亮出“大骊绿波亭领袖”这个台面上身份，就能讨到半点好的简单事情。
   螯鱼背那边，已经取得水殿、龙舟两件仙家重宝的卢白象与刘重润，已经在返程路上。所以卢白象的两位嫡传弟子，等他到了落魄山，元宝元来这对姐弟，就该在谱牒上记名，但比较尴尬的是，至今落魄山还没有建造出一座祖师堂，因为许多事情，他这个落魄山山主必须到场，奠基，上梁，挂像，上头香等等，都需要陈平安在场。
   所以陈平安暂时还需要待一段时日，先等卢白象，再等朱敛从老龙城回来。
   其中周米粒正式成为落魄山右护法，会不会惹来某些人心浮动，也是陈平安必须去深思的。
   陈平安站起身，“我去趟骑龙巷。”
   崔东山笑道：“走路去？”
   陈平安说道：“裴钱那边有龙泉剑宗颁发的剑符，我可没有，大半夜的，就不劳烦魏檗了，刚好顺便去看看崴脚的郑大风。”
   崔东山说道：“那我陪先生一起走走。”
   两人下山的时候，岑鸳机正好练拳上山。
   陈平安与崔东山侧身而立，让出道路。
   岑鸳机不言不语，拳意流淌，心无旁骛，走桩上山。
   两人继续下山。
   崔东山笑道：“这个小姑娘，也是死心眼的，只对朱敛刮目相看。”
   陈平安点头道：“说明朱敛收徒的眼光好。被你带坏的落魄山歪风邪气，就靠岑鸳机扳回一点了。要好好珍惜。”
   崔东山无奈道：“若是先生铁了心这么想，便能够心安些，学生也就硬着头皮承认了。”
   到了山脚，陈平安敲门，半天没动静，陈平安没打算放过郑大风，敲得震天响。
   郑大风这才一瘸一拐，睡眼惺忪，开了门，见到了陈平安，故作惊讶道：“山主，怎么回家了，都不与我说一声？几步路，都不愿意多走？看不起我这个看大门的，是吧？既然看不起我郑大风，今夜造访又算怎么回事，伤心了伤心了，睡觉去，省得山主见了我碍眼，我也糟心，万一丢了碗饭，明天就要卷铺盖滚蛋，岂不是完蛋，难不成还要睡县城大街上去？这都要入冬了，天寒地冻，山主忍心？有事以后再说，反正我就是看大门的，没要紧事可聊，山主自个儿先忙大事去……”
   郑大风就要关上门。
   这一番言语，说得行云流水，毫无破绽。
   陈平安一手按住大门，笑眯眯道：“大风兄弟，伤了腿脚，这么大事情，我当然要问候问候。”
   郑大风浑身正气，摇头道：“不是大事，大老爷们，只要第三条腿没断，都是小事。”
   一人关门，一人按门，僵持不下。
   郑大风嘀咕道：“山主大人破了境，就这样欺负人，那我郑大风可就要撒泼打滚了啊。”
   陈平安气笑道：“真有事要聊。”
   郑大风问道：“谁的事？”
   陈平安没好气道：“反正不是裴钱的。”
   郑大风哎呦喂一声，低头弯腰，腿脚利索得一塌糊涂，一把挽住陈平安胳膊，往大门里边拽，“山主里边请，地儿不大，款待不周，别嫌弃，这事儿真不是我告状，喜欢背后说是非，真是朱敛那边抠门，拨的银子，杯水车薪，瞧瞧这宅子，有半点气派吗？堂堂落魄山，山门这边如此寒酸，我郑大风都没脸去小镇买酒，不好意思说自己是落魄山人氏。朱敛这人吧，兄弟归兄弟，公事归公事，贼他娘铁公鸡了！”
   崔东山笑呵呵道：“真是说者落泪，听者动容。”
   郑大风转头道：“藕花福地分账一事，为了崔小哥儿，我差点没跟朱敛、魏檗打起来，吵得天翻地覆，我为了他们能够松口，答应崔小哥儿的那一成分账，差点讨了一顿打，真是险之又险，结果这不还是没能帮上忙，每天就只能喝闷酒，然后就不小心崴了脚？”
   崔东山微笑点头，“感激涕零。”
   崔东山停下脚步，说去山门那边等待先生，跨过门槛，轻轻关了门。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。