# 第五百八十七章陈清都你给我滚远点
,  陈平安便伸手招呼叠嶂一起喝酒，叠嶂落座后，陈平安帮忙倒了一碗酒，笑道：“我不常来铺子，今天借着机会，跟你说点事情。范大澈只是朋友的朋友，而且他今天酒桌上，真正想要听的，其实也不是什么道理，只是心中积郁太多，得有个发泄的口子，陈三秋他们正因为是范大澈的朋友，反而不知道如何开口。有些酒水，埋藏久了，一下子突然打开，老酒甘醇最能醉死人，范大澈下次去了南边厮杀，死的可能性，会很大，大概会觉得这样，就能在她心中活一辈子，当然，这只是我的猜测，我喜欢往最坏处了想。但是白白挨了范大澈那么多骂，还摔了咱们铺子的一只碗，回头这笔账，我得找陈三秋算去。叠嶂，你不一样，你不但是宁姚的朋友，也是我的朋友，所以我接下来的言语，就不会顾虑太多了。”
   叠嶂玩笑道：“放心，我不是范大澈，不会发酒疯，酒碗什么的，舍不得摔。”
   陈平安开门见山问道：“你对剑仙，作何感想？远处见他们出剑，近处来此饮酒，是一种感受？还是？”
   叠嶂想了想，“尊敬。”
   叠嶂犹豫了一下，补充道：“其实就是怕。小时候，吃过些底层剑修的苦头，反正挺惨的，那会儿，他们在我眼中，就已经是神仙人物了，说出来不怕你笑话，小时候每次在路上见到了他们，我都会忍不住打摆子，脸色发白。认识阿良之后，才好些。我当然想要成为剑仙，但是如果死在成为剑仙的路上，我不后悔。你放心，成了元婴，再当剑仙，每个境界，我都有早早想好要做的事情，只不过最少买一栋大宅子这件事，可以提前好多年了，得敬你。”
   陈平安提起酒碗，相互饮酒，然后笑道：“好的，我觉得问题不大，崇拜强者，还能体恤弱者，那你就走在中间的道路上了。不光是我和宁姚，其实三秋他们，都在担心，你次次大战太拼命，太不惜命，晏胖子当年跟你闹过误会，不敢多说，其余的，也都怕多说，这一点，与陈三秋对待范大澈，是差不多的情形。不过说真的，别轻言生死，能不死，千万别死。算了，这种事情，身不由己，我自己是过来人，没资格多说。反正下次离开城头，我会跟晏胖子他们一样，争取多看几眼你的后脑勺。来，敬我们大掌柜的后脑勺。”
   叠嶂提起酒碗，轻轻磕碰，又是饮酒。
   陈平安笑道：“接下来这个问题，可能会比较欠揍，事先说好，你先跟我保证，我把说完过后，我还是铺子的二掌柜，咱们还是朋友。”
   叠嶂笑道：“先说说看。保证什么的，没用，女子反悔起来，比你们男人喝酒还要快的。”
   陈平安有些无奈，问道：“喜欢那带走一把浩然气长剑的儒家君子，是只喜欢他这个人的性情，还是多少会喜欢他当时的贤人身份？会不会想着有朝一日，希望他能够带这自己离开剑气长城，去倒悬山和浩然天下？”
   叠嶂脸色微红，压低嗓音，点头道：“都有。我喜欢他的为人，气度，尤其是他身上的书卷气，我特别喜欢，书院贤人！多了不起，如今更是君子了，我当然很在意！再说我认识了阿良和宁姚之后，很早就想要去浩然天下看看了，如果能够跟他一起，那是最好！”
   只是叠嶂很快就神采飞扬起来，“如果真有他喜欢我的那么一天，我也会只有成为了剑仙，再去浩然天下！不然就算他求我，我也不会离开剑气长城。”
   陈平安啧啧道：“人家喜欢不喜欢，还不好说，你就想这么远？”
   叠嶂喝了一大口酒，用手背擦了擦嘴，神采奕奕，“只是想一想，犯法啊？！”
   陈平安犹豫了一下，“与你说个故事，不算道听途说，也不算亲眼所见，你可以就只当是一个书上故事来听。你听过之后，最少可以避免一个最坏的可能性，其余的，用处不大，并不适用你和那位君子。”
   那是一个关于痴情读书人与嫁衣女鬼的山水故事。
   用情至深者，往往与苦相伴。痴情二字，往往与辜负为邻。
   陈平安当然不希望叠嶂，与那位儒家君子如此下场，陈平安希望天下有情人终成眷属。
   只不过这里边有个前提，别眼瞎找错了人。这种眼瞎，不单单是对方值不值得喜欢。实则与每一个自己关系更大，最可怜之人，是到最后，都不知道痴心喜欢之人，当初为何喜欢自己，最后又到底为何不喜欢。
   就像起先陈平安只问那范大澈一个问题，言下之意，无非是俞洽是否知晓你范大澈宁肯与朋友借钱，也要为她买那心仪物件，这般女子的心思，你范大澈到底有没有瞧见，是不是一清二楚，依旧接受？如果可以，并且能够妥善解决这条脉络上的枝叶，那也是范大澈的本事。
   若是真的完全不清楚，从头到尾迷迷糊糊，范大澈显然就不会那么恼羞成怒，显而易见，范大澈无论是一开始就心知肚明，还是后知后觉，都清楚，俞洽是知道自己与陈三秋借钱的，但是俞洽选择了范大澈的这种付出，她选择了继续索取。范大澈到底清不清楚，这一点，意味着什么？没有。范大澈兴许只是依稀觉得她这样不对，没有那么好，却始终不知道如何去面对，去解决。
   范大澈只知道，离别之后，双方注定愈行愈远，他喝过了酒，觉得自己恨不得将心肝
   剐出来，交给那女子瞧一眼自己的真心。
   若说范大澈如此毫无保留去喜欢一个女子，有错？自然无错，男子为心爱女子掏心掏肺，竭尽所能，还有错？可深究下去，岂会无错。如此用心喜欢一人，难道不该知道自己到底在喜欢谁？
   就像陈平安一个外人，不过远远见过俞洽两次，却一眼就可以看出那名女子的上进之心，以及暗中将范大澈的朋友分出个三六九等。她那种充满斗志的野心勃勃，纯粹不是范大澈身为大姓子弟，保证双方衣食无忧，就足够的，她希望自己有一天，可以仅凭自己俞洽这个名字，就可以被人邀请去那剑仙满座的酒桌上饮酒，并且绝不是那敬陪末座之人，落座之后，必然有人对她俞洽主动敬酒！她俞洽一定要挺直腰杆，坐等他人敬酒。
   陈平安不喜欢这种女子，但也绝对不会心生厌恶，就只是理解，可以理解，并且尊重这种人生道路上的众多选择。
   范大澈理解？完全不理解。
   今天错过了，将来碰运气，也能遇上对的人，成为一双投缘的神仙道侣。可一旦运气不好，就只能再次错过。
   叠嶂听过了故事结尾，愤愤不平，问道：“那个读书人，就只是为了成为观湖书院的君子贤人，为了可以八抬大轿、明媒正娶那位嫁衣女鬼？”
   陈平安点头道：“从来如此，从无变心，所以读书人才会被逼着投湖自尽。只是嫁衣女鬼一直以为对方辜负了自己的深情。”
   叠嶂竟是听得眼眶泛红，“结局怎么会这样呢。书院他那几个同窗的读书人，都是读书人啊，怎么如此心肠歹毒。”
   陈平安说道：“读书人害人，从来不用刀子。与你说这个故事，便是要你多想些，你想，浩然天下那么大，读书人那么多，难不成都是个个无愧圣贤书的好人，真是如此，剑气长城会是今天的模样吗？”
   叠嶂抬起头，神色古怪，瞥了眼玉簪青衫的陈平安。
   陈平安笑道：“我尽量去懂这些，事事多思多虑，多看多想多琢磨，不是为了成为他们，恰恰相反，而是为了一辈子都别成为他们。”
   陈平安举起酒碗，“如果真有你与那位君子相互喜欢的一天，那会儿，叠嶂姑娘又是那剑仙了，要去浩然天下走一遭，一定要喊上我与宁姚，我替你们提防着某些读书读到狗身上的读书人。无论是那位君子身边的所谓朋友，同窗好友，家族长辈，还是书院学宫的师长，好说话，那是最好，我也相信他身边，还是好人居多，人以群分嘛。只是难免有些漏网之鱼，这些家伙撅个屁股，我就知道要拉哪些他们的圣贤道理出来恶心人。吵架这种事情，我好歹是先生的关门弟子，还是学到一些真传的。朋友是什么，就是难听的话，泼冷水的话，该说得说，但是一些难做的事情，也得做的。最后这句话，是我夸自己呢，来，走一碗！”
   叠嶂难得如此笑容灿烂，她一手持碗，刚要饮酒，突然神色黯然，瞥了眼自己的一侧肩头。
   陈平安说道：“真要喜欢，都是无所谓的事情，不喜欢，你再多出两条胳膊都没用。”
   叠嶂气笑道：“一个人凭白多出一条胳膊，是什么好事吗？”
   陈平安笑道：“也对。我这人，缺点就是不擅长讲道理。”
   叠嶂心情重新好转，刚要与陈平安磕碰酒碗，陈平安却突然来了一番大煞风景的言语：“不过你与那位君子，这会儿都是八字还没一撇的事情，别想太早太好啊。不然将来有的你伤心，到时候这小铺子，挣你大把的酒水钱，我这个二掌柜外加朋友，心里不得劲。”
   叠嶂黑着脸。
   陈平安感慨道：“忠言逆耳，朋友难当。”
   叠嶂蓦然笑道：“最好的，最坏的，你都已经讲过，谢了。”
   叠嶂拎起酒坛，却发现只剩下一碗的酒水。
   陈平安摆摆手，“我就不喝了，宁姚管得严。”
   叠嶂也不客气，给自己倒了一碗酒，慢饮起来。
   若有客人喊着添酒，叠嶂就让人自己去取酒和菜碟酱菜，熟了的酒客，就是这点好，一来二往，不用太过客气。
   一开始叠嶂也会担心招待不周，处处亲力亲为，还是有次见着了陈平安如此，与客人笑骂调侃，甚至还让酒客帮着取来菜碟，双方竟是半点不觉得不妥，叠嶂这才有样学样。
   叠嶂看着陈平安，发现他望向街巷拐角处，以前每次陈平安都会更久待在那边，当个说书先生。
   唯独今天这次，孩子们不再围在小板凳周围。
   叠嶂知道，其实陈平安内心会有失落。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。