# 第五百六十八章落魄山祖师堂
,  崔东山神色颓然，坐回小板凳上，伸出双手，一手越过头顶，一手放在膝盖处，“齐静春以此护道，又如何？如今先生还在低处，这高低之间，意外重重，杜懋便是例子。”
   说到这里，崔东山想起某个存在，撇撇嘴，“好吧，杜懋不算，齐静春还算有那么点应对之策。可是再往下一点，飞升境之下的上五境修士，玉璞、仙人，或是元婴剑修，先生与之捉对厮杀，怎么办？”
   陈平安转过身，笑道：“你这是什么屁话，天底下的修士，登山路上，不都得应付一个个万一和意外？道理走了极端，便从来不是道理。你会不懂？你这输了不服输的混账脾气，得改改。”
   崔东山说道：“心里服输，嘴上不服，也不行啊？”
   陈平安笑着不说话。
   崔东山收敛神色，说道：“这么早知道，不好。”
   陈平安说道：“我知道。”
   崔东山双手挠头，郁闷道：“自古人算不如天算啊，这句话最能吓死山巅人了。以无心算有心，才有胜算啊，先生难道不清楚，早年能够赢过陆沉，有着很大的侥幸？如今若是陆沉再针对先生，稍稍分出心思来，舍得不要脸皮，为先生精心布下一局，先生必输无疑。”
   崔东山停下手上动作，加重语气道：“必输无疑！”
   陈平安点头道：“也许吧。”
   崔东山叹了口气，神色复杂。
   每一个清晰认知的形成，都是在为自己树敌。
   简直就是与世为敌。
   大地之上的野草，反而远比高树，更经得起劲风摧折。
   陈平安坐回板凳，微笑道：“不用担心这些，人总不能被自己吓死。泥瓶巷那么多年，我都走过来了，没理由越走胆子越小。拳不能白练，人不能白活。”
   崔东山点点头，“先生能这么想，也还好。”
   陈平安缓缓道：“慢慢来吧，走一步算一步，只能如此。先前在渡船上，你能让我十二子，都稳操胜券，十年后？如果被我活了一百年呢？”
   崔东山小声说道：“若是棋盘还是那纵横十九道，学生不敢说几十年之后，还能让先生十二子，可若是棋盘稍稍再大些……”
   陈平安目视前方，微笑道：“闭嘴！”
   崔东山笑道：“先生不讲理的时候，最有风采。”
   他这学生，拭目以待。
   很期待。
   陈平安说出门一趟，也没管崔东山。
   崔东山就留在祖宅这边蹲在地上，看着那两个大小的圆，不是研究深意，是纯粹无聊。
   只说世间万千学问，能够让崔东山再往细微处去想的，并不多了。
   陈平安去了趟爹娘坟头那边，烧了许多纸张，其中还有从龙宫洞天那边买来的，然后蹲在那边添土。
   崔东山踮起脚跟，趴在墙头上，看着隔壁院子里边，这条巷子的风水，那是真好。
   宋集薪成了大骊藩王，稚圭就更别提了，整座老龙城都是她家院子了，符家是她的护院家丁。
   崔东山爬上墙头，蹦跳了两下，抖落尘土。
   剑仙曹曦已经从北俱芦洲回到南婆娑洲了，那座雄镇楼毕竟需要有人镇场子，只留下那个修行路上有点小坎坷的曹峻，在大骊行伍摸爬滚打。
   关于嫁衣女鬼一事，其实先生不是没有当下的答案。
   只不过他崔东山故意说得复杂了，为的便是想要确定一件事，先生如今到底倾向于哪种学问。
   结果搬起石头砸自己的脚，崔东山现在挺后悔的。
   崔东山伸出双手，十指张开，抖动手腕。
   如果没有这么一出，其实崔东山挺想与先生聊另外一桩“小事”，一桩需要由无数细微丝线交织而成的学问。
   崔东山当然不会倾囊相授，只会拣选一些裨益修行的“段落”。
   塑造瓷人。
   一堆破烂碎瓷片，到底如何拼凑成为一个真正的人，三魂六魄，七情六欲，到底是如何形成的。
   学问根祗，就在织网。
   现在最大的问题，就在于此举成本太高，学问太深，门槛太高，就连崔东山都想不出任何破解之法。
   一旦成了，浩然天下的最大外在忧虑，妖族的大举入侵，以及青冥天下必须打造白玉京来与之抗衡的死敌，都难逃彻底覆灭的下场。
   从某种意义上说，人的出现，便是最早的“瓷人”，材质不同而已。
   崔东山也希望将来有一天，能够让自己诚心诚意去信服的人，可以在他即将大功告成之际，告诉他的选择，到底是对是错，不但如此，还要说清楚到底错在哪里对在哪里，然后他崔东山便可以慷慨行事了，不惜生死。
   不会像当年的那个老秀才，只说结果，不说为什么。
   ————
   一艘大骊军方渡船缓缓停靠在牛角山渡口，与之同行的，是一艘被北岳魏檗、中岳晋青两大山君，先后施展了障眼法的巨大龙舟。
   刘重润，卢白象，魏羡，三人走下龙舟。
   武将刘洵美和剑修曹峻，没有下船，一路护送龙舟至此，便算大功告成，刘洵美还需要去巡狩使曹枰那边交差。
   刘洵美轻声问道：“那个青衫年轻人，就是落魄山的山主陈平安？与你祖上一样，都是那条泥瓶巷出身？”
   曹峻坐在栏杆上，点头道：“是一个很有意思的年轻人，在我眼中，比马苦玄还要有意思。”
   刘洵美笑道：“陈平安还是我好朋友关翳然的朋友，去年末在篪儿街那边，聊到过这位落魄山山主，关翳然自小便是性情稳重的，说得不多，但是我看得出来，关翳然对此人很看重。”
   这是曹峻第一次听说此事，却没有丝毫奇怪。
   刘洵美有些怀念，“那个意迟巷出身的傅玉，好像如今就在宝溪郡当太守，也算是出息了，不过我跟傅玉不算很熟，只记得小时候，傅玉很喜欢每天跟在我们屁股后边晃荡，那会儿，我们篪儿街的同龄人，都不怎么爱跟意迟巷的孩子混一块儿，两拨人，不太玩得到一块，每年双方都要约架，狠狠打几场雪仗，我们次次以少胜多。傅玉比较尴尬，两头不靠，所以每次下雪，便干脆不出门了，关于这位印象模糊的郡守大人，我就只记得这些了。不过其实意迟巷和篪儿街，各自也都有自己的大小山头，很热闹，长大之后，便没劲了。偶尔见了面，谁都是笑脸。”
   曹峻笑道：“再过一两百年，我若是再想起刘将军，估摸着也差不多。”
   刘洵美无奈道：“真是个不会聊天的。”
   曹峻说道：“我要是会聊天，早升官发财了。”
   刘洵美摇头道：“若无实打实的军功，你这么不会聊天，我稀罕搭理你？”
   曹峻哈哈笑道：“你会聊天？”
   刘洵美趴在栏杆上，“不论我是战死沙场，还是老死病榻，以后你路过宝瓶洲，记得一定要来上个坟。”
   曹峻望向远方，“谁说修道之人，就一定活得长久？你我之间，谁给谁上坟祭酒，不好说的。”
   刘洵美苦笑道：“能不能说点讨喜的？”
   曹峻想了想，“祝愿刘将军早日荣升巡狩使？”
   刘洵美点头道：“这个好！”
   刘洵美笑道：“那我也祝愿曹剑仙早日跻身上五境？”
   曹峻双手使劲搓着脸颊，“这个难。”
   陈平安只带了裴钱和周米粒来这边“接驾”，对于那个一袭扎眼黑袍、悬佩长短剑的曹峻，看得真切，装作没看见而已。
   魏羡对陈平安点头致意，陈平安笑着回礼。
   唯独见到了裴钱，魏羡破天荒露出笑容。
   这小黑炭，个头窜得还挺快。
   裴钱一路蹦跳到魏羡身边，大摇大摆绕了魏羡一圈，“哦豁，更黑炭了。”
   魏羡绷着脸道：“放肆。”
   裴钱怒道：“嘛呢！又跟我摆架子是不是？骗鬼呢你，你家有个屁的金扁担。”
   魏羡说道：“如今我是大骊武宣郎，又当了大官。”
   南苑国开国皇帝魏羡，出身于乡野陋巷，发迹于沙场行伍。
   裴钱伸出大拇指，指了指一旁扛着两根行山杖的周米粒，“多大？有她大吗？”
   魏羡不晓得裴钱葫芦里卖什么药，“有说头？”
   裴钱喊道：“周米粒！”
   黑衣小姑娘一跺脚，抬头挺胸，“在此！”
   裴钱冷哼哼道：“说，你叫什么名字！”
   周米粒紧紧皱着眉头，踮起脚跟，在裴钱耳边小声说道：“方才你喊了我名字了，我是不是应该自称哑巴湖大水怪，或者落魄山右护法？”
   裴钱叹了口气，这小冬瓜就是笨了点，其它都很好。
   魏羡笑着伸手，想要揉揉黑炭小丫头的脑袋，不曾想给裴钱低头弯腰一挪步，轻巧躲过了，裴钱啧啧道：“老魏啊，你老了啊。胡子拉碴的，怎么找媳妇哦，还是光棍一条吧，没关系，别伤心，如今咱们落魄山，别的不多，就你这样娶不到媳妇的，最多。邻居魏檗啊，朱老厨子啊，山脚的郑大风啊，背井离乡的小白啊，山顶的老宋啊，元来啊，一个个惨兮兮。”
   魏羡笑道：“你不也还没师娘？”
   裴钱扯了扯嘴角，连呵三声。
   周米粒跟着呵呵呵。
   刚刚跟卢白象、刘重润寒暄完毕的陈平安，对着两颗小脑袋，就是一人一颗板栗砸下去。
   裴钱是习惯了，曾经站在大竹箱里边让陈平安板栗吃饱的周米粒，便要张嘴咬陈平安，结果被陈平安按住脑袋，周米粒刚要大发神威，便听到裴钱重重咳嗽一声，立即纹丝不动。
   刘重润有龙泉剑宗铸造的一枚剑符，直接御风离去。
   那件被仙人中炼的重宝水殿，暂时还藏在龙舟之上，回头卢白象会请山君魏檗直接运用神通，送往螯鱼背，不然水殿如一辆马车大小，而她又无那传说中的咫尺物傍身，不是无法以术法搬运水殿，而是太过明显，渡口人多眼杂，刘重润小心起见，实在不愿节外生枝。
   至于那艘名为“翻墨”的龙舟，当然已经是落魄山的家产了，何况整座牛角山都是陈平安与魏檗共有，停泊在这边，天经地义。
   卢白象带路，领着陈平安走上龙舟这艘庞然大物，高三层，这并不出奇，但是极大，得有披麻宗那艘跨洲渡船一半，能够载人千余，若是满载货物，当然两说。落魄山得了这么大一艘异常坚韧的远古渡船，可以做的事情，便多了。陈平安忍不住一次次轻轻跺脚，满脸遮掩不住的笑意。
   方才裴钱和周米粒一听说从今天起，这么大一艘仙家渡船，就是落魄山自家东西了，都瞪大了眼睛，裴钱一把掐住周米粒的脸颊，使劲一拧，小姑娘直喊疼，裴钱便嗯了一声，看来真的不是做梦。周米粒使劲点头，说不是不是。裴钱便拍了拍周米粒的脑袋，说米粒啊，你真是个小福星嘞，捏疼了么？周米粒咧嘴笑，说疼个锤儿的疼。裴钱一把捂住她的嘴巴，小声叮嘱，咋个又忘了，出门在外，不许随随便便让人知道自己是一头大水怪，吓坏了人，总归是咱们理亏。说得黑衣小姑娘又忧愁又欢喜。
   渡船一层一层逛过去，时不时推开沉水数百年犹有木香的屋门，由于渡船装饰物品当年早已搬空，充为国库以备战需，故而如今大小房间，格局相仿，其实都是差不多的光景，陈平安却半点不觉得无聊，最后来到顶楼，站在最大的一间屋子里边，不出意外，这就是以后“翻墨”渡船的天字号房间了，陈平安突然收敛了神色，来到视野开阔的观景台。
   打醮山渡船坠毁在朱荧王朝一事，牵一发而动全身。
   渡船所有人都是棋子。只不过有些活了下来，有些死了。至于那个出手击毁渡船的剑瓮先生，到底为何要如此行事，是怎样的恩怨情仇，才让他选择如此决绝行事，好像并不重要。
   陈平安在想一个问题，自己如今修为低，家底薄，重提此事，便是以卵击石，所以可以暂时忍着。
   可若是落魄山如今已经是宗字头山门，自己已是元婴地仙甚至是玉璞境修士，可以为自己的心中积郁，为春水秋实她们的境遇，说上一说，可以说，却必然要为此付出巨大的代价，例如自己与大骊王朝彻底撕破脸皮，与天君谢实结仇，画卷四人一一战死，落魄山风雨飘摇，山上所有人，都将沦为宝瓶洲的过街老鼠，陈灵均去了北俱芦洲便是一个死，陈如初再无法去往龙泉郡城，骑龙巷的铺子那边的大骊死士，从护卫变成暗杀，落魄山人人生死不定，说死则死，若是落魄山又走了谁，到时候的对错，算谁的？
   他陈平安该如何选择？
   若是陈平安现在就已经是名副其实的剑仙，就可以少去诸多麻烦。
   一肩挑之，一剑挑之。
   但成为剑仙，何其艰难，遥遥无期，希望渺茫。
   生死之外，依旧劫难重重。
   陈平安也会学小宝瓶和裴钱，还有李槐，看那些江湖演义小说，很仰慕书上那些英雄侠客的一往无前，毅然决然，将生死置之度外，舍身取义，毫不犹豫。
   这个世道不但需要这样的外也需要有很多这样的人，所做之事，兴许有大小之别，但是善恶分明。
   只是相较于裴钱那种拣选着大侠快意恩仇的精彩段落，去反复翻阅，偶遇武功盖世的江湖前辈，结识江湖上最有意思的朋友，行侠仗义杀那些大魔头……裴钱喜欢大段大段跳过那些磨砺困苦的篇章，陈平安往往看了个开头，便困顿不前，那个未来注定拥有种种际遇和众多机缘的人，往往一开始便会家破人亡，孤苦伶仃，身负血海深仇，然后在书中，他们便一下子长大了。
   陈平安会感到不适应。
   那些精彩纷呈的江湖故事，也许很引人入胜，看得李槐和裴钱神采飞扬，但是陈平安却很难感同身受。
   大概是因为真正的人生，到底不是那些清清楚楚的白纸黑字。
   裴钱在屋内问道：“师父，咋了？”
   陈平安摇摇头，“没什么，想到一些往事。”
   卢白象来到陈平安身边，笑道：“恭喜。”
   陈平安说道：“你也得抓紧了。”
   卢白象神色有些惆怅，“在犹豫要不要找个机会，跟朱敛打一场。”
   陈平安笑道：“我觉得可以，反正不花钱。”
   卢白象望向陈平安，“在北俱芦洲，挨了不少揍？”
   陈平安点头道：“两位十境武夫先后帮着喂拳，打得我死去活来，羡慕不羡慕？”
   卢白象微笑道：“这么一说，我就心情好多了。”
   陈平安说道：“别忘了，这把狭刀停雪是借你的。”
   卢白象玩笑道：“我这不是帮着落魄山找了两棵好苗子？还够不上一把刀？”
   陈平安不接茬，只是说道：“元宝元来，名字不错。”
   卢白象问道：“见过了？”
   陈平安嗯了一声，“我跟他们一见面，就夸人家名字好，结果那小姑娘，看我眼神，跟早先岑鸳机防贼的眼神，一模一样。我就想不明白了，行走江湖这么多年，结果竟然只有在自己的落魄山上，给人误会。”
   卢白象哈哈笑道：“心情大好！”
   裴钱正在魏羡旁边，转悠来逛荡去，双指并拢，不断朝魏羡使出定身术，魏羡斜靠房门，没理睬。
   陈平安转头望去，问道：“先前你信上说岑鸳机练拳自己摔倒了，是咋回事？”
   裴钱好似被施展了定身术，身体僵硬在原地，额头渗出汗水，只能给周米粒使眼色。
   跟师父说谎，万万不成，可跟师父坦白，也不是个事儿啊。
   周米粒不愧是她一手提拔起来的心腹大将，立即心领神会，朗声道：“乌漆嘛黑的大晚上，连个鬼都见不着，岑姐姐不小心就摔倒了呗。”
   陈平安哦了一声。
   裴钱双手绕后，朝身后的周米粒竖起两根大拇指。
   陈平安感慨道：“有了这艘龙舟，与披麻宗和春露圃做生意，落魄山就更有底气了。不但如此，落魄山也有了更多回旋余地。”
   卢白象说道：“龙舟装饰可以简陋，反正听你的意思，龙舟主要是运转货物居多，可是撑起渡船正常运转的那么人，怎么办？”
   陈平安笑道：“等朱敛回到落魄山，让他头疼去。实在不行，崔东山路子广，就让他帮着落魄山花钱请人登船做事。”
   卢白象这一次没有落井下石，说道：“我也争取帮忙物色一些人，不过最重要的，还是选出一个足够分量的渡船管事，不然很容易捅娄子。”
   陈平安说道：“关于此事，其实我有些想法，但是能不能成，还得等到祖师堂建成才行。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。