# 第五百八十九章角落里的那个孩子
,  方才那句话，显然有一半，陈平安是在与已逝之人崔诚，重重许诺，生死有别，依旧遥遥呼应。
   陈平安摇摇头，“不是这样的，我一直在为自己而活，只是走在路上，会有牵挂，我得让一些敬重之人，长久活在心中。人间记不住，我来记住，如果有那机会，我还要让人重新记起。”
   她陷入沉思，记起了一些极其遥远的往事。
   陈平安走出一段路后，便转身重新走一遍。
   她也跟着再走一遍回头路。
   这就是陈平安追求的无错，免得剑灵在光阴长河行走范围太大，出现万一。
   世间意外太多，无力阻拦，来则来矣。
   但是最少在我陈平安这边，不会因为自己的疏忽，而横生枝节太多。
   最知我者，齐先生，因我而死。
   他们坐在城头之上，一如当年，双方坐在金色拱桥上。
   陈平安问道：“是要走了吗？”
   她说道：“可以不走，不过在倒悬山苦等的老秀才，可能就要去文庙请罪了。”
   陈平安说道：“短暂离别，不算什么，但是千万不要一去不回，我可能依旧扛得住，可终究会很难受，难受又不能说什么，只能更难受。”
   她笑着说道：“我与主人，生死与共万万年。”
   陈平安转过身，伸出手掌。
   她抬起手，不是轻轻击掌，而是握住陈平安的手，轻轻摇晃，“这是第二个约定了。”
   陈平安笑着点头，“说到的，都会做到。”
   她收回手，双手轻轻拍打膝盖，远望那座大地贫瘠的蛮荒天下，冷笑道：“好像还有几位老不死的故人。”
   陈平安说道：“那我多加小心。”
   她说道：“如果我现身，这些鬼鬼祟祟的远古存在，就不敢杀你，最多就是让你长生桥断去，重新来过，逼着主人与我走上一条老路。”
   陈平安摇头道：“不管今后我会怎么想，会不会改变主意，只说当下，我打死不走。”
   她笑道：“知道啦。”
   陈平安突然笑问道：“知道我最厉害的地方是什么吗？”
   她想了想，“敢做取舍。”
   就比如当年在老秀才的山河画卷当中，向穗山递出一剑后，在她和宁姚之间，陈平安就做了取舍。
   若是错了，其实就没有之后的事情了。
   一个谄媚于所谓的强者与权势之人，根本不配替她向天地出剑。
   人间万年之后，多少人的膝盖是软的，脊梁是弯的？不计其数。这些人，真该看一看万年之前的人族先贤，是如何在苦难之中，披荆斩棘，仗剑登高，只求一死，为后世开道。
   只不过最终这拨人慷慨死后，那种与神性大为不同的人性之光辉，也开始出现了变化，或者说被掩盖，当年神只造就出来的傀儡蝼蚁们，之所以是蝼蚁，便在于存在着先天劣性，不单单是人族寿命短暂那么简单，正因为如此，最初才会被高高在天的神灵，视为万年不移的脚下蝼蚁，只能为众多神灵源源不断提供香火，予取予夺，除此之外，性命与草芥无异。那会儿，俯瞰大地的一尊尊金身神只，其实有一些存在，察觉到了人间变故，只是凭借人间香火凝聚淬炼金身一事，涉及神灵长生根本，并且收益之大，无法想象，简直就是取之不尽用之不竭的一口源泉，故而有一些神灵，是视而不见，有一些则是不以为然，根本不觉得碾死一群蝼蚁，需要花费多少气力。
   可最终结局演变至此，当然还有一个个偶然的必然。例如水火之争。
   最大的例外，当然是她的上一任主人，以及其余几尊神只，愿意将一小撮人，视为真正的同道中人。
   那是人间剑术与万法的发轫。
   陈平安摇摇头，轻声道：“我心自由。”
   然后陈平安笑道：“这种话，以前没有与人说过，因为想都没有想过。”
   她喃喃重复了那四个字。
   “我心自由。”
   ————
   陈平安又被老大剑仙丢回城池之内，纳兰夜行已经出现在门口，两人一同走入宁府，纳兰夜行轻声问道：“是老大剑仙拉着过去？”
   陈平安点点头，没有多说什么。
   纳兰夜行其实本来就谈不上有多担心，既然得知是老大剑仙所为，就更加放心。
   不过陈平安以心声说道：“纳兰爷爷，与白嬷嬷说一声，有事情要商量，就在芥子小天地那边。”
   纳兰夜行神色凝重，“与小姐议事？”
   陈平安笑道：“一起。”
   四人齐聚于演武场。
   陈平安便将剑灵一事，大致说了一遍，只说现况大概，不涉及更多的渊源。
   纳兰夜行与白炼霜两位老人，仿佛听天书一般，面面相觑。
   仙剑孕育而生的真灵？
   是那传说中的四把仙剑之一，万年之前，就已是杀力最大的那把？与老大剑仙陈清都算是旧识故友？
   宁姚还好，神色如常。
   然后演武场这处芥子天地便起涟漪，走出一位一袭雪白衣裳的高大女子，站在陈平安身旁，环顾四周，最后望向宁姚。
   宁姚一挑眉。
   剑灵笑道：“放心，我很快就走。”
   宁姚说道：“你不走，又如何？”
   剑灵凝视着宁姚的眉心处，微笑道：“有点意思，配得上我家主人。”
   陈平安心知要糟，果不其然，宁姚冷笑道：“没有，便配不上吗？配不配得上，你说了又算吗？”
   纳兰夜行额头都是汗水。
   白炼霜更是身体紧绷，紧张万分。
   剑灵笑道：“不算不算，行了吧。”
   宁姚呵呵一笑。
   陈平安眼观鼻鼻观心，十八般武艺全无用武之地，这会儿多说一个字都是错。
   剑灵打了个哈欠，“走了走了。”
   本就已经飘渺不定的身形，逐渐消散。最终在陈清都的护送下，破开剑气长城的天幕，到了浩然天下那边，犹有老秀才帮忙掩盖踪迹，一同去往宝瓶洲。
   远行路上，老秀才笑眯眯问道：“怎么样？”
   剑灵说道：“也不算如何漂亮的女子啊。”
   老秀才轻轻搓手，神色尴尬道：“哪里是说这个。”
   剑灵哦了一声，“你说陈清都啊，一别万年，双方叙旧，聊得挺好。”
   老秀才皱着脸，觉得这会儿时机不对，不该多问。
   剑灵低头看了眼那座倒悬山，随口说道：“陈清都答应多放行一人，总计三人，你在文庙那边有个交代了。”
   老秀才恼火道：“啥？前辈的天大面子，才值一人？！这陈清都是想造反吗？！不成体统，放肆至极！”
   剑灵说道：“我可以让陈清都一人都不放行，这一来一回，那我的面子，算不算值四个人了？”
   老秀才大义凌然道：“岂可让前辈再走一趟剑气长城！三人就三人，陈清都不厚道，我辈读书人，一身浩然气，还是要讲一讲礼义廉耻的。”
   剑灵又一低头，便是那条蛟龙沟，老秀才跟着瞥了眼，悻悻然道：“只剩下些小鱼小虾，我看就算了吧。”
   在倒悬山、蛟龙沟与宝瓶洲一线之间，白虹与青烟一闪而逝，瞬间远去千百里。
   别说是剑仙御剑，哪怕是跨洲的传讯飞剑，都无此惊人速度。
   剑灵抬起一只手，手指微动。
   老秀才伸长脖子瞧了眼，有些惴惴不安，试探性问道：“这是作甚？”
   剑灵淡然道：“记账。”
   老秀才小心翼翼问道：“记账？记谁的账，陆沉？还是观道观那个臭牛鼻子老道？”
   剑灵微笑道：“记下你喊了几声前辈。”
   老秀才痛心疾首道：“怎可如此，试想我年纪才多大，被多少老家伙一口一个喊我老秀才，我哪次在意了？前辈是尊称啊，老秀才与那酸秀才，都是戏称，有几人毕恭毕敬喊我文圣老爷的，这份心焦，这份愁苦，我找谁说去……”
   剑灵收起手，看了眼脚下那座同时矗立有雨师正神第一尊、天庭南天门神将的海上宗门，问道：“白泽如何选择？”
   老秀才笑道：“做了个好选择，想要等等看。”
   剑灵问道：“这桩功德？”
   老秀才摇头道：“不算。还怎么算，算谁头上，人都没了。”
   剑灵嗤笑道：“读书人算账本事真不小。”
   老秀才点头道：“可不是，真心累。”
   剑灵转过头，“不对。”
   老秀才悻悻然道：“你能去往剑气长城，风险太大，我倒是说可以拿性命担保，文庙那边贼他娘的鸡贼，死活不答应啊。所以划到我闭关弟子头上的一部分功德，用掉啦。亚圣一脉，就没几个有豪杰气的，抠抠搜搜，光是圣贤不豪杰，算什么真圣贤，如果我如今神像还在文庙陪着老头子干瞪眼，早他娘给亚圣一脉好好讲一讲道理了。也怨我，当年风光的时候，三座学宫和所有书院，人人削尖了脑袋请我去讲学，结果自己脸皮薄，瞎摆架子，到底是讲得少了，不然当时就一门心思扛着小锄头去那些学宫、书院，如今小平安不是师兄胜似师兄的读书人，肯定一大箩筐。”
   关于老秀才擅自用掉自己主人那桩功德一事，剑灵竟是没有半点情绪波动，好像如此作为，才对她的胃口。
   至于老秀才扯什么拿性命担保，她都替身边这个酸秀才臊得慌，好意思讲这个，自己怎么个人不人鬼不鬼神不神，他会不清楚？浩然天下如今有谁能杀得了你？至圣先师绝对不会出手，礼圣更是如此，亚圣只是与他文圣有大道之争，不涉半点私人恩怨。
   老秀才自顾自点头道：“不用白不用，早早用完更好，省得我那弟子知道了，反而糟心，有这份牵连，本来就不是什么好事。我这一脉，真不是我往自个儿脸上贴金，个个心气高学问好，品行过硬真豪杰，小平安这孩子走过三洲，游历四方，偏偏一处书院都没去，就知道对咱们儒家文庙、学宫与书院的态度如何了。心里边憋着气呢，我看很好，这样才对。”
   剑灵笑道：“崔瀺？”
   老秀才一脸茫然道：“我收过这位弟子吗？我记得自己只有徒孙崔东山啊。”
   剑灵说道：“我倒是觉得崔瀺，最有前人气度。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。