# 第五百九十章连雨不知春将去
,  当初在从城头返回宁府之前，陈清都问了一个问题，要不要留下一盏本命灯，如此一来，下一场大战死在南边战场，虽说会伤及大道根本，可好歹多出半条命，就是那魂魄拓碑之法，第一个步骤，比较熬人，寻常修士，吃不住这份苦，浩然天下的山水神祇，责罚辖境内的鬼魅阴灵，点燃水灯山灯，以魂魄作为灯芯，厉害在长久，只说短暂的苦痛，远远不如拓碑法。
   第二步就是在自家祖师堂点灯，熬过了第一步，这本命灯的最大缺点，就是耗钱，灯芯是仙家秘术打造，烧的都是神仙钱，每天都是在砸钱。故而本命灯一物，在浩然天下那边，往往是家底深厚的宗字头仙家，才能够为祖师堂最重要的嫡传弟子点燃，会不会这门术法，是一道门槛，本命灯的打造，是第二道门槛，此后消耗的神仙钱，也往往是一座祖师堂的重要支出。因为一旦点燃，就不能断了，若是灯火熄灭，就会反过来伤及修士的原本魂魄，跌境是常有的事。
   第三步，就是凭借本命灯，重塑魂魄阴神与阳神真身，而且也未必一定成功，哪怕成功了，以后的大道成就，都会大打折扣。
   故而打造本命灯一事，就真的是不得已而为之，是山上宗门的修道之人，应对一个个“万一”的无奈之举。可不管如何，从好过修士兵解离世，魂魄飞散，只能寄希望于投胎转世，辛苦寻觅四方，再被人带回山头师门，再续香火。可这样的修士，前世的三魂七魄，往往残缺，更换多少，看命，所以能否开窍，还得看命，开窍之后，前世今身又该到底怎么算，难说。
   陈平安回过神，收起思绪，转头望去，是晏胖子一伙人，叠嶂难得也在，酒铺那边就怕下雨的日子，只能关门打烊，不过桌椅不搬走，就放在铺子外边，按照陈平安交给她的法子，每逢雨雪天气，铺子不做生意，但是每张桌子上都摆上一坛最便宜的竹海洞天酒，再放几只酒碗，这坛酒不收钱，见者可以自行饮酒，但是每人最多只能喝一碗。
   宁姚还在斩龙崖那边潜心修行，上次从大街那边返回宁府后，白嬷嬷和纳兰夜行就发现自家小姐，有些不一样了，对待修行一事，认真起来。
   晏胖子是来谈陈平安与叠嶂一起入伙绸缎铺子的事情，陈三秋和董画符纯粹就是凑热闹的，人人撑伞，走入屋檐下，收起伞斜靠在墙根那边。陈平安一手持书，一手拎着椅子走入厢房，晏胖子看着干净到过份的屋子，痛心疾首，我晏琢的好兄弟，宁家的乘龙快婿，为何住在如此寒酸的小地方，陈三秋从方寸物当中取出一套茶具，据说是中土神洲某个大王朝的御用，陈三秋开始煮茶，他倒是想拉着陈平安喝酒，敢吗？以后还想不想来宁府做客了？
   陈三秋煮茶的时候，笑道：“范大澈的事情，谢了。”
   陈平安摆摆手，桌上那本文人笔札，便是陈三秋帮着从海市蜃楼那边买来的善本书籍，还有许多殿本史书，应该花了不少神仙钱，只是跟陈三秋这种排得上号的公子哥谈钱，打脸。
   至于同样出身头等豪门的董黑炭，就算了吧，这家伙的省钱本事，比陈平安还要出神入化，从小到大，据说兜里就没往外掏出过一颗雪花钱。陈平安都想要找人帮忙坐庄，押注董画符什么时候主动花钱，然后他与董画符合伙，偷偷大赚一笔。
   陈平安觉得有赚头，就与董画符说了这事。
   董画符摇头道：“我反正不花钱，挣钱做什么，我家也不缺钱。”
   陈平安吃瘪。
   好像是这么个理儿？
   叠嶂笑得最开心，只是没笑一会儿，就听陈平安说道：“不用你花钱，我与那坐庄之人打个商量，分别可以押注你一旬之内花钱，一月之内花钱，以及一月之内继续不花钱，至于具体花多少钱，也有押注，是一颗还是几颗雪花钱，或是那小暑钱。然后让他故意泄露风声，就说我陈平安押了重注要赌你近期花钱，但是打死不说到底是一旬之内还是一月之内，可事实上，我是押注你一个月都不花钱。你看，你也没花钱，酒照喝，还能白白挣钱。”
   叠嶂觉得眼前这个二掌柜，坐庄起来，好像比阿良更心狠手辣些。
   陈三秋有些想喝酒。
   晏琢跃跃欲试，“那我也要白赚一笔，押注董黑炭不花钱！”
   陈平安斜眼道：“你当然帮着那个重金聘请来的坐庄之人，帮着稳定赌局啊，在某些奸猾赌棍们游移不定的时候，你晏胖子也是一个‘不小心’，故意请附上仆役送钱去，不曾想露了马脚，让人一是传十传百，晓得你晏大少偷偷砸了大笔神仙钱，押注在一旬之内，这就坐实了前边我押注董黑炭花钱的小道消息，不然就这帮死精死精的老赌棍，多半不会上钩的。你晏大少先前砸多少钱，还不是就在我兜里转一圈，就回你口袋了？事后你再跟我和董黑炭分账。”
   晏琢以拳击掌，“绝妙啊！”
   叠嶂跟陈三秋面面相觑。
   叠嶂刚想要入伙，不多，就几颗雪花钱，这种昧良心的钱，挣一点就够了，挣多了，叠嶂心里过意不去。
   不料陈三秋摇头道：“别想拉我下水，我良心疼。”
   叠嶂便犹豫起来。
   陈平安一脸嫌弃道：“本来就不能一招用烂，用多了，反而让人生疑。”
   陈三秋双手抱拳，晃了晃，“我谢谢你啊。”
   董画符干脆利落道：“我要五成，其余五成，你们俩自己分账去。”
   陈平安语重心长道：“黑炭啊，我听说满城的人，都知道宁姚一只手打一百个陈平安的事情啊，我倒是没觉得没什么，你看那范大澈，在我的地盘上骂我不说，还朝我摔碗，我记仇吗？我完全不记仇啊，如今都成了不打不相识、一笑泯恩仇的好朋友。”
   董画符面不改色心不跳，“我方才是说你独占五成，我跟晏胖子分账。”
   后边便聊到了正事，挂在晏琢名下的那座绸缎铺子，陈平安和叠嶂打算入伙，两人都只各占一成。
   陈平安带着他们走到了对面厢房，推开门，桌上堆满了高高低低、大大小小的各色印章，不下百方，然后还有一本陈平安自己编撰的印谱，命名为“百剑仙谱印”，陈平安笑道：“印文都刻完了，都是寓意好、兆头好的喜庆文字，女子送女子，女子送给男子，男子送给女子，都极佳。铺子那边，光买绸缎布料，不送，唯有与咱们铺子预先缴纳一笔定金，一颗小暑钱起步，才送印章一枚，先给钱者，先选印章。只不过边款未刻，若要多刻些字，尤其是想要有我陈平安的署名，就得多掏钱了，铺子一成之外，我得额外抽成。女子在铺子垫了钱，往后购买衣裳布料，铺子这边亦可稍稍打折，意思一下就成，若有女子直接掏出一颗谷雨钱，砸在咱们晏大少脸上，打折狠些无妨。”
   晏琢捻起一枚印章，篆文为“最相思室”，犹豫道：“咱们这边，虽说有些大族女子，也算舞文弄墨，可其实学问都很一般，会喜欢这些吗？何况这些印章材质，会不会太普通了些。”
   陈平安说道：“如果印章材质太好，何必在绸缎铺子当彩头，赔本赚吆喝的买卖，毫无意思。这些其实就是个手把件，玩赏皆可。再者，天底下其实没有不喜欢好话与好字的人，只是以前没太多机会见到。”
   陈三秋翻翻拣拣，最后一眼相中那枚印文为“心系佳人，思之念之”的小巧印章，丢了一颗谷雨钱给晏琢，笑道：“就当是放了一颗谷雨钱在你铺子里边，所以这枚印章归我了。”
   晏琢知道陈三秋在这种事情上，比自己识货多了，只是仍然不太确定，说道：“陈平安，入伙一事，没问题，你与叠嶂一人一成，只不过这些印章，我就担心只会被陈三秋喜欢，我们这边，陈三秋这种吃饱了撑着喜欢看书翻书的人，到底太少了，万一到时候送也送不出去，卖更卖不出去，我是无所谓，铺子生意本来就一般，可如果你丢了脸，千万别怪我铺子风水不好。再就是不买东西先掏钱，真有女子愿意当这冤大头？”
   陈平安从别处拿起一本小册子，递给晏琢，笑道：“你拿去后翻阅几遍，照搬就行了，反正铺子生意也差不到哪里去了。”
   董画符突然说道：“我要这方印章。”
   陈平安瞥了眼，自己刻的印章，一眼便知，朱文是那“游山恨不远，剑出挂长虹”。
   晏琢笑道：“这就掏钱了？那还怎么坐庄？”
   董画符说道：“原本四一分账，现在我三你二。”
   晏琢毫不犹豫道：“成交！”
   叠嶂也在那边翻看印文。
   有那“清澈光明”。
   还有“少年老梦，和风甘雨”。
   “一生低首拜剑仙”。“身后北方，美
   目盼兮”。
   “呦呦鹿鸣，啾啾莺飞，依依不舍”。
   “天下此处剑气最长”。
   “不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月”。
   在叠嶂翻出最后这枚印章的时候，晏琢突然红了眼睛，对陈平安颤声说道：“这枚印章，我如果想要，怎么算账？”
   叠嶂惊讶，董画符也错愕。
   陈三秋却有些神色感伤。
   晏琢的父亲，没了双臂之后，除了那次背着身受重伤的晏胖子离开城头，就不会去城头那边登高望远。
   陈平安轻轻从叠嶂手中拿过印章，递给晏琢，“做生意，讲究的是亲兄弟明算账。这枚印章我送你，又不是买卖，不谈钱。”
   ————
   宁姚来这边的时候，刚好在院门口遇到晏胖子他们撑伞离开，宁姚跟陈平安一起走入院子后，问道：“怎么回事？”
   陈平安大致解释了一下，宁姚便去了那间搁放印章的厢房，坐在一旁，拿起一枚印章，“你这些天就忙活这个？不只是为了挣钱吧？”
   陈平安摇头道：“确实不为挣钱。”
   宁姚说道：“方才白嬷嬷说了，辅佐第四件本命物炼化的天材地宝，差不多暗中收集完毕了，放心，宁府库藏之外的物件，纳兰爷爷亲自把关，肯定不会有人动手脚。”
   陈平安点头道：“确实该加把劲了，每天置身于一堆金丹前辈之中，战战兢兢，害得我说话都不敢大声。”
   陈平安是在北俱芦洲狮子峰破的柳筋境瓶颈，如今是修士四境骨气境，儒家修士在此境界，有得天独厚的优势，养气功夫最出众。至于练气士第五境，“人生天地间，体魄为熔炉”的筑庐境，佛道两家的练气士，优势更大。三教之所以超乎其余诸子百家，这两境的各自优势，十分显著，也是一个重要原因。修士下五境，虽然境界低，却被誉为登山五境，是大道根本所在。
   此后能否跻身中五境的洞府境，就像纯粹武夫能否打破第三境这道生死关，至关重要。
   宁姚趴在桌上，一枚一枚印章看过去，缓缓说道：“府门洞开，开窍纳气，人身小天地，气海纳百川，即为洞府境，从这一刻开始，修道之人，才可以真正有序炼化天地灵气，人体三百五十六个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，静待修士登山结庐修道。像我们剑气长城，能否孕育而生先天剑胚，是天才与常人的分水岭，同理，在蛮荒天下，妖族能否早早化作人形，以人之姿修行炼气，也很关键。在洞府境这一层，男子修士，开九窍，就能跻身观海境，女子要困难些，需开十五窍，所以洞府境女修的数量，要远远多于男子，只不过观海境的女修，往往战力大于男子。”
   “你比较特殊，已经有了三座本命窍穴，又有三处窍穴，被剑气浸染多年，加上剑气十八停的往返，又有初一、十五坐镇其中两座，这就算五座半了。等到你炼化其余两件本命物，凑足五行之属，那就是开辟出了七座半洞府，只要你跻身洞府境，说不定很快就可以破境，成为观海境。洞府境，本来就是说府门大开，八方迎客，寻常修士在此境，会很煎熬，因为受不住那份灵气如潮水倒灌的折磨，被视为水灾之祸殃，魂魄与肉身一个不稳，修行路上，往往要走三步退两步，举步维艰，你最不怕这个。随后的观海境，对你也不算什么大关隘，你同时是纯粹武夫，还是金身境，一口真气流转极为迅猛，修士本该通过一点点灵气积攒，开辟、扩充道路，在你这边，也不是什么难题。只有到了龙门境，你才会有些麻烦。”
   陈平安笑道：“难为你了。”
   这些琐碎，肯定是她从纳兰夜行那边临时问来的。
   因为宁姚自身修行，根本无需知晓这些。
   宁姚捻起一枚印章，攥在手心，晃了晃，随口说道：“你应该比我更清楚这些，那就当我没说。”
   陈平安双手笼袖，放在桌上，下巴搁在手臂上，看着那些印章。
   屋外雨水不停，最近一个月，下雨较多。
   连雨不知春将去。
   陈平安侧过头，望向窗外，家乡那边，自己的开山大弟子裴钱，有一次师徒二人坐在登山台阶上，裴钱看风吹过松柏，树影婆娑，光阴缓缓，她偷偷与自己师父说，只要她仔细看，世间万物，无论是流水，还是人的走动，就会很慢很慢，她都要替它们着急。
   裴钱也会经常与暖树和米粒一起，趴在竹楼二楼栏杆上，看着下雨或是下雪，看那些挂在屋檐下的冰锥子，手持行山杖，一棍子打个稀烂，然后询问朋友自己剑术如何。米粒偶尔被欺负得厉害了，也会与裴钱怄气，扯开大嗓门，与裴钱说我再也不跟你耍了。估摸着山脚的郑大风都能听见，然后暖树就会当和事佬，然后裴钱就会给米粒台阶下，很快就有说有笑起来。不过陈平安在落魄山上的时候，裴钱是绝对不敢将床单当作披风，拉着米粒四处乱窜的。
   到了剑气长城这边，其实如果用心去看，也会有这样那样的活泼可爱。
   比如陈平安有些时候去城头练剑，故意驾驭符舟落在稍远处，也能看到一排孩子趴在城头上，撅着屁股，对着南边的蛮荒天下指指点点，说着各种各样的故事，或者忙着给剑气长城的剑仙们排座位比高低，光是在董三更、陈熙和齐廷济三位老剑仙当中，到底谁更厉害，孩子们就能争个面红耳赤。若是再加上剑气长城历史上的所有剑仙，那就更有得吵架了。
   听说郭竹酒在家里边，也没少练拳，朝手掌呵一口气，驾驭灵气，嚷一句看我这一手烈焰掌，哼哼哈哈，一套拳法，从家族大门那边，一路打到后花园，到了花园，就要气沉丹田，金鸡独立，使出旋风腿，飞旋旋转十八圈，必须一圈不多一圈不少，可怜那些郭稼剑仙精心培育的名贵花卉，拳脚无眼，遭殃极多，折腾到最后，整座郭府都有些鸡飞狗跳，都要担心这丫头是不是走火入魔了。说不定郭稼剑仙已经后悔将这个闺女禁足在家了。
   如今陈平安再去酒铺那边的街巷拐角处，张嘉贞偶尔会来，那个最早捧陶罐要学拳的屁大孩子，是最早凑到小板凳旁边的，所以比起同龄人，多听了好多个山水神怪故事，听说靠这些个谁都没听过的故事，他如今跟隔壁巷子一个漂亮丫头，混得挺熟，一次玩过家家的时候，终于不再是只当那轿夫、马夫杂役什么的，他与那个小姑娘总算当了回丈夫媳妇。后来在陈平安身边蹲着一起嗑瓜子的时候，孩子傻乐呵了半天。
   屋内，寂静无声，无声胜有声。
   之后陈平安又去了趟城头，依旧无法走入剑气三十步内，所以小师弟还是小师弟，大师兄还是大师兄。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。