# 第五百九十一章宁姚出剑会如何
,  少女瞪大眼睛，脑子里一团浆糊，眼前这个青衫酒鬼，怎么说出来的混账话，好像还真有那么点道理？
   可她就是忍不住一阵火大啊。
   陈平安最后对那个再没了笑意的拎酒少年说道：放心，我不会以四境练气士的身份，守这第一关。为什么？不是我不想教你做人，教你好好说话，而是我尊敬你们身为中土剑修，却愿意来剑气长城走上一遭，好歹愿意亲眼看一看那座蛮荒天下。外乡修士走三关，是公事。你我之间，是私人恩怨，以后再说。
   陈平安走回酒铺那边。
   有个下筷如飞吃酱菜的汉子喊道：二掌柜，威风大了，请客喝酒，庆贺庆贺？
   陈平安笑呵呵道：我拜托诸位剑仙要点脸啊，赶紧收一收你们的剑气。尤其是你，叶春震，每次喝一壶酒，就要吃我三碟酱菜，真当我不知道？老子忍你很久了。
   那汉子双指捻起地上那只剩下半碟的酱菜，还你？
   陈平安哑口无声。
   那汉子洋洋自得，他娘的老子不要脸起来，自己都怕，还怕你二掌柜？再说了，还不是跟你二掌柜学的？
   陈平安咳嗽一声，没有落座，拍了拍手掌，大声道：咱们铺子是小本买卖，本来打算近期除了酱菜之外，每买一壶酒，再白送一碗阳春面，这就是我打肿脸充胖子了，现在看来，还是算了，反正阳春面也不算什么美食，清汤寡淡的，也就是面条筋道些，葱花有那么几粒，再加那么一小碟酱菜倒入其中，筷子那么一搅拌，滋味其实也就凑合。
   叶春震立即就算四周酒鬼眼神如飞剑。
   因为谁都知道与二掌柜讲理，讲不过的。
   叶春震一咬牙，二掌柜，来一壶好酒，五颗雪花钱的！今儿不小心稍稍多吃了些酱菜，有点咸了，喝点好酒，压一压。
   好嘞，叶老哥等着。
   那家伙屁颠屁颠去铺子拿好酒，不忘转头笑道：过两天就有阳春面。
   背剑少年蒋观澄已经被搀扶起身，以剑气震碎那些拳意罡气，脸色好转许多。
   朱枚轻声问道：严律，你没事吧？
   名叫严律的拎酒少年，轻轻摇头，笑道：我能有什么事。如果对方借机守关，我才会有事，会被君璧骂死的。
   朱枚轻声埋怨道：你也真是，由着蒋观澄来这边胡闹，君璧叮嘱过我们的，到了孙剑仙府邸后，不要轻易外出。
   一身素雅长袍的少年转头望去一眼酒铺，很快收回视线。
   那种乱糟糟的氛围，他不喜欢，甚至是厌恶。
   修道之人，没有半点洁身自好，没有半分山上仙气。
   严律拎起手中的那壶青神山酒，笑道：我这不是想要知道这仙家酒酿，到底与青神山有无渊源嘛。我家老祖，每次竹海洞天的青神宴，都会参加。
   朱枚白眼道：就你严律最喜欢翻家谱和老黄历，生怕别人不知道你家祖上有多阔。蒋观澄的家族与师门传承，又不比你差，你见他吹嘘过自己的师伯是谁吗？不过他就是脑子不好使，听风就是雨，做什么事情都不过脑子的，稍稍给人撺掇几句，就喜欢炸毛。真当这儿是咱们家乡中土神洲啊，此次赶来剑气长城，我家老祖叮嘱了我好些，不许我在这边摆架子，乖乖当个哑巴聋子就成，唉，算了，我也没资格说这些，方才我就没少说话。说好了，你不许去君璧那边有什么说什么，就说我从头到尾都没讲话。君璧唉，才观海境，可他生气的时候，多可怕，我还好，反正境界不高，瞧瞧你们，还不是一个个照样学我噤若寒蝉。
   严律神色微微不太自然。
   如果她不是有个家族叔祖，如今是流霞洲的书院山主，而且据说朱枚自幼就福报深厚，与他们所在王朝的一尊大岳女子山君，签订过一桩古怪山盟契约，没这两重关系的话，严律还真想给她一个大耳光，让她长点记性，说点人话，不至于句句戳人心窝子。
   ————
   酒桌这边。
   叠嶂也是刚刚听说铺子要白送一碗阳春面，等陈平安落座后，轻声道：又要做阳春面，又要管生意，我怕一个人忙不过来。
   陈平安笑道：乐康那小屁孩的爹，听说厨艺不错，人也厚道，这些年也没个稳定营生，回头我传授给他一门阳春面的秘制手法，就当是咱们铺子雇佣的长工，张嘉贞有空的时候，也可以来酒铺这边打短工，帮个忙打个杂什么的，大掌柜也能歇着点，反正这些开销，一年半载的，加在一起，也不到一碗酒水的事情。
   叠嶂笑着点头，尤为开心，半点不比挣钱差了。
   陈三秋晏胖子他们都已经习以为常，这些都是陈平安会想会做的事情。
   不过范大澈就有些纳闷，玩笑道：陈平安，你是真不嫌麻烦啊？你到底怎么有的如今修为？天上掉下来的？
   陈平安喊道：大澈啊。
   范大澈有些紧张，干嘛？
   陈平安循循善诱道：你看与这么多金丹前辈一起喝酒，这么小一张桌子，就有三秋，晏胖子，黑炭，叠嶂，多大面儿，结果只喝最便宜的酒水，不妥当啊。
   范大澈不太情愿当这冤大头，因为桌上还有个四境练气士。
   陈平安小声说道：那个拎酒少年，如果我没有看错猜错，应该是负责打第二场的人，与你一般是龙门境。人家年纪才多大，你要是输了，得丢多大的脸。
   范大澈便与大掌柜叠嶂要了一壶好酒，只是忍不住问道：你就这么确定，一定会有第二场？
   陈平安想了想，解释道：如果绿端没被郭剑仙禁足在家中，还不好说。现在嘛，肯定会有第二场。理由很简单，中土剑修最要脸。如果没有意外，我们这边的观海境守关之人，是高野侯的妹妹，高幼清。对吧？她只上过一次城头，暂时尚未去往南边战场，高幼清的资质当然很好，但是就厮杀经验与飞剑杀力而言，剑气长城的金丹剑修，相较于浩然天下的同龄人，足可甩开对方几条街，但是金丹之下，优势当然也不小，却没有你们想象中那么大。何况中土神洲，天才辈出，那蒋观澄是中土十人之一的徒孙辈，师父还是同行的剑仙苦夏，依旧在这一行人当中，不算什么可以说得上话的人物，由此可见，高幼清会输。而那拎酒少年，分明也不是那座山头的主事人，我先前出手之后，只看对方其余同伙一个个紧张万分，下意识就想要帮忙，也未曾人人同时望向那个拎酒少年，就可以推断出那个拎酒少年，远远未能服众，不是什么主心骨。不是主心骨，哪敢拉着所有年轻天才，赌上中土神洲剑修的脸皮，打那三架？孙剑仙府邸，肯定另有其人，是让他们心中认定的领袖人物，我估计是一个年纪小境界低战力却极其出类拔萃的天之骄子，怎么个了不起？就是能够让高出一两个境界的同行剑修，都愿意听命于他。所以此次三关规矩，是那人的手笔无疑。毕竟苦夏剑仙，曾经来过剑气长城，不至于如此无聊，那名元婴剑修，更不敢如此，说句难听的，这帮小少爷大小姐，真是一位元婴修士可以罩得住。这就又可以从侧面佐证那个年轻剑修的心智不俗，能够让一位剑仙和元婴前辈都听之任之。
   范大澈听得一惊一乍，陈平安，你是不是早就知道这行人的来历？还是说倒悬山那边有消息传到了宁府？
   陈平安笑眯眯道：你猜。
   叠嶂翻了个白眼，很想提醒范大澈，千万别猜，会心累的。
   晏琢问道：如今有不少人坐庄在赌这个，咱们？
   陈平安摇头道：押注自己人输，挣来的神仙钱，拿着也窝心。
   范大澈递过酒碗，就凭这句话，我这壶酒，买了不亏。
   陈三秋补了一句，反正也是跟我借的钱。
   晏琢赞叹道：范大澈，可以的可以的。与董黑炭有异曲同工之妙。
   董画符摇头道：比我还是要差些。
   范大澈举起酒碗，满脸笑意，那就一起走一个？
   一桌人都举起酒碗，纷纷饮酒。
   陈平安独自返回宁府的路上，遇上了一位儒衫男子，君子王宰。
   王宰言语简明扼要，询问了一些关于剑修黄洲的事情，也与陈平安说了一些剑气长城这边的勘验过程。
   再简而言之，就是黄洲之死，专门负责这类事务的隐官一脉，两位剑仙都不愿太过追究，但是黄洲到底是不是妖族奸细，并无定论，最少没有确凿证据。故而你陈平安打杀黄洲，可以不受责罚，但是隐官一脉，还有他王宰，绝对不会帮忙证明清白，以后任何风言风语，都需要陈平安自己承受。言语最后，王宰也说了些黄洲在街巷那边的事情，他会负责收尾，照顾抚恤一些老幼，稍稍劳心劳力而已。
   陈平安好奇问道：不偏不倚，为何如此？
   王宰以心声说道：我家先生，与茅先生是故交好友，曾经一起远游求学，一直以茅先生未能去礼记学宫砥砺学问，视为生平憾事。
   陈平安心中了然，抱拳作揖。
   王宰只得还以揖礼。其实此举不太合适，只不过自己先前那点心思，未必逃得过隐官大人与竹庵洛衫两位剑仙的法眼，也就无所谓了。
   王宰突然笑道：听闻陈先生亲自编撰装订有一本道：白嬷嬷，这些话别在他那边说，他反而不自在。
   老妪故意说道：是称呼姑爷一事？姑爷最多就是言语不自在，心里边别提多自在了。
   宁姚被这么一打岔，心情舒畅几分，笑道：若是炼化成功，过两天，我就陪他一起去看看三关之战。
   老妪说道：小姐以前对这些可半点没兴趣。
   宁姚说道：我如今也没兴趣，只是陪他散散心。
   沉默片刻，宁姚说道：白嬷嬷可能看不出来，只有炼化五行之金，陈平安会最难过。
   老妪问道：是心情难过，还是关隘难过？
   宁姚说道：都是。
   老妪顿时有些提心吊胆，比自家小姐还要紧张了。
   宁姚笑道：白嬷嬷，没事，陈平安总能自己解决难题，从来都是这样的。如果知道我们不放心，他才会不放心。不然的话
   宁姚望向凉亭外的演武场，没什么苦头，他会嚼不烂咽不下。
   老妪点头道：这就好。
   宁姚从袖子里取出一枚印章，递给老妪，轻声道：是我偷来的。
   老妪哭笑不得，接过手后，看了眼印文，怔怔出神，小心翼翼收入袖中，难掩笑容，姑爷的字，真是好。
   尤其那些篆文，极慰人心。
   青丝染霜雪，依旧是美人。
   宁姚摇摇头，他自己说过，他的字，呆板得很，除了楷体字还凑合，其余行草篆，只是学了些皮毛，落在行家眼中，只会贻笑大方，不过拿来对付这些材质寻常的印章，绰绰有余。
   密室外，纳兰夜行有些奇怪，为何一个时辰过去了，陈平安尚未点燃丹灶。
   密室内，陈平安始终闭目凝思，怔怔出神。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。