# 第五百七十三章就他陈平安最烦人
,  陈平安悄悄离开凉亭，走下斩龙台，来到那位老妪身边。
   老妪微笑道：“见过陈公子，老婆子姓白，名炼霜，陈公子可以随小姐喊我白嬷嬷。”
   陈平安喊了声白嬷嬷，没有多余言语。
   老妪率先挪步，悄无声息，一身气机内敛如死寂古潭，陈平安便跟上老妪的脚步。
   老妪沉默片刻，走出百余步后，这才笑道：“看来陈公子这些年在浩然天下游历四方，并不轻松。”
   她如今只是山巅境修为，只是眼光却是止境武夫的眼光，一个晚辈的纯粹武夫，再竭力掩饰，落在老妪眼中，无非是稚子背重物过河，到底有几斤气力，一清二楚。但是身边这个年轻人的武夫六境，很像那么回事。这意味着年轻人不单单是到了剑气长城后，才临时起意，故意压境，而是长久以往，习惯成自然，才能够如此圆满无瑕。
   陈平安点头道：“不是特别顺遂，但都走过来了。”
   老妪停下脚步，笑问道：“敌人当中，练气士最高几境，纯粹武夫又是几境？”
   陈平安如实回答：“修士，飞升境。武夫，十境。不过前者是死敌，当然不是我靠自己扛下的，下场很狼狈。后者却是一位前辈有意指点拳法，压在九境，出了三拳。”
   饶是在剑气长城这种地方土生土长的老妪，都忍不住有些讶异，直截了当说道：“陈公子这都没死？”
   老妪自顾自笑道：“有些无礼了，还望陈公子海涵。”
   陈平安笑道：“运气不错。”
   老妪摇摇头，“这话说得不对，在咱们剑气长城，最怕运气好这个说法，看上去运气好的，往往都死得早。运气一事，不能太好，得每次攒一点，才能真正活得长久。”
   陈平安点头道：“记下了。以后说话会注意。”
   老妪挥挥手，“陈公子不必如此拘谨。在这边，太好说话，不是好事。”
   陈平安笑道：“也就在这里好说话，出了门，我可能都不说话了。”
   老妪笑得合不拢嘴，“这话说得对胃口，不过现在还有个小问题，我这个老眼昏花的老婆子，一辈子只在姚家和宁府两个地方打转，别的地方，去的不多，倒悬山都没去过一次，城头上和更南边，也极少。如今陈公子进了宅子，宅子外边，盯着咱们这儿的人，很多。老婆子说话从来不拐弯抹角，不是我瞧不起陈公子，恰恰相反，如此年轻，便有这样的武学造诣，很了不起，我与那姓纳兰的，都很欣慰，老婆子还好，铁石心肠些，那个瞧着半死不活的老家伙，其实先前已经偷偷跑去敬香了，估摸着没少流泪，一大把年纪，也不害臊。”
   陈平安说道：“白嬷嬷只管出拳，接不住，那我就老老实实待在宅子里边。”
   老妪以寸步直线向前，不见任何气机流转，一拳递出，陈平安以左手手肘压下那一拳，同时右拳递向老妪面门，只是骤然间收了拳意，停了这一拳。
   老妪却没有收拳的意思，哪怕被陈平安手肘压拳寸余，依旧一拳砰然砸在陈平安身上。
   陈平安在廊道倒滑出去数丈，以顶峰拳架为支撑拳意之本，看似垮塌的猿猴身形骤然舒展拳意，背脊如校大龙，刹那之间便止住了身形，稳稳站定，若非是点到即止的切磋，加上老妪只是递出远游境一拳，不然陈平安其实完全可以逆流而上，甚至可以硬抗一拳，半步不退。
   老妪笑着点头，“就当收下了陈公子的见面礼，那老婆子就不再耽误陈公子赏月。”
   陈平安抱拳告辞。
   老嬷嬷出手时那一拳是实打实的远游境巅峰，先前陈平安收拳，她也收了些拳意，再无巅峰一说，不过寻常金身境，硬抗远游境一拳，估摸着今晚是不用赏月了。
   那个老管事来到老妪身边，沙哑开口道：“唠叨我作甚？”
   老妪笑道：“怎么，觉得在未来姑爷这边丢了颜面？你纳兰夜行，还有个屁的面子。”
   老管事叹息一声。
   陈平安回了凉亭，宁姚已经坐起身。
   陈平安说道：“怎么不多睡会儿。”
   宁姚冷笑道：“不敢。”
   陈平安委屈道：“天地良心，我不是那种人。”
   裴钱跟谁学的最多，陈平安要么是灯下黑，要么就是装傻。
   宁姚置若罔闻，一手托起那本书，双指捻开书页，藕花福地女冠黄庭，又捻开一页，画卷女子隋右边，没隔几页，很快就是那大泉王朝姚近之。
   陈平安坐在对面，伸长脖子，看着宁姚翻了一页又一页，书是自己写的，大致什么页数写了些什么山水见闻，心里有数，这一下子立即就如坐针毡了，宁姑娘你不可以这么看书啊，那么多篇幅极长的奇奇怪怪、山水形胜，自己一笔一划，记载得很用心，岂可略过，只揪住一些旁枝末节，做那断章截句、破坏义理的事情？
   宁姚瞥了眼陈平安，“我听说读书人做文章，最讲究留白余味，越是简明扼要的语句，越是见功力，藏念头，有深意。”
   陈平安一本正经道：“没听过，不知道，反正我不是那种弯弯绕绕的读书人，有一说一，有二写二，有三想三，都在书上写得清清楚楚，明明白白了。”
   宁姚继续低头翻书，问道：“有没有不曾出现在书上的女子？”
   陈平安斩钉截铁道：“没有！”
   宁姚抬起头，笑问道：“那有没有觉得我是在秋后算账，无理取闹，疑神疑鬼？”
   陈平安笑着摇头。
   宁姚点点头，总算愿意合上书籍了，盖棺定论道：“北俱芦洲水神庙那边，处理宝峒仙境的仙子顾清，就做得很干脆利落，以后再接再厉。”
   陈平安说道：“这样的机会都不会有了。”
   宁姚一挑眉，“陈平安，你如今这么会说话，到底跟谁学的？”
   陈平安毫不犹豫道：“如果真学了一些不好的，肯定是落魄山朱敛，郑大风。”
   宁姚点点头，“朱敛不好说，毕竟我没见过，但是那个郑大风，确实不像个正经人。”
   不过宁姚又说道：“不过郑大风在老龙城一役，让人刮目相看，只是不像个正经人，实则最正经，郑大风断了武夫路，很可惜，在落魄山帮你看大门，不能怠慢了人家。至于某些男人，都是看着正经，其实一肚子歪心思，花花肠子。”
   陈平安看着宁姚，宁姚看着他。
   陈平安小声问道：“不会是说我吧？”
   宁姚问道：“你说呢？”
   陈平安说道：“那就当然不是啊。”
   宁姚笑了笑。
   陈平安觉得自己冤死了。
   一身正气走江湖，半点脂粉不沾边。
   宁姚没有还书的意思，将那本书收入咫尺物当中，站起身，“领你去住的地方，府邸大，这些年就我和白嬷嬷、纳兰爷爷三人，你自己随便挑座顺眼的宅子。”
   陈平安跟着起身，“你住哪儿？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。