# 第五百九十三章有朋自远方来
,  中土剑仙苦夏站在一旁，神色凝重。
   孙巨源笑道：“开头不顺，不怪林君璧算有遗漏，得怪你名字取得不好，正值夏季，结果你苦夏苦夏的，可不就要连累了林君璧。”
   苦夏无奈道：“他不该招惹宁姚的。”
   孙巨源笑道：“这不是废话吗？先前观战剑仙有多少？三十？算上没露面的，咱们这边好久没这么热闹了。”
   苦夏感慨道：“若是这般女子，能够嫁入绍元王朝，真是天大的幸事，我朝剑道气运，说不定可以凭空拔高一山峰。”
   孙巨源嗤笑道：“少在这边痴心妄想了，林君璧就已经算是你们绍元王朝的剑运所在，如何？被咱们宁丫头记住名字的份，都没有啊。再说了，宁丫头曾经独自离开剑气长城，走过你们浩然天下许多洲，不一样没人留得住，所以说啊，自己没本事兜住，就别怪宁丫头眼光高。”
   孙巨源突然惊讶道：“你们绍元王朝那位国师，该不会真有心，想要林君璧来咱们这儿挖墙脚吧？林君璧自己清不清楚？”
   苦夏默然无声。
   孙巨源再无半点玩笑神色，沉声道：“如果真有，我劝你打消了这个念头，以及直接打死林君璧心中此念。有些事情，绍元王朝国师大人的面子再大，总大不过一位剑仙的自家性命和大道。一旦林君璧这初出茅庐的愣头青不知轻重，根本无需宁姚出手，只凭那个陈平安一人的心计手腕，林君璧这帮人，连同那个边境在内，就都要吃不了兜着走。”
   苦夏转过头，疑惑道：“这个年轻人，我听过一些事迹，剑气长城的年轻人忌惮他，我不奇怪，为何连你这种剑仙，都如此高看一眼？”
   至于某些内幕，哪怕是跟孙巨源有着过命交情，剑仙苦夏依旧不会多说，所以干脆不去深谈。
   孙巨源盘腿而坐，翻转手掌，多出一只酒杯，只是轻轻摇晃，杯中便自行生出美酒，此杯是天下仙家酒鬼的第一等心头好，比那酒虫更胜万分，因为此杯名为“酒泉”，除非一天到晚喝酒不停，一口气痛饮百斤，那么这只小小酒杯，简直就是喝之不尽、饮之不竭的大酒缸。所以此杯，在酒鬼不计其数的剑气长城，也不过总计三只。
   一只在孙巨源手中，还有一只在晏溟手上，只是自从这位剑仙断了双臂、并且跌境后，好像再无饮酒，最后一只在齐家老剑仙手上。
   历史上剑气长城曾有五只酒泉杯之多，但是给某人当年坐庄开设赌局，先后连蒙带骗坑走了一对，如今它们不知是重返浩然天下，还是直接给带去了青冥天下之外的那处天外天，得手之后，还美其名曰好事成双，凑成夫妻俩，不然跟主人一样形单影只打光棍，太可怜。
   孙巨源一口饮尽杯中酒，杯中酒水随之如泉涌，自己添满酒杯，孙巨源微笑道：“苦夏，你觉得一个人，为人厉害，应该是怎么光景？”
   苦夏摇头道：“不曾想过此事，也懒得多想此事。所以恳请孙剑仙明言。”
   孙巨源双指捻住酒杯，轻轻转动，凝视着杯中的细微涟漪，缓缓说道：“让好人觉得此人是好人，让与之为敌之人，无论好坏，不管各自立场，都在内心深处，愿意认可此人是好人。”
   苦夏思量许久，点头道：“可怕。”
   孙巨源摇头道：“这还不算最可怕的。”
   苦夏皱眉道：“何解？”
   孙巨源缓缓说道：“更可怕的，是此人当真是好人。”
   我心如此看世道，世道看我应如是。
   孙巨源想起那本百剑仙印谱，其中一枚印章，篆文为观道观道观道。
   极有意思。
   只可惜那枚被孙巨源一眼相中的印章，早已不知所踪，不知被哪位剑仙偷偷收入囊中了。
   孙巨源突然哑然失笑，瞥了眼远处，眼神冰冷：“这都一帮什么小鸡崽子，林君璧也就罢了，毕竟是聪明的，只可惜碰到了宁丫头，就算那个陈平安故意挑明了的，占了便宜就偷偷乐呵，少卖乖就行了。其余的，那个蒋什么的，是你嫡传弟子吧，跑来咱们剑气长城玩呢？不打仗还好，真要开战，给那些嗷嗷叫的畜生们送人头吗？你这剑仙，不心累？还是说，你们绍元王朝如今，便是这种风气了？我记得你苦夏当年与人同行来此，不是这个鸟样的吧？”
   剑仙苦夏没有说什么，沉默片刻，才开口道：“国师大人有令，即便大战拉开序幕，他们也不可走下城头。”
   孙巨源一拍额头，饮尽杯中酒，借以浇愁，哀怨不已道：“我这地儿，算是臭大街了。苦夏剑仙啊，真是苦夏了，原来是我孙巨源被你害得最惨。”
   剑仙苦夏有些歉意，但是没多说什么，与好友孙巨源无需客气。
   只不过这位中土神洲十人之一的师侄，成名已久的绍元王朝中流砥柱，难免有些怀疑，难道自己苦夏这名字，还真有点灵验？
   ————
   凉亭那边，林君璧已经换上一身法袍，恢复正常神色，依旧清清爽爽，年少谪仙人一般的风采。
   已经露出痕迹的边境坐在台阶上，大概是唯一一个愁眉不展的剑修。
   因为其余年轻人，大多愤懑不已，骂骂咧咧，剩下的一些，也多是在说着一些自以为公道话的宽慰言语。
   连这守三关的意义都不清楚，边境真不知道这些孩子，到底是为何要来剑气长城，难道临别之前，长辈不教吗？还是说，小的不懂事，根本缘由就是自家长辈不会做人？只晓得让他们到了剑气长城这边，一个劲儿夹着尾巴做人，所以反而让他们起了逆反心理？
   对于蛮荒天下，以及攻城妖族的凶狠，其实没有人知道到底是个什么，边境甚至可以笃定，连同林君璧在内，一个个脑海中的潜在敌人，就只是剑气长城的同龄人剑修，至于蛮荒天下和妖族两个说法，全然不曾上心。边境自己还好，因为游历流霞洲的时候，亲身领教过一头元婴妖物的蛮横战力与坚韧体魄，他与一位元婴剑修的同伴，双方合力，出剑无数，依旧无法真正伤及对方根本，只能加上另外一位掠阵的金丹剑修，才将其困杀，活活磨死。
   三关难跨过。
   就是剑气长城希望他们这些外乡剑修，多长点心眼，知晓剑气长城每一场大战的胜之不易，顺便提醒外乡剑修，尤其是那些年纪不大、厮杀经验不足的，一旦开战，就老老实实待在城头之上，稍稍出力，驾驭飞剑即可，千万别意气用事，一个冲动，就掠下城头赶赴沙场，剑气长城的诸多剑仙对此莽撞行事，不会刻意去约束，也根本无法分心顾及太多。至于纯粹是来剑气长城这边砥砺剑道的外乡人，剑气长城也不排斥，至于能否真正立足，或是从某位剑仙那边得了青眼相加，愿意让其传授上乘剑术，无非是各凭本事而已。
   “君璧如今才几岁，那宁姚又是几岁？胜之不武，还那般言语压人，这就是剑气长城的年轻第一人？要我看，这里的剑仙杀力哪怕极大，气量真是针眼大小了。”
   “那宁姚分明是知道三关之战，剑气长城这帮人，从咱们身上讨不了半点好，便故意如此，逼迫君璧出剑，才会盛气凌人，咄咄逼人！”
   “对！还有那些观战的剑仙，一个个居心叵测，故意给君璧制造压力。”
   蒋观澄冷笑道：“要我看那宁姚，根本就没有什么压境，皆是假象，就是想要用下作手段，赢了君璧，才好维护她的那点可怜名声。宁姚尚且如此，庞元济，齐狩，高野侯，这些个与我们勉强算是同辈的剑修，能好到哪里去？不愧是蛮夷之地！”
   边境伸手揉着太阳穴，头疼。
   好在林君璧皱眉提醒道：“蒋观澄！谨言慎行！”
   蒋观澄这才住嘴，只是神色依旧愤懑难平。
   人群当中，朱枚默不作声。
   金丹剑修金真梦也没怎么说话。
   朱枚是想起了那个输了第一场的高幼清，皱着脸，流着眼泪，默默站在高野侯和庞元济身边。以及那个刘铁夫输剑之后，被观战剑修喝倒彩，嘘声不断，那名年纪不大的刘铁夫却能嬉皮笑脸，在笑骂声中依旧抱拳致谢。
   金真梦则是想起了那个司徒蔚然赢了自己之后，微笑还礼。
   以及当那个宁姚现身之后，大街之上的氛围，骤然之间便肃穆起来，不单单是屏气凝神看热闹那么简单。
   一位年纪最小的十二岁少女，尤其愤恨，郁气难平，轻声道：“尤其是那个陈平安，处处针对君璧，分明是自惭形秽了，打赢了那齐狩和庞元济又如何，他可是文圣的关门弟子，师兄是那大剑仙左右，日日月月，年复一年，得到一位大剑仙的悉心指点，靠着师承文脉，得了那么多他人赠送的法宝，有此能耐，便是本事吗？若是君璧再过十年，就凭他陈平安，估计站在君璧面前，大气都不敢喘一口了！”
   边境心中哀嚎不已，我的小姑奶奶唉，你不能因为喜欢咱们君璧，就说这种话啊。
   林君璧摇头道：“陈平安这个人，很不简单，没你说得那么不堪。”
   林君璧随即笑了起来，“若是我的对手太差，岂不是说明自己庸碌？”
   那少女闻言后，眼中少年真是万般好。
   边境打定主意，以后打死不掺和这帮公子哥、千金小姐的糊涂事了。
   爱咋咋地吧。
   老子不伺候了。
   不过真说起来，他边境也没如何伺候他们，就是一路上看笑话而已。唯一的幸运，是半个师父的国师大人，坦言这帮家伙不会参加大战，一旦剑气长城与妖族拉开大战序幕，就立即退回倒悬山梅花园子，然后动身启程返回中土神洲，最好连那座南婆娑洲都不要逗留。
   边境双手搓脸，心中默默念叨，你们看不见我看不见我。
   可惜蒋观澄没有放过他，兴高采烈道：“原来边境师兄，藏得最深！那个陈平安，分明很紧张边境师兄会不会出手。”
   边境一脸无奈，你小子完全眼瞎不好吗？
   给蒋观澄这么一说，便捅破了窗户纸，顿时议论纷纷起来，边境听着那些其实挺真诚的溜须拍马，却当真半点高兴不起来。
   一想到那个双手笼袖笑眯眯的年轻人，边境没来由有些不自在，总觉得事情没这么简单。
   边境不理睬那些家伙的恭维，以及某些充满小心机的拱火，转头望向林君璧。
   林君璧微笑道：“我会注意的。”
   边境这才微微松了口气。
   如今看来，其实小师弟林君璧选择最早的那个打算，两次破境，以一己之力分别以观海境、龙门境和金丹境，连战三人，连过三关，好像才是最佳选择。
   兴许在许多观战剑仙眼中，会对林君璧有更多的好感。而不是如今看林君璧笑话一般，一边倒向那个宁姚。
   即便给那陈平安机会，多出一场第四战，占便宜又如何？林君璧届时输也是赢，打得越是酣畅淋漓，越是让人心生好感，与那陈平安打庞元济是一样的道理，若是能够直接让宁姚出剑，而不是好似捡漏的陈平安，林君璧当然就赢得更多。
   只不过这些就只是一个“如果”了。
   边境不会蠢到去问小师弟有无后悔。
   更不会去说，当时他边境那句“与人争输赢没意思”，是在提醒他林君璧要与己争高低。
   因为说了，就是结仇。
   ————
   小满时分，日头高照。
   在酒铺那边没有喝酒，不知道自己已经挨了多少骂的陈平安，拎了板凳去街巷拐角处，与重新多出来的孩子们，解释二十四节气的由来，扯几句类似“小满不满,无水洗碗，麦有一险”的家乡谚语，不忘偶尔显摆一句东拼西凑而来的“小穗初齐稚子娇，夜来笑梦荠麦香”。
   可惜今天孩子们对识文断字、二十四节气什么的，都没啥兴趣，至于陈平安的拽文酸文，更是听不懂，叽叽喳喳问的，都是仙子姐姐宁姚在那条玄笏街的破例出剑，到底是怎么个光景。陈平安手里拎着那根竹枝，一通挥动，讲得天花乱坠。名叫乐康的那个屁大孩子，如今他爹正是帮着酒铺做那阳春面的厨子，如今每次到了家里，可了不得，都敢在娘亲那边硬气说话了。这个孩子依旧最喜欢拆台，就问到底需要几个陈平安，才能打过得宁姚姐姐。陈平安便给难住了。然后给孩子们一阵白眼嫌弃。
   小屁孩冯康乐摇摇头，拍了拍陈平安的膝盖，老气横秋道：“陈平安，你总这么来咱们这边瞎逛荡，不好好习武练剑，我看啊，宁姐姐迟早要嫌弃你没本事的，打赢了庞元济又咋了，看把你小尾巴翘的，就喜欢在咱们这边装大爷，三天打鱼两天晒网，这样不成啊。”
   一旁孩子们都点头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。