# 第五百七十四章出门就得打几架
,  陈平安练过了拳，犹豫一番，仍是离开宅子，重新来到斩龙崖凉亭那边，站着抱拳，有意散发出一身拳意。&lt;/P&gt;
   老妪蹒跚而来，缓缓登上这座让整座剑气长城都垂涎已久的小山，笑问道：“陈公子有事要问？”&lt;/P&gt;
   陈平安愧疚道：“虽然初来驾到，但是有些事情，忍不住，只好叨扰白嬷嬷休息了。”&lt;/P&gt;
   老妪点头笑道：“一家人不说两家话，陈公子不客气，老婆子心里边欢喜，太客气了，便要不高兴。”&lt;/P&gt;
   陈平安在老妪落座后，这才正襟危坐，轻声问道：“两位前辈离世后，宁府如此冷清，姚家那边？”&lt;/P&gt;
   老妪沉默片刻，缓缓道：“这就牵扯到一桩旧事了，当年夫人执意要嫁入家道中落的宁家，姚家上下，都不同意。老爷当年境界不高，也没有一鼓作气成为剑仙的架势，若只是如此，姚家也不至于如此势利眼，非要拦着夫人嫁给一个出息不大的男人，问题在于当年姚家请那位坐镇城头的道家圣人，帮着算过老爷和夫人的八字卦象，结果不太好。所以宁府当年想要将这座斩龙台作为彩礼，送给姚家，夫人家里都没答应，夫人出嫁那会儿，也没半点风光可言，老爷嘴上不说什么，其实那些年里，一直对夫人心怀愧疚，总觉得亏欠了。哪怕后来老爷跻身了上五境，姚家那边，依旧不冷不热，没法子，心里边有根刺，老爷还能如何，依旧愧疚，不管老爷怎么劝说，夫人都不怎么回娘家，去的次数，屈指可数，去了，也是谈正经事。不过是隔着两条街而已，比仇家还要没个往来。直到后来宁府有了咱们小姐，两家关系才好了起来，可惜后来老爷和夫人都走了，姚家那边，尤其是小姐的姥爷姥姥，对小姐的感情，很复杂，既心疼，不见吧，会担心，见着了，又要揪心，别看小姐模样不太像夫人，可那眉眼，实在是一个模子里边刻出来的。在老爷夫人婚姻这件事上，说句实在话，便是我这个从姚家走出来的下人，也有些怨气，可在小姐这边，还真怨不得姚家太多，能做的，姚家都做了，只是老人们在言语上，少了些寻常长辈的嘘寒问暖罢了。陈公子，这些就是宁府、姚家的往事了，太多值得说道的，其实也没有。其实姚家人，都是厚道人，不然也教不出夫人这般奇女子。”&lt;/P&gt;
   陈平安默默记在心里。&lt;/P&gt;
   老妪感慨道：“当年有了小姐，老爷差点给小姐取名为姚宁，说是比宁姚这个名字更讨喜，寓意更好，夫人没答应，从没吵架的两个人，为此还闹了别扭，后来小姐抓阄，老爷就想了个法子，就两样东西，一把很漂亮的压裙刀，一块小小的斩龙台，前者是夫人的嫁妆之一，老爷说只要闺女先抓那把刀，就姓姚，结果小姐左看右看，先抓了那块很沉的斩龙台，也就是后来送给陈公子的那块。夫人当时笑得特别开心。”&lt;/P&gt;
   老妪有些伤感，“夫人从小就不爱笑，一辈子都笑得不多，嘴角微翘，或是咧咧嘴，大概就能算是笑容了。反而是家境不如姚家的老爷，从小就懂事，一个人撑起了已经落魄的宁府，还要死死守住那块斩龙崖，家业不小，早年修为却跟不上，老爷年轻时候，人前人后，吃了不少苦头，反而看到谁都笑容温和，以礼相待。所以说啊，小姐既像老爷，也像夫人，都像。”&lt;/P&gt;
   陈平安点头道：“我上次在倒悬山，见过宁前辈和姚夫人一次。”&lt;/P&gt;
   老妪笑道：“就只是一次吗？”&lt;/P&gt;
   陈平安一头雾水。&lt;/P&gt;
   老妪却没有道破天机，转移话题，“听了我这个糟老婆子念叨了一箩筐旧事，差点忘了陈公子还要问事情，陈公子你继续说。”&lt;/P&gt;
   陈平安缓缓道：“宁姑娘可以自己照顾自己，在家乡这边是如此，当年游历浩然天下，也是。所以我担心自己到了这边，非但帮不上忙，还会害得宁姑娘分心，会有意外。所以只能劳烦白嬷嬷和纳兰爷爷，更加小心些。”&lt;/P&gt;
   陈平安站起身，抱拳致歉，诚心诚意道：“若是再有那种能够伤到白嬷嬷的刺客，我陈平安不怕死，只是怕死了，依旧护不住宁姚。”&lt;/P&gt;
   老妪似乎有些意外，愣了会儿，笑道：“说话直，很好，这才算是那一家人不说两家话。能够丢了面子，也要为小姐多想想，这才是未来姑爷该有的度量，这一点，像咱们老爷，真的太像了。”&lt;/P&gt;
   满头白发的老妪低下头，揉了揉眼睛。&lt;/P&gt;
   陈平安双手握拳，紧紧贴住膝盖，颤声道：“这么多年了，我除了只能每天想东想西，又为宁姚真正做了什么？”&lt;/P&gt;
   突然凉亭外有老人沙哑开口，“混帐话！”&lt;/P&gt;
   正是那位守了一辈子宁府大门的老管事。&lt;/P&gt;
   陈平安抬头看了眼走上台阶的老人，默不作声。&lt;/P&gt;
   老人坐在凉亭内，“十年之约，有没有信守承诺？此后百年千年，只要活着一天，愿不愿意为我家小姐，遇上不平事，有拳出拳，有剑出剑？！若是扪心自问，你陈平安敢说可以，那还愧疚什么？难不成每天腻歪在一起，卿卿我我，便是真正的喜欢了？我当年就跟老爷说了，就该将你留在剑气长城，好好打磨一番，怎么都该熬出个本命飞剑才行，不是剑修，还怎么当剑仙……”&lt;/P&gt;
   不等老人把话说完，老妪一拳打在老人肩头上，她压低嗓音，却怒气冲冲道：“瞎嚷嚷个什么，是要吵到小姐才罢休？怎么，在咱们剑气长城，是谁嗓门大谁，谁说话管用？那你怎么不三更半夜，跑去城头上干嚎？啊？你自个儿二十几岁的时候，啥个本事，自己心里没点数，我方才轻飘飘一拳，你就要飞出去七八丈远，然后满地打滚嗷嗷哭了，老王八蛋玩意儿，闭上嘴滚一边待着去……”&lt;/P&gt;
   老人气势、气焰骤然消失，重新变成了那个眼神浑浊、步履蹒跚的迟暮老人，然后悄悄抬手，揉着肩头。&lt;/P&gt;
   不是觉得自己没道理，而是真心晓得与气头上的女子讲道理，纯粹就是找骂，就算剑仙有那一百把本命飞剑，照样没用。&lt;/P&gt;
   陈平安深呼吸一口气，笑着开口道：“白嬷嬷，还有个问题想问。”&lt;/P&gt;
   老妪立即收了骂声，瞬间和颜悦色，轻声说道：“陈公子只管问，咱们这些老东西，光阴最不值钱。尤其是纳兰夜行这种废了的剑修，谁跟他谈修行，他就跟谁急眼。”&lt;/P&gt;
   老人显然是习惯了白炼霜的冷嘲热讽，这等刺人言语，竟是习以为常了，半点不恼，都懒得做个生气样子。&lt;/P&gt;
   陈平安说道：“如果，晚辈只是说那个最不好的如果，剑气长城没有守住，宁府怎么办？”&lt;/P&gt;
   老妪与老人相视一眼。&lt;/P&gt;
   “这件事，只是万一。”&lt;/P&gt;
   陈平安缓缓道：“所以晚辈会先在这边陪着宁姑娘，下一场妖族攻城，我会下城厮杀，亲自领教一下妖族的本事。白嬷嬷，纳兰爷爷，你们请放心，晚辈杀敌，兴许很一般，但是自保的功夫，还是有的，绝对不会做任何画蛇添足的事情。有我在宁姑娘身边，就当是多一个照应。”&lt;/P&gt;
   老妪忧心忡忡，“不是瞧不起陈公子，实在是剑气长城以南的战场上，意外太多。与那浩然天下的厮杀，是截然不同的光景。只说一事，小打小闹的江湖与沙场之外，陈公子可曾领略过孑然一身、四面皆敌的处境？咱们家乡这边，只要出了城头，到了南边，一个不小心，那就是千百敌人蜂拥而上的下场。”&lt;/P&gt;
   陈平安站起身，笑道：“先前白嬷嬷留力太多，太过客气，不如从头到尾，以远游境巅峰，为晚辈教拳一二。”&lt;/P&gt;
   老人嗤笑出声，“好一个‘太过客气’。”&lt;/P&gt;
   老妪也不转头，一拳递出，老人脑袋一歪，刚好躲过。&lt;/P&gt;
   老妪站起身，“陈公子，那糟老婆子可就要得罪了，哪怕小姐事后怪罪，都要多拿出几斤力气待客了。”&lt;/P&gt;
   陈平安点点头，身体微微后仰，一袭青衫飘落在凉亭之外，落地之时，已经双手卷起袖管，拉开拳架，“白嬷嬷，这一次晚辈也会倾力出拳了。”&lt;/P&gt;
   老妪到底是一位武学大宗师，气势浑然一变，她没有着急离开凉亭，脚尖下意识摩挲地面，笑呵呵道：“那也得看陈公子有无机会出拳。”&lt;/P&gt;
   老人站起身，看了眼下边演武场上的年轻人，暗暗点头，剑气长城这边，土生土长的纯粹武夫，可是相当稀罕的存在。&lt;/P&gt;
   这小子一看就不是什么花架子，这点尤其难得，天底下资质好的年轻人，只要运道不要太差，只说境界，都挺能吓唬人。&lt;/P&gt;
   关键就看这境界，牢靠不牢靠，剑气长城历史上来这边混个灰头土脸的剑修天才，不计其数，大半都是北俱芦洲所谓的先天剑胚，一个个志向高远，眼高于顶，等到了剑气长城，还没去城头上，就在城池这边给打得没了脾气，不会故意欺负外人，有条不成文的规矩，只能是同境对同境，外乡年轻人，能够打赢一个，兴许会有意外和运气成分，其实也算不错了，打赢两个，自然属于有几分真本事的，若是可以打赢第三人，剑气长城才认你是实实在在的天才。&lt;/P&gt;
   早年那个年轻武夫曹慈，同样没能例外，结果给那白衣少年以一只手，连过三关。&lt;/P&gt;
   不过这里边，有些天然不利于剑气长城这边的少年剑修，因为最多就是挑选洞府境剑修出战，而这些愣小子，往往还不曾去过剑气长城以外的战场，只能靠着一把本命飞剑，横冲直撞，当时只有与曹慈对峙的第三人，才是真正的剑道天才，而且早早参加过城头以南的惨烈战事，只不过依旧输给了一只手迎敌的曹慈。&lt;/P&gt;
   不过那场晚辈的打闹，在剑气长城没惹起太多涟漪，毕竟曹慈当时武学境界还低。&lt;/P&gt;
   真正让剑气长城那些剑仙惊讶的，是随后曹慈在城头结茅住下，每天在城头上往返打拳，那份绵长不断的拳意流转。&lt;/P&gt;
   如今陈平安却是以金身境武夫，来到剑气长城，然后在众目睽睽之下，走入了宁府，这当然是天大的好事，可其实也是一件不大不小的麻烦事。&lt;/P&gt;
   陈平安又住在了宁府，与自家小姐又是那种近乎挑明的关系，纳兰夜行很难真正放心。&lt;/P&gt;
   一旦出了门，就外边虎视眈眈的那帮愣头青的脾气，双方肯定要发生冲突，陈平安选择避让，可以，那就要给外人瞧不起，沦为整个剑气长城的笑柄，硬碰硬，哪怕过了前边两关，第三关出剑之人，就不轻松了，肯定最少也是与晏琢、陈三秋一个水准、甚至是犹有过之的年轻金丹剑修，而且年龄会是在三十岁之下，撑死了也不会超过三十五。那个人，注定是厮杀经验极其丰富的某位先天剑胚，比如齐家那个心高气傲、打小就目中无人的小崽子。&lt;/P&gt;
   纳兰夜行瞥了眼身边的老妇人。&lt;/P&gt;
   白炼霜是身负大武运之人，只不过性子执拗，对夫人和姚家忠心了一辈子，不然以她的武学修为，早年随便换一个家族，都是高门府第里边的“白夫人”。结果就一步步从模样挺俊俏的小娘子，变成了一个喜欢成天板着脸的老姑娘，再变成了白发苍苍的糟老婆子。&lt;/P&gt;
   岁数更老、辈分更高的纳兰夜行，其实都看在眼里。&lt;/P&gt;
   更多还是替她感到惋惜。&lt;/P&gt;
   所以许多小争执，也都让着她些。&lt;/P&gt;
   不然脚下这座宁府斩龙台，在老爷成长起来之前，是如何都守不住的。&lt;/P&gt;
   老妪脚尖一点，飘落出小山之巅的凉亭，先是缓慢飘荡，刹那之间，就迅猛落地，然后地面轰然一震，老妪身形就化作一缕烟雾。&lt;/P&gt;
   老人眯起眼，仔细打量起战局。&lt;/P&gt;
   见惯了剑修切磋，武夫之争，尤其是白炼霜出拳，机会真不多见。&lt;/P&gt;
   互换一拳一脚。&lt;/P&gt;
   一袭青衫倒滑出去，双肘轻轻抵住身后墙壁，向前缓缓而行。&lt;/P&gt;
   白老婆姨竟是挨了那小子一脚？虽说不重，也给白炼霜以充沛罡气轻松震散了残余劲道，可一脚踹中与没踹中，那就是天壤之别。&lt;/P&gt;
   尤其有意思有嚼头的地方，不是陈平安出手快到了拥有远游境巅峰武夫的速度，而是完全猜到了白炼霜的落脚、出拳路线。&lt;/P&gt;
   老人笑道：“好小子，真不跟你白嬷嬷客气啊。”&lt;/P&gt;
   陈平安脚步缓慢，却不是径直向前，稍稍偏离直线，微笑道：“只是白嬷嬷大意了。”&lt;/P&gt;
   白炼霜破天荒有了一丝斗志，在这之前，廊道试探，加上方才一拳，终究是将陈平安简单视为未来姑爷，她哪里会真正用心出拳。&lt;/P&gt;
   不愧是吃过十境武夫三拳的武学晚辈。&lt;/P&gt;
   老妪向前踏出一步，步子极小，双手拳架，亦是小巧之中有大气象，大拳意，笑问道：“陈平安，敢不敢主动近身出拳？”&lt;/P&gt;
   陈平安脚踩六步走桩，最后一步，轰然踩地，一身拳意倾泻如瀑。&lt;/P&gt;
   老妪拧转身形，一手拍掉陈平安拳头，一掌推在陈平安额头，看似轻描淡写，实则声势沉闷如包裹棉布的大锤，狠狠撞钟。&lt;/P&gt;
   便是纳兰夜行都觉得这一巴掌，真不算手下留情了。&lt;/P&gt;
   陈平安被一掌拍飞出去，只是拳意非但没就此断掉，反而愈发凝练厚重，如深水无声，流转全身。&lt;/P&gt;
   在空中飘转身形，一脚率先落地轻轻滑出数尺，而且没有任何凝滞，双脚都触及地面之际，几次幅度极小的挪步，肩头随之微动，一袭青衫泛起涟漪，无形中卸去老妪那一掌剩余拳罡，与此同时，陈平安将自己手上的神人擂鼓式拳架，学那白嬷嬷的拳意，略微双手靠拢几分，力图尝试一种拳意收多放也多的境地。&lt;/P&gt;
   老妪忍不住笑道：“陈公子，这会儿都要偷学拳架，是真没把我这跌境的九境武夫当回事啊？”&lt;/P&gt;
   陈平安苦笑道：“习惯了。”&lt;/P&gt;
   陈平安就要重新伸展拳架，将神人擂鼓式恢复如初。&lt;/P&gt;
   老妪借此稍纵即逝的空隙，骤然而至，一拳贴腹，一拳走直线，气势如虹。&lt;/P&gt;
   不曾想根本就是守株待兔的陈平安，以拳换拳，面门挨了结实一锤，却也一拳实实在在砸中老妪额头。&lt;/P&gt;
   老妪双脚一沉，身形凝固不动，只是额头处，却有了些许淤青。&lt;/P&gt;
   陈平安依旧是背靠墙壁，双膝微蹲，拳架一开一合，如蛟龙震动脊背，将那老妪拳罡再次震散。&lt;/P&gt;
   至于脸上那些缓缓渗出的血迹。&lt;/P&gt;
   真不是陈平安假装不在意，是真的浑然不在意，反而有些熟悉的安心。&lt;/P&gt;
   于是陈平安说道：“白嬷嬷还是以九境的身形，递出远游境巅峰的拳头吧？”&lt;/P&gt;
   纳兰夜行在凉亭里边憋着笑。&lt;/P&gt;
   老妪也有些笑意，根本没有半点恼羞成怒，好奇问道：“陈平安，你跟我说句老实话，除了十境武夫的九境三拳之外，还挨过多少宗师的打？”&lt;/P&gt;
   陈平安想了想，“还被两位十境武夫喂过拳，时间最少的一次，也得有个把月光阴，期间对方喂拳我吃拳，一直没停过，几乎每次都是奄奄一息的下场，给人拖去泡药缸子。”&lt;/P&gt;
   纳兰夜行哭笑不得。&lt;/P&gt;
   老妪摇摇头，收了拳架，“那我就没必要出拳了，免得贻笑大方。总不能因为切磋，还要大半夜去准备个药缸子。”&lt;/P&gt;
   她虽然曾是十境武夫，却止步于气盛，这与她资质好坏、磨砺多寡都没有关系，而是错生在了剑气长城，会被先天压胜，能够侥幸破境跻身十境，就已经是极大的意外，如果说外边浩然天下的剑修，在剑气长城眼中都不值一提，那么她也听过一位圣人笑言，浩然天下的纯粹武夫，可谓足金足银，每一位十境山巅武夫，底子都稳如山岳。&lt;/P&gt;
   所以白炼霜这辈子没什么大遗憾，唯一的不足，便是未能与十境武夫切磋过。&lt;/P&gt;
   陈平安其实说出那句话后，就很后悔，立即点头道：“足够了，白嬷嬷的拳意拳架，就已经让晚辈受益匪浅，是晚辈从未领略过的武学崭新画卷。”&lt;/P&gt;
   纳兰夜行轻轻点头。&lt;/P&gt;
   是个有眼力劲儿的，也是个会说话的。&lt;/P&gt;
   老妪笑逐颜开。&lt;/P&gt;
   陈平安突然之间，侧过身。&lt;/P&gt;
   老妪转头怒骂道：“老不死的东西，有你这么偷袭的吗？”&lt;/P&gt;
   纳兰夜行只是望向陈平安，笑道：“这就是我们这边玉璞境剑修都会有的飞剑速度，躲不掉，很正常，但是只要有了这么个躲避的念头，就已经相当不错。”&lt;/P&gt;
   陈平安抱拳行礼。&lt;/P&gt;
   从头到尾，陈平安就根本没有看到那把飞剑。&lt;/P&gt;
   老人挥挥手，“陈公子早些歇息。”&lt;/P&gt;
   老人从凉亭内凭空消失。&lt;/P&gt;
   老妪也要告辞离去。&lt;/P&gt;
   陈平安却笑着挽留，“能不能与白嬷嬷多聊聊。”&lt;/P&gt;
   老妪满脸笑意，与陈平安一起掠入凉亭，陈平安早已以手背擦去血迹，轻声问道：“白嬷嬷，我能不能喝点酒？”&lt;/P&gt;
   老妪笑道：“这有什么行不行的，只管喝，若是小姐念叨，我帮你说话。”&lt;/P&gt;
   陈平安取出一壶糯米酒酿，喝了几口后，放下酒壶，与老妪说起了浩然天下的纯粹武夫，当然也说了藕花福地那边的江湖见闻。&lt;/P&gt;
   偶尔还会站起身，放下酒壶，为老妪比划几下偷学而来的拳架拳桩。&lt;/P&gt;
   老妪多是在听那个朝气勃勃的年轻人说话，她笑容浅浅，轻轻点头，言语不多。&lt;/P&gt;
   年轻人性情沉稳，但是又神采飞扬。&lt;/P&gt;
   纳兰夜行站在远处的夜幕中，看着山巅凉亭那一幕，微笑道：“小姐的眼光，与夫人当年一般好。”&lt;/P&gt;
   站在一旁的宁姚绷着脸色，却难掩神采奕奕，道：“说不定，要更好！”&lt;/P&gt;
   ————&lt;/P&gt;
   剑气长城的离别，除非生死，不然都不会太远。&lt;/P&gt;
   在昨天白天，墙头上那排脑袋的主人，离开了宁家，各自打道回府。&lt;/P&gt;
   晏琢大摇大摆回了金碧辉煌的自家府邸，与那上了岁数的门房管事勾肩搭背，唠叨了半天，才去一间墨家机关重重的密室，舍了本命飞剑，与三尊战力相当于金丹剑修的傀儡，打了一架，准确说来是挨了一顿毒打。这才去大快朵颐，都是农家和医家精心调配出来的珍稀药膳，吃的都是大碗大碗的神仙钱，所幸晏家从来不缺钱。&lt;/P&gt;
   晏琢吃饱喝足之后，捏了捏自己的下巴肉，有些忧愁，阿良曾经说过自己啥都好，小小年纪就那么有钱，关键是脾气还好，长相讨喜，所以若是能够稍稍瘦些，就更英俊了，英俊这两个字，简直就是为他晏琢量身打造的词语。晏琢当时差点感动得鼻涕眼泪一大把，觉得天底下就数阿良最讲良心、最识货了。阿良当时掂量着刚到手的颇沉钱包，笑脸灿烂。&lt;/P&gt;
   晏琢第一次跟随宁姚他们离开城头，去尸骨堆里厮杀，发现那些蛮荒天下的畜生，哪怕境界不如自家密室里的那些机关傀儡，但是手段，要更加匪夷所思，更让他怕到了骨子里，所以那一次，家族安插在他身边的两位剑师，都因为他死了。回到剑气长城北边的家中，魂不守舍的小胖子少年，在听说以后都不用去杀妖后，连城头那边都不用去，既伤心，又觉得好像这样才是最好的，可是后来阿良到了家里，不知道与长辈聊了什么，他晏琢竟然又多出了一次机会，结果等晏琢登上城头，又开始腿软，剑心打颤，本命飞剑别说凌厉杀敌，将其驾驭平稳都做不到，然后阿良在离开城头之前，专程来到胖子少年身边，对他说了一句话，下了城头，只管埋头厮杀，不会死的，我阿良不帮你杀妖，但是能够保证你小子不会死翘翘，可如果这都不敢全力出剑，以后就老老实实在家里当个有钱少爷，但是他阿良是绝对不会再找他借钱买酒了，借那种胆小鬼的钱，买来的酒水，再贵，都没有什么滋味。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。