# 第七十七章进山
,  阮秀如释重负，笑着哦了一声，双腿并拢直直伸出，舒舒服服伸了个大懒腰，靠在那张小竹椅光滑清凉的椅背上。
   阮邛想到自己就要在这里打开局面，万事开头难，兆头不错，心情也就好了几分，难得说了陈平安一句好话，“泥瓶巷那小子，性子简单归简单，其实不蠢的。”
   阮秀开心笑道：“爹，那叫大智若愚，晓得不？”
   阮邛呵呵一笑，没说什么。
   男人只是在心里腹诽，我晓得个锤子的大智若愚。
   阮邛望着远方的小溪，双指握住酒壶脖子，轻轻摇晃，“有些话，爹不方便跟他直说，免得他想多想岔，反而弄巧成拙，明儿你见着他，你来说。”
   阮秀好奇问道：“啥事？”
   阮邛沉默片刻，拎起酒壶喝了一小口烈酒，这才说道：“你就跟他说，龙脊山别奢望了，哪怕一些个没有根脚的上五境之人，也未必敢开这个口，那么大一块斩龙台，风雪庙和真武山花了不小力气，加上爹如今的身份，才勉强吃了下来，这还有不少人暗中眼红，躲在幕后偷偷咬牙切齿呢。当然，你不用跟陈平安解释这些弯弯道道，直截了当跟他说明白，龙脊山不用多想。再就是此次大骊朝廷低价贩卖山峰，毕竟总共才六十多座，他陈平安最多只能买下五座山头，再多，我也很难护住他和他的山头周全。第三，爹也是刚刚下定决心，要跟大骊索要以神秀山为主的三座山，你让陈平安查看形势图的时候，留心一下神秀山、挑灯山和横槊峰周边的大小山头，爹不是不讲道理的人，不会让他全部砸钱买在附近，只需要他拿出半数金精铜钱就够了。话说回来，如果他真的聪明，多买一些山头围绕你爹的两山一峰，才是正途。最后呢，你还可以告诉他，如果能留下几颗铜钱，就在小镇买几间铺子，估计接下来会有很多不错的铺子要转手，因为很多在外边有关系的小镇门户，多半要迁出去，所以价格肯定不贵，撑死了就是一颗铜钱。”
   阮秀试探性问道：“爹，要不你把压岁铺子给买下来呗？我那两袋铜钱，不是你给收起来了嘛，你先还给我一颗，就一颗，如何？”
   阮邛气皮笑肉不笑道：“爹这边攒着的铜钱，你就别想了，劝你赶紧死心。对了，你可以让陈平安掏腰包嘛，现在他才是我们小镇的大财主。”
   阮秀毫不犹豫道：“那怎么行，他可穷了，十几两银子都要跟人借。”
   阮邛嘴角抽搐，实在忍不住了，转头问道：“哦，爹的钱不是钱，就他陈平安是啊？”
   阮秀嘿嘿笑道：“我跟他不是不熟嘛。”
   阮邛差点一口老血喷出来，这还不熟？不熟你能昧着良心让自己爹喝这种烂酒，然后中饱私囊，就为了借钱给那王八蛋？闺女你觉得到底多熟才算熟？阮邛狠狠灌了口滋味平平的烧酒，站起身，“反正该说的爹都说了，你自己拣选一些话头，明天跟陈平安说去。”
   男人大步离去，其实用屁股想也知道，该说的，不该说的，闺女明天都会说的。
   阮邛越想越憋屈，闺女骂不得，那个扛着小锄头刨墙角的兔崽子，打不得，男人只好低声骂了句娘，散步到了四下无人的空地，扔掉那只再难喝也喝光的空酒壶，身形拔地而起，转瞬之间，便落在了小镇卖桃花春烧的铺子门口，此时铺子当然已经打烊歇业，他使劲敲门，很快就有一位妇人睡眼惺忪地从后院起床开门，嘴上骂骂咧咧，什么“急着找死投胎”、“大半夜喝酒，你怎么不喝尿啊，还不花钱”，“敢晚上敲寡妇门，不怕老娘打断你三条腿”，一点不客气。
   阮邛站在门口，脸色阴沉，一言不发。
   看到是铁匠铺子的阮师傅后，妇人借着月色，剐了一眼中年汉子肌肉紧绷的手臂，顿时变了一张脸庞，媚眼如丝，无比热情地拉住汉子胳膊，真是坚硬如铁，久旱逢甘霖的妇人笑意愈发殷切，领路的时候，一个踉跄就要摔倒在男人怀中，只可惜打铁的汉子不解风情，轻轻扶住她的肩头，最后他丢下银子，拿了两壶酒就大步离去。
   妇人站在门口，满脸讥讽，大声调笑道：“好好一个健壮汉子，结果跟姓氏一个鸟样！软师傅，哦不，阮师傅，以后再来我家铺子买酒，可要收你双倍价钱喽！如果阮师傅哪天腰杆硬了，我说不定就一文钱也不收了，酒白喝，人白睡。”
   阮邛一路漠然走到街道尽头，身形一闪，没有返回小镇南边的铺子，而是去了北面，来到一座小山之前。
   尽是碎瓷，堆积成山。
   阮邛在距离这座小山三十步外的地方，随便找了个地方盘腿而坐。
   一个嗓音在不远处响起，“这么巧，你也在。”
   阮邛点点头，丢过去一壶酒。
   老人接过酒，掂量了一下，啧啧道：“这会儿去刘寡妇铺子买酒，是个男人都得吃点亏。”
   阮邛当然不愿意聊这个，而是问道：“杨老先生，新任督造官吴鸢身边的少年，到底是何方神圣，我看不出深浅，表面上倒是与常人无异。”
   老人正是杨家铺子的杨老头，喝了口酒，“身份未知，但老话说得好，来者不善善者不来，对不对啊？”
   杨老头说完这句话后，便笑着仰头望去。
   瓷山之巅，有一位青衫少年，双手拢袖而立，眉心有痣，笑容春风。
   少年从袖子里抽出一只手，摇了摇，“进门先喊人，入庙先拜神。我是懂规矩的，先见过了阮师，又来见杨老，礼数上挑不出毛病。”
   杨老头没继续喝酒，不知哪里找了根绳子，把酒壶系挂在腰间，抽了口旱烟，笑道：“进山入泽，画符震慑。只是不知道你画的是鬼画符，还是神仙符啊？”
   少年收起手，身体微微前倾，笑眯眯道：“不管杨老和阮师如何误会，总之我此次登门，保证跟两位打过招呼之后，就不再有交集了。嗯，如果说真有，恐怕就只是城隍阁的建立，暂时是我负责，会稍稍跟两位沾边，至于什么文昌阁武圣庙，我可管不着，我就只管得着一座芝麻绿豆大小的城隍阁。”
   按照市井坊间的说法，一县地界之内，县令全权管辖所有阳间事务，至于那尊高高在上的泥塑城隍爷，其实会负责盯着治下夜间和阴物。
   阮师皱紧眉头，是大骊朝廷的礼部供奉？还是钦天监的练气士？
   不过无论根脚是在礼部、钦天监，还是在大骊皇宫的某处，既然能够这么胆大包天地站在瓷山之巅，肯定最少也是一位站在中五境最高处的十楼修士。
   所以这位少年肯定不是少年。
   眉心好似一点朱砂的清秀修士，看着杨老头说道：“老先生，有言在先，小心驶得万年船啊。”
   杨老头使劲抽了一口旱烟，最后却只吐出一缕极其纤细的烟雾，并且很快无声无息消散天地间。
   貌似清秀少年的修士双手依旧笼在袖中，只是袖口微动，他像是在十指掐诀。
   阮邛重重叹了口气，“看在我的面子上，两位就此作罢，要不然我们三人混战，难不成真要打烂这方圆千里？”
   少年立即双手离开袖子，高高举起，很有见风转舵的嫌疑，笑嘻嘻道：“我没问题。”
   杨老头鼻子一吸，两缕不易察觉的青紫烟气迅速飞入老人鼻子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。