# 第五十七章养剑葫
,  ，剑来
   临近小镇，真武山兵家修士松开马苦玄的肩头，马苦玄有些头晕目眩，晃了晃脑袋，问道：“知道是谁出问题吗？难不成是我爹或者大伯，家里的宝贝给外边的人看上眼，一个不愿意给，一个强行索要，结果就跟刘羡阳差不多，惹出大麻烦来了？”
   负剑男人带着马苦玄快步前行，摇头道：“正阳山搬山猿之所以悍然出手，不惜破坏规矩，那部剑经本身珍贵是一部分原因，但最重要的原因，仍是正阳山和风雷园的陈年旧怨，如果不是风雷园陈松风前后脚就来到小镇，那头搬山猿绝不至于出手行凶。所以说小镇这边，修行之人即便出手，也不敢太过明目张胆，坐镇此地的齐先生终究……”
   男人突然停下言语，望向街道远处一座屋顶上，蹲着一头通体漆黑如墨的野猫，它看到马苦玄后，立即尖叫起来，等到马苦玄发现它后，野猫就开始撒腿奔跑，跑向杏花巷那边。
   马苦玄刹那间脸色苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
   男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
   马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄，当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
   少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人穷志短马瘦毛长，咱们家又容易让人眼红，所以家门一定要记得关严实，否则会遭贼惦记。
   马苦玄红着眼睛走入院子，正屋大门也没有关。
   马苦玄看到一个熟悉的瘦弱身影倒在地上。
   那头黑猫蹲在门槛上，一声声叫喊着，惊吓瘆人。
   “不要过去！”
   负剑男人伸手按住少年的肩头，叮嘱道：“事已至此，稳住心神！”
   马苦玄强忍住眼泪，不断深呼吸，放缓脚步，轻轻喊道：“奶奶？”
   兵家剑修率先一步掠至老妪身旁，双指并拢在老妇人鼻尖一探，已无气息。
   那头黑猫吓得赶紧跑入屋内，一闪而逝。
   负剑男人略作思量，抬起头对站在门外的马苦玄沉声道：“停步！你天生阳气极重，再靠近一步，你奶奶哪怕还剩一些魂魄滞留屋内，也会被你害得灰飞烟灭！”
   少年整张黝黑脸庞使劲皱着，竟然强忍住让自己一点哭声也没有发出。
   男人下定决心，握住腰间那枚虎符后，沉声道：“齐先生，此事不容小觑，你有你的规矩，我也有我的苦衷，希望齐先生接下来莫要插手此事。”
   在说完这些之后，男人气势浑然一变，衣袂鼓荡，头发飘摇，默念了一串晦涩难懂的口诀后，最后以五字收官：“真武山有请！”
   马苦玄痴痴转头望去。
   只见一尊高达丈余的金甲神人从天而降，双拳在胸口一撞，声响如雷，道：“真武后裔，有何吩咐？”
   “此地术法禁绝，我又不擅长拘押魂魄之事，所以请你帮忙巡视此屋四周，如果发现这位老妇的游荡魂魄，就将其收拢起来，记得切莫伤及根本。”
   那名金甲神人沉默片刻，仍是点头道：“得令！”
   金光消散，不见神将。
   ————
   窑务监造衙署，龙尾郡陈氏子弟陈松风，正在一间宽敞屋内埋头翻阅档案，脚边搁放着一口朱漆木箱，里边堆了大半箱子的泛黄古籍。女子陈对从木箱随手拎了本，站在不远处的临窗位置，一页页缓缓翻阅过去。
   衙署老管事正坐在屋内一把椅子上喝茶，风雷园剑修刘灞桥坐在对面跟老人客套寒暄，精神矍铄的老管事笑道：“也亏得事情巧了，李家宅子那边的李虹，亲自登门咱们衙署，开口讨要咱们小镇几支陈氏的档案，而且只要最近三四百年的户籍档案，王爷点头答应了，我便让李虹让人带走了箱子上边的那七八十本籍书，下边剩下的籍书，年岁更大，刚好是陈公子你们想要的老黄历，话说回来，若非每年衙署要求在夏秋时节，各晒书一次，早就给虫子蛀烂吃光喽。”
   站在窗口的陈对头也不抬，淡然问道：“听说小镇如今姓陈的人，都给福禄街桃叶巷的四姓十族，当了奴仆丫鬟，有些个陈氏人，甚至都当上了这些高门大户的家生子，世世代代给人磕头下跪不说，见着了小镇普通百姓，还会趾高气昂？”老管事有些尴尬，这位女子口口声声“四姓十族”或是“高门大户”，可是真正传承千年的世族豪阀，龙尾郡陈氏的嫡长孙，结果就坐在那边跟个下人似的，一声不吭埋头查阅档案，而这位同样姓陈的女子，竟然能够如心安理得，那么她真实身份的悠久清贵，老了成精的管事用膝盖想都知道。
   虽说老管事没有养着什么姓陈的婢女杂役，可是跟那些作为小镇地头蛇的大姓人家，一向关系不差，不想在这件事情上，因为自己的应对不妥，给所有人惹恼一条来势汹汹的过江龙。
   于是小心斟酌一番措辞后，老人放下手中那只冰裂纹的水润茶盏，缓缓道：“陈小姐，这也是没法子的事情，依着咱们衙署一位老前辈早年的说法，这座小镇最早有两支远祖不同的陈氏，其中一支很早就举族迁出小镇，没有嫡系后人留在小镇，只是依稀听说这支陈氏，当初搬离小镇的时候，是专门留了守墓人的，太过久远，那个负责为那支陈氏扫墓上香的姓氏家族，已经无法考据。至于另外那支陈氏呢，很久之前也在大姓之列，名次还很靠前，只可惜世事无常，里里外外折腾了几次，就逐渐没落了，尤其是近个几百年，就像陈小姐你所说的，确实是一代不如一代，这会儿已经没有自立门户的陈氏人了……不对，我想起来了，还真剩下一根独苗，应该是现如今所有小镇陈氏子弟当中，唯一一个没有依附四姓十族的，那孩子他爹，烧瓷手艺精湛，还受到过前两任督造官大人的嘉奖，所以我这才记得清楚，只是他死得早，如今他孩子过得如何，我可就不知道了。不过话说回来，就只说我看到的，听到的，小镇这边对陈氏后人总体上都还算不错，尤其是宋、赵两大姓，府上大管事都姓陈，名义上是主仆，其实跟一家人差不多了。”
   一口气说完这些陈芝麻烂谷子的旧事，老管事转身拿起茶盏喝了口茶水。
   陈对笑着点头道：“薛管事是明白人，难怪衙署上下运转自如。”
   老管事笑逐颜开道：“陈小姐谬赞了，像我们这种人，只是知道自己的那点斤两，所以唯有尽心尽力而已，劳碌命，劳碌命罢了。”
   陈对一笑置之，转移视线，望向正襟危坐的陈松风，冷声道：“实在不行，就把箱子翻个底朝天，从最下边那些籍书看起，薛管事刚才的话，你没听到吗？小镇千年以来，档案籍书只与另外一支陈氏有关，如果我没有记错，这一支小镇陈氏，与你们龙尾郡陈氏可算同一个远祖，怎么，翻来覆去，一本本族谱从头到尾，那些个名字不是奴婢就是丫鬟，好玩吗？”
   陈松风额头渗出细密的汗水，嘴唇微白，竟是不敢反驳一个字，连忙从椅子上起身，去弯腰翻箱子搬书。
   衙署老管事立即绷直腰杆后背，再无半点忙里偷闲的轻松意味。
   刘灞桥实在看不下去，陈松风性子软绵不假，可好歹是龙尾郡陈氏的未来家主，不管你陈对什么来历背景，是不是同宗同族，最少也应该给予必要的尊重，所以刘灞桥沉声道：“陈对，我没有眼瞎的话，看得出陈松风现在是给你帮忙，你就算不领情，也别说话这么难听！”
   陈松风赶紧抬头对刘灞桥使眼色，后者睁大眼睛瞪回去，“连皇帝也有几个穷亲戚，怎么，有人例外啊？！好，就算某人例外，就能看不起人啊？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。