# 第五百七十五章于剑修如云处出拳
,  宁姚在斩龙崖之上潜心炼气。
   陈平安没去凉亭那边，留在小宅屋内修行。
   宁姚还有些疑惑，因为斩龙台那边明显灵气更为充沛，是整座宁府最佳修道之地。虽说陈平安不是剑修，裨益会小些，但是比起别处，依然是当之无愧的首选之地。
   陈平安有些无奈，只是看着宁姚。
   宁姚便撂下一句，难怪修行这么慢。
   陈平安就更无奈了。
   在北俱芦洲春露圃、云上城，宝瓶洲朦胧山这些山头，十年之内，跻身四境练气士，真不算慢了。
   可惜在剑气长城，陈平安的修行速度，那就是裴钱所谓的乌龟挪窝，蚂蚁搬家。
   可哪怕是这位开山大弟子，不说她那练拳，只说那剑气十八停，自己这个当师父的，当年就算想要传授一些过来人的经验，也没半点机会。
   尤其是宁姚，当年提及阿良传授的剑气十八停，陈平安询问剑气长城这边的同龄人，大概多久才可以掌握，宁姚说了晏琢叠嶂他们多久可以掌握十八停的炼气即炼剑之法，陈平安本来就已经足够惊讶，结果忍不住询问宁姚速度如何，宁姚呵呵一笑，原来就是答案。
   所以那会儿，陈平安甚至会觉得老大剑仙说自己有一份地仙资质，都只是在安慰人。
   约莫两个时辰后，陈平安以内视洞天的修行之法、沉浸在木宅的那粒心念芥子，缓缓退出人身小天地，长长吐出一口浊气，修行暂告一个段落，陈平安没有像以往那样练拳走桩，而是离开院落，站在离着斩龙台有些距离的一处廊道，远远望向那座凉亭，结果发现了一幕异象，那边，天地剑气凝聚出七彩琉璃之色，如小鸟依人，缓缓流转，再往高处望去，甚至能够看到一些类似“水脉”的存在，这大概就是天地、人身两座大小洞天的勾连，凭借一座仙家长生桥，人与天地相契合。
   陈平安双手笼袖，斜靠廊柱，满脸笑意。
   瞧瞧，我一眼相中的姑娘，用心修行起来，厉害不厉害？
   在陈平安偷着乐呵的时候，老者无声无息出现在一旁，好像有些惊讶，问道：“陈公子瞧得见那些遗留在天地间的纯粹剑仙意气，极为青睐咱们小姐？”
   陈平安赶紧站好，答道：“纳兰爷爷，只看得出些端倪，看不太真切。”
   纳兰夜行点头笑道：“只说陈公子的眼力，已经不输咱们这边的地仙剑修了。”
   陈平安轻声问道：“宁姚何时能够破开金丹瓶颈？”
   纳兰夜行说道：“最少得等到下一场大战落幕吧。”
   陈平安问道：“宁姚与他朋友每次离开城头，如今身边会有几位扈从剑师，境界如何？”
   纳兰夜行笑道：“陈公子离开之时，那场厮杀，我家小姐在内三十余人，每次离开城头去往南边，人人都有剑师扈从，叠嶂自然也有，因为这一撮孩子，都是剑气长城最可贵的种子，这件事上，北俱芦洲的剑修，确实帮了大忙，不然剑气长城这边的本土剑修，不太够用，没办法，小姐这一代，天才实在太多。担任扈从的剑师，往往杀力都比较大，出剑极为果断，所求之事，就是一剑过后，最少也能够与妖族刺客换命。”
   “除此之外，还有我这宁府老仆，在暗中护卫小姐，晏琢，陈三秋，也各有一位家族剑师担任死士，到了第二场战事，这些晚辈各有破境，按照剑气长城的规矩，不管年纪，不管身份，跻身了金丹剑修，便无需剑气长城这边安排的剑师帮着护阵，小姐他们几人，是一伍，而且人人大道可期，所以没了寻常剑师，仍会有一位剑仙亲自传剑，既是护道，也是传道，只是这位剑仙，无需太过照拂晚辈，更多还是生死自负，说句不好听的，哪怕小姐他们全部战死，那位独自一个人活下来的剑仙，都不会被剑气长城追责半点。”
   纳兰夜行说到这里，微笑道：“没什么好奇怪的，等到小姐他们真正成长起来，也都会为将来的晚辈们担任扈从剑师。剑气长城，一直就是这么个传承，家族姓氏什么的，在城池这边当然有用，两场大战期间太平无事的光景，修行的财力物力，相较于贫寒出身，大姓子弟，都有实打实的优势，到了南边战场，姓什么，就很无所谓了，只要境界高，危险就大。历史上，我们剑气长城，不是没有贪生怕死之辈，空有资质与家世，结果剑心不行，就故意虚耗光阴，一辈子都没上过城头几次。”
   纳兰夜行望向斩龙台那边，感慨道：“不过剑气长城这边，有一点好，每一个大姓的出现，都必然伴随着一个精彩的故事，并且只与斩杀大妖有关，故而每一个家境贫寒却修行神速的剑修种子，从小就明白，为自己也好，为子孙也罢，所做事，无非是杀妖更多，然后活下来，活得久，才有机会自己开辟府邸，成为后人嘴里的一个新故事。”
   自家老爷，宁府出身，一辈子的最大愿望之一，就是为续香火，重振门楣，帮助宁这个姓氏，重返剑气长城头等大姓之列。
   另外一个愿望，当然是希望他女儿宁姚，能够嫁个值得托付的好人家。
   陈平安说道：“浩然天下那边，很多人不会这么想。”
   然后陈平安笑道：“我小时候，自己就是这种人。看着家乡的同龄人，衣食无忧，也会告诉自己，他们不过是父母健在，家里有钱，骑龙巷的糕点，有什么好吃的，吃多了，也会半点不好吃。一边偷偷咽口水，一边这么想着，便没那么嘴馋了，实在嘴馋，也有法子，跑回自己家院子，看着从溪涧里抓来，贴在墙上曝晒的小鱼干们，多看几眼，也能顶饿，可以解馋。”
   所以陈平安与裴钱，早年尚未成为师徒的他们，刚离开藕花福地那会儿，就好像人是一种人，事是两回事。
   说到这里，陈平安有些难为情，“纳兰爷爷，听我说这些，肯定比较煞风景。”
   纳兰夜行笑了笑，“没关系，在这里，一辈子都在听人讲大事，这些鸡毛蒜皮的小事，很少听到，上一次，还是小姐从浩然天下返回，可惜小姐不是喜欢说话的，所以聊得不多，小姐说那浩然天下的风土人情，与她的山水游历，对于我们这些一辈子都没去过倒悬山的人来说，也很馋人。”
   纳兰夜行对陈平安说道：“陈公子虽然暂时还不是剑修，可是那把背着剑，加上那几把飞剑，别管是不是本命物，都可以多加磨砺一番，别浪费了那座斩龙台，宁家护着它，谁都不卖，可不是想着拿来当摆设的，陈公子若是这点都想不明白，便要教人失望了。老爷当年就经常念叨，什么时候宁家后人，谁能够靠自己的本事，吃掉整座斩龙台，那才是一件天大好事。”
   陈平安说道：“那晚辈就不客气了。”
   纳兰夜行摆摆手，“陈公子总这么见外，不好。”
   陈平安笑道：“若是纳兰爷爷没有主动开口说，晚辈就屁颠屁颠就跑去磨剑，纳兰爷爷心里边还不得有个小疙瘩？觉得这个年轻人，人嘛，好像勉强还凑合，就是太没点家教礼数了？”
   纳兰夜行微微错愕，然后爽朗大笑道：“倒也是。”
   陈平安跟着笑了起来，“等纳兰爷爷这句话，很久了。”
   纳兰夜行一巴掌拍在青衫年轻人肩膀上，佯怒道：“小样儿，浑身机灵劲儿，好在在小姐这边，还算诚心诚意，不然看我不收拾你，保管你进了门，也住不下。”
   陈平安没躲避，肩膀被打得一歪。
   剑气长城是一座天然的洞天福地，是修行之人梦寐以求的修道之地，前提当然是经得起这一方天地间，无形剑意的摧残、消磨，资质稍差一些，就会极大影响剑修之外所有练气士的登山进展，静心炼气，洞府一开，剑气与灵气和浊气，一起如同潮水倒灌各大关键窍穴，光是剥离剑气侵扰一事，就要让练气士头疼，吃苦不已。
   只可惜哪怕熬得过这一关，依旧无法滞留太久，不再是与修行资质有关，而是剑气长城一向不喜欢浩然天下的练气士，除非有门路，还得有钱，因为那绝对是一笔让任何境界练气士都要肉疼的神仙钱，价格公道，每一境有每一境的价格。正是晏胖子他家老祖宗给出的章程，历史上有过十一次价格变化，无一例外，全是水涨船高，从无降价的可能。
   先前，陈平安与白嬷嬷聊了许多姚家往事，以及宁姚小时候的事情。
   今天，与剑修前辈纳兰夜行问了很多剑气长城最近两场大战的细节。
   陈平安与老人又闲聊了些，便告辞离去。
   去之前，问了一个问题，上次为宁姚晏琢他们几人护道的剑仙是何人。老人说巧了，正好是你们宝瓶洲的一位剑修，名叫魏晋。
   陈平安对魏晋印象很深刻，当年带着李宝瓶他们去大隋求学，在嫁衣女鬼那边，正是魏晋一剑破开天幕。
   那幅剑气如虹的壮观场景，对于当年的草鞋少年而言，心境激荡难平许多年。
   尚未甲子岁数的玉璞境剑修，这是一个搁在剑气长城历史上，都算极为年轻的上五境剑修。老人对魏晋印象不错，事实上整座剑气长城，对魏晋观感都好，除了魏晋本身剑道不俗之外，以及胆敢年纪轻轻就放弃浩然天下的大好前途，跑来这边厮杀拼命，关键魏晋还提了一嘴，说自己能够如此之快破境，打破元婴瓶颈，归功于阿良的指点，不然按照他们风雪庙老祖师的说法，需要在元婴境凝滞甲子光阴，只能靠着滴水穿石的水磨工夫，才有望百岁剑仙。其实这句话说得对也不对，天底下修行道路百千种的练气士，就数剑修最耗神仙钱，也数剑修最讲资质。若是神仙台魏晋自己火候不够，底子不济，就算是阿良，也无法硬拽着魏晋跻身玉璞境。
   在陈平安返回小宅后。
   白炼霜出现在老人身边。
   老妪讥讽道：“一棍子下去打不出半个屁的纳兰大剑仙，今儿倒是话多，欺负没人帮着咱们未来姑爷翻老黄历，就没机会知道你以前的那些糗事？”
   纳兰夜行笑道：“与你只是聊些有的没的，多是江湖武夫事，与我却是剑气长城的大事也聊，生琐碎碎的小事也说，如此说来，未来姑爷到底与谁更亲近些，便显而易见了。”
   老妪嗤笑道：“就你最要脸。”
   纳兰夜行无奈道：“咱们能不能就事论事？”
   老妪反问道：“你自己也知道半点不要脸？”
   纳兰夜行哀叹一声，双手负后，走了走了。
   宁姚对待修行，一向专注。
   故而接下来两天，她至多就是修行间隙，睁开眼，看看陈平安是不是在斩龙崖凉亭附近，不在，她也没有走下小山，最多就是站起身，散步片刻。
   一次过后，两次过后，等到陈平安总算知道出现在不远处，宁姚便视而不见，假装开始修行。
   陈平安只好看了会儿，就离开。
   这还真不是陈平安不识趣，而是待在宁府修行，发现自己跻身练气士四境后，炼化三十六块道观青砖的速度，本就快了三成，到了剑气长城这边，又有不小的意外之喜，可以远超预期，将那些丝丝缕缕的道意和水运，一一炼化完毕。陈平安好不容易摒弃杂念，能够少想些她，总算可以真正静心修行，在小宅炼物炼气兼备，便有些忘我出神。
   不过这次离开后，陈平安没有直接去往小宅，而是找到了白嬷嬷，说有事要与两位前辈商量，需要劳烦二老去趟他那边的宅子。
   白炼霜点点头，与陈平安动身，根本没去喊纳兰夜行的意思，不过是到了小宅门口，她一跺脚，喊了句老东西滚出来，纳兰夜行便悄无声息地出现在两人附近。
   陈平安带着两位前辈进了那间厢房屋子，为他们倒了两杯茶水。
   桌上有那把当年从老龙城符家手上得到的剑仙，那件大有渊源的法袍金醴，以及一块从倒悬山灵芝斋购买而来的玉牌。
   陈平安破天荒涨红了脸，犹豫了半天，都不知道如何开口。
   纳兰夜行打破沉默，“陈公子，这是聘礼？”
   老妪笑得合不拢嘴，伸出一只干枯手掌，遮在鼻下，笑了很久，这才好不容易收敛了笑意，轻声道：“陈公子，哪有自己登门给聘礼的？”
   陈平安摆摆手道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，我一定会找个媒人，心里边有人选了，这点规矩，我肯定还是懂的。但是我实在不熟悉剑气长城的婚嫁礼仪，我在剑气长城这边又没人可以询问此事，只好喊来两位前辈，帮着谋划一番，我就怕这么送东西，是不是礼送得轻了，或是会不会哪里犯了忌讳，想要先与两位前辈交个底，尽量自己不出错，不让宁府因为我而蒙羞。”
   白炼霜和纳兰夜行相视一笑，都没有着急开口说话。
   陈平安深呼吸一口气，沉声道：“但是这些礼数事，我只能竭尽全力去做到不犯错，尽力做好，周全些，可是跟宁姑娘求亲一事，我陈平安一定会开口的，宁府，两位前辈答应与不答应，都可以直说。姚家，会不会有意见，可以有，我也会听，但是我陈平安自己想要要娶宁姚，这件事，没得商量。不管谁来劝，说此事不成，任你理由再对再好，都不成。”
   老妪与纳兰夜行对视一眼，两人依旧没有言语。
   陈平安站起身，走到一边，抱拳作揖，弯腰低头，年轻人愧疚道：“我泥瓶巷陈平安，家中长辈都已不在，修行路上敬重长辈，两位都已经先后不在世，还有一位老先生，如今不在浩然天下，晚辈也无法找到。不然的话，我一定会让他们其中一人，陪我一起来到剑气长城，登门拜访宁府、姚家。”
   纳兰夜行刚想要开口说话，被老妪瞪了眼，他只得闭嘴。
   老妪温声笑道：“陈公子，坐下说话。”
   陈平安重新落座，挺直腰杆，规规矩矩坐在老妪桌对面，哪怕故作镇静，依旧略显局促。
   老妪指了指桌上剑与法袍，笑道：“陈公子可以说说看这两物的来历吗？”
   陈平安赶紧点头，将两物根脚大致阐述一遍。
   一直没有说话的纳兰夜行坐在两人之间，喝了口茶水，见惯了风雨的老人，实则心中有些震撼。
   一件陈平安自称不知如何提升了半阶品秩的剑仙剑，是那北俱芦洲火龙真人亲自勘验后，认为是一件仙兵了。
   一件最早只是法袍品秩的法袍金醴，靠着吃那剑气长城极为陌生的金精铜钱，如今亦是仙兵品秩。
   纳兰夜行有些哭笑不得，在剑气长城，即便是陈、董、齐这些大姓门第之间的子女婚嫁，能够拿出一件半仙兵、仙兵作为聘礼或是彩礼，就已经是相当热闹的事情，而且一个比较尴尬的地方，在于这些屈指可数的半仙兵、仙兵，几乎每一次大族嫡传子弟的婚嫁，可能是隔个百年光阴，或是数百年岁月，就要现世一次，颠来倒去，反正就是这家到那家，哪家转手到这家，往往就是在剑气长城十余个家族之间转手，所以剑气长城的数万剑修对于这些，早已见怪不怪，意外不大，以前阿良在这边的时候，还喜欢带头开赌场，领着一大帮吃了撑着没事干的光棍汉，押注婚嫁双方的聘礼、彩礼到底为何物。
   “陈平安，你年纪轻轻，就是纯粹武夫，法袍金醴于你
   而言，比较鸡肋，将此物当作聘礼，其实很合适。”
   纳兰夜行终于忍不住开口问道：“可你既然答应小姐要当剑仙，为何还要将一把仙兵品秩的剑仙，送出去？怎么，是想着反正送给了小姐，如同左手到右手，总归还是留在自己手上？那我可就要提醒你了，宁府好说话，姚家可未必让你遂了心愿，小心到时候这辈子往后再见到这把剑仙，就只是城头上姚家俊彦出剑了。”
   老妪怒道：“狗嘴里吐不出象牙！纳兰老狗，不说话没人拿你当哑巴！”
   纳兰夜行这一次竟是没有半点退让，冷笑道：“今夜事大，我是宁府老仆，老爷小时候，我就守着老爷和斩龙台，老爷走了，我就护着小姐和斩龙台，说句不要脸的，我就是小姐的半个长辈，所以在这间屋子里谈事情，我怎么就没资格开口了？你白炼霜就算出拳拦阻，我大不了就一边躲一边说，有什么说什么，今天出了屋子之后，我再多说一个字，就算我纳兰夜行为老不尊。”
   老妪气得就要出拳。
   陈平安赶紧劝架，“白嬷嬷，让纳兰爷爷说，这对晚辈来说，是好事。”
   她转头对老人道：“纳兰夜行，接下来你每说一字，就要挨一拳，自己掂量。”
   纳兰夜行开始喝茶。
   陈平安缓缓说道：“把自己最好的，送给自己心爱之人，我觉得就是一件天经地义的事情。比如这法袍金醴，为了提升品秩，代价不小，但我没有犹豫，更不会后悔。宁姚穿在身上，即便将来再有厮杀，我便能够放心许多。我就只是这么想的。至于剑仙，陪伴我多年游历，说没有感情，肯定骗人，一把仙兵，价值高低，说是不清楚，说什么不在乎，更是我自己都不信的欺心言语，可是相较于宁姚在我心中的分量，依旧没法比。关于送不送剑仙，我不是在感情之外，没有那权衡利弊，有的，若是在我手上，能够在下一场大战，更能护住宁姚，我就不送了，我不会为了面子，只是为了证明一个泥瓶巷走出来的泥腿子，也可以拿出这样不输任何豪阀门庭的聘礼，我绝对不会这么做，年幼时，独自一人，活到少年岁月，之后孑然一身，远游多年，我陈平安很清楚，什么时候可以当善财童子，什么事情必须精打细算，什么时候可以感情用事，什么事情必须谨慎小心。”
   陈平安笑道：“事事都想过了，能够保证我与宁姚未来相对安稳的前提下，同时可以尽量让自己、也让宁姚脸面有光，就可以安心去做，在这期间，他人言语与眼光，没那么重要。不是年少无知，觉得天地是我我是天地，而是对这个世界的风俗、规矩，都思量过了，还是这般选择，就是问心无愧，此后种种为之付出的代价，再承受起来，劳力而已，不劳心。”
   陈平安眼神清澈，言语与心境，愈发沉稳，“若是十年前，我说同样的言语，那是不知天高地厚，是未经人事苦难打熬的少年，才会只觉得喜欢谁，万事不管便是真心喜欢，便是本事。但是十年之后，我修行修心都无耽误，走过三洲之地千万里的山河，再来说此话，是家中再无长辈谆谆教导的陈平安，自己长大了，知道了道理，已经证明了我能够照顾好自己，那就可以尝试着开始去照顾心爱女子。”
   陈平安最后微笑道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，我自小多虑，喜欢一个人躲起来，权衡利害得失，观察他人人心。唯独在宁姚一事上，我从见到她第一面起，就不会多想，这件事，我也觉得没道理可讲。不然当年一个半死不活的泥瓶巷少年，怎么会那么大的胆子，敢去喜欢好像高在天边的宁姑娘？后来还敢打着送剑的幌子，来倒悬山找宁姚？这一次敢敲开宁府的大门，见到了宁姚不心虚，见到了两位前辈，敢无愧。”
   老妪点点头，“话说到这份上，足够了，我这个糟老婆子，不用再唠叨什么了。”
   她望向纳兰夜行。
   纳兰夜行本想闭嘴，不曾想老妪似乎眼中有话，纳兰夜行这才斟酌一番，说道：“话是不错，但是以后做得如何，我和白炼霜，会盯着，总不能让小姐受委半点屈了。”
   陈平安苦笑道：“大事上，两位前辈只管盯得严实些，只是一些个类似宁府散步的寻常小事，还恳请前辈们放过晚辈一马。”
   白炼霜指了指身边老者，“主要是某人练剑练废了，成天无事可做。”
   纳兰夜行咳嗽一声，提起空杯喝茶，有模有样饮茶一口后，起身道：“就不打搅陈公子修行了。”
   老妪突然问道：“容我冒昧问一句，不知道陈公子心中的提亲媒人，是谁？”
   陈平安轻声道：“是城头上结茅修行的老大剑仙，但是晚辈心里也没底，不知道老大剑仙愿不愿意。”
   纳兰夜行倒抽一口冷气。
   好小子，心真大。
   那位被阿良取了个老大剑仙绰号的老神仙，好像从剑气长城建成第一天起，就一直待在城头上，雷打不动，便是陈家自家得意子孙的婚嫁大事，或是陈氏剑仙陨落后的丧葬，陈清都从来不曾走下城头，万年以来，就没有破例。历代陈氏子孙，对此也无可奈何。
   白炼霜开怀笑道：“若是此事果真能成，说是天大面子都不为过了。”
   陈平安无奈道：“晚辈只能说尽量死皮赖脸求着老大剑仙，半点把握都没有的，所以恳请白嬷嬷和纳兰爷爷，莫要因此就有太多期望，免得到时候晚辈里外不是人，就真要没脸皮待在宁府了。”
   纳兰夜行笑道：“敢这么想，就比同龄人好出一大截了！”
   白炼霜冷笑道：“纳兰老狗总算说了几句人话。”
   纳兰夜行笑道：“过奖过奖。”
   白炼霜对陈平安笑道：“听听，这是人话吗？所以陈公子以后，到了纳兰夜行这边，不用有任何负担，一个练剑废了的老东西，关于隐匿潜行一事，还是有点芝麻大小的本事，陈公子不妨卖他一个面子，让纳兰夜行教一点仅剩的拿手活计。”
   纳兰夜行气笑道：“白炼霜，你就可劲儿糟践一位玉璞境剑修吧，我敢反驳半句，就算纳兰夜行小家子气。”
   陈平安觉得这话说得大有学问，以后自己可以学学看。
   两位前辈走后。
   陈平安送到了小宅门口。
   陈平安没有返回院子，就站在门口原地，转头望向某处。
   等了半天，这才有人缓缓走出，陈平安走向前去，笑道：“这么巧？我一出门，你就修行完毕，散步到这边了。”
   宁姚点头道：“就是这么巧。”
   陈平安嗯了一声，“那就一起帮个忙，看看厢房窗纸有没有被小蟊贼撞破。”
   宁姚眨了眨眼睛，一脸无辜道：“你在说什么？宁府哪来的蟊贼，眼花了吧？不过真要偷走什么，你得赔的。”
   陈平安轻轻握拳，敲了敲心口，笑眯起眼，“好厉害的蟊贼，别的什么都不偷。”
   宁姚恼羞瞪眼道：“陈平安！你再这么油腔滑调！”
   陈平安轻轻抱住她，悄悄说道：“宁姚就是陈平安心中的所有天地。”
   宁姚刚要微微用力挣脱，却发现他已经松开了手，后退一步。
   宁姚就更加生气。
   陈平安轻声解释道：“你那些朋友，又来了，这次比较过分，故意偷摸过来的。”
   宁姚稍稍心静，便瞬间察觉到蛛丝马迹。
   宁姚转头，“出来！”
   一个蹲在风水石那边的胖子纹丝不动，双手捻符，但是他身后开出一朵花来，是那董画符，叠嶂，陈三秋。
   碰了头，宁姚板着脸，陈平安神色自若，一群人去往斩龙台那边，都没登山去凉亭那边坐下。
   董画符和叠嶂约好了要在这边切磋剑术。
   晏胖子笑眯眯告诉陈平安，说咱们这些人，切磋起来，一个不小心就会血光四溅，千万别害怕啊。
   陈平安笑着点头，说自己就算害怕，也会假装不害怕。
   晏胖子嘿嘿而笑。
   宁姚看着那个嘴上谎话连篇却瞧着一本正经的陈平安，只是当陈平安转头看她，宁姚便收回了视线。
   陈三秋到了那边，懒得去看董黑炭跟叠嶂的比试，已经蹑手蹑脚去了斩龙台的小山山脚，一手一把经文和云纹，开始悄悄磨剑。总不能白跑一趟，不然以为他们每次登门宁府，各自背剑佩剑，图啥？难不成是跟剑仙纳兰老前辈耀武扬威啊？退一步说，他陈三秋就算与晏胖子联手，可谓一攻一守，攻守兼备，当年还被阿良亲口赞誉为“一对璧人儿”，不还是会输给宁姚？
   陈三秋一边磨砺剑锋，一边哀怨道：“你们俩活计，就不能多吃点啊？客气个啥？”
   演武场上，双方对峙，宁姚便挥手开启一座山水阵法，此地曾是两位剑仙道侣的练剑之地，所以就算董黑炭和叠嶂打破天去，都不会泄露半点剑气到演武场外。
   陈平安看了几眼董画符与叠嶂的切磋，双方佩剑分别是红妆、镇嶽，只说样式大小，天壤之别，各自一把本命飞剑，路数也截然不同，董画符的飞剑，求快，叠嶂的飞剑，求稳。董画符手持红妆，独臂女子“拎着”那把巨大的镇嶽，每次剑尖摩擦或是劈砍演武场地面，都会溅起一阵绚烂火星，反观董画符，出剑无声无息，力求涟漪最小。
   陈平安问了晏琢一个问题，双方出了几分力，晏胖子说七八分吧，不然这会儿叠嶂肯定已经见血了，不过叠嶂最不怕这个，她好这一口，往往是董黑炭占尽小便宜，然后只需要被叠嶂镇嶽往身上轻轻一排，只需要一次，董黑炭就得趴在地上呕血，一下子就都还回去了。
   陈平安心里大致有数后，尤其是看到了叠嶂持剑手臂，被董画符本命飞剑洞穿后，叠嶂当时流露出来的一丝气机变化，陈平安便不再多看双方演武练剑，来到了陈三秋身边蹲着。
   若是假设自己与两人对峙，捉对厮杀，分生死也好，分胜负也罢，便都有了应对之法。
   那么再看下去，就没有了太多意义，总不能真要在那个晏胖子眼前，假装自己脸色微白、嘴唇颤抖、神色慌张，还得假装自己假装不知对方看破不说破，换成别人，陈平安倒是完全不介意，可是如今身在宁府，这些人又都是宁姚最要好的朋友，一同并肩作战多次大战，说是生死与共都不为过，那么自己就要讲一讲落魄山的祖师堂风气了，以诚待人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。