# 第五百九十五章剑气长城巅峰十剑仙
,  说好的五人合力，在宁府演武场的芥子小天地当中，围杀剑仙纳兰夜行。
   结果除了陈平安，陈三秋，晏琢，董画符，加上最拖后腿的范大澈，就没一个有好下场，伤多伤少而已。
   晏胖子回家继续练剑，董黑炭又不知道去哪儿瞎逛荡，然后吃吃喝喝，买这买那，反正所有的账都算在陈三秋和晏琢头上。
   范大澈说道：“三秋，我突然有些害怕成为金丹剑修了。成了金丹，就不会有剑师扈从。”
   陈三秋笑道：“那我比你好些，投胎好，姓氏大，家里有钱有人，哪怕成了金丹，还是有家族剑师帮着护阵。开心，真开心，我先喝一个。”
   陈三秋果然自己举碗喝了一口酒。
   陈三秋如今也发现了，与范大澈这种心细如发的朋友，言语不如直截了当些，不用太过刻意照顾对方的心情。
   范大澈跟着笑起来，道：“陈平安答应下次大战打起来，我就跟随你们一起离开城头，那么他陈平安就是我的剑师嘛。”
   这么多次的演武练剑，范大澈就算再傻，也看出了陈平安的一些用意，除了帮着范大澈砥砺境界，还要让所有人娴熟配合，争取在下一场厮杀当中，人人活下来，同时尽可能杀妖更多。
   陈三秋举起酒碗，磕碰了一下，“那你范大澈了不起，有这待遇，能让陈平安当扈从。”
   范大澈又倒了一碗酒，抹了把嘴，“这么一想，就又愿意当金丹剑修了。”
   范大澈压低嗓音道：“陈平安如今竟然是五境修士了，又是刚好在咱们剑气长城破的境，为何他自己不来酒铺嚷嚷？”
   陈三秋笑道：“估计是不太好意思宣扬吧，毕竟尚未洞府境。”
   范大澈摇头道：“他有啥不好意思的。”
   先前一起在这边喝酒，陈平安站起身敬酒所有客人，语重心长来了一番言语，诸位剑仙啊，你们怎么还不破境，别与我客气啊，这有啥好客气的，喝着咱们剑气长城最便宜的酒水、吃着最好吃的阳春面、不收钱的酱菜，却迟迟不破境，这就是蹲茅坑不拉屎啊，你们对得起我铺子的酒水吗，对得起酒铺楹联和横批吗？你们再不争气点，以后光棍来此喝酒，一律加钱！
   当时所有酒客都给说懵了，总觉得哪里不对劲，可好像较真到最后，例如推敲那句蹲茅坑不拉屎，还是自己吃亏。
   其实这些还好，最让人跳脚骂娘的，还是押注董画符主动掏钱这件事，大小赌棍们，几乎就没人赢钱，一开始大家还挺乐呵，反正二掌柜跟那晏家小胖子都跟着赔钱极多，后来唯一在明面上赢了钱的庞元济，来酒铺这边笑眯眯喝酒，于是就有人开始逐渐回过味来了，加上那个坐庄的元婴老贼，可不就是先前莫名其妙写出了一首诗词的王八蛋。
   狗日的，好熟悉的路数！
   所以今天陈平安就没跟着陈三秋和范大澈去铺子喝酒，而是去了一趟剑气长城。
   去的路上，分账后还挣了好几颗谷雨钱的陈平安，打算下一次坐庄之人，得换人了。例如剑仙陶文，就瞧着比较憨厚。
   在城头那边，陈平安没有直接驾驭符舟落在师兄身边，而是多走了百余里路程。
   期间遇到一群下五境的孩子剑修，在那边跟随一位元婴剑修练剑。
   旁观这类练剑，并无忌讳。
   陈平安就坐在城头上，远远看着，不远处还有七八个小屁孩趴那儿吵架，刚好在争吵到底几个林君璧才能打得过一个二掌柜。
   能够登上城头玩耍的孩子，其实都不简单，非富即贵，或是天生有那练剑资质的。
   像妍媸巷、灵犀巷这些地方的孩子，就不会来这边，一来城池离着剑气长城太过遥远，寻常市井孩子，脚力不济。再者城头之上，剑意沉重，剑气浓郁，体魄孱弱的孩子，根本扛不住这份煎熬。这就是人生，有些人，从小如鱼得水，有些人越长大，越水生火热。
   有个孩子瞧见了坐在旁边的陈平安，扯开嗓子喊道：“二掌柜，你来说说看，你是不是一只手能够打五个林君璧。你要是点个头，以后就是我元造化的朋友了！”
   陈平安没有转头，只是挥挥手，示意滚蛋。
   那个名字意思不算小的屁孩，不愿死心，继续问道：“三个呢？三个总可以吧？！”
   陈平安笑道：“没打过，不清楚。”
   元造化喊道：“那我去帮你下一封战书？就说二掌柜打算用一只手，单挑林君璧、严律和蒋观澄在内的所有人！”
   陈平安站起身，来到那个双手叉腰的孩子身边，愣了一下，竟是个假小子，按住她的脑袋，轻轻一拧，一脚踹在她屁股上，“一边去。你知道写字吗，还下战书。”
   元造化站稳后，恼火道：“我识字可多！比你学问大多了！”
   陈平安笑道：“吹牛不打草稿这几个字，会不会写？”
   元造化说道：“会写，我偏不写。其实是你自己不会写，想要我教你吧？想得美！”
   她明显是个孩子王，其余孩子们都同仇敌忾，纷纷附和元造化。
   陈平安一屁股坐下，面朝北边的那座城池，手腕拧转，取出一片竹叶，吹起了一支曲子。
   元造化听过之后，不以为然道：“不好听。”
   其余孩子们只好一起小鸡啄米。
   元造化见陈平安不搭话，反而有些失落，他只是双手轻轻拍打膝盖，眺望北方，城池更北，是那座商贸繁荣、鱼龙混杂的海市蜃楼。
   陈平安突然笑问道：“你们觉得如今是哪十位剑仙最厉害？不用有先后顺序。”
   元造化白眼道：“没有个先后顺序，那还说个屁，没意思。你自己瞎猜去吧。”
   陈平安打算起身，练剑去了。
   如今跟师兄学剑，比较轻松，以四把飞剑，抵御剑气，少死几次即可。
   元造化伸出手，“陈平安，你要是送我一把折扇，我就跟你泄露天机。”
   陈平安笑道：“算盘打得可以啊。”
   元造化伸开双手，阻拦陈平安离开，眼神倔强道：“赶紧的！一定得是字写得最好、最多的那把折扇！”
   陈平安原本不想理会，突然记起一事，便坐回去，道：“你先讲，我看心情。”
   元造化竹筒倒豆子，一鼓作气道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。就这十个了！折扇拿来！”
   陈平安站起身，还真从咫尺物当中拣选出一把玉竹折扇，拍在这个假小子的手掌上，“记得收好，值好多神仙钱的。”
   元造化打开折扇，挺喜欢的，只是扇面上的字有些少，她也认不得几个，便怒道：“换一把，我要字多一些的。”
   陈平安又按住她的小脑袋，轻轻一拧，将她的脑袋转向一旁，笑道：“小丫头片子还敢跟我讨价还价？见好就收，不然小心我反悔。”
   元造化合拢得手的那把折扇，绕到身后，又伸手，“那我再跟你买一把字数最多的折扇！”
   陈平安笑问道：“钱呢？”
   元造化一本正经道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。从今天起，再加上一个二掌柜陈平安！这就是我们剑气长城的最强十一大剑仙！”
   陈平安乐得不行，又给了她一把字数确实很多的折扇，笑眯眯道：“小丫头可以啊，能够从我这边坑走钱的，你是剑气长城头一号。”
   元造化哪里会计较这种“虚名”，她这会儿两手皆有折扇，十分开心，她突然用打商量的语气，压低嗓音问道：“你再送我一把，字数少点没得事，我可以把你排进前十，前五都可以！”
   可惜那个傻乎乎的二掌柜笑着走了。
   不过走之前，取出一枚小小的印章，呵了口气，让元造化将那把字数少的折扇交给她，轻轻钤印，这才将折扇还给小丫头。
   把一群孩子看得面面相觑。
   那位元婴老剑仙传授剑术告一段落，在陈平安走远后，来到这帮孩子附近。
   元造化正趴在墙头上，眼前摊开两把折扇，在那边使劲认着字，她当然是喜欢那把密密麻麻写满扇面的那把扇子，瞧着就更值钱些。
   老人却弯腰打量着那把字数更少的折扇，哑然失笑。
   大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
   彩云易散还复来，心如琉璃碎未碎。
   前边那句，是浩然天下极其有名的诗句。
   后边的，狗尾续貂，都什么跟什么，前后意思差了十万八千里，应该是那个年轻人自己胡乱编撰的。
   不过到底寓意是好的，一改前句的颓然悲苦意味，只能说用心不错，仅此而已了。
   老剑修咦了一声，蹲下身，看着那方不太显眼的朱印，笑了起来，有点意思。
   印文是那“人间多离散，破镜也重圆”。
   一想到元造化这丫头的身世，原本有望跻身上五境的父亲战死于南边，只剩下母女相依为命。老剑修便抬头，看了一眼远处那个年轻人的远去背影。
   不管怎么说，与以往那些学宫、书院的读书人，还是不太一样的。
   不是说前者不愿做些什么，可几乎都是处处碰壁的结局，久而久之，自然也就心灰意冷，黯然返回浩然天下。
   陈平安到了左右那边。
   左右问道：“这么快就破境了？”
   陈平安点头道：“已经是练气士第五境了。”
   左右说道：“治学修心，不可懈怠。”
   大概天底下就只有左右这种师兄，不担心自己师弟境界低，反而担心破境太快。
   陈平安无奈道：“有师兄盯着，我哪怕想要懈怠也不敢啊。”
   左右冷笑道：“怎么不说‘哪怕想要在剑气之下多死几次也不能’？”
   陈平安便知此次练剑要遭罪了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。