# 第五百七十八章文圣一脉师兄弟
,  庞元济缓缓走出，身上除了些没有刻意掸落的尘土，看不出太多异样。
   陈平安与他相视一眼，庞元济点点头，与陈平安擦肩而过，走向先前酒肆，庞元济记起一事，大声道：“押我赢的，对不住了，今天在座各位的酒水钱……”
   庞元济笑道：“跟我没半颗铜钱的关系，该付账付账，能赊账赊账，各凭本事。”
   说到这里，庞元济捂住嘴巴，摊开手后，甩了甩，皆是鲜血。
   到了酒肆那边，本土剑仙高魁已经递过去一只酒碗，南婆娑洲剑仙元青蜀笑着没说话。
   庞元济无奈道：“让两位剑仙见笑了。”
   高魁说道：“输了而已，没死就行。”
   元青蜀点头道：“比齐狩好多了。”
   庞元济转头望去，那一行人已经远去，晏琢祭出了一枚核雕，蓦然变出一驾豪奢马车，带着朋友一起离开大街。
   宽敞车厢内，陈平安盘腿而坐，宁姚坐在一旁。
   那把剑仙与陈平安心意相通，已经自行破空而去，返回宁府。
   晏琢占地大，与陈三秋、董黑炭和叠嶂相对而坐。
   气氛有些沉默。
   陈平安开口问道：“宁府有那帮着白骨生肉的灵丹妙药吧？”
   宁姚点点头。
   晏胖子瞥了眼陈平安的那条胳膊，问道：“半点不疼吗？”
   对于伤势，车厢内所有剑修，都不陌生，只说叠嶂，便曾经被妖族砍掉一条胳膊。
   但是如陈平安这般，从头到尾，眉头都不皱一下的，不常见。
   陈平安笑道：“还好。就是解决掉庞元济那把光阴飞剑，和齐狩跳珠飞剑的残余剑气，有些麻烦。”
   宁姚说道：“少说话。”
   陈平安便开始闭目养神。
   到了宁府，白嬷嬷和纳兰夜行早已等在门口，瞧见了陈平安这副模样，哪怕是白炼霜这种熟稔打熬体魄之苦的山巅武夫，也有些于心不忍，纳兰夜行只说了一句话，两人飞剑残余剑气剑意，他就不帮着剥离出去了，留给陈公子自己抽丝剥茧，也算一桩不小的裨益。陈平安笑着点头，说有此打算。
   老妪领着陈平安去宁府药库，抓药疗伤。
   宁姚和四个朋友坐在斩龙崖的凉亭内。
   晏胖子四人，除了董黑炭依旧没心没肺，坐在原地发呆，其余三人，大眼瞪小眼，千言万语，到了嘴边，也开不了口。
   宁姚缓缓说道：“只分胜负，齐狩如果不托大，不想着赢得好看，一开始就选择全力祭出三飞剑，尤其是更用心驾驭跳珠剑阵，不给陈平安近身的机会，加上那把能够盯紧对手魂魄的心弦，陈平安会输。武夫和剑修，相互比拼一口纯粹真气的绵长，气府灵气的积蓄多寡，肯定是齐狩占优。”
   “若分生死，陈平安和庞元济都会死。”
   宁姚随后补充道：“可最后还是陈平安赢下这两场苦战，不是陈平安运气好，是他脑子比齐狩和庞元济更好。对于战场的天时地利人和，想的更多，想周全了，那么陈平安只要出拳出剑，够快，就能赢。不过这里边还有个大前提，陈平安接得住两人的飞剑，你们几个，就都不行。你们的剑修底子，比起庞元济和齐狩，差得有点远，所以你们跟这两人对战，不是厮杀，只是挣扎。说句难听的，你们敢在南边战场赴死，杀妖一事，并无半点怯懦，死则死矣，故而十分修为，往往能有十二分的剑意，出剑不凝滞，这很好，可惜如果让你们当中一人，去与庞元济、齐狩捉对厮杀，你们就要犯怵，为何？纯粹武夫有武胆一说，按照这个说法，就是你们的武胆太差。”
   宁姚继续道：“对阵齐狩，战场形势发生改变的关键时刻，是齐狩刚刚祭出心弦的那一瞬间，陈平安当时给了齐狩一种错觉，那就是仓促对上心弦，陈平安的身形速度，止步于此，所以齐狩挨拳后，尤其是飞鸢始终离着一线，无法伤及陈平安，就明白，即便飞鸢能够再快上一线，其实一样无用，谁遛狗谁，一眼可见。只不过齐狩是在表皮，看似对敌潇洒，实则在一点一滴挥霍优势，陈平安就要更加隐蔽，环环相扣，就为了以第一拳开道后的第二拳，拳名神人擂鼓式，是一种我换伤你换命的拳法，也是陈平安最擅长的拳招。”
   宁姚说话的时候。
   晏琢他们甚至都不会询问什么，就只是安静聆听。
   宁姚正色道：“现在你们应该清楚了，与齐狩一战，从最早的时候，就是陈平安在为跟庞元济厮杀做铺垫，晏琢，你见过陈平安的方寸符，但是你有没有想过，为何在大街上两场厮杀，陈平安总计四次使用方寸符，为何对峙两人，方寸符的术法威势，云泥之别？很简单，天底下的同一种符箓，会有品秩不同的符纸材质、不同神意的符胆灵光，道理很简单，是一件谁都知道的事情，庞元济傻吗？半点不傻，庞元济到底有多聪明，整座剑气长城都明白，不然就不会有‘庞百家’的绰号。可为何仍是被陈平安算计，凭借方寸符扭转形势，奠定胜局？因为陈平安与齐狩一战，那两张普通材质的缩地符，是故意用给庞元济看的，最巧妙之处，在于第一场战事当中，方寸符出现了，却对胜负形势，裨益不大，我们人人都倾向于眼见为实，庞元济无形之中，就要掉以轻心。若只是如此，只在这方寸符上较劲，比拼脑子，庞元济其实会更加小心，但是陈平安还有更多的障眼法，有意让庞元济看到了他陈平安故意不给人看的两件事情，相较于方寸符，那才是大事，例如庞元济注意到陈平安的左手，始终未曾真正出拳，例如陈平安会不会藏着第四把飞剑。”
   晏琢和陈三秋相视苦笑。
   叠嶂听得脑袋都有些疼，尤其是当她试图静心凝气，去仔细复盘大街战事的所有细节后，才发现，原来那两场厮杀，陈平安花费了多少心思，设置了多少个陷阱，原来每一次出拳都各有所求。叠嶂突然意识到一件事，一开始他们四个听说陈平安要待到下一场城头大战，其实顾虑重重，会担心极有默契的队伍当中，多出一个陈平安，非但不会增加战力，反而会害得所有人都束手束脚，现在看来，是她把陈平安想得太简单了。
   董画符还好，因为想的不多，这会儿正忧愁回了董家，自己该如何对付姐姐和娘亲。
   宁姚沉默片刻，望向四个朋友，笑道：“其实陈平安一开始就知道黑炭和叠嶂切磋，还有你晏胖子的挑衅，是为了什么。他知道你们都是为他考虑，只不过当时你们都不相信他能够打赢三场，他就不好多说什么，但是我知道，他心里边，会领情，他从来就是这样的人。”
   宁姚笑问道：“是不是放心之余，内心深处，会觉得陈平安其实很可怕？一个城府这么深的同龄人，如果想要玩死自己，好像只会被戏耍得团团转？会不会给他骗了还帮着数钱？”
   陈三秋点头道：“确实有点。”
   宁姚摇摇头，“不用，陈平安与谁相处，都有一条底线，那就是尊重。你是值得敬佩的剑仙，是强者，陈平安便诚心敬仰，你是修为不行、身世不好的弱者，陈平安也与你心平气和打交道。面对白嬷嬷和纳兰爷爷，在陈平安眼中，两位长辈最重要的身份，不是什么曾经的十境武夫，也不是昔年的仙人境剑修，而是我宁姚的家里长辈，是护着我长大的亲人，这就是陈平安最在意的先后顺序，不能错，这意味着什么？意味着白嬷嬷和纳兰爷爷就算只是寻常的年迈老人，他陈平安一样会十分敬重和感恩。于你们而言，你们就是我宁姚的生死战友，是最要好的朋友，然后，才是你晏琢是晏家独苗，陈三秋是陈家嫡长房出身，叠嶂是开铺子会自己挣钱的好姑娘，董画符是不会说废话的董黑炭。”
   宁姚不再说话。
   远处走来一个陈平安。
   换上了一身清爽青衫，是白嬷嬷翻出来的一件宁府旧藏法袍，陈平安双手都缩在袖子里，走上了斩龙崖，脸色微白，但是没有半点萎靡神色，他坐在宁姚身边，笑问道：“不会是聊我吧？”
   董画符点头，正要说话，宁姚已经说道：“刚说你不讲废话？”
   董画符便识趣闭嘴。
   陈平安抬起左手，捻出两张缩地符，一张黄符材质，一张金色材质。
   晏琢瞪大眼睛，却不是那符箓的关系，而是陈平安左臂的抬起，自然而然，哪里有先前大街上颓然下垂的惨淡样子。
   陈平安收起两张符箓，坦诚笑道：“最后一拳，我没有尽全力，所以左手受伤不重，庞元济也有意思，是故意在大街坑底多待了会儿，才走出来，我们双方，既是都在做样子给人看，我也不想真的跟庞元济打生打死，因为我敢确定，庞元济一样有压箱底的手段，没有拿出来。所以是我得了便宜，庞元济这都愿意认输，是个很厚道的人。两场架，不是我真能仅凭修为，就可以胜过齐狩和庞元济，而是靠你们剑气长城的规矩，以及对他们心性的大致猜测，林林总总，加在一起，才侥幸赢了他们。远远近近观战的那些剑仙，都心里有数，看得出我们三人的真正斤两，所以齐狩和庞元济，输当然还是输了，但又不至于赔上齐家和隐官大人的名声，这就是我的退路。”
   出拳要快，落拳要准，收拳要稳。
   若是出剑，亦是如此。
   陈三秋笑道：“有些事情，你不用跟我们泄露天机的。”
   陈平安摇摇头，“没什么不能说的，出门打架之前，我说得再多，你们多半会觉得我大言不惭，不知轻重，我自己还好，不太看重这些，不过你们难免要对宁姚的眼光产生质疑，我就干脆闭嘴了。至于为什么愿意多讲些本该藏藏掖掖的东西，道理很简单，因为你们都是宁姚的朋友。我是相信宁姚，所以相信你们。这话可能不中听，但是我的实话。”
   晏胖子道：“中听，怎么就不中听了。陈兄弟你这话说得我这会儿啊，心里暖洋洋的，跟天寒地冻的大冬天，喝了酒似的。”
   陈平安微笑道：“最近我是真喝不了酒，受伤真不轻，估摸着最少十天半个月，都得好好养伤。”
   宁姚斜眼说道：“看你现在这样子，活蹦乱跳，还话多，是想要再打一个高野侯？”
   陈平安笑道：“高野侯，不是我吹牛，我哪怕当时在街上不走，只要高野侯肯抛头露面，我还真能对付，因为他是三人当中，最好对付的一个，打他高野侯，分胜负，分生死，都没问题。事实上，齐狩，庞元济，高野侯，这个顺序，就是最好的先后，不管面子里子什么的，反正可以让我连赢三场，不过我也就是想想，高野侯不会这么善解人意。”
   晏胖子膝盖都有点软。
   陈三秋哭笑不得。
   董画符觉得这样的男人，才配得上宁姐姐。
   叠嶂也替宁姚感到高兴。
   宁姚一只脚踩在陈平安脚背上，脚尖一拧。
   陈平安微笑道：“我认输，我错了，我闭嘴。”
   晏胖子觉得这位好兄弟，是高手啊。
   陈三秋笑道：“行了行了，让陈平安好好养伤。对了，陈平安，有空记得去我家坐坐。”
   董画符一根筋，直接说道：“我家别去，真去了，我姐我娘，她们能烦死你，我保证比你应付庞元济还不省心。”
   陈平安站起身，笑着点头。
   四人刚要离开山顶凉亭，白嬷嬷站在下边，笑道：“绿端那个小丫头方才在大门外，说要与陈公子拜师学艺，要学走陈公子的一身绝世拳法才罢休，不然她就跪在门口，一直等到陈公子点头答应。看架势，是挺有诚意的，来的路上，买了好几袋子糕点。好在给董姑娘拖走了，不过估计就绿端丫头那颗小脑瓜子，以后咱们宁府是不得清净了。”
   晏琢和陈三秋都有些幸灾乐祸。
   那丫头他们都熟悉，是出了名的难缠鬼。
   宁姚说道：“拖进来打一顿就老实了。”
   陈平安不说话。
   陈三秋几个出了宁家大门后，没有各自打道回府，去一座熟悉酒肆喝酒去了。
   凉亭只剩下陈平安和宁姚。
   陈平安轻声道：“我没事，你心里也可以放心。”
   宁姚冷哼一声。
   陈平安背靠栏杆，仰起头，“我真的很喜欢这里。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。