# 第五百九十八章一拳就倒二掌柜
,  白首伸手拍掉陈平安搁在头顶的五指山，一头雾水，称呼上，有点嚼头啊。
   陈平安双手笼袖，跟着笑。
   至于长椅上那壶酒，在双手笼袖之前，早已经偷偷伸出一根手指，推到了白首身边。这对师徒，大小酒鬼，不太好，得劝劝。
   宁姚坐在陈平安身边。
   白首坐到了齐景龙那边去，起身的时候没忘记拎上那壶酒。
   宁姚主动开口道：“我早年游历过北俱芦洲，只是不曾拜访太徽剑宗，多是在山下行走。”
   齐景龙点头道：“以后可以与陈平安一起重返北俱芦洲，翩然峰的风景还算不错。”
   宁姚摇头道：“近期很难。”
   齐景龙说道：“确实。”
   宁姚沉默片刻，转头望向少年白首。
   白首立即下意识正襟危坐。
   宁姚说道：“既然是刘先生的唯一弟子，为何不好好练剑。”
   虽然言语中有“为何”二字，却不是什么疑问语气。
   白首如学塾蒙童遇到查询课业的教书夫子，战战兢兢说道：“宁姐姐，我会用心的！”
   宁姚说道：“剑修练剑，需问本心。问剑问剑，是自己百思不得其解，便于无言天地以剑问之，要教天地大道，不回答也要回答。”
   少年委屈得都不敢将委屈放在脸上，只能小鸡啄米，使劲点头。
   不过宁姐姐说话，真是有豪杰气概，这会儿听过了宁姐姐的教诲，都想要喝酒了，喝过了酒，肯定好好练剑。
   齐景龙并不觉得宁姚言语，有何不妥。
   换成别人来说，兴许就是不合时宜，可是在剑气长城，宁姚指点他人剑术，与剑仙传授无异。更何况宁姚为何愿意有此说，自然不是宁姚在佐证传言，而只是因为她对面所坐之人，是陈平安的朋友，以及朋友的弟子，同时因为双方皆是剑修。
   宁姚起身告辞道：“我继续闭关去了。”
   齐景龙起身道：“打搅宁姑娘闭关了。”
   宁姚对陈平安说道：“家里还有些珍藏酒水，只管与纳兰爷爷开口。”
   齐景龙愣了愣，解释道：“宁姑娘，我不喝酒。”
   宁姚笑道：“刘先生无需客气，哪怕宁府酒水不够，剑气长城除了剑修，就是酒多。”
   陈平安深以为然，点头道：“是啊是啊。”
   偷偷朝宁姚伸出大拇指。
   其实那本陈平安亲笔撰写的山水游记当中，齐景龙到底喜不喜欢喝酒，早就有写。宁姚当然心知肚明。
   宁姚一走。
   白首如释重负，瘫靠在栏杆上，眼神幽怨道：“陈平安，你就不怕宁姐姐吗？我都快要怕死了，之前见着了宗主，我都没这么紧张。”
   陈平安笑呵呵道：“怕什么怕，一个大老爷们，怕自己媳妇算怎么回事。”
   齐景龙突然转头望向廊道与斩龙崖衔接处。
   陈平安立即心弦紧绷，伸长脖子举目望去，并无宁姚身姿，这才笑骂道：“齐景龙，好家伙，成了上五境剑仙，道理没见多，倒是多了一肚子坏水！”
   齐景龙微笑道：“你跟我老实讲，在这剑气长城，如今到底有多少人，觉得我是个酒鬼？慢慢想，好好说。”
   陈平安问道：“你看我在剑气长城才待了多久，每天多忙，要勤勉练拳，对吧，还要经常跑去城头上找师兄练剑，经常一个不留神，就要在床上躺个十天半月，每天更要拿出整整十个时辰炼气，所以如今练气士又破境了，五境修士，在满大街都是剑仙的剑气长城，我有脸经常出门逛荡吗？你扪心自问，我这一年，能认识几个人？”
   齐景龙说道：“解释这么多？”
   陈平安哑口无言，是有些过犹不及了。
   齐景龙起身笑道：“对宁府的斩龙台和芥子小天地慕名已久，斩龙台已经见过，下去看看演武场。”
   白首疑惑道：“斩龙台咋就见过了，在哪儿？”
   陈平安笑道：“白长了一颗小狗头，狗眼呢？”
   白首怒道：“看在宁姐姐的面子上，我不跟你计较！”
   陈平安跺了跺脚，“低下狗头，瞪大狗眼。”
   白首呆若木鸡，“凉亭下边的整座小山，都是斩龙台？！”
   陈平安已经陪着齐景龙走下斩龙崖，去往那座芥子小天地。
   白首没跟着去凑热闹，什么芥子小天地，哪里比得上斩龙台更让少年感兴趣，起先在甲仗库那边，只听说这里有座斩龙台极大，可当时少年的想象力极限，大概就是一张桌子大小，哪里想到是一栋屋子大小！此刻白首趴在地上，撅着屁股，伸手摩挲着地面，然后侧过头，弯曲手指，轻轻敲击，聆听声响，结果没有半点动静，白首用手腕擦了擦地面，感慨道：“乖乖，宁姐姐家里真有钱！”
   与陈平安一起走在芥子小天地当中，齐景龙说道：“在甲仗库那边，听说了不少关于你的事迹，二掌柜的名号，别说是剑气长城，我在春幡斋那边都听说了。”
   陈平安无奈道：“好事不留名，坏事传千里。”
   齐景龙说道：“此处说话？”
   陈平安说道：“一般言语，不用忌讳。”
   有纳兰夜行帮忙盯着，加上双方就在芥子小天地，哪怕有剑仙窥探，也要掂量掂量三方势力聚拢的杀力。
   除了纳兰夜行这位跌境犹有玉璞的宁府剑仙，齐景龙本身就是玉璞境剑仙，身后更有宗主韩槐子、与女子剑仙郦采，或者说整座北俱芦洲，至于陈平安，有一位师兄左右坐镇城头，足矣。
   齐景龙这才说道：“你三件事，都做得很好。天底下不收钱的学问，丢在地上白捡的那种，往往无人理会，捡起来也不会珍惜。”
   陈平安神色认真，说道：“继续。你一个剑气长城的局外人，帮我复盘，会更好。”
   齐景龙缓缓道：“开酒铺，卖仙家酒酿，重点在楹联和横批，以及铺子里边那些喝酒时也不会瞧见的墙上无事牌，人人写下名字与心声。”
   “绸缎铺子那边，从百剑仙印谱，到皕剑仙印谱，再到折扇。”
   “街巷挂角处的说书先生，与孩子们蹭些瓜子、零食。”
   齐景龙说完三件事后，开始盖棺定论，“天底下家底最厚也是手头最穷的练气士，就是剑修，为了养剑，填补这个无底洞，人人砸锅卖铁，倾家荡产一般，偶有闲钱，在这剑气长城，男子无非是喝酒与赌博，女子剑修，相对更加无事可做，无非各凭喜好，买些有眼缘的物件，只不过这类花钱，往往不会让女子觉得是一件值得说道的事情。便宜的竹海洞天酒，或者说是青神山酒，一般而言，能够让人来喝酒一两次，却未必留得住人，与那些大小酒楼，争不过回头客。但是不管初衷为何，只要在墙上挂了无事牌，心中便会有一个可有可无的小牵挂，看似极轻，实则不然。尤其是那些秉性各异的剑仙，以剑气作笔，落笔岂会轻了？无事牌上诸多言语，哪里是无心之语，某些剑仙与剑修，分明是在与这方天地交代遗言。”
   “换成我齐景龙，去往那酒铺饮酒之时，哪怕是老旧桌凳，喝着粗劣的酒水，吃着不要钱的阳春面和酱菜，甚至是蹲在路边饮酒，可真正与我为邻者，是那百余位剑仙、剑修的明志，是一生剑意凝聚所在，是某种酒后吐真言，更希望将来有一天，有后人翻开那些无事牌，便可以知晓天地之间，曾有先贤来过这一方天地，出过剑。”
   “当然，有了酒铺，只要生意不错，你这个二掌柜，就可以在那边，以最自然而然、不露痕迹的方式，听到最多的剑气长城故事，让你以极快推进的进展，更加了解剑气长城这块形势复杂的棋盘。”
   陈平安点头道：“除此之外，帮着宁姚的朋友，如今也是我的朋友，叠嶂姑娘拉拢生意。这才是最早的初衷，后续想法，是渐次而生，初衷与机谋，其实两者间隔很小，几乎是先有一个念头，便念念相生。”
   齐景龙笑道：“能够如此坦言，以后成了剑修，剑心走在澄澈光明的道路上，足够在我太徽剑宗挂个供奉了。”
   陈平安问道：“没劝一劝韩宗主？”
   齐景龙苦笑道：“劝了，讨了顿骂而已，还能如何。其实我自己不愿意劝，是黄童祖师劝我去劝宗主，长辈所求，不敢推辞。”
   先前齐景龙忘记长椅上的那壶酒，陈平安便帮他拎着，这会儿派上了用场，递过去，“按照这边的说法，剑仙不喝酒，元婴走一走，赶紧喝起来，一不小心再偷偷摸摸破个境，同样是仙人境了，再仗着年纪小，让韩宗主压境与你切磋，到时候打得你们韩宗主跑回北俱芦洲，岂不美哉？”
   齐景龙接过了酒壶，却没有饮酒，根本不想接这一茬，他继续先前的话题，“印章此物，原是文人案头清供，最是契合自身学问与本心，在浩然天下，读书人至多是假借他人之手，重金聘请大家，篆刻印文与边款，极少将印章与印文一并交由他人处置，所以你那两百方印章，不管不顾，先有百剑仙印谱，后有皕剑仙印谱，爱看不看，爱买不买，其实最考究眼缘，所以你很有心，可若无酒铺那么多传闻事迹，小道消息，帮你作为铺垫，让你有的放矢，去悉心揣摩那么多剑仙、地仙剑修的心思，尤其是他们的人生道路，你绝无可能有此成果，能够像现在这样被人苦等下一方印章，哪怕印文不与心相契，依旧会被一清而空。因为谁都清楚，那座绸缎铺子的印章，本就不贵，买了十方印章，只要转手卖出一方，就可以赚。所以你在将第一部皕剑仙印谱装订成册的时候，其实会有忧心，担心印章此物，只是剑气长城的一桩小买卖，一旦有了第三拨印章，导致此物泛滥开来，甚至会牵连之前那部皕剑仙印谱上边的所有心血，故而你并未一条道走到黑，如何耗费心神，全力雕琢下一个百枚印章，而是另辟蹊径，转去售卖折扇，扇面上的文字内容，更加随心所欲，这就类似‘次一等真迹’，不但可以拉拢女子买家，还可以反过来，让收藏了印章的买家自己去稍稍对比，便会觉得先前入手的印章，买而藏之，值得。”
   陈平安说道：“所说不差。而且还有一点，我之所以转去做折扇，也希望能够尽可能掩藏用心，免得被剑仙随意堪破，觉得此人城府过深，心生不喜。可如果到了这一步，依旧被人看破，其实就无所谓了，反正万事不用一味求全，终究也要给一些回过味来的剑仙，笑骂一句小子贼滑的机会。为何可以不介意？因为我所有的印章与折扇，希望拿到它们的人，从一开始，就不是针对这一小撮心思最为剔透、人生阅历足够厚重的剑仙前辈。当然这些人当中，有谁看破真相却不道破，甚至还愿意收下某枚入得法眼的印章，我更会由衷敬重，有机会的话，我还要当面说一句‘以贱卖之法兜售学问，是晚辈失礼’。”
   齐景龙点头说道：“思虑周密，应对得体。”
   陈平安重重一拍齐景龙的肩膀，“不愧是去过我那落魄山的人！没白去！白首这小兔崽子就不成，悟性太差，只学到了些皮毛，先前言语，那叫一个转折生硬，简直就是帮倒忙。”
   齐景龙破天荒主动喝了口酒，望向那个酒铺方向，那边除了剑修与酒水，还有妍媸巷、灵犀巷这些陋巷，还有许多一辈子看腻了剑仙风采、却全然不知浩然天下半点风土人情的孩子，齐景龙抹了抹嘴，沉声道：“没个几十年，甚至上百年的功夫，你这么做，意义不大的。”
   陈平安沉默许久，最终说道：“不做点什么，心里边难受。这件事，就这么简单，根本没多想。”
   齐景龙举起酒壶，似乎是想要与陈平安如那酒碗磕碰，与之豪饮。
   结果陈平安气笑道：“老子在酒铺那边十八般武艺齐出，费了好大劲，才好不容易蹭来了两壶酒，一壶给了你，一壶又给白首摸走了，真当我是神仙啊，本事那么大，一口气能蹭三壶酒？！”
   齐景龙哦了一声，也不再饮酒。
   齐景龙问道：“先前听你说要寄信让裴钱赶来剑气长城，陈暖树与周米粒又如何？若是不让两个小姑娘来，那你在信上，可有好好解释一番？你应该清楚，就你那位开山大弟子的性格，对待那封家书，肯定会看待圣旨一般，同时还不会忘记与两个朋友显摆。”
   陈平安笑道：“当然。这可不是什么小事。”
   齐景龙点头道：“这就好。”
   陈平安带着齐景龙走出芥子小天地，“带你看样东西。”
   白首已经走下斩龙崖，绕着小山好几圈，总觉得这么大一块斩龙台，自己得请人帮自己画一幅画卷，站在山脚来一幅，坐在凉亭再来一幅，回了太徽剑宗和翩然峰，画轴那么一摊开，旁边那些脑袋还不得一个个倒抽冷气瞪圆眼，就都是白首大剑仙嗖嗖嗖往上涨的宗门声望了。所以说靠姓刘的，不太成，还是要自力更生，靠着自家兄弟陈平安，更靠谱些。
   白首见两个同样是青衫的家伙走出演武场，便跟上两人，一起去往陈平安住处。
   白首看到那可怜兮兮的小宅子，顿时心中悲从中来，对陈平安安慰道：“好兄弟，吃苦了。”
   陈平安一抬腿。
   白首直接跑出去老远。
   自己都觉得有些丢脸，少年慢悠悠走入宅子，在院子里挑了张本就搁放在屋檐下的椅子，坐在那儿装大爷。
   一想到说不定哪天就要蹦出个黑炭赔钱货，白首就很珍惜自己当下的悠闲时光。
   姓刘的，与自己兄弟分明是谈正事，不是那种闲聊瞎扯，少年这点眼力劲还是有的，所以就不去掺合了。
   陈平安带着齐景龙走入那间摆放了两张桌子的厢房，一张桌上，还有尚未打磨彻底的玉竹扇骨，以及许多空白无字的扇面
   ，并无印文边款的素章也有不少，许多纸张上密密麻麻的小楷，都是关于印文和扇面内容的草稿。
   隔壁桌上，则是一幅大骊龙泉郡的所有龙窑堪舆形势图。
   如今的龙泉郡，许多地界，例如老瓷山、神仙坟，还有那些龙窑窑口，依旧云雾重重，哪怕是乘坐仙家渡船路过上方，依旧无法窥见全貌。
   齐景龙站在桌边，将酒壶轻轻放在桌上，低头望去，所有龙窑窑口，并非杂乱布局，而是形成了一条弯曲长线，在这条长线之外，稍有距离处，有一个小圆圈，齐景龙指了指此地，问道：“是小镇那口铁锁井？”
   陈平安点头。
   齐景龙凝视片刻，说道：“龙衔骊珠飞升图。”
   陈平安感叹道：“好眼光！”
   齐景龙淡然道：“我会些符箓阵法，比你眼光好些，不值得奇怪。”
   陈平安啧啧道：“用一种最轻描淡写的语气，说着自己多么的了不起，我算是学到了。”
   齐景龙神色凝重，伸手轻轻抚过那幅地图，眯眼道：“哪怕只看此图，依旧可以感觉到一股扑面而来的戾气和杀意，看来最后一条真龙身死道消之际，一定恨不得天翻地覆，山水倒转。”
   陈平安双手笼袖，弯腰趴在桌上。
   齐景龙将那些龙窑名称一个一个看过去，一手负后，一手伸出，在一处处龙窑轻轻抹过，“果然是在那条真龙尸骸之上，以一处处脊柱关键窍穴，打造出来的窑口，故而每一座龙窑烧造而成的本命瓷器，便先天身负不同的本命神通。龙生九子各不同，许多能够传承下来的市井俗语，皆有大学问。先前我逛过龙泉小镇，也去过那座拱桥，以及圣人阮邛在龙须河畔建造而成的剑铺，那不太起眼的七口水井，除了自身蕴含的七元解厄，承担一些佛家因果之外，实则与这条真龙尸骸，遥遥呼应，是争珠之势，当然本意并非真要抢夺‘骊珠’，依旧是压胜的意思更多，并且还没有这么简单，原本是在天格局，针锋相对，等到骊珠洞天坠落人间，与大骊版图接壤，便巧妙翻转了，瞬间颠倒为在地形势，并且加上龙泉剑宗挑选出来的几座西边大山，作为阵眼，堂堂正正，牵引气运进入七口水井，最终形成了天魁天钺、左辅右弼的格局，大量山水气运反哺祖师堂所在神秀山。只说这一口口龙窑的设置，其实与如今的地理堪舆、寻龙点穴，许多简直就是对冲的，但是偏偏能够以天理压地理，真是惊天动地的大手笔。比如这文昌窑与毗邻武隆窑，按照如今浩然天下阴阳家推崇的经纬至理，那么在你绘制的这张地图上，文昌窑就需下移半寸，或是武隆窑右迁一寸，才能达到如今世道的文武相济，只是如此一来，便差了好多意思，不对，牵一发而动全身，肯定是其余窑口，与这两窑环环相扣，是这座冲霄窑？也不对，应该是这座拱璧窑使然，可惜当时游历此地，还是看得模糊，不够真切，应该御风去往云海高处，居高临下，多看几眼的……”
   齐景龙的每一句话，陈平安当然都听得懂，至于其中的意思，当然是听不明白的，反正就是一脸笑意，你齐景龙说你的，我听着便是，我多说一个字就算我输。
   齐景龙突然转头问道：“你的确切生辰八字？不然这局棋，对我目前而言，还是太难，棋盘太大，棋理太深，以你作为切入口，才有机会破局。”
   陈平安放了一把瓜子在桌上，还是蹭来的，摇摇头。
   齐景龙皱眉道：“你已经在谋划破局，怎么就不许我帮你一二？如果我还是元婴剑修，也就罢了，跻身了上五境，意外便小了许多。”
   陈平安嗑着瓜子，笑道：“管不着，气不气。”
   齐景龙倒是没生气，坐在椅子上，继续凝视着那幅气象万千的小小升龙图，偶尔伸手掐诀，同时开始翻阅桌上的两本册子。
   看书的时候，齐景龙随口问道：“寄信一事？”
   陈平安说道：“稳当的。”
   齐景龙便不再多问。
   陈平安只是忙着嗑瓜子，那是真的闲。
   后来干脆跑去隔壁桌子，提笔书写扇面，写下一句，八风摧我不动，幡不动心不动。
   想了想，又以更小的楷体蚊蝇小字，写了一句类似旁白批注的言语：万事过心，皆还天地；万物入眼，皆为我有。
   手持扇面，轻轻吹了吹墨迹，陈平安点了点头，好字，离着传说中的书圣之境，约莫从万步之遥，变成了九千九百多步。
   齐景龙转过身，问道：“你知不知道那位水经山卢姑娘？”
   陈平安疑惑道：“堂堂水经山卢仙子，肯定是我知道人家，人家不知道我啊，问这个做什么？怎么，人家跟着你一起来的倒悬山？可以啊，精诚所至金石为开，我看你不如干脆答应了人家，百来岁的人了，总这么打光棍也不是个事儿，在这剑气长城，酒鬼赌棍，都瞧不起光棍。”
   齐景龙解释了一下，“不是跟随我而来，是刚好在倒悬山遇到了，然后与我一起来的剑气长城。”
   陈平安一手持笔，换了一张崭新扇面，打算再掏一掏肚子里的那点墨水，说实话，又是印章又是折扇的，陈平安那半桶墨水不够晃荡了，他抬起一手，懒得跟齐景龙说废话，“先把事情想明白了，再来跟我聊这个。”
   齐景龙好似顿悟开窍一般，点头说道：“那我现在该怎么办？”
   陈平安都没转头，只是埋头书写扇面，随口道：“能怎么办，发乎情止乎礼而已，姑娘见你，你就见，别板着脸，人家喜欢你，又不是欠你什么钱了，见了几次后，哪怕你不愿意主动找她，免得让人误会，这无妨，可最终分别之际，无论是谁先离开剑气长城，你就主动找她一次，道一声别即可。你反正如今并无心仪女子，其实可以更加洒脱，你若一味拘谨，她反而容易多想。”
   齐景龙豁然开朗。
   陈平安当下所写，没先前那幅扇面那么一本正经，便有意多了些脂粉气，终究是搁放在绸缎铺子的物件，太端着，别说什么讨喜不讨喜，兴许卖都卖不出去，便写了一句：所思之人，翩翩公子，便是世间第一消暑风。
   齐景龙瞥了眼扇面题字，有些无言以对。
   真希望自己能够把先前那些好话，收回大半。眼前这个走了北俱芦洲一路便当了一路包袱斋的家伙，分明没少想着挣钱一事！
   世间许多念头与念头，就是那般一线牵引，念念相生，文思泉涌，陈平安很快又题写了一款扇面：此地自古无炎暑，原来剑气已消之。
   对这句话比较满意，陈平安便捻起一枚篆刻完毕的印章，打开印盒，轻轻钤印在诗句下方，印文为金风玉露，春草青山，两两相宜。
   如此一来，无论是女子还是男子购买折扇，都可。
   齐景龙笑道：“辛苦修心，顺便修出个精打细算的包袱斋，你真是从来不做亏本买卖。”
   陈平安笑呵呵道：“你在少在这里说风凉话，小心遭报应，我跟你打个赌，我赌卢仙子会送你一枚我篆写的印章或是折扇，如何？”
   齐景龙起身道：“我先走了，还需要去往城头，为太徽剑宗弟子传授剑术。”
   陈平安也没挽留，一起跨过门槛，白首还坐在椅子上，见到了陈平安，提了提手中那只酒壶，陈平安笑道：“如果裴钱来得早，能跟你遇到，我帮你说说她。”
   白首嗤笑道：“我如今又不是真打不过她。只不过她年纪小，练拳晚，又是个小姑娘家家的，我怎么好意思倾力出招，就算赢了她又如何，反正怎么看都是我输，这才不愿意有第二场武斗。”
   陈平安冷笑道：“好好说话。”
   白首立即站起身，屁颠屁颠跑到陈平安身边，双手奉上那只酒壶，“好兄弟，劳烦你劝一劝裴钱，莫要武斗了，伤和气。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。