# 第五百七十九章最讲道理的来了
,  那位外乡剑仙开口之后，身为姚家家主的姚冲道，便陷入左右为难之地。
   不愧是左右，说话做事，很容易让人左右为难，百年之前，浩然天下那些个剑心崩坏的先天剑胚，想必最能够对姚冲道当下的处境，感同身受。例如当初出剑之时，半点不为难的，那个剑心气象曾如莲花满池塘的南婆娑洲天才曹峻，下场就极为凄凉，只剩下一湖的残败枯荷，跌落神坛，沦为整个南婆娑洲笑柄，最终只能悄然远走宝瓶洲，在这期间，虚耗光阴百年，至今无法破境跻身玉璞境，要知道当年曹峻可是公认南婆娑洲百年一遇的剑道大材。
   已经有别处剑仙察觉到此地异样，个个泛起笑意，打算看戏了，喜欢喝酒的，已经打开酒壶。
   到底不是大街那边的看客剑修，驻守在城头上的，都是身经百战的剑仙，自然不会吆喝，吹口哨。
   当然也是怕左右一个不高兴，就要喊上他们一起打群架。
   左右的剑术太高，剑气太盛，比较不讲道理，最不怕一人单挑一群。
   姚冲道脸色很难看。
   身为姚氏家主，心里边的窝火不痛快，已经积攒很多年了。
   就在姚冲道打算喊左右去城头南边打一场的时候。
   陈平安硬着头皮当起了捣糨糊的和事佬，轻轻放下宁姚，他喊了一声姚老先生，然后让宁姚陪着长辈说说话，他自己去见一见左前辈。
   宁姚拉着自己外公散步。
   陈平安身如箭矢，一闪而逝，去找左右。
   没了那个毛手毛脚不规不距的年轻人，身边只剩下自己外孙女，姚冲道的脸色便好看许多。
   对于女儿女婿，老人兴许心情复杂，伤心，遗憾，埋怨，恼怒，怅然……很难真正说清楚，但是对于隔了一辈人的宁姚，老人心中只有自豪与愧疚。
   在对面城头，陈平安距离一位背对自己的中年剑仙，于十步外停步，无法近身，人身小天地的几乎全部窍穴，皆已剑气满溢，好似时时刻刻，都在与身外一座大天地为敌。
   寻常剑修与其他三教百家练气士，几座搁置本命物的关键窍穴，能够蓄满灵气，然后稍稍开疆拓土，就已算不易。
   见到了左右，陈平安抱拳道：“晚辈见过左前辈。”
   左右无动于衷。
   陈平安便稍稍绕路，跃上城头，转过身，面朝左右，盘腿而坐。
   无数剑气纵横交错，割裂虚空，这意味着每一缕剑气蕴藉剑意，都到了传说中至精至纯的境界，可以肆意破开小天地。也就是说，到了类似骸骨滩和鬼域谷的接壤处，左右根本不用出剑，甚至都不用驾驭剑气，完全能够如入无人之境，小天地大门自开。
   陈平安见左右不愿说话，可自己总不能就此离去，那也太不懂礼数了，闲来无事，干脆就静下心来，凝视着那些剑气的流转，希望找出一些“规矩”来。
   约莫半炷香后，两眼泛酸的陈平安心神微动，只是心境很快就趋于止水。
   方才见到一缕剑气似乎将出未出，似乎就要脱离左右的约束，那种刹那之间的惊悚感觉，就像仙人手持一座山岳，就要砸向陈平安的心湖，让陈平安提心吊胆。
   左右依旧没有睁开眼睛，只是总算开口道：“找我有事？”
   陈平安问道：“文圣老先生，如今身在何方？以后我如果有机会去往中土神洲，该如何寻找？”
   左右脸色稍缓，淡然道：“先生已经离开穗山，去开辟一座儒家历代圣贤久久无法开山破关隘的远古之地，有一位中土前辈，持仙剑开道，先生则负责巩固道路，缺一不可。”
   陈平安点头道：“感谢左前辈为晚辈解惑。”
   左右问道：“求学如何？”
   陈平安答道：“读书一事，不曾懈怠，问心不停。”
   左右说道：“效果不如何。”
   陈平安说道：“读书是长远事，快而多，晚辈资质不行，难免浮浅，不如慢且对，求个深厚。”
   左右默不作声。
   对面墙头上，姚冲道有些吃味，无奈道：“那边没什么好看的，隔着那么多个境界，双方打不起来。”
   宁姚欲言又止。
   关于陈平安跟左右之间的脉络关系，剑气长城这边知之者甚少，宁姚哪怕在白嬷嬷和纳兰爷爷那边，都没有提及半句。
   这就是最有意思的地方，若是陈平安跟左右没有瓜葛，以左右的脾气，兴许都懒得睁眼，更不会为陈平安开口说话。
   所以姚冲道这会儿其实也一头雾水，不明白左右这种剑外无事的古怪剑修，先前为何为了一个外人，会跟自己顶针，姚、宁两家的家务事，你左右是不是管得太宽了些？所以若非那个姓陈的小子多此一举，从中斡旋，他姚冲道这会儿，已经在城头以南的广袤战场，亲身领教左右的剑术是不是真有那么高了。
   至于输赢，不重要。
   反正都是输。
   姚冲道虽然是一位仙人境大剑仙，但是迟暮之年，早就破境无望，数百年来战事不断，积弊日深，姚冲道自己也承认，他这个大剑仙，越来越名不副实了。每次看到那些年纪轻轻的地仙各姓孩子，一个个朝气勃勃的玉璞境晚辈，姚冲道很多时候，是既欣慰，又感伤。只有远远看一眼自己的外孙女，是那一众年轻天才当之无愧的领衔之人，被阿良取了个苦瓜脸绰号的老人，才会有些笑脸。
   曾经有人喝酒喝高了，说他一看到姚老儿那张好像刻着“欠债还钱”四个大字的苦瓜脸，便要良心现，记起那些赊欠多年的酒水钱。
   在那之后，姚家名下的所有酒楼酒肆，就再没卖过那个家伙半壶酒，欠下的酒水钱，也不用他还。
   姚冲道随口问道：“看样子，他们两个以前认识？”
   宁姚只能说一件事，“陈平安第一次来剑气长城，跨洲渡船路过蛟龙沟受阻，是左右出剑开道。”
   这件事，剑气长城有所耳闻，只不过大多消息不全，一来倒悬山那边对此讳莫如深，因为蛟龙沟变故之后，左右与倒悬山那位道老二嫡传弟子的大天君，在海上痛痛快快打了一架，再者左右此人出剑，好像从来不需要理由。
   老人与宁姚，其实见面不多，聊天更少。
   所以比那左右和陈平安，好不到哪里去。
   陈平安说道：“左前辈于蛟龙齐聚处斩蛟龙，救命之恩，晚辈这些年，始终铭记于心。”
   左右淡然道：“追本溯源，与你无关。”
   陈平安笑道：“我知道，自己其实并不被左前辈视为晚辈。”
   左右说道：“不用为此多想，入我眼者，天下人事风景，屈指可数。”
   陈平安又说道：“我也没觉得要认左前辈为大师兄。”
   左右笑了笑，睁开眼，却是眺望远方，“哦？”
   陈平安神色平静，挪了挪，面朝远方盘腿而坐，“并非当年年少无知，如今年轻气盛，就只是心里话。”
   左右依旧没有动怒，反而说了一句离题万里的言语：“人生在世，除了确定世界到底是天高地阔，还是小如芥子，重之事，就是证明本我之真实。”
   陈平安缓缓道：“那我就多说几句真心话，可能毫无道理可言，但是不说，不行。左前辈一生，求学练剑两不误，最终厚积薄，跌宕起伏，精彩万分，先有让无数先天剑胚低头俯，后又出海访仙，一人仗剑，问剑北俱芦洲，最后还有问剑桐叶洲，力斩杜懋，阻他飞升。做了这么多事情，为何独独不去宝瓶洲看一眼。齐先生如何想，那是齐先生的事情，大师兄应当如何做，那是一位大师兄该做的事情。”
   左右沉默无言。
   陈平安站起身，“这就是我此次到了剑气长城，听说左前辈也在此地后，唯一想要说的话。”
   陈平安就要告辞离去。
   左右却说道：“与前辈说话，别站那么高。”
   陈平安只得将道别言语，咽回肚子，乖乖坐回原地。
   说实话，陈平安城头此行，已经做好了讨一顿打的心理准备，大不了在宁府宅子那边躺个把月。
   两两无言。
   陈平安问道：“左前辈有话要说？”
   左右摇头道：“懒得讲道理，这不是我擅长之事，所以在犹豫出剑的力道，你境界太低，反而是麻烦事。”
   陈平安可不觉得左右是在开玩笑，于是说道：“文圣老先生，爱喝酒，也喜欢游历四方，就没有来过剑气长城？这边的酒水，其实不差的。”
   左右似乎破天荒有些憋屈，“滚蛋！”
   前辈话，晚辈照做，陈平安立即起身，招呼宁姚一声，祭出符舟，在城头之外悬停。
   姚冲道对宁姚点点头，宁姚御风来到符舟中，与那个故作镇静的陈平安，一起返回远处那座夜幕中依旧灯火辉煌的城池。
   左右瞥了眼符舟之上的青衫年轻人，尤其是那根极为熟悉的白玉簪子。
   左右重新闭上眼睛，继续砥砺剑意。
   与先生告刁状。
   一告一个准，还能占着理。
   这种事情，当年所有人都还年少时，同门师兄弟当中，谁最擅长？
   姚冲道来到左右附近，眺望那艘小符舟与大城池，问道：“左右，你很看重这个年轻人？”
   左右淡然道：“我对姚家印象很一般，所以不要仗着年纪大，就与我说废话。”
   姚冲道差点没气得火冒三丈，真当自己是没脾气的泥菩萨了？
   打就打，谁怕谁。
   你左右还真能打死我不成？
   结果那位老大剑仙笑着走出茅屋，站在门口，仰头望去，轻声道：“稀客。”
   陈清都很快就走回茅屋，既然来者是客不是敌，那就不用担心了。陈清都只是一跺脚，立即施展禁制，整座剑气长城的城头，都被隔绝出一座小天地，以免招来更多没有必要的窥探。
   除了陈清都率先察觉到那点蛛丝马迹，几位坐镇圣人和那位隐官大人，也都意识到事情的不对劲。
   没有人能够如此悄无声息地不走倒悬山大门，直接穿过两座大天地的天幕禁制，来到剑气长城。
   不但是镇守倒悬山的那位道家大天君，做不到。
   恐怕就连浩然天下那些负责看守一洲版图的文庙陪祀圣贤，手握玉牌，也一样做不到。
   城头之上许多驻守剑仙，尚且没有意识到有人潜入城头，剑气长城之外，对此更是毫无察觉。
   等到城头出现异象，再想一探究竟，那就是登天之难。
   何况谁也不敢妄动，诸多剑仙便继续潜心修行。
   左右愣了一下，然后就要站起身。
   结果他就被一巴掌拍在脑袋上，“就这样与前辈说话？规矩呢？”
   左右犹豫了一下，还是要起身，先生驾临，总要起身行礼，结果又被一巴掌砸在脑袋上，“还不听了是吧？想顶嘴是吧？三天不打上房揭瓦是吧？”
   左右只好站也不算站、坐也不算坐的停在那边，与姚冲道说道：“是晚辈失礼了，与姚老前辈道歉。”
   然后姚冲道就看到一个穷酸老儒士模样的老头儿，一边伸手扶起了有些局促的左右，一边正朝自己咧嘴灿烂笑着，“姚家主，姚大剑仙是吧，久仰久仰，生了个好女儿，帮着找了个好女婿啊，好女儿好女婿又生了个顶好的外孙女，结果好外孙女，又帮着找了个最好的外孙女婿，姚大剑仙，真是好大的福气，我是羡慕都羡慕不来啊，也就教出几个弟子，还凑合。”
   左右总算可以站着说话了，后退一步，作揖行礼，“先生！”
   左右四周那些惊世骇俗的剑气，对于那位身形飘渺不定的青衫老儒士，毫无影响。
   姚冲道一脸匪夷所思，试探性问道：“文圣先生？”
   老秀才一脸难为情，“什么文圣不文圣的，早没了，我年纪小，可当不起先生的称呼，只是运气好，才有那么丁点儿大小的往昔峥嵘，如今不提也罢，我不如姚家主岁数大，喊我一声老弟就成。”
   姚冲道有些犯愣。
   有些不知道该如何跟这位大名鼎鼎的儒家文圣打交道。
   浩然天下的儒家繁文缛节，恰好是剑气长城剑修最嗤之以鼻的。
   老秀才举目四望，火急火燎道：“我来得匆忙，赶紧就得走，不能久留，那位老大剑仙，咱们聊聊？”
   陈清都坐在茅屋内，笑着点头，“那就聊聊。”
   一位坐镇剑气长城的儒家圣人主动现身，作揖行礼，“拜见文圣。”
   坐镇此地的三教圣人，也会轮换，光阴长短，并无定数。
   这位儒家圣人，曾经是享誉一座天下的大佛子，到了剑气长城之后，身兼两教学问神通，术法极高，是隐官大人都不太愿意招惹的存在。
   老秀才感慨一句，“吵架输了而已，是你自己所学尚未精深，又不是你们佛家学问不好，当时我就劝你别这样，干嘛非要投奔我们儒家门下，现在好了，遭罪了吧？真以为一个人吃得下两教根本学问？如果真有那么简单的好事，那还争个什么争，可不就是道祖佛祖的劝架本事，都没高到这份上的缘故吗？再说了，你只是吵架不行，但是打架很行啊，可惜了，真是太可惜了。”
   这种言语，落在文庙学宫的儒家门生耳中，可能就是大逆不道，离经叛道，最少也是胳膊肘往外拐。
   那位辩论输后便更换门庭的儒家圣人微笑道：“无量时，便是自由处。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。