# 第五百九十九章阳春面上的葱花
,  陈平安笑道：“卢仙子喊我二掌柜就可以了。”
   卢穗微微一笑，似乎眼中有话要讲却未说。
   陈平安笑道：“那我也喊卢姑娘。”
   在酒铺帮忙的张嘉贞已经跑来，只带酒碗不带酒。
   卢穗帮着陈平安倒了一碗酒，举起酒碗，陈平安举起酒碗，双方并不磕碰酒碗，只是各自饮尽碗中酒。
   任珑璁也跟着抿了口酒，仅此而已，然后与卢穗一起坐回长凳。
   白首双手持筷，搅拌了一大坨阳春面，却没吃，啧啧称奇，然后斜眼看那姓刘的，学到没，学到没，这就是我家兄弟的能耐，里边全是学问，当然卢仙子也是极聪慧、得体的。白首甚至会觉得卢穗如果喜欢这个陈好人，那才般配，跑去喜欢姓刘的，就是一株仙家花卉丢菜圃里，山谷幽兰挪到了猪圈旁，怎么看怎么不合适，只是刚有这个念头，白首便摔了筷子，双手合十，满脸肃穆，在心中念念有词，宁姐姐，我错了我错了，卢穗配不上陈平安，配不上陈平安。
   任珑璁先前与卢穗一起在大街尽头那边观战，然后遇到了齐景龙和白首，双方都仔细看过陈平安与郁狷夫的交手，如果不是陈平安最后说了那番“说重话需有大拳意”的言语，任珑璁甚至不会来铺子这边喝酒。
   任珑璁其实更接受齐景龙这种修道之人，有道之人，对于这会儿坐在同一张酒桌上的陈平安，印象实在平平。倒不是瞧不起陈平安卖酒卖印章卖折扇，事实上，任珑璁有一次下山历练，险象环生，同行师门长辈和同辈尽死，她独自流落江湖，日子极苦，酒铺这边的老旧桌凳，非但不会厌恶，反而有些怀念当年那段煎熬岁月的摸爬滚打，可是陈平安身上，总是有一种让任珑璁觉得别扭的感觉，说不清道不明，可能是陈平安太像剑气长城这边的人，反而没有浩然天下修道之人的气息，可能是那么多不同阵营、不同境界的观战剑修，都对这个二掌柜很不客气，而那种不客气，却是任珑璁自己，以及她许多师长根本无法想象的场景，甚至可能是明知自己求而不得的一种奇怪氛围。
   只能说任珑璁对陈平安没意见，但是不会想成为什么朋友。
   毕竟一开始脑海中的陈平安，那个能够让陆地蛟龙刘景龙视为挚友的年轻人，应该也是风度翩翩，浑身仙气的。
   只可惜眼前这位二掌柜，除了穿着还算符合印象，其余的言行举止，太让任珑璁失望了。
   至于陈平安如何看待她任珑璁，她根本无所谓。
   其实原本一张酒桌位置足够，可卢穗和任珑璁还是坐在一起，好像关系要好的女子都是这般。关于此事，齐景龙是不去多想，陈平安是想不明白，白首是觉得真好，每次出门，可以有那机会多看一两位漂亮姐姐嘛。
   卢穗聊了些关于郁狷夫的话题，都是关于那位女子武夫的好话。
   陈平安一一听在耳中，没有不当回事。
   第一，卢穗这般言语，哪怕传到城头那边，依旧不会得罪郁狷夫和苦夏剑仙。
   第二，郁狷夫武学天赋越好，为人也不差，那么能够一拳未出便赢下第一场的陈平安，自然更好。
   第三，卢穗所说，夹杂着一些有意无意的天机，春幡斋的消息，当然不会无中生有，以讹传讹。显而易见，双方作为齐景龙的朋友，卢穗更偏向于陈平安赢下第二场。
   任珑璁不爱听这些，更多注意力，还是那些喝酒的剑修身上，这里是剑气长城的酒铺，所以她根本分不清楚到底谁的境界更高。
   但是在家乡的浩然天下，哪怕是在风俗习气最接近剑气长城的北俱芦洲，无论是上桌喝酒，还是聚众议事，身份高低，境界如何，一眼便知。
   结果这铺子这边倒好，生意太好，酒桌长凳不够用，还有愿意蹲路边喝酒的，但是任珑璁发现好像蹲那吭哧吭哧吃阳春面的剑修当中，先前有人打招呼，打趣了几句，所以分明是个元婴剑修！元婴剑修，哪怕是在剑修如云的北俱芦洲，很多吗？！然后你就给我蹲在连一条小板凳都没有的路边，跟个饿死鬼投胎似的？
   在浩然天下任何一个大洲的山下世俗王朝，元婴剑修，哪个不是帝王君主的座上宾，恨不得端出一盘传说中的龙肝凤髓来？
   关键是这老剑修方才见着了那个陈平安，就是骂骂咧咧，说坑完了他辛苦积攒多年的媳妇本，又来坑他的棺材本是吧？
   然后那个与卢穗闲聊的二掌柜，便与卢穗告罪一声，然后伸长脖子，对那个老剑修说了个滚字，然后冷笑着使了个眼色，结果堂堂元婴剑修，瞥见路边某位已经吃喝起来的男子背影，哎呦喂一声，说误会了误会了，只怪自己赌艺不精，二掌柜这种最讲良心的，哪里会坑人半颗铜钱，只会卖天底下最实惠的仙家酒酿。然后老人拎了酒掏了钱就跑，一边跑还一边朝地上吐唾沫，说二掌柜你良心掉地上了，快来捡，小心被狗叼走。酒铺那边一个个大声叫好，只觉得大快人心，有人一个冲动，便又多要了一壶酒。
   任珑璁觉得这里的剑修，都很怪，没脸没皮，言行荒诞，不可理喻。
   陈平安微微一笑，环顾四周。众人疑心重重，有人一说破，疑也不疑了，最少也会疑心骤减许多。
   我这路数，你们能懂？
   不过一想到要给这个老王八蛋再代笔一首诗词，便有些头疼，于是笑望向对面那个家伙，诚心问道：“景龙啊，你最近有没有吟诗作对的想法？我们可以切磋切磋。”
   至于切磋过后，是给那老剑修，还是刻在印章、写在扇面上，你齐景龙管得着吗？
   齐景龙微笑道：“不通文墨，毫无想法。我这半桶水，好在不晃荡。”
   陈平安对白首说道：“以后劝你师父多读书。”
   白首问道：“你当我傻吗？”
   姓刘的已经足够多读书了，还要再多？就姓刘的那脾气，自己不得陪着看书？翩然峰是我白大剑仙练剑的地儿，以后就要因为是白首的练剑之地而享誉天下的，读什么书。茅屋里边那些姓刘的藏书，白首觉得自己哪怕只是随手翻一遍，这辈子估计都翻不完。
   陈平安点头道：“不然？”
   白首拿起筷子一戳，威胁道：“小心我这万物可作飞剑的剑仙神通！”
   齐景龙会心一笑，只是言语却是在教训弟子，“饭桌上，不要学某些人。”
   白首欢快吃着阳春面，味道不咋的，只能算凑合吧，但是反正不收钱，要多吃几碗。
   卢穗笑眯起眼。
   这会儿的齐景龙，让她尤为喜欢。
   陈平安笑道：“我这铺子的阳春面，每人一碗，此外便要收钱了，白首大剑仙，是不是很开心？”
   白首抬起头，含糊不清道：“你不是二掌柜吗？”
   陈平安点头道：“规矩都是我订的。”
   白首非但没有恼火，反而有些替自家兄弟伤心，一想到陈平安在那么大的宁府，然后只住米粒那么小的宅子，便轻声问道：“你这么辛苦挣钱，是不是给不起聘礼的缘故啊？实在不行的话，我硬着头皮与宁姐姐求个情，让宁姐姐先嫁了你再说嘛。聘礼没有的话，彩礼也就不送给你了。而且我觉得宁姐姐也不是那种在意聘礼的人，是你自己多想了。一个大老爷们没点钱就想娶媳妇，确实说不过去，可谁让宁姐姐自己不小心选了你。说真的，如果我们不是兄弟，我先认识了宁姐姐，我非要劝她一劝。唉，不说了，我难得喝酒，千言万语，反正都在碗里了，你随意，我干了。”
   看着那个喝了一口酒就打哆嗦的少年，然后默默将酒碗放在桌上。
   陈平安挠挠头，自己总不能真把这少年狗头拧下来吧，所以便有些怀念自己的开山大弟子。
   剑仙陶文蹲在路边吃着阳春面，依旧是一脸打从娘胎里带出来的愁苦神色。先前有酒桌的剑修想要给这位剑仙前辈挪位置，陶文摆摆手，独自拎了一壶最便宜的竹海洞天酒和一碟酱菜，蹲下没多久，刚觉得这酱菜是不是又咸了些，所幸很快就有少年端来一碗热腾腾的阳春面，那几粒鲜绿葱花，瞧着便可爱喜人，陶文都不舍得吃，每次筷子卷裹面条，都有意无意拨开葱花，让它们在比酒碗更小的小碗里多待会儿。
   这次挣钱极多，光是分账后他陶文的收益，就得有个七八颗谷雨钱的样子。
   因为几乎谁都没有想到二掌柜，能够一拳败敌。
   最开始的陶文也不信，毕竟对方是郁狷夫，不是什么绣花枕头，纯粹武夫问拳切磋，相互打生打死，没个几十上百拳，说不过去，又不是很容易瞬间分胜负的剑修问剑，但是二掌柜言之凿凿，还保证若是自己无法一拳赢下，本次坐庄，陶大剑仙输多少神仙钱，他酒铺这边全部用酒水还债。陶文又不傻，当时便继续埋头吃面，没兴趣坐这个庄了，二掌柜便退了一步，说以钱还钱也行，但是先前说好的五五分账，他陈平安得多出两成，七三分，陶文觉得可行，连杀价都懒得开口，若真是陈平安能够一拳撂倒郁狷夫，只要自己这坐庄盘子开得大，不会少赚，不曾想二掌柜人品过硬，说跟陶大剑仙做买卖，光是剑仙就该多赚一成，所以还是六-四分账，不要白不要，陶文便点头答应下来，说若是万一输了钱，老子就只砸那些破酒桌，不出飞剑。
   陶文身边蹲着个唉声叹气的年轻赌棍，这次押注，输了个底朝天，不怨他眼光不好，已经足够心大，押了二掌柜十拳之内赢下第一场，结果哪里想到那个郁狷夫明明先出一拳，占了天大便宜，然后就直接认输了。所以今儿年轻剑修都没买酒，只是跟少输些钱就当是挣了钱的朋友，蹭了一碗酒，再白吃酒铺两碟酱菜和一碗阳春面，找补找补。
   陶文说道：“程筌，以后少赌钱，只要上了赌桌，肯定赢不过庄家的。就算要赌，也别想着靠这个挣大钱。”
   年轻人从小就与这位剑仙相熟，双方是临近巷子的人，可以说陶文是看着程筌长大的长辈。而陶文也是一个很奇怪的剑仙，从无依附豪阀大姓，常年独来独往，除了在战场上，也会与其他剑仙并肩作战，不遗余力，回了城中，就是守着那栋不大不小的祖宅，不过陶剑仙如今虽然是光棍，但其实比没娶过媳妇的光棍还要惨些，以前家里那个婆娘疯了很多年，年复一年，心力憔悴，心神萎靡，她走的时候，神仙难留下。陶文好像也没怎么伤心，每次喝酒依旧不多，从未醉过。
   程筌无奈道：“陶叔叔，我也不想这么赌啊，可是飞剑难养，到了一个关键的小瓶颈，虽然无法帮我提升境界，但破不破瓶颈，太重要了，我缺了好多神仙钱，陶叔叔你看我这些年才喝过几次酒，去过几次海市蜃楼，我真不喜欢这些，实在是没法子了。”
   说到这里，程筌抬起头，遥遥望向南边的城头，伤感道：“天晓得下次大战什么时候就开始了，我资质一般，本命飞剑品秩却凑合，可是被境界低拖累，每次只能守在城头上，那能杀几头妖挣多少钱？若是飞剑破了瓶颈，可以一鼓作气多提升飞剑倾力远攻的距离，最少也有三四里路，就算是在城头，杀妖便快了，一多，钱就多，成为金丹剑修才有希望。再说了，光靠那几颗小暑钱的家底，缺口太大，不赌不行。”
   陶文问道：“怎么不去借借看？”
   程筌苦笑道：“身边朋友也是穷光蛋，即便有点余钱的，也需要自己温养飞剑，每天吃掉的神仙钱，不是小数目，我开不了这个口。”
   陶文吃了一大口阳春面，夹了一筷子酱菜，咀嚼起来，问道：“在你婶婶走后，我记得当时跟你说过一次，将来遇到事情，不管大小，我可以帮你一回，为何不开口？”
   程筌咧嘴笑道：“这不是想着以后能够下了城头厮杀，可以让陶叔叔救命一次嘛。如今只是缺钱，再忧心，也还是小事，总比没命好。”
   说到这里，程筌脸色惨白，既愧疚，又忐忑，眼神满是后悔，恨不得自己给自己一耳光。
   陶文神色自若，点头道：“能这么想，很好。”
   程筌也跟着心情轻松起来，“再说了，陶叔叔以前有个屁的钱。”
   陶文笑了起来，“也对。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。