# 第五百八十章老秀才居中坐
,  叠嶂往铺子外边看了眼，有些奇怪，剑气长城这边的读书人，真不多，这里没有学塾，也就没有了教书先生，如她叠嶂这般出身，陋巷孩子们的识文断字，都靠些大大小小、歪歪斜斜的石碑，随随便便矗立在大街小巷的犄角旮旯，每天认几个字，日子久了，真要用心学，也能翻，至于更多的学问，也不会有就是了。
   宁姚虽然没有见过文圣，但是依稀猜出了老先生的身份，当下感触不深，唯一的感觉，就是与自己游历浩然天下之时，一些尚未彻底禁绝书籍上的文圣画像，瞧着真是不像，那些书籍大同小异，无论是半身像，还是立像，都把文圣给画得气宇轩昂，现在看来，其实就是一个瘦老头儿。
   叠嶂有些疑惑，宁姚说道：“我们聊我们的，不去管他们。”
   外边，是一场不期而至的久别重逢。
   陈平安除了笑容，也没说什么言语。
   老秀才转头望向铺子里边的两个小姑娘，轻声问道：“哪个？”
   陈平安小声道：“好看些的那个。”
   老秀才欣慰得不行，握拳在胸前，伸出大拇指。
   陈平安让老先生稍等，去里边与叠嶂招呼一声，搬了椅凳出去，听叠嶂说铺子里边没有佐酒菜，便问宁姚能不能去帮忙买些过来，宁姚点点头，很快就去附近酒肆直接拎了食盒过来，除了几样佐酒菜，杯碗都有，陈平安跟老先生已经坐在小板凳上，将那椅子当作酒桌，显得有些滑稽，陈平安起身，想要接过食盒，自己动手打开，结果给宁姚瞪了眼，她摆好菜碟，放好酒碗，将食盒搁在一旁，然后对老秀才说了句，请文圣老先生慢慢喝酒。老秀才早已起身，与陈平安一起站着，这会儿愈发笑得合不拢嘴，所谓的乐开了花，不过如此。
   宁姚喊了叠嶂离开铺子，一起散步去了。
   老秀才哧溜一声，狠狠抿了口酒，打了个寒颤似的，深呼吸一口气，“累死累活，总算做回神仙了。”
   陈平安缓缓喝酒，笑望向这位好像没有什么变化的老先生。
   老秀才夹起一筷子佐酒菜，见陈平安没动静，提了提手中筷子，含糊不清道：“动筷子动筷子，光学会喝酒可不成，不吃下酒菜的喝酒，就闷了。我当年那会儿是穷，只能靠圣贤书当佐酒菜，崔瀺那小王八蛋，一开始就死脑筋，误以为，真是什么文雅事，后来就有样学样了，哪里晓得若是我兜里有钱，早在酒桌上摆满菜碟了，去他娘的圣贤书。”
   骂自己最凶的人，才能骂出最有理的话。
   陈平安夹了一筷子菜，细嚼慢咽，抿了口酒，十分娴熟。
   不是无话可说，而是根本不知道如何开口，不知可以讲什么，不可以讲什么。
   老秀才下筷如飞，喝酒不停，也亏得宁姚买得够多。
   老先生的酒碗空了，陈平安就弯腰伸手帮着倒酒。
   吃完了菜，喝过了酒，陈平安将酒碗菜碟都放回食盒，老秀才用袖子擦拭椅子上的酒渍汤汁。
   结果左右一个瞬间，飘落在店铺门口。
   老秀才问道：“怎么来了？”
   左右答道：“学生想要多看几眼先生。”
   老秀才指了指空着的椅子，气笑道：“你剑术最高，那你坐这儿？”
   左右瞥了眼陈平安，陈平安只得让出自己的那条小板凳，绕过椅子，走到老秀才身边。
   老秀才就只能坐在椅子上，陈平安这才落座。
   老秀才问道：“你们俩认了师兄弟没有？”
   左右说道：“没觉得是。”
   陈平安说道：“同理。”
   坐在椅子上的老秀才，当然是偏袒自己的关门弟子，所以一巴掌就拍在矮一截的左右脑袋上，“怎么当的师兄，不过是早些拜师求学而已，你瞎了不起个啥，这都打光棍多少年了？别的不说，只说这件大事上，咱们文圣一脉，如今都靠你小师弟撑场面了！带着把剑，跑动跑西，是能帮你暖被窝啊，还是能帮你端茶递水啊。”
   陈平安说道：“左前辈先前在城头上，打算教晚辈剑术来着，左前辈担心晚辈境界太低，所以比较为难。”
   毫无悬念，又挨了一巴掌，左右黑着脸，想着等先生离开剑气长城，我左右就半点不为难了。
   陈平安又说道：“不过左前辈在刚见到姚老先生的时候，还是给晚辈撑过腰的。”
   老秀才哦了一声，转过头，轻描淡写道：“那方才一巴掌，是先生打错了，左右啊，你咋个也不解释呢，打小就这样，以后改改啊。打错了你，不会记恨先生吧？要是心里委屈，记得要说出来，知错能改，改过不吝，善莫大焉，我当年可是就凭这句话，硬生生掰扯出了一箩筐的高深道理，听得佛子道子们一愣一愣的，对吧？”
   先生自然是都对的。所以左右闷不吭声，不过决定要教那小子两场剑术，一场是肯定不够的。
   陈平安突然说道：“山崖书院的副山主，一直很挂念……先生。”
   这还是陈平安第一次称呼文圣老先生，为简简单单的先生。
   老秀才硬生生打了个酒嗝，竖起耳朵，故作疑惑道：“谁，什么？再说一遍。”
   左右翻了个白眼。
   陈平安笑道：“茅师兄很挂念先生。”
   老秀才转过身，趴在椅把手上，望向陈平安，笑呵呵道：“小冬啊，最愿意用最笨的法子去教书育人，耐心极好，最像我。就是跟左右差不多，犟起来就死脑筋，转不过弯来，我当年只差没绑着茅小冬，往麻袋里一塞，再往礼记学宫一丢，我都舍了一张老脸不要，私底下帮他打点好关系了，偏不去，我当先生的，都没法子。”
   左右突然问道：“为何当年不愿承认先生是先生，如今境界高了，反而认了先生？”
   陈平安答道：“当年我都没读过书，凭什么认先生，就凭先生是文圣吗？那是不是至圣先师、礼圣亚圣出现在我身前，他们愿意收，我就认？先生愿意收取弟子，弟子入门之前，也要挑一挑先生！读过三教百家书，就像那货比三家，最终认定先生果真学问最好，我才认，哪怕先生反悔不认了，我自己都会孜孜不倦拜师求学，如此才算正心诚意。”
   左右愣了半天。
   见过不要脸的，没见过这么不要脸的。陈平安你小子家里是开道理铺子的啊？
   三场！
   老秀才踹了左右一脚，“杵着干嘛，拿酒来啊。”
   左右无奈道：“先生，我又不喜欢喝酒，何况陈平安身上多的是。”
   “左右啊，你是光棍啊，欠钱什么的，都不用怕的。”
   老秀才用语重心长的口气以理服人，循循善诱道：“你小师弟不一样，又有了自家山头，马上又要娶媳妇了，这得是开销多大？当年是你帮先生管着钱，会不清楚养家糊口的辛苦？拿出一点师兄的风范气度来，别给人看轻了咱们这一脉。不拿酒孝敬先生，也成，去，去城头那边嚎一嗓子，就说自个儿是陈平安的师兄，免得先生不在这边，你小师弟给人欺负。”
   左右装聋作哑。
   在曾经的求学生涯当中，这就是左右对自家先生的最大抗议了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。