# 第五百八十一章陋巷处又有学塾
,  等到宁姚和叠嶂返回铺子这边后，叠嶂蓦然停步，不敢再往前走。
   因为叠嶂对那个突然出现自己店铺门口的男人，很敬畏。
   对方可是出了名生人勿近的大剑仙左右。
   寻常别洲剑修，在家乡的脾气再不好，到了剑气长城，都得收一收脾气。
   左右前辈不一样，刚到剑气长城那边，就有一位驻守城头的本土仙人境剑仙，试图问剑被视为浩然天下剑术最高之人的左右，结果左右前辈就只回了一句话，“我的剑术，你学不会，但是有件事，可以学我，打不过的架，就干脆别打。”
   当时一旁的隐官大人也跟了句，“好像是唉。”
   那场万众瞩目的城头切磋，就没打起来。
   这会儿震撼过后，叠嶂又充满了好奇，为何对方会如此收敛剑气，举城皆知，剑仙左右，从来剑气萦绕全身。大战之中，以剑气开路，深入妖族大军腹地是如此，在城头上独自砥砺剑意，也是如此。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   但是今天的浩然天下剑术最高者，一身剑气收敛，破天荒没有流露半点。
   宁姚便带着叠嶂再逛街去了。
   宁姚是得知文圣老先生已经离开，这才返回，不曾想左右还没走。
   老先生临走之时，还专程与她打了声招呼，道了声谢，宁姚其实自己这会儿也犯迷糊，不知道自己有什么事情，是需要被一位文圣老前辈道谢的。
   关于陈平安跟左右之间的微妙关系，宁姚不难理解两人各自的所思所想，所以也没在陈平安这边说左右什么。
   她说什么都不合适，何况陈平安在人生大事上，自有主见，根本不用她宁姚指手画脚，出谋划策都不用。
   叠嶂实在忍不住心中好奇，走远了后，以心湖涟漪询问宁姚，“陈平安认识左大剑仙？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   宁姚点头道：“早就认识了。”
   陈平安那本山水游记上，都有写，篇幅还不小。
   叠嶂笑道：“能不能多讲讲？”
   宁姚摇头道：“不能。”
   叠嶂扯着宁姚的袖子，轻轻晃荡起来，明摆着是要撒娇了，可怜兮兮道：“宁姐姐，你随便讲讲，总有能讲的东西。”
   宁姚想了想，“你还是回头自己去问陈平安，他打算跟你合伙开铺子，刚好你可以拿这个作为条件，先别答应。”
   叠嶂很快琢磨出言语之中的意思，宁姚分明给自己挖了个陷阱，叠嶂气笑道：“我就没打算答应跟他合伙做买卖啊，宁姚，你给我适可而止啊。”
   宁姚笑道：“真不是我胳膊肘往外拐，实在是陈平安说得对，你做生意，不够灵光，换成他来，保证细水长流，财源广进。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   叠嶂皱了皱眉头，欲言又止。
   宁姚瞥了眼她，一下子就知道她心中所想，解释道：“陈平安身上带着一件方寸物，两件咫尺物，除了家乡寻常酒水和一堆竹叶，便空荡荡了，几乎什么都没带，要真只是为了在这剑气长城，学那跨洲渡船的众多商贾，靠卖些乱七八糟的玩意儿，从我们剑修手上挣得神仙钱，他陈平安就不会如此暴殄天物，早就塞得满满当当了。所以陈平安想要与你合伙做买卖，只挣良心钱，习惯使然，陈平安从小就喜欢挣钱，不纯粹是喜欢有钱，这一点，我必须为他打一声抱不平。”
   叠嶂如释重负，重新有了笑脸，“这就好。不然我可要当面骂他猪油蒙心了，这个刚认的朋友不当也罢。”
   老秀才走后没多久。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   左右就已经将手中酒壶轻轻放在椅子上。
   喝酒本就不喜欢，压制一身剑气也麻烦。
   天底下嫌弃自身剑气太多的，左右是独一份。
   陈平安还在小口喝着酒，瞧着还挺优哉游哉。
   左右冷笑道：“没了先生偏袒，假装镇定从容，辛苦不辛苦？”
   陈平安坚决不说话。
   左右问道：“之前不知道先生会来剑气长城，你请陈清都出山，没有问题，如今先生来了，你为何不主动开口，答应与否，是先生的事情，问与不问，是你这个学生的礼数。”
   陈平安也放下酒壶在椅子上，双手笼袖，身体前倾，望着那条正在翻修的街道，轻声道：“先生如今怎么个情况，我又不是不清楚，开这个口，让先生为难吗？先生不为难，学生心里不会良心不安吗？哪怕我心里过意得去，给整座剑气长城惹来麻烦，牵一发而动全身，直接导致双方大战开幕，先生离去之时，岂会真的不为难？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   左右点点头，算是认可这个答案。
   先生多愁思，弟子当分忧。
   左右记起那个身材高大的茅小冬，记忆有些模糊了，只记得是个一年到头都一本正经的求学年轻人，在众多记名弟子当中，不算最聪明的那一撮，治学慢，最喜欢与人询问学问疑难，开窍也慢，崔瀺便经常笑话茅小冬是不开窍的榆木疙瘩，只给答案，却从来不愿细说，只有小齐会耐着性子，与茅小冬多说些。
   左右缓缓道：“早年茅小冬不愿去礼记学宫避难，非要与文圣一脉捆绑在一起，也要陪着小齐去宝瓶洲创建山崖书院。当时先生其实说了很重的话，说茅小冬不该如此私心，只图自己良心安放，为何不能将志向拔高一筹，不应该有此门户之见，若是可以用更大的学问裨益世道，在不在文圣一脉，并不重要。然后那个我一辈子都不怎么瞧得起的茅小冬，说了一句让我很佩服的言语，茅小冬当时扯开嗓子，直接与先生大喊大叫，说弟子茅小冬生性愚钝，只知先尊师，方可重道无愧，两者顺序不能错。先生听了后，高兴也伤心，只是不再强求茅小冬转投礼圣一脉了。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   陈平安重新拿起酒壶，喝了口酒，“我两次去往大隋书院，茅师兄都十分关心，生怕我走上歧路，茅师兄讲理之时，很有儒家圣人与夫子风范。”
   左右笑了笑，“那你是没见到他给我勒紧脖子、说不出话来的模样，与自家先生说话，道理再好，也不能喷先生一脸口水。你说呢？小师弟！”
   陈平安悄悄将酒壶放回椅子上，只敢嗯了一声，依旧打死不多说一个字。
   左右站起身，一手抓起椅子上的酒壶，然后看了眼脚边的食盒。
   陈平安站起身，说道：“我自己掏钱。”
   左右又看了眼陈平安。
   陈平安只得继续道：“以后也是如此。”
   左右这才准备离去。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   陈平安突然说道：“希望没有让师兄失望。”
   左右沉默片刻，缓缓道：“还好。”
   陈平安松了口气，笑道：“那就好。”
   左右犹豫了一下，还是说道：“从今日起，若有人与你说些阴阳怪气的言语，说你只是因为出身文圣一脉，得了无数庇护，才有今日成就，你不用与他们废话，直接飞剑传讯城头，我会教他们做人。”
   陈平安无言以对。
   实在是有些不太适应。
   左右停顿片刻，补充道：“连他们爹娘长辈一起教。”
   陈平安见到左右好像有些不耐烦，瞅着是要先教自己剑术了，想起野修当中广为流传的那句死道友不死贫道，只好赶紧点头道：“记下了。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   左右不再辛苦压制自身剑气，化虹远去城头。
   从城池到城头，左右剑气所至，充沛天地间的远古剑意，都让出一条稍纵即逝的道路来。
   到了城头，左右握酒壶的那只手，轻轻提了提袖子，里边装着一部装订成册的书籍，是先前陈平安交给先生，先生又不知为何却要偷偷留给自己，连他最疼爱的关门弟子陈平安都隐瞒了。
   左右以剑气隔绝出一座小天地，然后一边喝酒，一边看书。
   将那本书放在身前城头上，心意一动，剑气便会翻书。
   左右不知不觉喝完了壶中酒，转头望向天幕，先生离别处。
   先生自从成为人间最落魄的儒家圣贤后，始终笑容依旧，左右却知道，那不是真开怀，弟子流散，漂泊不定，先生在愧疚。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   唯有见到那个架子比天大、如今才愿意认他做先生的小师弟后，先生哪怕笑容不多，言语不多，哪怕已经分别，此刻注定正在笑开颜。
   那个陈平安可能不清楚，若是他到了剑气长城，听说自己身在城头之后，便要匆匆忙忙赶来自己跟前，称呼大师兄。
   自己才会失望。
   小齐怎么会选中这么一个小师弟？
   若是悄悄在家乡建造了祖师堂，悬挂了先生画像，便要主动与自己邀功言语一番，自己更会失望。
   先生为何要选中这么一位关门弟子？
   若是觉得左右此人剑术不低，便要学剑。
   左右就会最失望。
   自己为何要承认这么一位师弟？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   但是都没有。
   那就是左右心中期待百年的那个小师弟了。
   甚至比自己最早只存在于想象中的小师弟形象，还要更好些。
   当年蛟龙沟一别，他左右曾有言语未曾说出口，是希望陈平安能够去做一件事。
   不曾想，陈平安不但做了，而且做得很好。
   走过三洲，看遍山河。
   所以左右看过了书上内容，才明白先生为何故意将此书留给自己。
   所以此时此刻，左右觉得早先在那店铺门口，自己那句别别扭扭的“还好”，会不会让小师弟感到伤心？
   若是当时先生在场，估计又要打人了吧。
   &lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   左右久久没有收回视线。
   天地之道，博厚也，高且明也，悠也久也。
   惜哉我心之忧，日月逾迈，若弗云来。
   ————
   在左右没出剑就离开后，陈平安松了口气，说不紧张那是自欺欺人，赶忙收拾了椅凳放回铺子，自己就坐在门槛上，等着宁姚和叠嶂返回。
   左右来时，悄无声息，去时却没有刻意掩饰剑气踪迹。
   所以剑气长城那边的大半剑仙，应该都清楚左右这趟离开城头的动静了。
   何况之前左右正大光明地坐在店铺门口，本身就是一种无声的言语。
   老秀才在弟子左右现身之前，其实施展了神通，遮蔽天地，只让店铺那边知晓。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   左右到了之后，老秀才便撤掉了术法。
   文圣一脉，从来多虑，多虑之后行事，历来果决，故而看似最不讲理。
   宁姚跟叠嶂返回这边，陈平安起身笑道：“我在此待客，麻烦叠嶂姑娘了。”
   叠嶂笑问道：“老先生的身份，我不问，但是左大剑仙，为何要主动来此与你饮酒，我得问问看，免得以后自己的铺子所有家当，莫名其妙没了，都不知道找谁诉苦。”
   陈平安说道：“左右，是我的大师兄，先前居中而坐，是我们两人的先生，浩然天下儒家文圣。”
   在剑气长城，反正靠山什么的，意义不大，该打的架，一场不会少，该去的战场，怎么都要去。
   更何况学生崔东山说得对，靠自己本事挣来的先生、师兄，没必要故意藏藏掖掖。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   叠嶂默默走入铺子。
   没法子聊天了。
   宁姚与陈平安一起坐在门槛上，轻声道：“所幸如今老大剑仙亲自盯着城头，不许任何人以任何理由去往南边。不然下一场大战，你会很危险。妖族那边，算计不少。”
   陈平安笑道：“先生与左师兄，都心里有数。”
   宁姚点点头，“接下来做什么？”
   陈平安说道：“勤快修行，多炼气，争取早点跻身洞府境，将初一十五彻底大炼为本命物，同时磨砺金身境，一旦跻身远游境，厮杀起来，会便利许多，不过这两件事，暂时都很难达成。其中只说凑足五行之属本命物，就是登天之难。金、火两件本命物，可遇不可求，实在不行，就不去刻意追求太高的品秩，总要先搭建成长生桥，应对下一场大战。宁姚，这件事，你不用劝我，我有过很仔细的权衡利弊，当下三件本命物的品秩，不谈修行路上其它事宜，只说本命物，其实已经足够支撑我走到地仙，甚至是玉璞境，此事不能太过苛求圆满，修行路上，确实不能太慢，不然迟迟无法跻身中五境练气士，难免灵气涣散，武学境界却到了七境，一口纯粹真气运转起来，或多或少要与灵气相冲，其实会拖累战力。在这期间……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   说到这里，陈平安愁眉不展，叹了口气，“还要跟师兄学剑啊。”
   宁姚说道：“不也挺好，左前辈本就是最适合、也是最有资格教你剑术的人，别忘了，你师兄自己就不是什么先天剑胚。”
   陈平安无奈道：“总不能隔三岔五在宁府躺着喝药吧。”
   宁姚笑道：“没事啊，当年我在骊珠洞天那边，跟你学会了煮药，一直没机会派上用场。”
   陈平安忍了又忍，还是没忍住，“我又不是没见过你亲手煮药，你敢煮，我也不敢喝啊。”
   宁姚啧啧道：“认了师兄，说话就硬气了。”
   陈平安立即苦兮兮说道：“我喝，当酒喝。”
   叠嶂看着门口那俩，摇摇头，酸死她了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   陈平安想起一事，转头笑道：“叠嶂姑娘，只要我能帮铺子挣钱，咱们四六分账如何？”
   叠嶂笑道：“你会不会少了点？”
   陈平安说道：“那就只好三七了？叠嶂姑娘，你做生意，真的有些剑走偏锋了，难怪生意这么……好。”
   叠嶂给气得说不出话来。
   宁姚有些幸灾乐祸。
   陈平安笑道：“这杂货铺子，神仙也难挣额外钱，我知道自己这次要在剑气长城久留，便多带了些家乡寻常的酒水，不如咱们合伙开个小酒肆，在铺子外边只需要多搁些桌椅凳子，不怕客人多了没座位，只要酒好，蹲地上喝，也是好滋味。”
   叠嶂好奇道：“你自己都说了是普通的市井酒酿，哪怕咱们这边酒鬼多，可就算铺子卖得出去，也有个卖完的时候，再说价格卖高了，容易坏人品，我可没那脸皮坑人。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   陈平安捻出一枚绿竹叶子，灵气盎然，苍翠欲滴，“往酒壶里一丢，价格就嗖嗖嗖往上涨了。不过这是咱们铺子贩卖的第一等酒水，次一等的，买那大酒缸，稍稍多放几片竹叶，我还有这个。”
   陈平安摊开手心，是一只与魏檗借来的酒虫，谈买卖，岂不是伤感情。酒虫此物，哪怕是在浩然天下，都算是可遇不可求的珍稀之物，魏檗也是开了三场神灵夜游宴，加上有过暗示，才终于有某位山水神祇忍痛割爱，再加上魏檗的又有暗示，将这位神灵能够缺席第四场夜游宴，作为补偿，这才舍得上贡一只酒虫。
   陈平安胸有成竹道：“我试过了，光有酒虫，依旧算不得多好的醇酿，比那价格死贵的仙家酒水，确实还是逊色很多，再加竹叶，酒水味道，便有了云泥之别。所以咱们铺子在开张之前，要尽量多收些价格低廉的最寻常酒水，越多越好，先囤起来，数量凑够了，我们再开门迎客，我们自己买酒，估计压不下价，买多了，还要惹人怀疑，所以可以给晏琢和陈三秋一些分红，意思意思就成了，不用给他们太多，他们有钱，咱俩才是兜里没钱的人。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   宁姚斜靠铺子大门，看着那个聊起生意经便格外神采奕奕的家伙。
   叠嶂有些犹豫，不是犹豫要不要卖酒，这件事，她已经觉得不用怀疑了，肯定能挣钱，挣多挣少而已，而且还是挣有钱剑仙、剑修的钱，她叠嶂没有半点良心不安，喝谁家的酒水不是喝。真正让叠嶂有些犹豫不决的，还是这件事，要与晏胖子和陈三秋攀扯上关系，按照叠嶂的初衷，她宁肯少赚钱，成本更高，也不让朋友帮忙，若非陈平安提了一嘴，可以分红给他们，叠嶂肯定会直接拒绝这个提议。
   陈平安也不着急，收起了酒虫入袖，将竹叶收入咫尺物，竹叶竹枝一大堆，都带来剑气长城了，他微笑道：“叠嶂姑娘，我冒昧说一句啊，你做买卖的脾气，真得改改，在商言商的事情，若是自己觉得是那亏盈不定的买卖，最好不要拉上朋友，这是对的，可这种稳赚不赔的买卖，还不喊上朋友，就是咱们不厚道了。不过没关系，叠嶂姑娘要是觉得真不合适，咱们就酒肆开得小些，无非是成本稍高，前边少囤些酒，少赚银子，等到大把的银子落袋为安，我们再来商量此事，完全不需要有顾虑。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   叠嶂似乎陷入了一个新的纠结境地，担心自己拒绝了对方实打实的好意，陈平安心中会有芥蒂。
   陈平安笑问道：“那就当谈妥了，三七分账？”
   叠嶂笑道：“五五分账。酒水与铺子，缺一不可。”
   陈平安却说道：“我扛着桌椅板凳随便在街上空地一摆，不也是一座酒肆？”
   叠嶂道：“我就不信宁姚丢得起这个脸，就算宁姚不在乎，你陈平安真舍得啊？”
   陈平安有些无言以对。
   宁姚正要说话。
   叠嶂急匆匆道：“宁姚！我们这么多年的交情了，可不能有了男人就忘了朋友！”
   宁姚原本想说我连帮着吆喝卖酒都无所谓，还在乎这个？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   只是叠嶂都这么讲了，宁姚便有些于心不忍。
   于是最后砍价看到了四六分账。
   理由是陈平安说自己连胜四场，使得这条大街声名远播，他来卖酒，那就是一块不花钱的金字招牌，更能招徕酒客。
   叠嶂是真有些佩服这个家伙的挣钱手腕和脸皮了。
   不过叠嶂最后还是问道：“陈平安，你真的不介意自己卖酒，挣这些琐碎钱，会不会有损宁府、姚家长辈的脸面？”
   陈平安笑着反问道：“叠嶂姑娘，忘记我的出身了？不偷不抢，不坑不骗，挣来一颗铜钱，都是本事。”
   宁姚忍着笑。
   估计这个掉钱眼里的家伙，一旦铺子开张却没有销路，起先无人愿意买酒，他都能卖酒卖到老大剑仙那边去。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   叠嶂沉默许久，小声道：“我觉得咱们这酒铺，挺坑人啊。”
   陈平安挥挥手，大言不惭道：“价格就在那儿写着，爱买不买，到时候，销路不愁，卖不卖都要看咱俩的心情！”
   叠嶂这才稍稍安心。
   挣大钱买宅子，一直是叠嶂的愿望，只不过叠嶂自己也清楚，怎么挣钱，自己是真不在行。
   叠嶂本以为谈妥了，陈平安就要与宁姚返回宁府那边，不曾想陈平安已经站在柜台那边，拿过了算盘，叠嶂疑惑道：“不就是买酒囤起来吗？很简单的事情，我还是做得来的。”
   陈平安一脸震惊，这次真不是假装的了，气笑道：“天底下有这么容易做成的买卖吗？！叠嶂姑娘，我都后悔与你搭伙了！你想啊，与谁买散酒，总得挑选一些个生意冷清的酒楼酒肆吧？到时候怎么杀价，咱们买多了如何个降价，怎么见人说人话见鬼说鬼话，不得先琢磨些？怎么先定死了契约，省得见我们铺子生意好了，对方反悔不卖酒了，就算不卖，如何按约赔偿咱们铺子，林林散散，多了去，我估计你一个人，肯定谈不成，没法子，我回头覆了张面皮，你就在旁边看着，我先给你演示一番。何况这些还只是与人买酒一事的粗略，再说那铺子开张，先请哪些瞧着挺像是过路客的酒客来壮声势，什么境界的剑修，不得划出个三五六来，私底下许诺白给他们到底几壶千金难买的上等竹叶酒水，让哪位剑仙来负责瞎喊着要包下整座铺子的酒水，才比较合适，不露痕迹，不像是那托儿，不得计较计较啊，挣钱之后，与晏胖子陈三秋这些个酒鬼朋友，如何亲兄弟明算账，咱们可是小本买卖，绝对不能记账，总得早早有个章程吧……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
   叠嶂气势全无，越来越心虚，听着陈平安在柜台对面滔滔不绝，念叨不休，叠嶂都开始觉得自己是不是真不适合做买卖了。
   她怎么突然觉得比练剑难多了啊？
   宁姚站在柜台旁边，面带微笑，嗑着瓜子。
   所以到最后，叠嶂怯生生道：“陈平安，咱们还是三七分吧，你七我三就行。”
   陈平安刚要点头答应。
   结果立即挨了宁姚一手肘，陈平安立即笑道：“不用不用，五五分账，说好了的，做生意还是要讲一讲诚信的。”
   陈平安侧过身，丢了个眼色给叠嶂，我讲诚信，叠嶂姑娘你总得讲一讲诚意吧，不如各退一步，四六分账。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。