# 第五百八十三章还不过来挨打
,  宁府相较以往，其实也就是多出一个陈平安，并没有热闹太多。
   宁府的沉寂缘由，太过沉重。
   原本宁府在宁姚出生后，有机会成为董、齐、陈三姓这样的顶尖家族，如今皆已过眼云烟，却又有阴霾挥之不去。
   倒是叠嶂的铺子那边，因为太徽剑宗剑仙黄童的返乡酒，老剑仙董三更亲自出马，总计六位剑仙拼桌喝酒，大驾光临，又有三位剑仙在无事牌上刻字，使得小酒铺刚要走下坡路的生意，一夜过后便生意兴隆得不像话，蹲着喝酒的剑修一抓一大把，与此同时，酒铺推出了晏记铺子独有酱菜，买一壶酒，就白送一碟，配合略显寡淡的竹海洞天酒，哧溜一口酒，嘎嘣脆一口酱菜，滋味绝佳。
   陈平安在宁府的衣食住行，极有规律，撇开每天待在斩龙崖凉亭六个时辰的炼气，往往是清晨时分，与白嬷嬷一起洒扫庭院半个时辰，在此期间，详细询问练拳事宜，在狮子峰李二帮忙喂拳，说得足够详细，只不过不同的巅峰宗师，各自阐述拳理，往往根本相通、道路迥异，风光大不一样，老妪经常说到细微处，便亲自演练拳招，陈平安有样学样。老妪其实尤为欣慰，因为陈平安在街上一战当中，就已经早早用上了她的拳架，白炼霜的拳法，与绝大多数世间拳意，反其道行之，最重收拳，神意内敛，打熬到一个仿佛圆满无漏的境地，出神入化，再谈向敌递拳。
   每天午时，与纳兰夜行在芥子小天地演武场上，去熟悉一位玉璞境剑修的飞剑，约莫消耗半个时辰。
   子时时分，还有一场演练，这都是纳兰夜行的要求，想要学习到他截然不同的两种剑意精髓，这个两个时辰，就是最佳时分。
   与纳兰夜行学剑，不比与白嬷嬷学拳，经常要负伤，其实纳兰夜行出剑极有分寸，陈平安也就是看着伤痕累累，皮开肉绽，都是小伤，可白嬷嬷却次次心疼，有次陈平安稍稍受伤重了些许，子时练剑过后，按照老规矩，与纳兰爷爷喝两盅，结果白嬷嬷对着纳兰夜行就是一通骂，骂了个狗血淋头，纳兰夜行只是伸手捂住酒杯，不敢还嘴。其实练剑一事，陈平安说过，宁姚也帮着说过，都希望白嬷嬷不用担心，可不知为何，可谓知书达理的老妪，唯独在这件事上，拧不过弯，不太讲理，苦的就只能是纳兰夜行了。
   后来听说陈平安剑气十八停瓶颈松动，有了破关迹象，老妪这才忍着心疼，勉强算是放过没有功劳只有苦劳的纳兰夜行。
   关于阿良修改过的十八停，陈平安私底下询问过宁姚，为何只教了这么些人。
   宁姚神色凝重，说阿良不是不想多教几人，而是不敢。
   陈平安当时坐在凉亭内，悚然惊醒，竟是破天荒直接吓出了一身冷汗。
   教得多了，整个蛮荒天下年轻一辈的妖族剑修，都可以齐齐拔高剑道一筹！
   宁姚望向陈平安。
   陈平安说道：“我至今为止，只教了裴钱一人。”
   宁姚点头道：“那就没事。”
   在那之后，陈平安就询问城池这边除了两本版刻书籍，还有没有一些流散市井的剑仙笔札，无论是本土或是外乡剑修著作，不管是写剑气长城的厮杀见闻，还是游历蛮荒天下的山水游记，都可以。宁姚说这类闲杂书籍，宁府自身收藏不多，藏书楼多是诸子百家圣贤书，不过城池北方的那座海市蜃楼，可以碰碰运气。
   陈平安却犹豫起来。
   那座集市，很古怪，其根脚，是名副其实的海市蜃楼，却长久凝聚不散为实质，琼楼玉宇，气派恢宏，宛如仙家府邸，将近四十余座各色建筑，能够容纳数千人之多。城池本身戒备森严，对于外乡人而言，出入不易，所以浩然天下与剑气长城有长久贸易的巨商大贾，都在那边做买卖，奇巧物件，古董珍玩，法宝重器，应有尽有，那座海市蜃楼每百年会虚化，在那边居住的修士，就需要撤出一次，人物皆出，等到海市蜃楼重新自行凝聚为实，再搬入其中。
   宁姚曾经就在那边遭遇一场刺杀。
   白嬷嬷也是在那边从十境武夫跌境为山巅境，纯粹武夫不是跌境常见的练气士，由此可见，当年那场偷袭，何等险峻且惨烈。
   陈平安没有答应宁姚一起去往那边，只是打算让人帮着搜集书籍，花钱而已，不然辛苦挣钱图什么。
   如果不说手段尽出的搏杀，只谈修行快慢。
   陈平安哪怕不跟宁姚比较，只与叠嶂陈三秋他们几个作比较，还是会由衷自愧不如。有一次晏琢在演武场上，说要“代师传艺”，传授给小姑娘郭竹酒那套绝世拳法，陈平安蹲在一旁，不理睬一大一小的瞎胡闹，只是抬头瞥了眼陈三秋与董画符在凉亭内的炼气气象，以长生桥作为大小两座天地的桥梁，灵气流转之快，简直让人目不暇接，陈平安瞧着便有些揪心，总觉得自己每天在那边呼吸吐纳，都对不住斩龙崖这块风水宝地。
   宁姚站在一旁，安慰道：“你长生桥尚未完全搭建，他们两个又是金丹修士，你才会觉得差距极大。等你凑足五件本命物，五行相依相辅，如今三件本命物，水字印，宝瓶洲五岳土壤，木胎神像，三物品秩够好，已经有了小天地大格局的雏形。要知道哪怕是在剑气长城，绝大多数地仙剑修，都没有这么复杂的丹室。”
   陈平安笑道：“剑修，有一把足够好的本命剑，就行了，又不需要这么多本命物支撑。”
   宁姚说道：“我这不是与你说些宽慰言语吗？”
   陈平安笑道：“心领了。”
   陈平安记起一事，“叠嶂每天忙着铺子生意，当真不会耽搁她修行？”
   宁姚摇头道：“不会，除了下五境跻身洞府境，以及跻身金丹，两次是在宁府，其余叠嶂破境，都靠自己，每经历过一场战场上磨砺，叠嶂就能破境极快，她是一个天生适合大规模厮杀的天才。上次她与董画符切磋，你其实没有看到全部，等真正上了战场，与叠嶂并肩作战，你就会明白，叠嶂为何会被陈三秋他们当作生死好友，除我之外，陈三秋每次大战落幕，都要询问晏胖子和董黑炭，叠嶂的后脑勺看清了没有，到底美不美。”
   宁姚说道：“故而董、陈两家长辈，对于出身不太好的叠嶂，其实一直很刮目相看，尤其是陈家那边，还有意让一位年轻俊彦，嫁娶叠嶂，陈三秋的那位兄长都点头答应了，只是叠嶂自己没答应。董爷爷愿意为太徽剑宗剑仙黄童送行，选在叠嶂的铺子，与你无关，只与叠嶂救过董黑炭的性命，有关。叠嶂曾经说过一句话，‘我若必死，无需救我。’董爷爷特别欣赏。”
   宁姚笑道：“这些事情，我没有跟叠嶂多说，她心思细腻，总会多想，我怕她分心，她对于那些战功彪炳的前辈剑仙，太过仰慕，过犹不及。先前在店铺那边，你应该也察觉到了，不管是左右，还是董爷爷，或是韩槐子郦采他们，叠嶂见到了，都会很紧张。”
   陈平安点点头，“确实发现了，你要是答应，回头我可以与她聊聊，关于此事，我比较有心得。”
   宁姚盯住陈平安，问道：“这有什么不答应的，还是说，你觉得我很不近人情？”
   陈平安伸出双手，捏住宁姚的脸颊，“怎么可能呢。”
   一直眼观八面耳听四方的晏胖子一个不慎，给学了他拳脚武艺的小姑娘一腿砸在面门上，晏琢浑然不觉，给郭竹酒使眼色，小姑娘转头一瞧，倒抽冷气，师父恁大胆，果然是艺高人胆大！自己更是聪明绝顶运气好，此次拜师学艺，稳赚不亏！
   宁姚站着不动，任由那家伙双指捏住两边脸颊，“本事这么大，去芥子小天地，陪你练练手？”
   陈平安赶紧收手，不过一手负后，一手摊开手掌伸向演武场，微笑道：“请。”
   宁姚一挑眉，掠入演武场靠近南边的那处芥子天地，飘然站定，轻轻拧转手腕。
   陈平安跑了个没影。
   宁姚也没追他，只是祭出飞剑，在芥子天地中闲庭信步，连练剑都算不上，只是久未让自身飞剑见天地罢了。
   修行一事，对于宁姚而已，实在不值一提。
   郭竹酒怔怔道：“审时度势，能伸能屈，吾师真乃大丈夫也。”
   晏琢问道：“绿端，我教你拳法，你教我这马屁功夫，如何？”
   小姑娘学那青衫剑客师父当初在大街一役，对敌之前，摆出一手握拳在前、一手负后的潇洒姿势，摇头道：“你心不诚，资质更差。”
   晏琢有点懵。
   宁姚招手道：“绿端，过来挨打。”
   郭竹酒嚷了一句好嘞，然后就开始跑路，好歹是位中五境剑修，御风逃遁不难，就是不如未来师父那般行云流水罢了。
   弟子不如师，无需羞愧。
   只可惜被宁姚伸手一抓，以火候刚好的一阵细密剑气，裹挟郭竹酒，将其随随便便拽到自己身边。
   郭竹酒一个踉跄站定，轻喝一声，双手合掌，然后十指交缠掐诀，“天灵灵地灵灵，宁姐姐瞧不见，打了也不疼！”
   晏琢双手捂住脸，狠狠揉搓起来，自言自语道：“要我收绿端这种弟子，我宁肯拜她为师。”
   郭竹酒若是以为自己这样就可以逃过一劫，那也太小觑宁姚了。
   小姑娘鼻青脸肿地离开宁府，蹦蹦跳跳，出门的时候，还问宁姐姐要不要吃糕点，并且拍胸脯保证，自己就是走路不长眼睛，摔跤摔的，结果莫名其妙又给宁姐姐抓住小脑袋，往大门上一顿敲门。
   有些晕乎乎的郭竹酒，独自一人离开那座学拳圣地，她可怜兮兮走在大街上，摸了摸脸，满手心的鼻血，给她随便抹在身上，小姑娘高高仰起脑袋，慢慢向前走，心想练拳真是挺不容易的，可这是好事哇，天底下哪有随便就能学会的绝世拳法？等自己学到了七八成功力，宁姐姐就算了，师娘为大，师父未必愿意偏袒自己，那就忍她一忍，可是董不得那个嫁不出去的老姑娘，以后走夜路，就得悠着点喽。
   腰间悬挂一枚晃悠悠碧绿抄手砚的小姑娘，一直仰头看着万里无云的蔚蓝天空，轻轻点头，今儿是个好日子。
   这天陈平安与宁姚一起散步去往叠嶂的酒铺。
   以往两人炼气，各有休歇时辰，不一定凑得到一起，往往是陈平安独自去往叠嶂酒铺那边。
   今天宁姚明明是中断了修行，有意与陈平安同行。
   陈平安也没多想。
   路过那条生意远远不如自己铺子生意兴隆的大街酒肆，陈平安看着那些大大小小的楹联横批，与宁姚轻声说道：“字写得都不如我，意思更差远了，对吧？”
   宁姚说道：“有家大酒楼，请了儒家圣人的一位记名弟子，是位书院君子，亲笔手书了楹联横批。”
   陈平安笑道：“这就是只学去一点皮毛的拙劣生意经了，不会成事的，我敢打赌，酒楼生意不变差，那边掌柜就要烧高香了，休想酒客领情。在这边大大小小的酒家七十余家，人人卖酒，浩然天下出产的仙家酒酿百余种，想喝什么酒水都不难，可归根结底，卖的是什么？”
   宁姚问道：“是什么？”
   陈平安笑着不说话，继续打量四周那些好似羞羞赧赧小娘子的楹联内容。
   宁姚说道：“不说拉倒。”
   陈平安赶紧说道：“当然是要那些买酒之人，饮我酒者，不是剑仙胜似剑仙，是了剑仙更胜剑仙。小铺子，粗陋酒桌板凳，偏偏无拘束，小小酒杯大天地。所以叠嶂说挣了钱，就要更换酒桌椅凳，学那大酒楼折腾得崭新鲜亮，这就万万不成。晏胖子提议他用私房钱入伙，拿出记在他名下一座生意不济的大绸缎铺子，也给我直接拒绝了，一来会坏了风水，白白折损了如今酒铺的独有风采，再者，咱们这座城池不算小了，数万人，算他半数的女子，会卖不出绫罗绸缎？所以我打算与晏胖子说道说道，别继续添钱入伙我们店铺，我们出钱入伙他的绸缎铺子。在这里，真正愿意掏钱的，除了喜欢饮酒的剑修，就是最喜欢为悦己者容的女子了。绸缎铺子的新楹联，我都打好腹稿了……”
   宁姚缓缓道：“阿良说过，男子练剑，可以仅凭天赋，就成为剑仙，可想要成为他这样善解人意的好男人，不受过女子言语如飞剑戳心的情伤，不挨过女子远去不回头的情苦，不喝过千百斤的魂牵梦萦酒，万万别想。”
   陈平安转头望向宁姚，眨了眨眼睛，“说的对啊，过去十年，心心念念人，隔在远远乡，仙人飞剑也难及，唯有练拳饮酒解忧。”
   下一刻，陈平安蓦然惊慌失措起来。
   宁姚的脸色，有些没有任何掩饰的黯然。
   那一双眼眸，欲语还休。她不善言辞，便从来不说。因为她从来不知如何说情话。
   以前那个练拳一百万才走到倒悬山的草鞋少年，也如他一般言辞笨拙，所以她不会觉得有什么，好像就该那样，你不言我不语，便知道了。
   陈平安伸出一根大拇指，轻轻抹过宁姚的眉毛，轻声道：“不要不开心，要愁眉舒展。”
   宁姚说道：“我就是不开心。”
   陈平安一个弯腰，抱起宁姚开始奔跑。
   宁姚不知所措。
   陈平安抱着她，一路跑到了叠嶂酒铺那边，酒桌上和蹲在一旁的大大小小剑修几十人，一个个目瞪口呆。
   其中还有不少妙龄女子，多是慕名而来的大家闺女。见此场景，也没什么，反而一个个眼神熠熠生辉，更有胆大的女子，豪饮一口酒水，吹口哨那叫一个娴熟。
   陈平安将宁姚放下，大手一挥，“还没结账的酒水，一律打九折！”
   然后陈平安又补充道：“二掌柜说话未必管用，以叠嶂大掌柜的意思作准。”
   酒客们齐刷刷望向叠嶂，叠嶂笑着点头，“那就九折。”
   顿时响起喝彩声。
   他娘的能够从这个二掌柜这边省下点酒水钱，真是不容易。
   陈平安拎了根小板凳，又要去街巷拐角处那边当说书先生了，望向宁姚，宁姚点点头。
   叠嶂来到宁姚身边，轻声问道：“今儿怎么了？陈平安以前也不这样啊。我看他这架势，再过几天，就要去街上敲锣打鼓了。”
   宁姚斜瞥了眼远处一桌叽叽喳喳的莺莺燕燕，笑了笑，没说话。
   叠嶂忍住笑，在宁姚这边，她偷偷提过一嘴，铺子这边如今经常会有女子来喝酒，醉翁之意不在酒，自然是奔着那个声名在外的二掌柜来的。有两个没羞没臊的，不但买了酒，还在酒铺墙壁的无事牌那边，刻了名字，写了话语在背后，叠嶂如果不是铺子掌柜，都要忍不住将无事牌摘下，宁姚先前那次，去翻开了那两块无事牌，看过一眼，便又默默翻回去。
   陈平安坐在小板凳上，很快就围了一大帮的孩子。
   依旧是说了个上次没说完的山水神怪故事，断在关键处，笑眯眯撂了一句且听下回分解。
   身边全是抱怨声。
   那个比郭竹酒还要更早想要跟陈平安学拳的屁大孩子，就蹲在陈平安脚边，从陶罐里摸出一颗铜钱，“陈平安，你接着说，有赏钱。不够的话，我可以加钱。”
   陈平安伸手推开孩子的脑袋，“一边凉快去。”
   然后陈平安从怀中取出一张拓碑而来的纸张，轻轻抖开，“这上边，有没有不认识的字？有没有想学的？”
   有个少年闷闷道：“不认识的字，多了去，学这些有什么用，贼没劲。不想听这些，你继续说那个故事，不然我就走了。”
   陈平安环顾四周，差不多皆是如此，对于识文断字，陋巷长大的孩子，确实并不太感兴趣，新鲜劲儿一过去，很难长久。
   识字一事，在剑气长城，不是没有用，对于那些可以成为剑修的幸运儿，当然有用。
   可是在这边的大街小巷贫寒人家，也就是个解闷的事情。如果不是为了想要知道一本本小人书上，那些画像人物，到底说了些什么，其实所有人都觉得跟那些歪歪斜斜的石碑文字，从小打到再到老到死，双方一直你不认识我，我不认识你，没什么关系。
   陈平安笑道：“不急。我今天只与你们解一字，说完之后，便继续说故事。”
   陈平安拿起膝盖上的竹枝，在泥地上写出一个字，稳。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。