# 第六百零三章打架之人，是我师父
,  种秋自然是不信少年的这些话，想给春幡斋邵云岩递钱，那也得能敲开门才行。
   只是既然崔东山说无需牵挂，种秋便也放下心。不然的话，双方如今算是同出落魄山祖师堂，如果真有需要他种秋出力的地方，种秋还是希望崔东山能够坦言相告。
   对于崔东山，不独独是他种秋心中古怪，其实种秋更看出朱敛、郑大风和山君魏檗在内三人，作为落魄山资历最老的一座小山头，他们对这位少年容貌的世外高人，其实都很在意自己与此人的亲疏远近，道理很简单，名为崔东山的“少年”，心思太重如深渊，种秋作为一国国师，可谓阅人无数，看遍了天下的帝王将相和豪杰枭雄，连转去修道求仙的俞真意本心，也可看清，反而是这位成天与裴钱一起嬉戏打闹的白衣少年郎，种秋内心深处，似乎有本心在自我言语，莫去深究此人心境，方是上上策。
   此处看门人，是那倒悬山辈分与大天君一般高的稚童小道士，此刻小道童不再低头看书，只是直直打量着一行四人，毫不掩饰自己的眼光。
   然后这个曾经一巴掌将陆台摔出上香楼的小道童，一心四用，分别向四人问了三个问题，其中对那儒衫少年和行山杖小姑娘，问了同一个问题。
   问种秋的问题，“是否愿意去上香楼请一炷香？若是香火能够点燃，便可以凭此入我门下，从今往后，你与我，说不定能以师兄弟相称，但是我无法保证你的辈分可以一步登高，此事必须先与你明言。”
   若是寻常浩然天下的修道之人，都该将这番话，视为天高地厚一般的福缘。
   问裴钱和曹晴朗，“何人门下？”
   问崔东山，“你是谁？”
   种秋笑着以聚音成线的手段答复道：“承蒙真人厚爱，不过我是儒家门生，半个纯粹武夫，对于修行仙家术法一事，并无想法。”
   曹晴朗神色自若，以心湖涟漪答复道：“浩然天下，师门传承，重中之重，晚辈不言，还望真人恕罪。”
   对于这两个还算在意料之中答案，小道童也未觉得如何奇怪，点点头，算是明白了，更不至于恼羞成怒。
   年复一年看着倒悬山的众生百态，实在是枯燥乏味，不过是想要找些意外而已。
   那个小姑娘，手持雷池金色竹鞭炼化而成的翠绿行山杖，没说话，反而抬头望天，装聋作哑，似乎得了那少年的心声答复，然后她开始一点一点挪步，最终躲在了白衣少年身后。小道童哑然失笑，自己在倒悬山的口碑，不坏啊，仗势欺人的勾当，可从来没做过一桩半件的，偶尔出手，都靠自己的那点微末道法，小本事来着。
   只是那个身披一副上古真龙遗蜕皮囊的少年答案，让小道童有些无语，那家伙来了没头没脑的那么一句，既未聚音成线，也没有以心湖涟漪言语，而是直接开口说道：“我是东山啊。”
   小道童没有纠缠不休的兴致，低下头，继续翻书，身旁大门自开。
   一行四人走向大门，裴钱就一直躲在距离那小道童最远的地方，这会儿大白鹅一挪步，她就站在大白鹅的左手边，跟着挪步，好像自己看不见那小道童，小道童便也看不见她。
   崔东山在老龙城登船之后，只与裴钱提醒了一件事，遇见高人，不去多看一眼，绕道而行，争取井水不犯河水。
   裴钱便问如何才算高人，崔东山笑言那些乍一看便是心湖景象云遮雾绕的家伙，便是高人。一眼看过，就学那陈灵均当个真瞎子，再学那小米粒儿假装哑巴。
   种秋一脚踏地，呼吸稍稍不太顺畅，只是并无大碍，几个呼吸，便习以为常。
   同样是跻身远游境的纯粹武夫，出身于藕花福地与浩然天下，其实有着不小的差异。
   种秋身为国师，其实极为消耗精力和心气，等到藕花福地变成了莲藕福地，再无大道压胜，种秋又卸下了国师的担子，无论是心境，还是心力，皆是为之开阔，其实不等种秋走入落魄山，就已经是两个种秋，所以在那十年之间，种秋先是水到渠成打破了六境瓶颈，成功跻身金身境，最终在一场变故或者说是机缘之后，近水楼台先得月、却不知身在楼台得见月的种秋，再迈过了一个大门槛。
   看似机缘与运气使然，实则厚积薄发而已。
   曹晴朗是最难受的一个，脸色微白，双手藏在袖中，各自掐诀，帮助自己凝神定魂魄。
   此法是早年陆先生传授。
   裴钱比曹晴朗更早恢复如常，摇头晃脑，十分得意，瞅瞅，身边这个曹木头的修行之路，任重道远，让她很是忧心啊。
   先前崔东山与她心声言语了一句，“我逗一逗那个小家伙。”
   裴钱便提醒了一句，“不许过火啊。”
   崔东山是最后一个走入大门，身体后仰，伸长脖子，似乎想要看清楚那小道童在看什么书。
   小道童微笑道：“倒悬山上，贫道的某位师侄，对于蛟龙之属，可不太友善。”
   崔东山已经身形没入大门，不曾想又一步倒退而出，问道：“方才你说啥？”
   小道童愣了一下，转头望去，皱了皱眉头，“你到底什么境界？”
   崔东山笑呵呵道：“我说自己是飞升境，你信啊？”
   小道童摇摇头。
   那少年竟然吃饱了撑着，很认真与他讨论起这个其实很无聊的话题，继续问道：“那你问我作甚？我说我是元婴境，玉璞境，你便信了？你是自己信我，还是信你自己？我怎么知道你是相信你，还是相信你心目中的我，那我又该如何相信哪个你才是相信？”
   小道童怔了许久，问道：“你是不是脑子有病？”
   那少年还真就耐着不走了，就保持那个双脚已算在蛮荒天下、身体后仰犹在浩然天下的姿势，“忧患若在大道本身不在你我，你又怎么办？吃药有用啊？”
   小道童彻底无言。
   那少年嬉皮笑脸道：“你也真是的，先前问我是不是有病，然后我说你要不要吃药，这就给整蒙啦？”
   小道童疑惑道：“你这是活腻歪了？”
   少年板着脸说道：“天地生人，何以为报？终究是要以一死相报啊。”
   小道童皱眉不已，合起书本，打算将这个家伙整个扯回倒悬山，痛打一顿，到时候什么境界，自然而然就水落石出，不曾想那人见机不妙，跑了。
   片刻之后，他又一个身体后仰，与小道童笑嘻嘻道：“那本看似缠绵悱恻了大半本书的松间集，真没啥看头，那痴情书生最后死翘翘了，女子却未殉情，而是改嫁他人，生了一大堆的胖娃娃，你说恼不恼人，气不气？这还不算什么，最气人的，是那书生投胎转世，成了那女子儿子的儿子，绝了，妙哉妙哉！”
   小道童微微呼出一口气，挤出一个笑脸，缓缓道：“来，我们好好聊聊。”
   白衣少年总算识趣滚蛋了，不打算与自己多聊两句。
   等那王八蛋一走，糟心不已的小道童赶紧翻书到结尾，蓦然瞪大眼睛，书上是那花好月圆的大结局啊。
   崔东山又一个返回，忧心道：“忘了与你说一句，你这是黑心书商篡改后的后世翻刻版本，最早无阙卷、未删削的初版结局，可不是如此美好的，可是如此一来，销量不畅，书肆卖不动书啊。不信？你这本是那流霞洲敦溪刘氏的玉山房翻刻版，对不对啊？唉，善本精本都算不上的货色，还看这么起劲，哪怕是看那文观塘版的刻本也好啊。不过有套来历不明的胭脂本，每逢男女相会处，内容必然不删反赠，那真是极好极好的，你要是有钱又有闲工夫，一定要买！”
   小道童问道：“你有？”
   白衣少年无奈道：“我堂堂中五境大修士，花钱收藏这些不同版本的才子佳人小说做什么。”
   小道童叹了口气，收起那本书，多看一眼都要糟心，终于说起了正事，“我那按辈分算是师侄的，似乎没能查出你的根脚。”
   那人笑眯起眼，点头道：“那就让他别查了，活腻歪了，小心遭天谴挨雷劈。你以为倒悬山这么大一个地盘，能够如我一般潇洒，在两座大天地之间，说来就来，说走就走吗？对吧？”
   小道童终于站起身。
   刹那之间，咫尺之地，身高只如市井稚童的小道士，却犹如一座山岳猛然矗立天地间。
   崔东山挥手作别，“别想着守株待兔啊，更别打关门放狗的主意啊，我这中五境大神仙的举手抬足，那叫一个地动山摇，不等你们害怕，我自己就先怕了。”
   小道童就要破例一回，去剑气长城将此人揪回倒悬山地界，不曾想那位坐镇孤峰之巅的大天君，却突然以心声漠然道：“随他去。”
   小道童转过头，眼神冰冷，远眺孤峰之巅的那道身影，“你要以规矩阻我行事？”
   那位与小道童道脉不同的大天君冷笑道：“规矩？规矩都是我订立的，你不服此事已多年，我何曾以规矩压你半点？道法而已。”
   小道童恼火不已，原地打转而走。
   突然又有一颗脑袋窜出来，痛心疾首道：“被外乡人窝心，被自己人堵心，气煞我也，真真气煞我也。”
   小道童真正动怒之后，便直接引发了倒悬山高空的天地异象，天上云海翻涌，海上掀起巨浪，神仙打架，殃及无数停岸渡船起伏不定，人人惊骇，却又不知缘由。
   早已在山脚大门那边设置小天地的倒悬山大天君，淡然说道：“都适可而止。”
   崔东山这才彻底走入剑气长城。
   有些芝麻绿豆大小的道理，与倒悬山拳头最大的掰扯清楚了，那就身前万般难事，皆有人主动持刀帮着迎刃而解了。
   可崔东山依旧心情不佳。
   那个小道童，道法也就那样，却来历不俗，不提小道童的师父，其中一位与小道童牵扯极深的某个存在，是白玉京极高处的大人物，崔东山其实不顺眼挺多年了。
   只是一想到自己只能不顺眼，却没办法立即将其按在地上教做人，只能再等等，等那机会的到来，崔东山便觉得自己实在窝囊了些。
   自己这般讲理的人，交友遍天下，天底下就不该有那隔夜仇啊。
   再想一想崔瀺那个老王八蛋如今的境界，崔东山就更烦闷了。
   所以脸色不太好看。
   裴钱忧心忡忡问道：“说话难听，然后给人打了？出门在外，吃了亏，忍一忍。”
   崔东山摇摇头，难得没有与这位大师姐说些打趣言语。
   文圣一脉，恩怨也好，教训也罢，师徒之间，师兄弟之间，无论谁无论做了什么，都该是关起门来打板子的自家事。
   我文圣一脉，从先生到学生，何曾为了一己私欲而害人间半点？
   什么时候，沦落到只能由得他人合起伙来，一个个高高在天，来指手画脚了？
   文圣一脉，何谈香火？
   当真说错了吗？
   没有！
   别说是整座浩然天下，只说最小的宝瓶洲，又有几人知晓那落魄山，到底挂了几人画像？
   百年以来，其罪在那崔瀺，当然也在我崔东山！
   也在那自囚于功德林的落魄老秀才！也在那个躲到海上访他娘个仙的左右！也在那个光吃饭不出力、最后不知所踪的傻大个！
   若是将来我崔东山之先生，你老秀才之学生，你们两个空有境界修为、却从来不知如何为师门分忧的废物，你们的小师弟，又是如此下场？那么又当如何？
   依旧是那么举世皆敌，孑然一身，挺直腰杆，独自仰头望向一个个天上人吗？
   我崔东山？
   他日死守宝瓶洲，一旦有那一洲陆沉之大忧，老王八蛋终究暂时不能死，崔东山可死。
   裴钱小声问道：“到底怎么了？你与我说说看，我能帮就帮，就算不能帮你，也可以给你摇旗呐喊。”
   崔东山笑了笑，“一想到还能见到先生，开心真开心。”
   裴钱点点头，然后一板一眼教训道：“那也收着点啊，不能一次就开心完了，得将今日之开心，余着点给明天后天大后天，那么以后万一有伤心的时候，就可以拿出来开心开心了。”
   崔东山突然笑了起来，这一次是真的开心。
   因为他突然记起，自己先生，好像这辈子最擅长的一件事，便是活下去。
   崔东山抬头张望起来。
   剑气长城，他还真是第一次来。
   听说那个忘了是姓左名右还是姓右名左的家伙，如今待在城头上每天喝西北风？海风没吃饱，又跑来喝罡风，脑子能不坏掉吗？
   一想到自己曾经有这么师弟，当真又是个小忧愁。
   崔东山眯起眼，“走，直接去城头！那边有热闹可瞧。”
   裴钱怒道：“天大的热闹，比得上我去觐见师父吗？！”
   崔东山一脸无辜道：“我先生就在那边啊，看架势，是要跟人打架。”
   裴钱一跺脚，哭丧着脸道：“这里的人，到底怎么回事嘛，就知道欺负师父一个外人！”
   裴钱深呼吸一口气，握紧行山杖，率先奔走如飞。
   崔东山鬼鬼祟祟从袖子里掏出一张符纸，转头与一位师刀房上了岁数的女冠微笑道：“借的借的，我其实很穷的。”
   一艘符舟凭空浮现。
   崔东山趴在栏杆上，喊道：“大师姐，嘛呢？”
   裴钱抬头一看，愣了一下，大白鹅这么有钱？她便高高跃起，以行山杖轻轻一点渡船栏杆，身形随即飘入符舟当中。
   距离那座城头越来越近，裴钱捻出一张黄纸符箓，只是犹豫了一下，还是放回袖子。
   师父就在那边，怕什么。
   让师父瞧见了，倒还好说，不过是一顿板栗，若是给师娘瞧见了，落了个冤枉死人的不好印象，还怎么补救？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。