# 第六百零四章与谁问拳，向谁问剑
,  我拳不如人，还能如何，再涨拳意、出拳更快即可！
   她偏不信那曹慈所说言语，偏不信输给陈平安一场便再难追上。
   陈平安与之抱拳告别，并无言语。
   符舟落在城头上，一行四人飘然落地。
   诸多剑修各自散去，呼朋唤友，往来招呼，一时间城头以北的高空，一抹抹剑光纵横交错，不过骂骂咧咧的，不在少数，毕竟热闹再好看，钱包干瘪就不美了，买酒需赊账，一想就惆怅啊。
   陈平安穿了靴子，抹平袖子，先与种先生作揖致礼，种秋抱拳还礼，笑着敬称了一声山主。
   离开莲藕福地之前，种秋就已经与南苑国新帝请辞国师，如今到了另外一座天下的剑气长城，种秋打算当一次彻底的纯粹武夫，好在世间剑气最多处，细细打磨拳意，说不定将来有一天，还有机会能够与那俞真意重逢，自己已不是国师，俞真意应该会是那得了道的神仙中人，双方道理是定然讲不通了，种秋便以双拳问仙法。
   陈平安早早与曹晴朗对视一眼，曹晴朗心领神会，便不着急向自己先生作揖问候，只是安安静静站在种夫子身旁。
   这会儿陈平安笑望向裴钱，问道：“这一路上，见闻可多？是否耽误了种先生游学？”
   裴钱先是小鸡啄米，然后摇头如拨浪鼓，有些忙。
   师父好像个儿又高了些，这还了得，今儿高些，明儿再高些，以后还不得比落魄山和披云山还要高啊，会不会比这座剑气长城更高？
   陈平安揉了揉她的脑袋。
   裴钱突然哎呀一声，肩头一晃，好似差点就要摔倒，皱紧眉头，小声道：“师父，你说奇怪不奇怪，不晓得为嘛，我这腿儿时不时就要站不稳，没啥大事，师父放心啊，就是冷不丁踉跄一下，倒也不会妨碍我与老厨子练拳，至于抄书就更不会耽误了，毕竟是伤了腿嘛。”
   裴钱踮起脚跟，伸手挡在嘴边，悄悄说道：“师父，暖树和米粒儿说我经常会梦游哩，说不定是哪天磕到了自己，比如桌腿儿啊栏杆啊什么的。”
   陈平安恍然大悟，“这样啊。”
   裴钱如释重负，果然是个滴水不漏的理由，万事大吉了！
   然后裴钱瞬间身体僵硬，缓缓转头。
   齐景龙带着徒弟缓缓走来这边，白首哭丧着脸，那个赔钱货怎么说来就来嘛，他在剑气长城这边每天求菩萨显灵、天官赐福、还要念叨着一位位剑仙名讳施舍一点气运给他，不管用啊。
   陈平安问道：“你们什么时候武斗？择日不如撞日，就今天了？”
   裴钱眼睛一亮，白首如获大赦，两人一对视，心有灵犀，白首咳嗽一声，率先说道：“武斗个锤儿，文斗够够的了！”
   裴钱附和道：“是唉，白首是刘先生的得意弟子，是那山上的修道中人，我是师父的开山大弟子，是个纯粹武夫，我与白首，根本打不到一块儿去，何况我学拳时日太短，拳法不精，如今只有被老厨子喂拳的份儿，可不敢与人问拳，真要武斗，以后等我练成了那套疯魔剑法再说不迟。”
   白首急眼了，“你练成了那套剑术，也还是纯粹武夫啊，是剑客，不是剑修，一字之差，天壤之别，还是打不到一块去的！”
   裴钱也急眼了，啥个意思，瞧不起我的剑术？就是瞧不起我裴钱喽，瞧不起我就是瞧不起我师父？！我师父可从来都是以剑客自居的，是我那骑龙巷左护法将胆儿借给你白首了吗？！裴钱大怒，以行山杖重重拄地，“白首，咱俩今儿就武斗！现在，这里！”
   陈平安双指弯曲，一个板栗就砸在裴钱后脑勺上，说道：“纯粹武夫，出拳不停，是要以今日之我，问拳昨日之我，不可做那意气之争。道理有点大，不懂就先记住，以后慢慢想。”
   裴钱转头委屈道：“可是白首瞧不起剑客，师父行走江湖千万里，一直以剑客自居的，白首瞧不起我不打紧，我跟他又不熟，可是他以剑修身份，瞧不起师父剑客，我可不答应。”
   白首当下只觉得自己比那郁狷夫更脑阔儿开花，恨不得给自己一个大嘴巴。
   裴钱一身拳意，汹涌流转，仿佛有原本静谧安详的涓涓细流千百条，骤然之间便汇聚成一条飞流直下的瀑布。
   竹楼崔前辈昔年喂拳，偶说拳理几句，其中便有“瀑布半天上，飞响落人间”比喻拳意骤成，武夫气象横生天地间，更有那“一龙四爪提四岳，高耸脊背横伸腰”，是说那云蒸大泽式的拳意根本，自古老龙布雨，甘霖皆从天而降，我偏以四海五湖水，返去云霄离人间。
   陈平安：“嗯？”
   裴钱一身拳意蓦然消散，乖巧哦了一声，耷拉着脑袋，还能咋样，师父生气，弟子认错呗，天经地义的事儿。
   崔前辈教拳，最得其意者，不是陈平安，而是裴钱。
   最少陈平安是觉得如此，裴钱学拳太快，得到的意思太多太重，陈平安这个当师父的，既欣慰，也担忧。
   白首差点把眼珠子瞪出来。
   要是我白首大剑仙这么偏袒姓刘的，与裴钱一般尊师重道，估计姓刘的就该去太徽剑宗祖师堂烧高香了吧，然后对着那些祖师爷挂像偷偷落泪，嘴唇颤抖，感动万分，说自己终于为师门列祖列宗收了个百年不遇、千载难逢的好弟子？陈平安咋回事，是不是在酒铺那边喝酒喝多了，脑子拎不清？还是先前与那郁狷夫交手，额头挨了那么结实一拳，把脑子锤坏了？
   陈平安正色道：“白首算是半个自家人，你与他平时打闹没关系，但就因为他说了几句，你就要如此认真问拳，正式武斗？那么你以后自己一个人行走江湖，是不是遇上那些不认识的，凑巧听他们说了师父和落魄山几句重话，难听话，你就要以更快更重之拳，与人讲道理？未必一定如此，毕竟将来事，谁都不敢断言，师父也不敢，但是你自己说说看，有没有这种最糟糕的可能性？你知不知道，万一万一，只要真是那个一了，那就是一万！”
   “一旦如此，天底下那么多下山历练的修道之人，一山只会比一山更高，江湖水深，处处看似池塘实则深水潭，你一个人在外边，吃了大亏，尝了大苦头，他人之小错，你却仗着拳意傍身，递出大错之拳，然后他人亲朋、长辈对你出手，师父就算事后愿意为你打抱不平，师父有那十分气力，又能问心无愧出拳几分？师父还能遇见那人，便一言不发，只管倾力出拳？师父还怎么一拳将其撂倒后，与他只说一句，说我那弟子只是拳小理大，既然如此，身为人师，便以新拳与你说旧理？”
   裴钱低着头，不说话。
   白首头脑一片空白，哀莫大于心死，少年只知道自己这辈子算是玩完了。
   崔东山微笑道：“刘先生，种先生，我们随便走走？”
   一行人心有灵犀，离开原地，只留下那对不算太过久别重逢、却也曾隔着千山万水两座天下的师徒。
   陈平安说道：“师父说过了自己的道理，现在轮到你说了，师父只听你的心里话，只要是心里话，不管对不对，师父都不会生气。”
   裴钱还是不说话。
   死死攥紧那根行山杖。
   这是破天荒的事情。
   陈平安有些无奈，只得再说一些，轻声道：“要是以前，这些话，师父不会当着崔东山他们的面说你，只会私底下与你讲一讲。但是你如今是落魄山祖师堂的嫡传弟子了，师父又与你聚少离多，而且你如今长大了不少，还学了拳，与其照顾你的心情，私下与你好好说，万一你却没上心，那么师父宁肯你在这么多人面前，觉得师父害你丢了面子，在心里埋怨师父不近人情，也要死死记住这些道理。世间万物，余着是福，唯独道理一事，余不得。今日能说今日说，昨日遗漏今日补。养不教父之过，教不严师之惰，师父与你说这么多烦人烦心的规矩，不是要你以后自己走江湖，束手束脚，半点不快活，而是希望你遇事多想，想明白了，无碍道理，就可以出拳无忌，一次江湖是如此，十次百次更是如此，再有委屈，回山上，找师父。师父不需要弟子为师父打抱不平，师父既然是师父，便理当为弟子护道，裴钱，知道师父心底有个什么愿望吗？那就是陈平安教出来的弟子也好，学生也罢，下山去，无论天下何处，拳法可以不如人，学问可以输他人，术法无需如何高，但是唯独一事，所有天下的任何人，不管是谁，都不用来他们来教你们如何做人。师父在，先生在，一人足矣。”
   裴钱早已泣不成声，怀抱那根心爱的、朝夕相处的、经常与它悄悄说自己心里话的行山杖，抬起手臂，左手擦一擦眼泪，右手再抹一抹脸，只是泪水停不下，她便放弃了，仰起头，使劲皱着脸，哽咽道：“师父，我前边之所以那么说，是因为觉得如果是真正的武斗，只要白首用心对待，我是肯定打不过他的，但是弟子真的对他很生气，反正打也打不过他，但是拳必须出，弟子是师父的开山大弟子，就是不许他瞧不起师父和剑客，打不过，也要打！”
   “原来是这样啊。”
   陈平安挠挠头，“那就是师父错了。师父与你说声对不起。”
   陈平安弯下腰，伸出手掌，帮着她擦拭泪水。
   裴钱有些难为情，自己咋个鼻涕都有了嘞，赶紧转过头，再转头，便笑逐颜开了，“师父怎么可能错嘛，师父，把‘对不起’三个字收回去啊。”
   陈平安捏了捏她的脸颊，“你就皮吧你。”
   他方才差点忍不住都要取出养剑葫饮酒，这会儿已经没了喝酒的念头，说道：“知道自己出拳的轻重，或者说是你出拳之前，能够先想此事，这就意味着你出拳之时，始终是人在出拳，不是人随拳走，很好。所以师父错了就是错了，师父愿意诚心与你说对不起。然后师父说的那些话，你也要稍稍用心，能记住多少是多少，有想不明白的，觉得不够对的，就与师父直接说，直接问，师父不像某些人，不会觉得没面子。”
   裴钱摇头晃脑，悠哉悠哉，“‘某些人’是不像话，与师父跟我，是太不一样哩。”
   陈平安一板栗敲下去。
   裴钱翻着白眼，一手持行山杖，一手向前伸出，摇摇晃晃，在陈平安身边逛荡，不知是假装醉酒还是梦游，故作梦呓道：“是谁的师父，有这么厉害的神通哇，一板栗就能打得让人找不着东南西北嘞，这是哪里，是落魄山吗……真羡慕有人能有这样的师父啊，羡慕得让人流口水哩，若是开山大弟子的话，岂不是要做梦都笑开了花……”
   陈平安取出养剑葫，喝了口酒，倒是没有再打赏板栗。
   可能再过几年，裴钱个儿再高些，不再像个小姑娘，哪怕是师父，也都不太好随便敲她的板栗了吧，一想到这个，还是有些遗憾的。
   于是陈平安就又一板栗砸下去，打得裴钱再不敢转圈胡闹，伸手揉了揉脑袋，在师父身边侧着走，笑嘻嘻问道：“师父，书上说仙人抚我顶，结发受长生，师父你说会不会哪天，我突然就被师父打得开窍了，到时候我又学拳，又练剑，还是那种腾云驾雾的山上神仙，然后又要抄书，还得去骑龙巷照看铺子生意，忙不过来啊。”
   陈平安笑道：“修道之人，看似只看资质，多靠老天爷和祖师爷赏饭吃，实则最问心，心不定神不凝求不真，任你学成万千术法，依旧如浮萍。”
   裴钱使劲点头，“师父你虽然如今的修士境界，暂时，暂时啊，还不算最高，可是这句话，不是飞升境打底往上走，还真说不出来。”
   陈平安笑问道：“你这都知道？你是飞升境啊？”
   裴钱说道：“道理又不在个儿高。再说了，如今我可是站在天底下最高的城头上，所以我现在说出来的话，也会高些。”
   陈平安喝了口酒，“这都什么跟什么啊。”
   陈平安突然笑了起来，“若是从扎根地面算起，这儿可能就是四座天下最高的城头了，可如果不说与大地接壤，那么浩然天下中土神洲的那座白帝城，可能更高些。至于青冥天下的那座白玉京，到底有多高，书上没记载，师父也不曾问人，所以与剑气长城的城头，到底谁更高，不好说，以后有机会的话，我会亲眼看一看。”
   裴钱好奇问道：“是大骊京城那座仿造白玉京的老祖宗？师父去那儿做什么？好远的。听大白鹅说，可不是这儿的剑气长城，乘坐渡船，登了倒悬山，过了大门，就是另外一座天下，然后我们就可以想逛就逛。大白鹅就说他曾经是有机会，靠自己本事去往青冥天下的，只不过我没信他，哪有自家先生还没去、学生就先去的道理嘛，师父，我劝不动大白鹅，回头师父你说说他，以后这爱吹牛的臭毛病，得改改。师父，我能不能知道你为啥要去那么远的地方啊？据说白玉京里边，都是些道士啊女冠啊，师父你要是一个人去那边，我又不在身边，肯定贼没劲。”
   陈平安笑道：“也不是去游历的。”
   裴钱愈发疑惑，“找人啊？”
   陈平安点头道：“算是吧。”
   裴钱皱眉道：“谁啊，架子这么大，都不晓得主动来落魄山找师父。”
   陈平安哑然失笑。
   人家还真有摆天大架子的资格。
   其中一位，扬言“得问过我的拳头答应不答应。”
   向天下出拳，分开云海。
   随后一位，笑言“就由本座陪你玩玩。”
   十二飞剑落人间。
   陈平安犹豫了一下，想起了那些多年以后才知晓些许内幕的少年时分事，只是很快又想起自己如今身在何处，便轻声笑道：“师父如今有两愿，从来没跟人讲过。两个愿望，可能这辈子都做不到，但是会一直想。”
   裴钱伸手使劲揉了揉耳朵，压低嗓音道：“师父，我已经在竖耳聆听了！”
   陈平安摇头道：“如果真有那么一天了，师父即将远游，再来与你说。大话太大，说早了，不妥当。”
   裴钱哀叹一声，“那就只能等个三两年了！”
   陈平安喃喃道：“两三百年都是做不到的，说不定过了两三千年，真能活这么久，也还是希望渺茫。”
   所幸即便希望渺茫。
   终究还是有希望的。
   陈平安双手笼袖，脚步缓慢却始终坚定，笑眯起眼，仰头望天。
   陈平安很快收回视线，前边远处，崔东山一行人正在城头那边眺望南方的广袤山河。
   白首站在齐景龙身边，朝陈平安使眼色，好兄弟，靠你了，只要摆平了裴钱，以后让我白首大剑仙喊你陈大爷都成！
   陈平安与裴钱转头说道：“剑客与剑修，按照天下风俗，的确就是天壤之别，你不可在白首这些言语上过多计较。”
   裴钱这会儿心情可好，根本无所谓那白首讲了啥，她裴钱是那种小心眼的人吗？她那偷偷藏好的小账本，很厚吗？薄得很！这会儿她在师父身边，便一改先前在渡船上的小心翼翼，走路大摇大摆，这就叫“走路嚣张，妖魔心慌”，还需要个锤儿的黄纸符贴额头，她抬头笑道：“师父，学拳抄书这些事儿吧，我真不敢说自己有多出息，但是师父的肚量，我学了师父最少一成功力，一成功力！这得是多大的肚量了？装那两盘菜、三碗大米饭，都不在话下！还容不下一个白啥首啥的家伙轻飘飘几句话？师父你小瞧我了！”
   唯独一人崔东山坐在城头上，笑呵呵。
   能够让裴钱伤心伤肺哭鼻子、又笑嘻嘻欢天喜地的，便只有自己先生了。
   关键是裴钱哭哭笑笑过后，她还真会用心去记事情，想道理，是所有的懂与不懂，而不是挑挑拣拣，余着大半。
   曹晴朗见到了那个恢复正常的裴钱，也松了口气。
   先前先生，无论是言语还是神色，真是先生了。
   齐景龙笑道：“不说点什么？”
   白首试探性问道：“要是我认个错儿，真就一笔揭过了？”
   齐景龙微笑道：“难说。”
   白首犹豫不决。
   齐景龙轻声说道：“其实此事，不涉及太过绝对的对错是非，你需要认错的，其实不是那些言语，在我看来，谈不上冒犯，当然了，于理是如此，于情却未必，毕竟天底下与人言语，就意味着肯定不是在自言自语。你自己心态不对，走过了一趟落魄山，却没有真正用心，去多看多想。不然你与裴钱相处，双方本不该如此别扭。”
   “我还怎么个用心？在那落魄山，一见面，我就给那裴钱一腿打得晕死过去了。”
   白首难得在姓刘的这边如此哀怨，瞥了眼不远处的小黑炭，只敢压低嗓音，碎碎念叨：“我那陈兄弟为人如何，你不清楚？就算你姓刘的不清楚，反正整座剑气长城都清楚了，裴钱要是得了陈平安的七八分真传，咋办？你跟陈平安关系又那么好，以后肯定要经常打交道，你去落魄山，他来太徽剑宗，一来二去的，我难道次次躲着裴钱？关键是我与陈平安的交情，在裴钱这边，半点不顶事不说，还会更麻烦，说到底，还是怪陈平安，乌鸦嘴，说什么我这张嘴，容易惹来剑仙的飞剑，现在好了，剑仙的飞剑没来，裴钱算是盯上我了，瞅瞅，你瞅瞅，裴钱在瞪我，她脸上那笑容，是不是跟我陈兄弟如出一辙，一模一样？！姓刘的，我算是看出来了，别看陈平安方才那么教训裴钱，其实心里边最紧着她了，我这会儿都怕下次去铺子喝酒，陈平安让人往酒水里倒泻药，一坛酒半坛泻药，这种事，陈平安肯定做得出来，既能坑我，还能省钱，一举两得啊。”
   齐景龙笑道：“看来你还真没少想事情。”
   白首心中哀叹不已，有你这么个只会幸灾乐祸不帮忙的师父，到底有啥用哦。
   裴钱蹦蹦跳跳到了众人眼前，与那白首说道：“白首，以后咱们只文斗啊。”
   面子是啥玩意儿，开玩笑，能当饭吃不？
   她遇到师父之前，小小年纪，就行走南苑国京城江湖无数年，那会儿还没学拳，在江湖上有个屁的面子。
   白首一听这话，差点激动得学那裴钱大哭一场。
   只是裴钱稍稍转身，背对她师父几分，然后抿起嘴唇，微笑，然后一动不动。
   白首就像挨了一记五雷轰顶。
   陈平安伸手按住裴钱的脑袋，裴钱立即笑哈哈道：“白首你是立志要当大剑仙的人唉，刘先生收了你这么个好徒弟，真是师父大剑仙，弟子小剑仙，师徒两人就是两剑仙，下回我陪师父去你们太徽剑宗做客，我带上几大捆的爆竹庆祝庆祝啊。”
   陈平安说道：“好好说话。”
   裴钱咳嗽一声，“白首，先前是我错了，别介意啊。我跟你说一声对不起。”
   之前师父与自己说了一句对不起，分量多重？天底下就没有杆秤，称得出那份分量！
   拆分出一丁点儿，就当是送给白首了，毛毛雨。
   白首头皮发麻，脸色僵硬，“不介意。”
   老子是不敢介意啊。
   裴钱微笑道：“我学拳晚，也慢，这不就要过好些天，才能跻身小小的五境？所以等过几年，再跟白首……白首师兄请教。”
   白首硬着头皮问道：“不是说好了只文斗吗？”
   裴钱笑呵呵，“那就以后的事情以后再说。”
   曹晴朗瞧着这一幕，其实还挺开心。
   原来不止自己怕裴钱啊。
   陈平安以心声涟漪与齐景龙问道：“白首在裴钱这边如此拘谨，会不会修行有事？”
   齐景龙笑着回答：“就当是一场必不可少的修心吧，先前在翩然峰上，白首其实一直提不起太多的心气去修行，虽说如今已经变了不少，倒是也想真正学剑了，只是他自己一直有意无意拗着本来心性，大概是故意与我置气吧，如今有你这位开山大弟子督促，我看不是坏事。这不到了剑气长城，先前只是听说裴钱要来，练剑一事，便格外勤快了。”
   陈平安说道：“只看白首死活不愿倾力出手，哪怕颜面尽失，憋屈万分，仍然没想过要拿出割鹿山的压箱底手腕，便是个无错了。不然双方先前在落魄山，其实有的打。”
   齐景龙微笑道：“我的弟子，会比你的差？”
   陈平安说道：“那还是差些。”
   齐景龙问道：“那师父又如何？”
   陈平安说道：“我今年才几岁？跟一个几乎百岁高龄的剑修较啥劲，真要较劲也成，你如今是玉璞境对吧，我这会儿是五境练气士，按照双方岁数来算，你就当我是十五境修士，不比你当下的十一境练气士，高出四境？不服气？那就以后的事情以后再说，等我到了一百岁，看我有没有跻身十五境，没有的话，就当我胡说八道，在这之前，你少拿境界说事啊。”
   齐景龙笑呵呵道：“二掌柜不光是酒水多，道理也多啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。