# 第五百八十五章请与我陈平安共饮酒
,  宁姚见到了从城头返回的陈平安，没多说什么，老妪又给伤着了心，逮着纳兰夜行就是一阵老狗老狗大骂。
   攫欝攫。纳兰夜行也不顶嘴，做人得认命。
   堂堂剑仙，委屈至此，也不多见。
   老人独自喝闷酒去。
   陈平安熟稔擦药养伤一事，宁府丹房宝库重地的钥匙，白嬷嬷早就给了。
   去的路上，陈平安与宁姚和白嬷嬷说了郭竹酒被刺杀一事，前因后果都讲了一遍。
   老妪念叨了一句，这帮阴损玩意，就喜欢欺负孩子，真是不得好死。
   宁姚不太上心，小姑娘人没事，其余的，宁姚不愿多想，反正陈平安喜欢想事情，能者多劳。
   有宁姚跟着未来姑爷，白炼霜也就不掺合，找个机会再去骂一骂纳兰老狗，先前小姐姑爷在场，她没骂尽兴。
   陈平安熟门熟路，双臂血肉模糊，双手白骨裸露大半，依旧浑然不觉，拣选了三只瓷瓶，还要为自己涂抹各色膏药，三种色泽，有先后之别，包扎伤口的时候，还有心情打趣自己，“按照我们龙窑烧造瓷器的说法，这叫釉上三彩，不算什么金贵的釉色，历代大骊皇帝少有真正御用的，多是拿来封赏功臣，大骊先帝之前，老皇帝钟情于一种釉下青花加小斗彩，再加描金，那才叫一个漂亮，工序复杂，极难成器，就是艳俗了点，完整器物，我们都没机会见到了，我只在老瓷山见过次品碎片，确实很花俏，工艺复杂到几十座龙窑窑口，只有年轻时候的姚老头做得出来。”
   陈平安一开始还怕宁姚会嫌烦这些鸡毛蒜皮，不曾想宁姚听得很专注，陈平安便多说了些龙窑生涯的趣事。
   “当学徒那会儿，刘羡阳经常拉着我去老瓷山，到了那边，他就跟到了自家一样，拣拣选选，如数家珍，历朝历代的新老瓷器，前身是何种器物，该有什么款识，都跟他亲手烧造差不多，在大家都不是练气士的前提下，烧瓷这种事情，的确需要天赋。成了修道之人，再看人间琴棋书画，自然就变味了，一眼望去，瑕疵太多，纰漏无数，经不起细细推敲。好一个‘成为山上客，大梦我先觉，只道寻常’。”
   &amp;#21434&amp;#21437&amp;#32&amp;#20070&amp;#20179&amp;#32593&amp;#32&amp;#115&amp;#104&amp;#117&amp;#99&amp;#97&amp;#110&amp;#103&amp;#46&amp;#99&amp;#99&amp;#32&amp;#21434&amp;#21437&amp;#12290“宋集薪他爹，就要清淡素雅许多，我们窑口那边专门为朝廷烧造大器，私底下我们这些学徒，将那些御用重器的很多特征，私底下取了泥鳅背、灯草根、猫儿须的说法，当时还猜天底下那个最有钱的皇帝老儿，晓不晓得这些说头。听说当今年轻天子，偏好又转入浓艳，不过比起他爷爷，还是很收敛了。”
   宁姚笑道：“你怎么可以记住那么多事情，我就记不住。”
   陈平安说道：“你怎么拐弯骂人呢？”
   宁姚一头雾水，“我骂你什么了？”
   陈平安说道：“难道你不是在埋怨我修行不专，破境太慢？”
   宁姚弯曲手指，朝陈平安一条胳膊轻轻弹去，“自找的打。”
   陈平安双手笼袖，赶紧转身躲开，“寻常女子，见着了这般惨状，早就哭得梨花带雨了，你倒好，还要雪上加霜。”
   宁姚停下脚步，“哦？我害你受委屈了？”
   陈平安神色自若，双脚并拢，蹦跳前行，摇头晃脑，自顾自说道：“我喜欢的宁姚，怎么可能是寻常女子。”
   宁姚朝着前边陈平安就是一脚踹。
   陈平安被一脚踹在屁股上，向前飘然倒去，以头点地，颠倒身形，潇洒站定，笑着转头，“我这天地桩，要不要学？”
   宁姚缓缓前行，懒得搭理他。
   陈平安站在原地，等待宁姚与自己并肩，才继续散步，轻声问道：“在你们之前的那拨天才，大致在五十在与百岁之间的那一小撮先天剑胚，很强？我只在叠嶂酒铺那边，见过其中一人，王宗屏，元婴瓶颈剑修，其余几个，都还不曾见过。”
   宁姚没有着急回答问题，反而问道：“我们这一代剑修，天才辈出，是千年未有的大年份，这个你早就听说过了，约莫三十余人，两场大战之后，你知道还剩下几个吗？”
   陈平安说道：“加上郭竹酒这些上过城头却未曾下城去南边的六人，三十二人，如今总计活下二十四人，战死八人，半数死于乱战，其中资质极好的章戎，更是被一位玉璞境大妖偷袭刺杀，章戎身边的护阵剑师救之不成，一同战死。”
   宁姚看着陈平安，她似乎不太想说话了。反正你什么都知道，还问什么。好些事情，她都记不住，还没他清楚。
   只是看着可怜兮兮的陈平安，宁姚这才继续说道：“我得修行，晚些再说。”
   陈平安说道：“那我找纳兰爷爷喝酒去。”
   巘戅书仓网戅。宁姚加快步伐，“随你。”
   原本不太想喝酒的陈平安，这会儿是真想喝酒了。
   宁姚没有转身，说道：“少喝点。”
   陈平安嘴上答应下来，其实方才没那么想喝酒的，突然又很想多喝点了。
   到了纳兰夜行的宅院那边，老人唉声叹气，不是喝酒不解愁，而是那个老婆姨前脚刚走，骂了个狗血淋头。
   纳兰夜行笑问道：“喝点？”
   陈平安笑着点头，老人便倒了一碗酒，没敢倒满，毕竟未来姑爷还带着伤，怕那老婆姨又有骂人的由头。
   陈平安双臂包扎如粽子，其实行动不便，只不过堂堂下五境修士，好歹还是学了术法的，心念微动，驾驭碗中酒水，扯动白碗到身前，学那陈三秋，低头咬住白碗，轻轻一提，稍稍歪斜酒碗，就是一口酒水下肚。
   纳兰夜行笑了笑，这就是入乡随俗，很好。
   陈平安埋怨道：“纳兰爷爷，怎么不是自家酒铺的竹海洞天酒。”攫欝攫
   纳兰夜行笑道：“都是今年留下来的宁府库藏，你白嬷嬷每年初，就会给个喝酒的定数，马上就是年关了，家里边就没剩下几坛，明年就去帮衬你的生意，不用我说，咱们这位白嬷嬷就会去买许多珍藏起来。”
   陈平安说道：“纳兰爷爷是不是有些好奇，为何我的剑气十八停，进展如此缓慢？”
   纳兰夜行点头道：“照理说，不该如此缓慢才对。只不过陈公子不说，我也不便多问。”
   陈平安解释道：“其中一座剑气途径的关隘气府，就像这桌上酒，曾有旧藏之物。”
   纳兰夜行好奇道：“可是某位剑仙遗物、被公子哥暂且搁置起来的他人本命飞剑？”
   陈平安摇头道：“是一缕剑气。”
   纳兰夜行惊讶道：“一缕剑气？”
   陈平安笑容灿烂，道：“是‘极小极小’的一缕剑气。再多，不宜多说。”
   左右说过，有纳兰夜行在身边，言语无忌。
   城中剑仙就算以掌管山河的神通窥探宁府，也会刻意避开纳兰夜行这位昔年的仙人境。
   纳兰夜行心中震撼不已，却没有多问，抬起酒碗，“不说了，喝酒。”
   陈平安在纳兰夜行这边，没那么多礼数，自己喝酒姿势不雅，心中也没个负担。巘戅追文小说网zhUIwen.ORG戅
   纳兰夜行当然更无所谓。自家姑爷，怎么瞧都是顺眼的。拳法高，学剑不慢，想法周全，人也俊朗，关键是还读过书，这在剑气长城可是稀罕事，与自家小姐，真是天造地设的一对，也怪不得白炼霜那个老婆姨处处护短。
   在一老一小喝着酒的时候。
   宁姚也与白嬷嬷坐在一起，说着悄悄话。
   老妪见着小姐，笑问道：“姑爷与自家师兄练剑，多吃点苦，是好事，不用太过心疼。可不是谁都能够让左右尽心传授剑术的。这些年，变着法子想要接近那位大剑仙的聪明蛋，听说多了去，左右心高气傲，从不理会。要我看，左右还真不是认了咱们姑爷的文圣弟子身份，而是实打实认了一位小师弟，才愿意如此。”
   宁姚摇摇头，趴在桌上，“不是这个。”
   老妪笑着不言语。
   宁姚坐起身，“他会说很多好听的话。”
   老妪问道：“小姐不喜欢？”
   宁姚摇头道：“没有不喜欢。”
   老妪又问：“小姐是担心他会喜欢别人。”
   宁姚还是摇头，“不担心。”
   老妪终于忍不住笑了起来，“是不是觉得他变得太多，然后同时觉得自己好像站在原地，生怕有一天，他就走在了自己前边，倒不是怕他境界登高什么的，就是担心两个人，越来越没话可聊？”
   宁姚给说中了心事，又趴下去，怔怔出神，然后嗓音低低，道：“我从小就不喜欢说话，那个家伙，偏是个话痨子，好多话，我都不知道怎么接，会不会总有一天，他觉得我这个人闷得很，他当然还会喜欢我，可他就要不爱说话了。”
   老妪笑得不行，只是没笑出声，问道：“为什么小姐不直接说这些？”
   宁姚气道：“不想说。他那么聪明，每天就喜欢在那儿瞎琢磨，什么都想，会想不到吗？”
   老妪打趣道：“幸好没说，不然真要委屈死咱们姑爷了。女人心海底针，姑爷又不是未卜先知、算无遗策的神仙。”
   宁姚点了点头，心情略微好转，也没好多少。
   老妪不着急。
   因为这些小小的忧愁。
   大概就是真正喜欢一个人才会有吧。
   这天夜幕中。&amp;#21434&amp;#21437&amp;#32&amp;#36861&amp;#25991&amp;#23567&amp;#35828&amp;#32593&amp;#32&amp;#122&amp;#104&amp;#117&amp;#105&amp;#119&amp;#101&amp;#110&amp;#46&amp;#111&amp;#114&amp;#103&amp;#32&amp;#21434&amp;#21437
   城头上，子时过后，魏晋站在左右身边，喝着一壶好不容易买来的青神山酒，铺子每天只卖一壶，他买到手，就意味着今天其他剑修都没份了。
   魏晋笑问道：“陈平安练剑之前，有没有说我坑他？”
   左右摇头道：“白白找揍而已，我这小师弟，不会做的。”
   魏晋无奈道：“这么机灵的吗？”
   左右笑道：“先生曾言，你曾经有一剑，加上我在蛟龙沟那一剑，对陈平安影响极大。”
   魏晋愣了一下，点头道：“早年在一头嫁衣女鬼那边，我按照与阿良前辈的约定，剑比人更早，见到了少年时候的陈平安。”
   左右沉默片刻，“是不是觉得为情所困，拖泥带水，剑意便难纯粹，人便难登山顶？”
   魏晋点头道：“确实有此忧虑，事实上也是如此。”
   左右笑道：“那你就错了，大错特错。”
   魏晋收起酒水，正襟危坐，“愿听左前辈教诲。”
   左右说道：“剑修练剑，最重什么？”
   魏晋摇头道：“我心中诸多答案，肯定不是前辈所想。”
   左右举起一手，做握剑姿势，“是人握剑，故而剑术再高，剑道再大，于我剑修而言，都是小事。任你手握那传说中的五把仙剑，无论你当下境界如何，是不是剑仙，你才是握剑之人。”
   左右收起手，转头道：“若只是喜欢一位女子，剑便不得出，算什么剑仙？你魏晋，不过是学剑资质好，才有个玉璞，长久以往，仅凭天赋资质，支撑你走不到高处，我敢断言，你如果久久不破心关，最终成就会很一般，以后与我少说话。”
   魏晋喝了一大口酒，喃喃道：“可晚辈还是觉得，世间唯有儿女情长，比剑气更长，我不忍割舍，甚至不愿丢掉。想着人，喝着酒，稀里糊涂，人在山中鬼打墙，比起少喜欢一人，少喝酒，仗剑登高，对我而言，反而更好。”
   左右摇头道：“这就没救了。”
   魏晋试探性问道：“那晚辈以后，是不是就无法与前辈闲聊了？”攫欝攫
   左右笑道：“剑仙魏晋，趁早滚蛋。酒鬼魏晋，可以常来。”
   魏晋爽朗大笑，畅快饮酒，刚要询问一个问题，四座天下，总计拥有四把仙剑，是举世皆知的事实，为何左右会说五把？
   青冥天下的道老二，拥有一把仙剑。中土神洲的龙虎山大天师，拥有一把，还有那位被誉为人间最得意的读书人，拥有一把。除此之外，相传浩然天下九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。四座天下，何等广袤，仙兵自然依旧不多，却也不少，可是唯独配得上“仙剑”说法的剑，万年以来，就只有这么四把，绝对不会再有了。
   只是不等魏晋喝完酒，再问这个问题，他就离开了城头此处。
   因为老大剑仙来了。
   魏晋离开城头，行礼告辞。
   陈清都站在墙边，“是不是很意外，自己会有这么个小师弟？”
   左右点头，却不说话。
   学得剑气十八停的少年赵高树。
   当时左右以剑气隔绝天地，陈平安开口言语，是这般言语。
   事实上当时，陈平安同时以心声言语，却是另外一个名字，赵树下。
   年纪轻轻，小心谨慎到了这种境界，左右都会有些讶异。
   对于剑仙左右点头却无言语的不敬嫌疑，老人也不以为意，若是连左右这点傲气都容不下，北边那座城池，加上城头诸多剑仙，在他陈清都剑下，还能剩下几个活人？
   而左右并不奇怪陈清都知晓此事。
   在双方脚下这座城头之上，陈清都可谓举世无敌，大概只比至圣先师身在文庙、道祖坐镇白玉京、佛祖坐莲台逊色一筹。
   这也是左右最无奈的地方。
   不过同时这也是左右最敬佩这位老人的地方。
   蛮荒天下万年攻城，为何剑气长城依旧屹立不倒？
   整座蛮荒天下大的大妖都心知肚明，只要陈清都一天不死，就算整座剑气长城都没了，还是去不了倒悬山，去不了浩然天下。
   也只有陈清都，压得住剑气长城北边的桀骜剑修一万年。
   只有这位老人，能够对隐官说一句“你年纪小，我才容忍”。
   陈清都说道：“等城里边大大小小的麻烦都过去了，你让陈平安来茅屋那边住下，练剑要专心，什么时候成了名副其实的剑修，我就离开城头，去帮他登门提亲，不然我没脸开这个口。一位老大剑仙的破例行事，一铺子酒水，一座小学塾，可买不起。”
   左右说道：“看他自己的意思。到时候你不去姚家，我去。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。