# 第五百八十六章喝尽人间腌臜事
,  离着上次风波，陈平安再来酒铺喝酒，已经过去一旬光阴，年关时分，剑气长城却没有浩然天下那边的浓厚年味。
   叠嶂这个大掌柜，拜二掌柜所赐，名气愈发大了。叠嶂也与陈平安学了不少生意经，迎来送往，愈发熟稔，简单而言，就是豁得出去脸面了。
   若有人询问，大掌柜，今天请不请客？挣了咱们这么多神仙钱，总得请一次吧？
   叠嶂便回答，你等剑仙，花钱喝酒，与出剑杀妖，何须他人代劳？
   所有酒桌嘘声四起，叠嶂如今也无所谓。
   与叠嶂和相熟酒客打过招呼，陈平安搬了条小板凳去街巷拐角处那边坐着，只是今天没有人来听说书先生讲那山水故事，许多少年少女见到了那个青衫身影，犹豫过后，都选择绕路。
   除了那个捧着陶罐的屁大孩子，给爹娘堵在了家里，张嘉贞是要在别处当长工挣钱，其余的，是不敢来。
   未必是觉得那个陈平安是坏人，但是那个人，终究在酒铺那边打死了人，有孩子或是他们的长辈亲眼见到。
   这是人之常情，陈平安不奇怪，更谈不上失望，坐了一会儿，晒着冬末时分的和煦太阳，嗑着瓜子，然后拎起板凳返回酒铺，也不帮忙，在铺子柜台那边打算盘对账本，叠嶂在为客人端碟送酒的空隙，来到铺子，犹豫了一下，说道：生意没差。
   陈平安合上账本，摊开手掌，轻轻在算盘上抹过，抬头笑问道：是不是一直很想问我，那人到底是不是妖族奸细？不管真相如何，你叠嶂作为宁姚和陈平安的朋友，都希望我明确告诉你一个答案？
   叠嶂没有犹豫，摇头道：不想问这个，我心中早有答案。
   陈平安娴熟敲击着算盘，缓缓说道：双方实力悬殊，或是对手用计深远，输了，会服气，嘴上不服，心里也有数。这种情形，我输过，还不止一次，而且很惨，但是我事后复盘，受益匪浅。怕就怕那些你明明可以一眼看穿却可以结结实实恶心到人的手段。对方根本就没想着赚多少，就是逗着玩。
   陈平安还没有一句话没说出。因为蛮荒天下很快就会倾力攻城，哪怕不是下一场，也不会相距太远，所以这座城池里边，一些无足轻重的小棋子，就可以肆意挥霍了。
   这也是对一些藏在更深处关键暗棋的一种提醒。
   陈平安瞥了眼铺子门外，这是有人在幕后蓄势，我如果就这么掉以轻心了，自以为剑气长城的阴谋，比起浩然天下，好像完全不在一个层面上，那么我注定不死也伤，还会连累身边人。那个躲在幕后的谋划之人，是在对症下药，看出我喜欢行事无错为先，就故意让我步步小胜。
   叠嶂笑道：小胜？庞元济和齐狩听了要跳脚骂娘的。不谈齐狩，庞元济肯定是不会再来喝酒了，最便宜的酒水，都不乐意买。
   陈平安笑了起来，那就是一场小胜。庞元济和齐狩清楚，观战剑仙知道，该知道的人，都知道。因为我不是真正的剑修，以及我不是剑气长城的本土人氏。先前那人的言语，虽然是故意恶心人，但很多话，确实都说在了点子上。只可惜一切言语，没有意外，就很难赢我，先前我与齐狩庞元济两场架，就赢了在我‘意外’多。
   叠嶂叹了口气，陈平安，你知不知道，你很可怕。
   这就像两人对弈，一方次次猜中对方步步落子在何处，另一方是何感受？
   有些事情，已经发生，但是还有些事情，就连陈三秋晏胖子他们都不清楚，例如陈平安写字让叠嶂帮忙拿纸张的时候，当时陈平安就笑言自己的这次守株待兔，对方定然年轻，境界不高，却肯定去过南边战场，故而可以让更多的剑气长城诸多寻常剑修，去感同身受，生出恻隐之心，以及泛起同仇敌忾之人情，说不定此人在剑气长城的家乡坊市，还是一个口碑极好的普通人，常年帮衬街坊邻居的老幼妇孺。此人死后，幕后人都不用推波助澜，只需作壁上观，不然就太不把剑气长城的巡察剑仙当剑仙了，自然而然，就会形成一股起于青萍之末的底层舆论，从市井陋巷，大小酒肆，各色店铺，一点一点蔓延到豪门府邸，诸多剑仙耳中，有人不予理会，有人默默记心中。不过陈平安当时也说，这只是最坏的结果，未必当真如此，何况也形势坏不到哪里去，到底只是一盘幕后人小试牛刀的小棋局。
   此时此刻，叠嶂原本担心陈平安会生气，不曾想陈平安笑意依旧，而且并不牵强，就像这句话，也在他的意料之中。
   这是陈平安第二次听到类似说法。
   能够当着面说这句话，就是真把我当朋友了。
   陈平安点头道：与我为敌者，理当如此感受。
   叠嶂说道：有你在宁姚身边，我安心些了。
   陈平安笑道：下一次南边大战过后，你如果还愿意讲这句话，我也会安心不少。
   叠嶂突然神色凝重起来。
   陈平安点点头，轻声道：对，这也是对方幕后人有意为之，第一，先确定初来驾到的陈平安，文圣弟子，宁府女婿，会不会真的登上城头，与剑修并肩作战。第二，敢不敢出城去往南方战场，对敌杀妖。第三，离开城头后，在自保性命与倾力厮杀之间，作何取舍，是争取先活下来再谈其它，还是以求颜面，为自己，也为宁府，不惜一死，也要证明自己。当然最好的结果，是那个陈平安轰轰烈烈战死在南边战场上，幕后人心情若好，估计事后会让人帮我说几句好话。
   陈平安打趣道：我先生坐过的那张椅子被你当作了传家宝，在你家小宅子的厢房珍藏起来了，那你以为文圣先生左右两边的小板凳，是谁都可以随随便便坐的吗？
   叠嶂心情沉重，拎起一坛酒揭了泥封，倒了两碗酒，自己先喝了一大口，郁郁不言。
   陈平安举起酒碗，抿了口酒，笑道：少喝点，咱俩虽是掌柜，喝酒一样得花钱的。
   叠嶂手持酒碗，欲言又止。
   陈平安问道：还有问题？只管问。
   叠嶂轻声问道：当初最先持碗起身之人？是托儿？
   陈平安笑得合不拢嘴，摆手道：不是。
   然后陈平安指了指叠嶂，大掌柜，就安心当个生意人吧，真不适合做这些算计人心的事情。若是我如此为之，岂不是当剑气长城的所有剑修，尤其是那些隔岸观火的剑仙，全是只知练剑不知人心的傻子？有些事情，看似可以尽善尽美，得利最多，实则绝对不能做的，太过刻意，反而不美。比如我，一开始的打算，便只求不输，打死那人，就已经不亏了，再不知足，画蛇添足，白白给人瞧不起。
   叠嶂重重叹了口气，神色复杂，举起手中酒碗，学那陈平安说话，喝尽人间腌臜事！
   陈平安笑眯眯抬起酒碗，与之磕碰，谢过大掌柜请我喝酒。
   ————
   城池以西，有一座隐官大人的躲寒行宫，东边其实还有一座避暑行宫，都不大，但是耗资巨万。
   今天躲寒行宫当中，大堂上，隐官大人站在一张造工精美的太师椅上，是浩然天下流霞洲的仙家器物，红色木材，纹路似水，云霞流淌。
   大堂中还有两位辅佐隐官一脉的本土剑仙，男子名为竹庵，女子名为洛衫，皆是上了岁数的玉璞境。
   除此之外还有一位负责谍报汇总的元婴修士，正在事无巨细，禀报那场酒铺风波的首尾，将那观海境年轻剑修黄洲的祖宗十八代都给查了出来，师承亲朋好友，相熟的地仙长辈，等等，一一向剑仙竹庵详细道出，至于隐官大人，对这些是历来不感兴趣的。
   此外还有庞元济，与一位儒家君子旁听，君子名为王宰，与上任坐镇剑气长城的儒家圣人，有些渊源。
   隐官大人闭着眼睛，在椅子上走来走去，身形摇晃，双手揪着两根羊角辫，就好像在梦游。
   剑仙竹庵一边听着下属的禀报，一边翻阅着手上那封谍报，务求精细的缘故，字数自然便多，所以隐官大人从来不碰这些。
   女子剑仙洛衫，身穿一件圆领锦袍，头顶簪花，极其艳红，尤为瞩目。
   谍报一事，君子王宰类似浩然天下朝廷庙堂上的言官，没资格参与具体事务，不过勉强有建言之权。
   用隐官大人的话说，就是总得给这些手握尚方宝剑的外来户，一点点说话的机会，至于人家说了，听不听，看心情。
   王宰听过谍报阐述后，问道：事实证明，并无确凿证据，证明黄洲此人是妖族奸细，陈平安会不会有滥杀之嫌？退一步讲，若真是妖族奸细，也该交由我们处置。若不是，只是年轻人之间的意气之争，岂不是草菅人命？
   庞元济皱了皱眉头，没有说话，只是低头喝酒。
   作为隐官大人的唯一嫡传，庞元济说话，很多时候比竹庵洛衫两位前辈剑仙都要管用，只不过庞元济不爱掺合这些乌烟瘴气的事情，一向专心修行。
   洛衫淡然道：恶人就该恶人磨，磨得他们后悔为恶。在剑气长城说话，确实不用忌讳什么，下五境剑修，骂董三更都无妨，只要董三更不计较。可若是董三更出手，自然就是死了白死。那个陈平安，明摆着就是等着别人去找他的麻烦，黄洲
   如果识趣，在看到第一张纸的时候，就该见好就收，是不是妖族奸细，很重要吗？自己蠢死，就别怨对方出手太重。至于陈平安，真当自己是剑气长城的剑修了？大言不惭！下一场南边大战，我会让人专门记录陈平安的杀妖历程。
   竹庵板着脸道：在这件事上，你洛衫少说话。
   女子剑仙洛衫与宁府那对夫妇，有些瓜葛，早年闹得不太愉快。
   至于洛衫这番话，谈不上为陈平安说情，撑死了就是各打五十大板，只不过一半的板子，砸了在死人尸体上。
   王宰来剑气长城七八年，参加过一次大战，不过没有如何厮杀，更多担任类似监军剑师的职责，战场记录官。隐官大人说了，既然是君子，定然是饱读诗书的，又是皮娇肉嫩的，那就别去打打杀杀了。当时王宰也被气得不轻，与儒家圣人言说此事，却无果。
   洛衫冷笑道：那竹庵剑仙意下如何？要不要喊来陈平安问一问？文圣弟子，还有个剑术入神的师兄，在城头那边瞧着呢。
   竹庵脸色阴沉。
   按照规矩，当然得问。
   但是那个年轻人，太会做人，言行举止，滴水不漏，何况靠山太大。
   王宰说道：文圣早已不是文圣了，何况陈平安是儒家门生，行事就应该更加合乎规矩，不可随心所欲杀人。就算那位在文庙早已没有神位的老先生在场，我也会如此直言，若是两位剑仙不宜出面，可以交由晚辈问话陈平安。
   竹庵问道：问话地点，是在这里，还是在宁府？
   王宰听出这位剑仙的言下之意，便退而求其次，说道：我可以去登门拜访，不至于让陈平安觉得太过难堪。
   洛衫扯了扯嘴角，这就好，不然我都怕陈平安前脚跟刚到行宫，左大剑仙就要后脚跟赶来。
   庞元济叹了口气，收起酒壶，微笑道：黄洲是不是妖族安插的棋子，寻常剑修心里犯嘀咕，我们会不清楚？
   王宰说道：我只是就事论事，黄洲此人，在剑气长城大庾岭巷，有口皆碑，上阵厮杀记录我早已详细翻阅，当得起倾力而为的评语，容我说句不好听的，黄洲这类剑修，虽然境界不高，杀敌不多，却是剑气长城的立身之本，此事若是轻轻一笔揭过，连半点样子都不做，我敢断言，只会让许多普通剑修寒心。赏罚分明，是剑气长城的铁律，怎的，是圣人弟子，是大剑仙的师弟，便管不得了？
   说到这里，王宰神色坚毅，望向竹庵与洛衫两位剑仙，此刻儒家君子身上，颇有一种千万人吾往矣的气概。
   隐官大人睁开眼睛，站在椅子边缘，前后摇晃，好似不倒翁，她根本没有去看那个读书人，懒洋洋道：黄洲这种货色，城池里边如果有一万个，我只宰了九千九百九十九个，老大剑仙都要骂我失职，又得罚我多少年多少年的不喝酒。
   当她开口说话之后。
   竹庵与洛衫两位剑仙都立即起身。
   那位元婴剑修更是神色肃穆，竖耳聆听圣旨一般。
   隐官大人伸出手掌，打着哈欠，你们的脑子，是不是给接连几场大战，打得不够用了？那就多吃饭，多喝水，别总是练剑练剑再练剑，容易把脑子练坏掉的。你们还好，至于某些人，读书读坏了脑子，我可救不了。
   君子王宰脸色如常。
   隐官大人自顾自点头道：我虽然一直就不喜欢那个陈平安，但是这会儿，一对比，就觉得顺眼多了。唉，这是为啥呢？为啥呢？
   她指向洛衫，你来说说看。
   洛衫笑道：今夜月色大好。
   隐官大人点点头，有道理。
   王宰站着不动。
   隐官大人有些服气这些读书人的脸皮，丢了个眼色给竹庵，后者立即说了个由头，带着王宰离开议事堂。
   洛衫也带着那位元婴剑修离开。
   只剩下师徒二人。
   庞元济笑道：师父，亚圣一脉，就这么对文圣一脉不待见吗？
   隐官大人招招手，庞元济走到那张太师椅旁边，结果给隐官大人一把揪住，使劲一拧，元济，就数你练剑把脑子练得最坏掉！
   庞元济在师父这边也没什么讲究，挣脱开隐官大人的小手，揉着脸颊，无奈道：师父解惑。
   隐官大人翻了个白眼，我怎么找了你这么个傻徒弟。你真以为那王宰是在针对陈平安？他这是在绑着咱们，一起为陈平安证明清白，这么简单的事情，你都看不出来？我偏不让他顺心如意，反正那个陈平安，是个人精，根本无所谓这些。
   庞元济细细一琢磨，点了点头，同时又有些怒意，这个王宰，竟敢算计到自己师父头上？
   隐官大人挥挥手，这算什么，明摆着王宰是在怀疑董家，也怀疑我们这边，或者说，除了陈清都和三位坐镇圣人，王宰看待所有大家族，都觉得有嫌疑，比如我这位隐官大人，王宰一样怀疑。你以为输给我的那个儒家圣人，是什么省油的灯，会在自己灰溜溜离开后，塞一个蠢蛋到剑气长城，再丢一次脸？
   庞元济苦笑道：这些事情，我不擅长。
   隐官大人双手掐剑诀，胡乱挥动，说道：你擅长这些做什么？你是板上钉钉的下一任隐官大人，出剑嗖嗖嗖，哗哗哗，能够砍死人就行了啊。
   庞元济说道：师父不就很擅长？
   她说道：我是你师父啊。
   庞元济点头道：有道理。
   隐官大人跳脚道：臭不要脸，学我说话？给钱！拿酒水抵债也成！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。