# 第六百一十一章风将起
,  成了酒铺长工的两位同龄人少年，灵犀巷的张嘉贞与蓑笠巷的蒋去，如今成了无话不说的朋友，私底下说了各自的梦想，都不大。
   板凳上的说书先生，出现的次数越来越少了，说书先生的山水故事，也就说得越来越少了。
   那个有陶罐有私房钱的小孩，他爹给酒铺帮忙做阳春面的那个孩子，觉得这样下去不是个事儿，故事不好听，可终究是故事啊，实在不行，他就与说书先生花钱买故事听，一颗铜钱够不够？如今爹挣了许多钱，隔三岔五丢给他三两颗，最多再过一年，冯康乐的陶罐里边就快住不下了，所以财大气粗胆子大，冯康乐就捧着陶罐，鼓起勇气，一个人偷偷跑去了从未去过的宁府大街上，只是逛荡了半天也没敢敲门，门太大，孩子太小，冯康乐总觉得自己使劲敲了门，里边的人也听不着。
   当说书先生坐在板凳上的时候，这个当初是头个与二掌柜打招呼说话的孩子，半点不怕，只是当说书先生躲藏在宁府高墙里边，孩子便怕了起来，所以蹲在墙根下晒了半天日头，天黑前，从可以当镜子使唤的青石大街离开，孩子偷偷脚踝一拧，鞋底板就会吱呀作响，走出一段路就玩耍一次，不敢多，怕吵到了谁，挨揍。一路走到了自家巷子的黄泥路，便没这份乐趣了，踩脏了鞋子，爹不管，娘管啊，屁股开花好玩啊，好多时候，娘亲打着打着，她便要自己哭起来，爹便总是蹲在门口闷闷不说话，孩子那会儿最委屈，疼的是自己，爹娘到底咋个回事嘛。爹娘这些大人，怎么就这么比没长大的孩子，还不讲道理呢。
   冯康乐回了自家巷子，那边翘首以盼的孩子们不在少数，都盼着明儿就可以重新听到那些发生在遥远他乡的不要钱故事。
   冯康乐没法子，总不能说自己胆子小，只见着了大门没见着说书先生啊，便在心中与说书先生念叨了几句歉意话，然后痛心疾首，说那二掌柜太抠门，嫌弃他陶罐里钱太少太少，如今已经不乐意讲故事了，这家伙掉钱眼里了，不讲良心。孩子们跟着冯康乐一起骂，骂到最后，孩子们生气不多，遗憾更多些。
   毕竟上一回故事还没讲完，正说到了那山神强娶亲、读书人击鼓鸣冤城隍阁呢，好歹把这个故事讲完啊，那个读书人到底有没有救回心爱的可怜姑娘？你二掌柜真不怕读书人一直敲鼓不停、把城隍爷家大门口的大鼓敲破啊？
   那个长得不太好看、但是次次都会带足瓜子的小姑娘，最失望，因为说书先生蹭她的瓜子次数多了后，如今她过家家的时候，都当上了坐轿子的媳妇呢，冯康乐他们以手搭架子，她坐在上边晃晃悠悠，可是说书先生很久不拎着板凳和竹枝出现后，就又都是冯康乐他们都喜欢的那个她了，至于自己就又只好当起了陪嫁丫鬟。
   何况说书先生还偷偷答应过他，下次下雪打雪仗，与她一边。怎么说话就不作数了呢。费了老大劲儿，才让爹娘多买些瓜子，自己不舍得吃，留着过年吗，可家乡这边，好像过年不过年，没两样，又不是说书先生说的家乡，好热闹的，孩子都可以穿新衣裳，与爹娘长辈收红包，家家户户贴门神春联，做一顿堆满桌子的年夜饭。
   但是每次说完一个或是一小段故事，那个喜欢说山水神怪吓人故事、他自己却半点不吓人的二掌柜，也都会说些那会儿已经注定没人在意的言语，故事之外的言语，比如会说些剑气长城这边的好，喝个酒都能与一堆剑仙作伴，一转头，剑仙就在啃那阳春面和酱菜，很难得，浩然天下随便哪个地方，都瞧不见这些光景，花再多的钱都不成。然后说一句天底下所有路过的地方，不管比家乡好还是不好，家乡就永远只有一个，是那个让人想起最多的地方。可惜故事一讲完，鸟兽散喽，没谁爱听这些。
   这些是人间最稀碎细微的小事，孩子们住着的小巷，地儿太小，容不下太多，就那么点大的风风雨雨，雨一淋，风一吹，就都没了。孩子们自己都记不住，更何谈别人。
   终究不是板凳上说书先生的那些故事，连那给山神抬轿子的山精-水怪，都非要编撰出个名字来，再说一说那衣衫打扮，给些抛头露面的机会，连那冬腌菜到底是怎么个由来，怎么个嘎嘣脆，都要说出个一二三四来，把孩子们嘴馋得不行，毕竟剑气长城这边不过年，可也要人人过那冻天冻地冻手脚的冬天啊。
   与蛮荒天下挨着的剑气长城，城头那边，脚下云海一层层，如匠人醉酒后砌出的阶梯，这边剑仙们的一言一行，几乎全是大事，当然如女子剑仙周澄那般荡秋千年复一年，米裕睡在云霞大床上酣眠不分昼夜，赵个簃与程荃两个冤家对头，喝过了酒相互吐口水，也确实算不得大事。
   太徽剑宗在内的诸多大门派剑修，已经准备分批次撤出剑气长城，对此陈、董，齐在内几个剑气长城大姓和老剑仙，都无异议。毕竟与本土剑修并肩作战参加过一次大战，就很足够，只是最近两次大战挨得太近，才拖延了外乡人返回家乡的脚步。
   曾有人笑言，与剑气长城剑仙积攒下来的香火情，是天底下最不值钱的香火情，别当真，谁当真谁是傻子。可是说这种屁话的无赖，却反而是那个杀妖未必最多、绝对最“大”的那个，若是那头大妖不够分量，岂能在城头上刻下最新的那个大字？
   不过以北俱芦洲人数最多的外来剑修，没有全部返回浩然天下家乡，像太徽剑宗宗主韩槐子就留在了剑气长城，其余几位北俱芦洲剑仙，也不例外，走的都是年轻人，留下的都是境界高的老人，当然也有孑然一身赶赴此地的，像浮萍剑湖郦采，南婆娑洲剑仙元青蜀。除了剑仙，许多来自九大洲不同师门的地仙剑修，也多有留下。
   亏得叠嶂酒铺越开越大，将隔壁两间铺子吃下，又多出了专门用来悬挂无事牌的两堵墙壁。
   所以以北俱芦洲、尤其是太徽剑宗子弟为主的剑修，这才在酒铺那边写了名字和言语，而这些人去那边喝酒，往往拉上了并肩作战过两场大战的本土剑修，所以这拨人带起了一股新的风气，一块无事牌的正反两面，一对对有那生死之交的外乡剑修与本土剑修，各写无事牌一面，有些是客客气气的赠言，有些是骂骂咧咧的脏话，还有些就只是醉酒后的疯癫言语，还有些就直接是从那皕剑仙印谱、折扇上边摘抄而来，无奇不有。
   其中有一块无事牌，扶摇洲那位身为宗主嫡传的年轻金丹剑修，在正面刻下名字之外，还写道：“老子看遍无事牌，斗胆一言，我浩然天下剑修，剑术不如剑气长城又如何，可字，写得就是要好许多！”
   背面是一位剑气长城元婴剑修的名字与言语，名字还算写得端正，无事牌上的其余文字，便立即露馅了，刻得歪歪扭扭，“浩然天下如你这般不会写字的，还有如那二掌柜不会卖酒的，再给咱们剑气长城来一打，再多也不嫌多。”
   ————
   左右正在与魏晋说一些剑术心得，老大剑仙出现后，魏晋便要告辞离去。
   陈清都却摆了摆手，“留下便是，在我眼中，你们剑术都是差不多高的。”
   魏晋苦笑不已。
   老大剑仙你想着要让左右前辈再提起一口心气，也别拉上晚辈啊。
   陈清都开门见山道：“其实是有事相求，说是求，不太对，一个是你家先生的命令，一个是我的期许，听不听，随你们。随了你们之后，再来随我的剑。”
   魏晋无奈。
   这就是没得商量了，最少自己是如此，左右前辈会如何决定，暂时还不好说。
   左右问道：“先生为何自己不对我说？”
   陈清都笑道：“先生说了弟子不会听的言语，还说个什么？被我听去了，浩然天下最会讲理的老秀才，白白落个管教无方？”
   左右说道：“确实是我这个学生，让先生忧心了。”
   只要是说自家先生的好话，那么在左右这边，就管用，唯一管用最管用。
   陈清都转去跟魏晋言语，“魏晋，如今劝你，你未必甘心，所以你可以再打一场大战过后，再听我的，离开剑气长城，到时候会有三个地方，让你挑选，南婆娑洲，扶摇洲，金甲洲，你就当是去游山玩水好了。宝瓶洲风雪庙魏晋，不该只是个伤透了心的痴情种，再说了，在哪里伤心不是伤心，没必要留在剑气长城，离得太远，喜欢的姑娘，又看不见。”
   陈清都笑道：“与你这么不客气，自然是因为你剑术比左右还低的缘故，所以将来离开了剑气长城，记得好好练剑，剑术高了，好歹追上左右，我下一次只会多多顾虑。”
   魏晋苦笑道：“老大剑仙，只能如此了吗？”
   陈清都抬了抬下巴，“问我作甚，问你剑去。”
   魏晋更加无奈。
   魏晋这一次离去，老大剑仙没有挽留。
   只留下两个剑术高的。
   陈清都说道：“你那小师弟，没答应点燃长命灯，但是与我做了一笔小买卖，将来上了战场，救他一次，或是救他想救之人一次。”
   陈清都笑道：“这么怕死的，突然不怕死了。那么话少的左右，竟然说了那么多，你们文圣一脉的弟子，到底是怎么想的。”
   左右说道：“想要知道，其实简单。”
   自然是先当了我们文圣一脉的弟子再说。
   陈清都笑呵呵道：“劝你别说出口，你那些师侄们都还在剑气长城，他们心目中天下无敌的大师伯，结果给人打得鼻青脸肿，不像话。”
   左右不是不介意这位老大剑仙的言语，只是当下他更介意一件更大的事情，问道：“若是他来了，当如何？”
   陈清都一手负后，一手抚顶，捋了捋后脑勺的头发，“大门敞开，待客万年，剑仙对敌，只会嫌弃大妖不够大，这都不懂？”
   左右点头道：“有理。”
   陈清都打趣道：“呦，终于想要为自己出剑了？”
   左右说道：“文圣一脉，只讲理不吹牛，我这个当大师兄和大师伯的，会让同门知道，浩然天下剑术最高者，不是过誉，这个评价，还是低了。”
   陈清都笑道：“还要更高些？怎么个高？踮脚跟伸脖子，到我肩头这儿？”
   左右说道：“陈清都，隔绝天地，打一架。”
   陈清都双手负后，走了。
   左右重新闭目养神，温养剑意。
   下一场大战，最适宜倾力出剑。
   极远处。
   女子周澄依旧在荡秋千，哼唱着一支晦涩难懂的别处乡谣。
   是很多很多年前，她还是一个岁数也是少女的时候，一位来自异乡的年轻人教给她的，也不算教，就是喜欢坐在秋千不远处，自顾自哼曲儿。她那会儿没觉得好听，更不想学。练剑都不够，学这些花里花哨的做什么。
   后来周澄第一次听说了山泽野修这个说法，他还说之所以来这里，是想要看一眼心目中的家乡，没什么感情，就是想要来看一看。
   大剑仙陆芝走到秋千旁边，伸手握住一根绳索，轻轻摇晃。
   周澄没有转头，轻声问道：“陆姐姐，有人说要来看一看心目中的家乡，不惜性命，你为什么不去看一看你心目中的故乡？你又不会死，何况积攒了那么多的战功，老大剑仙早就答应过你的，战功够了，就不会拦阻。”
   陆芝是个略显消瘦的修长女子，脸颊微微凹陷，只是肌肤白皙，额头光亮，尤为皎洁，如蓄留月辉一年年。
   她的姿容算不得如何漂亮，只是气势之盛，安安静静站在秋千旁边，就像那不敛剑气的左右。
   陆芝摇头道：“之所以有那么个约定，是给自己找点练剑之外的念头，能做了，不一定真要去做。”
   周澄不再言语。
   陆芝轻轻晃动秋千，“可以正大光明去往倒悬山之后，那个念头就算了结。如今的念头，是去南边，去两个很远的地方，饮马曳落河，拄剑拖月山。”
   周澄转头笑道：“那个狗嘴里吐不出象牙的家伙？你喜欢他？”
   陆芝摇摇头，“不是个女子，就一定要喜欢男人的。我不喜欢自己喜欢谁，只喜欢谁都不喜欢的自己。”
   周澄笑道：“陆姐姐，你说话真像浩然天下那边的人。”
   “周澄，哪天秋千没了，你怎么办？”
   “人都死了，就不管了。”
   “喜欢一个人，至于吗？”
   “也不是真的有多少喜欢他啊。反正什么都没了，师门就剩下我一个，还能想什么。陆姐姐天赋好，可以有那念头去做，我不成，想了无用，便不去想。”
   陆芝眺望南方，神色淡漠道：“只能等死的剑仙，还不止一两个，你说可不可笑？”
   周澄不说话，也没笑。
   北俱芦洲的郦采剑仙，是个不肯消停的主儿，今天与太徽剑宗韩槐子问剑，明天就去找其他剑仙问剑，问剑剑仙不成，就去欺负元婴剑修，嚷嚷着我一个娘们你都打不过，不但如此，竟然连打都不敢打，还算是个带把的吗？元婴剑修往往气不过，输了之后，就去呼朋唤友，在剑气长城，谁还没个剑仙朋友？请那剑仙出山后，郦采赢了倒还好，换人问剑，输了的话就再去找那元婴剑修，三番两次后，那元婴剑修就哭丧着脸，剑仙朋友已经不愿见他了，便与郦采说薅羊毛也不能总逮住他一个往死里薅啊，于是偷偷帮着郦采介绍了另外一位元婴，说是找那个家伙去，那家伙认识的剑仙朋友，更多。
   郦采便打心底喜欢上了剑气长城。
   打不完的架，而且输赢胜负，都没有后顾之忧，比那束手束脚、要讲什么情面和香火情的北俱芦洲，好太多。
   郦采差点都想要随便找个男人嫁了，就在这边待着不回去了。
   只是一有这个念头，便觉得有些对不住姜尚真，但是再一想，姜尚真这种男人，一辈子都不会专情喜欢一个女子，喜欢他做什么？不是作践自己吗？可是女子剑仙坐在城头上，或是在万壑居宅邸养伤的时候，千思百想，又无法不喜欢，这让郦采愁得想要喝酒把自己喝死算了。
   郦采暂住的万壑居，与已经成为私宅的太徽剑宗甲仗库离着不远，与那主体建筑全部由碧玉雕琢而成的停云馆，更近。
   郦采便寄出一封信给姜尚真，让他掏钱买下来，由于担心他不乐意掏钱，就在信上将价格翻了一番。
   有个骨瘦如柴的老人，有个酒糟鼻子，拎着酒壶，难得离开住处，摇摇晃晃走在城头上，看风景，不常来这边，风太大。
   路过那个剑穗极长拖剑而走的玉璞境剑修，城头太宽，其实双方离着很远，但是那个原本心不在焉的吴承霈，却猛然转头，死死盯住那个老人，眼眶泛红，怒骂道：“老畜生滚远点！”
   老人在剑气长城绰号老聋儿，绰号半点不威风，但却是实打实的剑气长城巅峰十人之列，更别提老人的名次，犹在纳兰烧苇、陆芝之前。
   说句难听的，在人人脾气都可以不好的剑气长城，光凭吴承霈这句冒犯至极的言语，老人就可以出剑了，谁拦阻谁就一起遭殃。
   只是老聋儿却真像个聋子，不但没说什么，反而果真加快了脚步，去如云烟，转瞬间不见身影。
   吴承霈这才继续低头而走。
   老聋儿走走停停，有人打招呼，有人视而不见，老人都没说话。
   只是到了僧人那边，才站着不动，沙哑说道：“再说一说佛法吧，反正我听不见。”
   已经坐在城头一端最尽头的，僧人便说了些佛法。
   僧人蒲团之外，是白雾茫茫，偶有一抹金光骤然亮起又消散，那是光阴长河被无形之物阻滞，溅起水花后的玄妙光景。
   僧人伸手如掬水，只是仍是慢了那抹金光丝毫，便缩回手，算是无功而返了一次。
   老聋儿再去那位曾是佛子出身的儒家圣人那边，位于城头另外一端的尽头，老人说了差不多的言语，那位儒家圣人也说了些，老聋儿点点头，再去找那个极高处云海之中的老道人，是那道祖座下大弟子的大弟子，等到老道人说过了些话，老聋儿这才离开城头，去往那座由他负责镇压数千年之久的牢狱，这座牢狱没有名字，也怪，越是境界高的大妖，越关押在距离地面近的地方，老聋儿经过一座座牢笼的时候，谩骂声、讥讽声反正都听不见，至于大妖震怒，牵引整座牢狱都震动不已的动静，老人更是不理睬，佝偻老人头也不抬，便也见不着那些刻骨铭心的仇恨视线，最后去底层看那些境界不高的妖物，传授剑术，学与不学，无所谓，反正都是死，早死晚死，哪个更幸运些？不好说。
   老大剑仙先前与他吩咐了一件事，需要他去那城头厮杀的那一天，除了凭借功劳换来的三条金丹小命，按照约定，可以留下，只是别忘记宰掉牢狱里所有的妖族，如果这句话没听进去，那就真要聋了，一头死了的飞升境大妖，怎么能不聋？
   老聋儿没觉得有什么好怨怼的，几千年来，挑挑选选，就先后挑选了三头妖物，唯一的问题就在于，再好的资质，能够压境再多，时日久了，也会不得不破境，理由很简单，境界不够，怎么活几百年？活几千年？就会自然而然死去。所以历史上死了几个，老聋儿便要惋惜几次，等啊等，就这么等着，如今还活着的三位不记名弟子，已经死了不知多少个悄然学剑悄然而逝的师兄。
   三人当中，一个才洞府境，一个龙门境，一个几乎就要失心疯了的金丹境瓶颈。
   老聋儿在收徒这件事上，很开诚布公，是我的弟子了，成了元婴境，就得死，故而破境一事，自己掂量。
   剑气长城和城池之外，除了最北边的那座海市蜃楼，还有甲仗库、万壑居以及停云馆这样的剑仙遗留宅邸，其实还有一些勉勉强强的形胜之地，但是称得上禁地的，不谈老聋儿管着的牢狱，其实还有三处，董家掌管的剑坊，齐家负责的衣坊，陈家手握的丹坊。
   剑坊所铸之剑，从来没什么太好的剑，法宝都算不上的制式长剑而已，剑仙爱要不要，只要是登城的剑修，都会赠送一把，一样爱收不收。豪阀子嗣，大族子弟，靠家族传承也好，花重金从浩然天下购买也罢，只要能够从别处捞到手一把好剑，那就都是本事。
   事实上许多剑仙，还真就偏偏喜好悬佩剑坊铸剑，以此杀妖无数。
   衣坊编织法袍，品秩一样不高。
   看上去很儿戏。
   只是这两处，明白无误，就是剑气长城最不可或缺的存在。
   剑气长城本土，没有天上掉下来的剑仙，都是一个境界一个境界往上走的剑修，无非是快慢有别，境界始终在。
   丹坊的功用，就更简单了，将那些死在城头、南边战场上的战利品，妖族尸骸，剥皮抽筋，物尽其用。不光是如此，丹坊是三教九流最为鱼龙混杂的一块地盘，炼丹派与符箓派修士，人数最多，有些人，是主动来这里签订了契约，或百年或者数百年，挣到足够多的钱再走，有些干脆就是被强掳而来的外乡人，或是那些躲避灾殃隐藏在此的浩然天下世外高人、丧家犬。
   剑气长城正是靠着这座丹坊，与浩然天下那么多停留在倒悬山渡口的跨洲渡船，做着一笔笔大大小小的买卖。
   而丹坊又与老聋儿关押的那座牢狱，有着密切关联，毕竟许多大妖的鲜血、骨骼以及妖丹切割下来的碎片，都是山上至宝。
   这三处规矩森严、戒备更惊人的禁地，进去谁都容易，出来谁都难，剑仙无例外。
   在那些南边城头刻下大字的巨大笔画当中，有一种剑修，无论年纪老幼，无论修为高低，最远离城池是非，偶尔去往城头和北边，都是悄无声息往返。
   他们负责去往蛮荒天下“捡钱”。
   类似浩然天下世俗王朝的边军斥候。
   所以境界再低，也是龙门境剑修，每次去往南边，皆有剑仙带队。
   早年出身于一等一的豪阀子弟陈三秋，与贫寒市井挣扎奋起的好友小蛐蛐，两个出身截然不同的少年剑修，那会儿最大的愿望，就都是能够去南边捡钱。
   而捡钱次数最多、捡钱最远的剑修，喜欢自称剑客，喜欢说自己之所以如此浪荡，可不是为了吸引妇人姑娘们的视线，只是他纯粹喜欢江湖。
   南边的蛮荒天下，就是一座大江湖，他可以遇到很多有趣的事情。
   只是每次说完这些让晚辈们心神摇曳的豪言壮语，那人当天就会屁颠屁颠去城中喝酒，哪里女子视线多，就去哪里。
   次次醉醺醺满身酒气回来后，就与某些不顺眼他的小王八蛋，笑眯眯说你们谁谁谁差点就要喊我爹、甚至是老祖宗了，亏得我把持得住，一身浩然正气，美色难近身！
   若是有孩子顶嘴，从来不吃亏的他便说你家中谁谁谁，光说脸蛋，连那美色都算不上，但是不打紧，在我眼里，有那好眼光偷偷喜欢我的女子，姿容翻一番，不是美人也是美人，更何况她们谁谁谁的那柳条儿小腰肢、那好似俩竹竿相依偎儿的大长腿，那种波澜壮阔的峰峦起伏，只要有心去发现，万千风景哪里差了？不懂？来来来，我帮你开开天眼，这是浩然天下的独门神通，轻易不外传的……
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。