# 第六百一十三章十四王座，我龙抬头
,  女子剑仙周澄，依旧在那荡秋千，很久很以前，那个说要来看一眼故乡的年轻人，最后为了她，死在了所谓的故乡人的手上。周澄并无佩剑，四周那些师门代代传承的金色丝线剑意，游曳不定，便是她的一把把无鞘佩剑。
   年轻且俊美容貌的玉璞境剑仙吴承霈，眼眶通红，脸庞扭曲，好好好，今天的大妖格外多，熟面孔多，生面孔也多。
   南婆娑洲剑仙元青蜀与本土剑仙高魁并肩而立，高魁神色凝重，以心声为元青蜀讲述一些传说中大妖的根脚来历，此次蛮荒天下东躲西藏无数年的大妖倾巢出动，齐聚南边战场，是万年未有的情况，尤其是那南边大地上，位于最前方的十四头大妖，更是《白泽图》《搜山图》这些初版老黄历上最前边的存在，后来浩然天下流传的众多刊印版本，都不会记载它们了。便是高魁都坦诚自己从未亲眼见识过活的，这一次倒好，蛮荒天下一次性凑齐，省事。
   元青蜀摘下一枚养剑葫饮酒，高魁每说过一头大妖的古老渊源，元青蜀便抿一口酒，以大妖名讳佐酒，滋味极佳。
   太徽剑宗宗主韩槐子在闭目养神，手心抵住佩剑剑柄，时不时轻轻敲击一次，身边站着同样来自北俱芦洲的浮萍剑湖宗主郦采。
   郦采两眼放光，好家伙，个个瞧着都很能打啊。
   有那两位不似剑仙更像渔翁与樵夫的外乡游历客，一对皑皑洲山上挚友，同道中人，剑仙张稍和李定，原本有些心情沉重，两人对视一眼，会心一笑，皆有了死志。
   赵个簃坐在原地，回望一眼，北边城头上本该坐着那个程荃，只是被大妖重创跌了境，成了元婴走一走的可怜虫，前边由于不是上五境剑修，只得骂骂咧咧走了，赵个簃收回视线，爽朗大笑，自己与那程荃，从小就一直争这争那，争境界高、飞剑好坏、杀力大小，还要争那心仪女子的喜欢，一直是那程荃赢得多，这会儿如何了？如今自己不但境界更高，只说这争先赴死，你程荃小小元婴，连机会都没有了，你程荃就乖乖在屁股后头吃灰吧。
   到了下边，我先去见她，气死你程荃。
   纳兰夜行有些恼火，这帮蛮荒天下的畜生，就不能稍等片刻再来找死？等他重返仙人境，到时候畜生们死在他纳兰夜行的飞剑之下，不就能够死得痛快些？
   只不过纳兰夜行也有些纳闷，对方架势瞧着有些古怪，以往天上浩浩荡荡如蝗群、地上密密麻麻如鼠蚁的大军，竟然尚未齐聚，难不成蛮荒天下就要靠这些光杆子大妖，就想要攻上城头？姑爷的酒水又没卖到蛮荒天下去，怎的这些大妖的脑子就已经坏掉了。
   韩槐子微微一笑，神色洒脱，意气风发。
   此战过后，我太徽剑宗无愧矣。
   隐官大人摩拳擦掌，时不时伸手擦了擦嘴角，喃喃道：“一看就是要捉对厮杀的架势啊，这一场打过了，只要不死，不光是可以喝酒，肯定还能喝个饱。”
   有剑仙蹲在墙头边缘，伸手摩挲着棱角，神色漠然，有那涉及生生死死依旧浅浅淡淡的缅怀之意。
   有剑仙打开一壶酒，心中念念有词，缓缓倒完了酒水，便随手将酒壶丢出城头之外。
   老聋儿面无表情，只是想着什么时候可以走下城头，回小窝儿待着去，城头这边的风实在是大了点。
   米祜神情凝重，这一次，可以说是来者不善至极了。
   仙人境李退密苦笑不已，得嘞，这一次，不再是那晏小胖子养肥了可以吃肉，看对方架势，自己也是那盘中餐嘛。
   只见那城头以南的广袤大地上，一线依次排开，总计有十四个座位，只是高低不同，座位大小更是悬殊，就像天下一座最古怪的祖师堂。
   这与浩然天下的祖师堂座椅设置，不太一样。
   除了那十四头显得十分陌生的大妖，其余所谓的大妖，近百年来的剑气长城熟面孔，当下也就显得不那么大妖了，原本每一次战场上最瞩目、吸引飞剑最多的这些显赫存在，如今一个个乖乖站在了那条线之后。
   这就是蛮荒天下的规矩，简单，粗暴，直接，比剑气长城这边还要直截了当，至于那座最喜欢虚头巴脑的浩然天下，更是没法比。
   陈清都双手负后，轻声笑道：“剑术够高，再来看眼前这幅画卷，便是美不胜收的壮阔意境，总觉得随便出剑，都可以落在实处，左右，你觉得如何？”
   左右伸手握住长剑，“我出剑从来不想这么多。”
   陈清都看了眼更远处的南方，不愧是这座天下的主人，不主动现身，稍稍离得远，还真发现不了。
   陈清都便收回了视线，望向那些出场阵仗很咋咋呼呼的家伙们，其中有些是打过交道的，当然因为各种各样的原因，比如运气好，逃得快，皮糙肉厚什么的，没被自己砍死。不过都是很久之前的事情了，至于还有没有“很久以后”的故事，不好说了。
   曾经推演结果，是聚拢半座蛮荒天下的战力，便吃得下一座剑气长城，其实不是什么吓唬人的言语。
   事实就是如此。
   只不过这帮大小老幼的畜生们，喜欢窝里斗，加上那个老不死的家伙一直死又不死，出现也不出现，没了领头的主心骨，尤其是没有一个能够真正牵制住他陈清都的，终究还是散沙了些，许多次胜券在握的攻城战，不过是打得稍稍惨烈了，伤筋动骨了，就会有大妖擅自率军撤退，领着部族妖物回去休养生息，或是被大剑仙们深入敌军腹地，斩杀了某头大妖，其余大妖便开始忙着侵吞那头毙命大妖的势力，根本顾不得攻打得手之后也是鸡肋的剑气长城了。
   故而历史上只有一次，也算是最为险峻的那一次，是那座蛮荒天下的英灵殿，陈清都所谓的那个老鼠窝，将近半数的王座之上，出现了各自的主人，各自立誓约定，划分好利益，然后就有了那一场大战，大概那一场，才算是真正的惨烈，如果陈清都没记错，当时整座城头之上，就只剩下他一人了，北边城池那边，也差点被攻破阵法，彻底断了剑气长城的未来。
   那一次，死了很多的年轻剑修眼中的老人，也死了很多年轻剑仙眼中的孩子。
   陈清都叹了口气，缓缓说道：“对于三方，是该有个结果了。”
   当了万年的刑徒遗民，对自己也该有个交待。
   南边远处。
   有一座破碎倒悬、无数巨大碎石被铁链穿透牵连的山岳，如那倒悬山是差不多的光景，山尖朝地，山根朝天，那座倒悬山岳的高台，平如镜面，日光照耀下，光彩夺目，就像一枚天底下最大的金精铜钱，有大妖身穿一袭金色长袍，看不清容貌。
   大妖伸手一捞，抓取一大把虚实不定的金色铜钱，只是很快铜钱便如人掬水，从指缝间流淌回地面，终究是不够真，需要浩然天下那么多山水神祇来补全才行，到时候自己的这座金精王座，才算名副其实，按照约定，自己此次出山，浩然天下一洲之地的山水神祇金身碎片，就全是自己的了，可惜不够，远远不够，自己若想要成为天上大日一般的存在，大道无拘千万年，真正成为不朽的存在，要吃下更多，最好是那几尊传说中的天庭神祇真身转世，也一并吃下，才能真正饱腹！
   有一大片高悬在天相互毗邻的琼楼玉宇，有一头化作人形的大妖坐在栏杆上，好似独自守着偌大一份家业的守财奴，笑眯眯眺望剑气长城，听说过了那座城头，更北边些，有一座由仙家碧玉打造而成的停云馆，还有那清风明月夜便有松涛阵阵的万壑居，似乎都可以为自己的宅子增色几分，只不过这些都是打牙祭，将那南婆娑洲“天下牌坊集大成者”的醇儒陈氏所在，一并占据了，才算满意，再将那小小宝瓶洲却有大天地的某处古老飞升台，收入囊中，更是不错。
   一具飘浮在空中的巨大神灵尸骸，有大妖坐在尸骸头颅之上，身边有一根长枪贯穿整颗神灵头颅，枪身隐匿，唯有枪尖与枪尾现世，枪尖处隐约有雷鸣声，震得整副尸骸都在摇晃。大妖轻轻拍了拍剑尖，听说浩然天下的修道之人，擅长那五雷正法，尤其是那个中土神洲的龙虎山天师府，可以会一会。
   有一座累累白骨打造而成的枯骨王座，数十万副尸骨，既
   有妖族，也有剑修，有一头无血肉的白骨大妖，浑身莹白如玉，脚下踩着一颗远古大剑仙的头颅，被手持酒杯豪饮的大妖以脚尖来回捻动，大妖不再自顾自喝酒，换了一个坐姿，倾斜手中酒杯，鲜红酒酿倾泻浇灌在那颗头颅之上，片刻之后，头颅缓缓升空，随着酒水出杯越多，那颗头颅一点一点生出血肉、筋骨，最终变成一位身高一丈的老者，容貌与人无异，白骨大妖抖了抖袖子，掠出一道虹光，被那动作略显僵硬的老者伸手握住，眼神空洞的迟钝老人，握住那抹虹光的刹那之间，便如剑仙持剑，气势巍峨。
   有一根高达千丈的古老圆柱，篆刻着早已失传的符文，有一条猩红长蛇环旋盘踞，四周有一颗颗淡然无光的蛟龙骊珠，流转不定。长蛇吐信，死死盯住那堵墙头，打烂了这堵横亘万年的烂篱笆，再拍碎了那座倒悬山，它的目的只有一个，正是那人间最后一条勉强可算真龙的小家伙，从此之后，补全大道，两座天下的行云布雨，水法天道，就都得是它说了算。
   一件破败不堪的长袍，缓缓浮现，长袍内空无一物，它随风飘荡，猎猎作响。
   当这一袭莫名其妙的无主长袍出现后，剑气长城附近的天地间，有远古剑意如遇到故友而雀跃，也有更多剑意如在呜咽，亦有无数剑意气势汹汹，愈发暴躁，如在怒斥那一袭灰色长袍。
   一位头戴帝王冠冕、墨色龙袍的绝美女子，人首蛟身，高坐于山峰大小的龙椅之上，极长的蛟龙身躯拖曳在地，每一次尾尖轻轻拍打大地，便是一阵方圆百里的剧烈震颤，尘土飞扬。相较于体型庞大的她，身边有那成百上千渺小如尘埃的婀娜女子，好似壁画上的飞天，彩带飘飘，怀抱琵琶。
   有一位御剑悬停的矮小老者，双臂长如猿猴，肩扛一根长棍，双手随意搭在棍上，他眉发皆白，却身穿黑衣，长剑缓缓打转，偶尔一吸气，就将邻居那边的一两位琵琶女子吸入嘴中，细细嚼咽。老者其中一只手上，带了一串念珠，只是念珠却颇为粗糙，只是大大小小、棱角分明的石子。
   老者附近那位坐龙椅、戴冠冕的女子也不以为意，还挥了挥袖中，主动将十数位“婢女”拍向老者，任其吞食果腹。
   一位身穿雪白道袍道人，悬空而坐，面容模糊，身高三百丈，却不是法相，便是真身。道人背后悬停有一轮皎洁弯月，好似从天上摘取到了人间。
   有那三头六臂的巨人，坐在一张由一部部金色书籍铺放而成的巨大蒲团上，哪怕是这般席地而坐，依旧要比那“邻居”道人更高，胸膛上有一道触目惊心的剑痕，深如沟壑，巨人并未刻意遮掩，这等奇耻大辱，何时找回场子，何时随手抹平。
   极高处，有一位衣衫整洁的大髯汉子，腰间佩刀，背后负剑。身边站着一个背负剑架的年轻人，衣衫褴褛，剑架插剑极多，被瘦弱年轻人背在身后，如孔雀开屏。
   上一次群雄齐聚的英灵殿秘密议事，他明明得了诏令，依旧并未到场，露个面都不乐意，但是当时也无人胆敢多说什么。
   更高处，是一位正襟危坐的儒衫男子，面带笑意，双手叠放在腹部，掌心托有一团拳头大小的亮光，倏忽雪白，骤然漆黑，蓦然五彩焕然。
   一位极其俊美的年轻人，位置不高也不低，不但幻化人形，身材也只与常人等高，只是细看之下，他那张脸皮，竟是拼凑而成，腰间系挂着一只岁月悠久的养剑葫，里边装着的，都是剑仙残余魂魄，与众多意气磨损的本命飞剑，他与身边这些座位高高低低的大妖差不多，已经不现世太久太久，养剑葫内的玩意儿，都是一代一代的徒子徒孙们供奉而来。
   一个身披金甲的魁梧壮汉，双脚站在大地之上，双拳紧握，不断有浓稠如油水的金光，从甲胄缝隙当中流淌而出。这副仙兵品秩却趋于支离破碎的金甲，可不是什么主动披挂在身的宝物，而是一座宛如小天地的牢笼。
   万年之前，人族登顶，妖族被驱逐到疆域广袤但是物产与灵气皆贫瘠的蛮夷之地，然后剑修被流徙到如今的剑气长城一带，开始筑城据守，这就是如今所谓的蛮荒天下，昔年人间一分为四后的其中之一。蛮荒天下刚刚正式成为“一座天下”之初，天地初成，好似新生儿，大道尚是雏形，并未稳固。剑气长城这边有三位刑徒剑修，以陈清都为首，问剑于托月山，在那之后，妖祖便消失无踪，群龙无首，这才形成了蛮荒天下与剑气长城的对峙格局，而那口被称为英灵殿的古井，既是后来大妖的议事之地，也历来是拘押之所，其实托月山才是最早类似世俗王朝的皇城宫殿，只是托月山一战过后，陈清都独自一人返回剑气长城，托月山当时破碎不堪，只好再造一座“陪都”英灵殿用来议事。只是万年历史上，十四个王座，从未聚齐过，至多六七位，已经算是蛮荒天下少有的大事需要商量，少则两三头大妖便也能在那边决断立誓。
   在经过那场突如其来的变故，一番惊天动地的厮杀过后，山泽大野龙蛇，崛起无数，蜂拥而起，各自割据一方，这位金甲汉子，更是其中最拔尖的佼佼者，蛮荒大地，在那场大战后，失去了唯一一位能够服众者的踪迹，他便要争那天下共主的身份，只是按照规矩，登顶托月山落败，受了责罚，被负责看守托月山的几头大妖，合力将他拘押在英灵殿的那口古井底部。
   不曾想他机关算计，勾连外界，好不容易得以挣脱束缚，刚好有一位骑牛小道士游历蛮荒天下，到了古井这边，站在井口上，伸出一根手指，将这头好不容易挣脱束缚爬出井底的大妖，给轻轻按回了井底。一根手指，不但将他重新按下井底牢狱，更有金光泻下，牢牢困住了这头辈分极高的大妖，亏得大妖性命自古悠久，远远不是那些远古神灵饲养的人族可以媲美，一旦选择蛰伏长眠，光阴长河的流逝，更是对它们影响极小，这才终于熬到了那位老者的重新出现，准许他以戴罪之身将功补过。
   南边那条静止不动的横线上。
   倒悬的山岳，金袍的大妖。
   琼楼玉宇中独坐栏杆的大妖，好似浩然天下书上记载的远古仙人。
   神灵尸骸头颅上的男人，身边那根贯穿尸骸头颅的长枪，蕴藉着蛮荒天下最为精纯的雷法神意。
   枯骨王座之上，它将一位远古大剑仙打造成了重返巅峰境界的傀儡。
   围绕圆柱的那条猩红长蛇，就像是蛮荒天下统率所有水神的主人。
   雪白道袍的道士，将那蛮荒天下三轮月之一的半数精魄，炼化成了本命物。
   三头六臂的巨人，曾经率先登上剑气长城，挨了陈清都一剑未死。此去浩然天下，有那祖师堂的地盘，无论大小，皆碎之。
   帝王冠冕的龙袍女子，志在成为浩然天下九大洲的山下共主，人间香火的有序流转，神灵的再次重生，都在她的掌握之中。作为代价交换，她将自己拥有的那条曳落河赠予了另外一头同辈分的大妖，从此不再做那一座天下之内的同道之争，在这之前，双方谁都不相信谁，并且谁都想要吃掉对方，如今大不相同，变成了各有更大的所求。
   那一袭破碎长袍的主人，曾是跟随陈清都一同离开剑气长城，问剑托月山的同辈剑修之一，曾是那位老大剑仙的至交好友。
   身边站着唯一弟子的大髯汉子，曾经与阿良打过架，也曾一起喝过酒，也曾闲来无事，便帮着那个老瞎子搬动大山。
   那儒衫男子，要去往浩然天下，人间彻底破碎之后，重整山河，再以他一人学问，教化苍生，有教无类。
   被金甲拘束无数年的大妖，不但要去浩然天下，还要率军去往青冥天下，去那白玉京。
   御剑老者要将浩然天下的所有五岳名山，炼化成自家物，他还要亲手打烂那九座雄镇楼，然后亲口问一问那白泽到底是怎么想的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。