# 第五百九十四章落魄山上老与小
,  ，剑来
   夏至之前，陈平安几乎足不出户，一天将近十个时辰，都在炼气。
   宁姚更加夸张，直接闭关去了。
   一有宁府的飞剑传讯，范大澈就会去宁府历练，不是吃陈平安的拳头，就是挨晏琢或者董黑炭的飞剑。陈三秋不会出手，得背着范大澈回家。晏琢和董画符各有佩剑紫电、红妆，一旦拔剑，范大澈更惨，范大澈现在只恨自己资质太差，光有“大澈”没个“大悟”，还无法破境。陈平安说只要他范大澈跻身了金丹，练剑就告一段落，然后去酒铺那边好几嗓子，便大功告成。
   剑气长城的龙门境剑修，哪有那么简单破开瓶颈，跻身了金丹，于剑气长城剑修而言，就像一场真正的及冠礼。
   剑气长城之所以能够成为几座天下的剑修最强处，还能够引来浩然天下一拨又一拨的剑修来此磨砺，自然大有玄机，就在于剑修在此，如纯粹武夫被喂拳，片刻不停，境境底子都打得极好，底子打得牢固，就意味着破境瓶颈更大，如有大道压肩，不得直腰。
   同样的范大澈，同样的龙门境，若是去往浩然天下的倒悬山，破境就要容易许多，只是如此破境，金丹品秩，就要差许多，长远来看，得不偿失。除非是那些在剑气长城真正破境无望的地仙修士，才会去倒悬山修行一段时日，碰一碰运气，毕竟金丹之后，每高出一境，便是实打实的长寿百年乃至千年。
   但是修士金丹之下，不得去往倒悬山修行，是剑气长城的铁律，为的就是彻底打杀年轻剑修的那份侥幸心。所以当初宁姚离家出走，偷偷去往倒悬山，哪怕以宁姚的资质，根本无需走什么捷径，依旧非议不小。只是老大剑仙都对此睁一只眼闭一只眼，加上阿良暗中为她保驾护航，亲自一路跟着宁姚到了倒悬山捉放亭，旁人也就只是牢骚几句，不会有哪位剑仙真正去阻拦宁姚。
   最近几次演武，陈平安与范大澈合伙，晏琢、董画符联手，本命飞剑随便用，却不用佩剑，四人只持木棍为剑，分胜负的方式也很古怪，有人木剑先碎，一方皆输。结果搁放在演武场上的一堆木棍，几乎都给范大澈用了去，这还是陈平安次次救援范大澈的结果。
   不管如何，范大澈总算能够站着离开宁府，每次回家之前，都会去酒铺那边喝壶最便宜的竹海洞天酒。
   陈三秋也会与范大澈聊一些练剑的得失、出剑之瑕疵，范大澈喝酒的时候，听着好朋友的悉心指点，眼神明亮。
   尤其是陈平安建议，以后他们四人合力，与前辈剑仙纳兰夜行对峙搏杀，更是让范大澈跃跃欲试。
   晏琢的绸缎铺子，除了陆陆续续卖出去的百余剑仙印章之外，铺子又推出一本崭新装订成册的皕剑仙印谱，并且还多出了附赠竹扇一物，钤印有一些不在皕剑仙印谱之外的私藏印文，竹扇扇骨、扇面依旧皆是寻常材质，功夫只在诗词章句、印章篆文上。
   就像大小酒楼给叠嶂酒铺逼着去悬挂楹联差不多，剑气长城如今大小布庄绸缎铺子，也给晏琢这座铺子逼着去赠送一些折扇、脂粉香囊等精巧什物，只是客人，尤其是那些家境殷实、不缺私房钱的富贵女子，似乎对其他铺子，都不太买账，其实不少女子也未必是真如何喜欢晏家铺子的印章、折扇，只是郦采在内的几位女子剑仙，还有许多豪阀出身的妇人，都光顾了晏家铺子，好像女子不去那边买些什么，眼光便要差人一等，这怎么行。
   不但如此，一些个平日里迟钝不堪的大老爷们，也不知道是在叠嶂酒铺那边喝了酒，听说了些什么，竟是破天荒自己登门或是请府上下人去晏家铺子，买了些中看不中用的精美绸缎，连同折扇一并送给自己女人，不少女子其实都觉得买贵了，只是当她们看着那些自家木讷男子眼中的期待，也只得说一句喜欢的。事后闲暇，盛夏时分，避暑纳凉，打开折扇，凉风习习，看一看扇面上边的美好文字，不懂的，便与旁人轻声问，知晓其中寓意了，便会觉得是真的好了。
   陈平安这天炼气完毕，在夜幕中散步，独自来到斩龙崖凉亭。
   宁姚如今在密室闭关，闭关之前，宁姚没有多说，只说不为破境跻身元婴，反正没有什么风险。
   陈平安在剑气长城这边最少要待五年，若是到时候大战依旧未起，就得匆匆忙忙回一趟宝瓶洲，毕竟家乡落魄山那边，事情不少，然后就需要立即动身返回倒悬山。如今的跨洲飞剑传讯，剑气长城和倒悬山都管得极严，需要过两道手，都勘验无误，才有机会送出或是拿到手。这对于陈平安来说，就会特别麻烦。
   不是不可以掐准时机，去往倒悬山一趟，然后将密信、家书交给老龙城范家的桂花岛，或是孙嘉树的山海龟，双方大体上不坏规矩，可以争取到了宝瓶洲再帮忙转寄给落魄山，如今的陈平安，做成此事不算太难，代价当然也会有，不然剑气长城和倒悬山两处勘验飞剑一事，就成了天大的笑话，真当剑仙和道君是摆设不成。但陈平安不是怕付出那些必须的代价，而是并不希望将范家和孙家，在光明正大的生意之外，与落魄山牵扯太多，人家好心与落魄山做买卖，总不能尚未分红收益，就被他这位落魄山山主给扯进诸多漩涡当中。
   陈平安走下斩龙崖，返回小宅那边，原本只有一张摆放印章桌子的厢房，如今又多出了一张桌子，是一张陈平安手绘的龙泉郡堪舆图，窑务督造署官员见到了，应该会不太高兴。因为这张地图上，精确画出了大大小小的所有龙泉龙窑，天魁窑，星斗窑，文昌窑，武隆窑，冲霄窑，花卉窑，桐荫窑，纸镇窑，灵芝窑，玉沁窑，荷花窑……
   桌上还放有两本册子，都是陈平安手写，一本记录所有龙窑窑口的历史传承，一本写小镇总计十四个大姓大族的渊源流转，皆以小楷写就，密密麻麻，估计槐黄县衙与大骊刑部衙门瞧见了，也不会开心。
   许多记载，是陈平安凭借记忆写下，还有大半的秘密档案，是前些年通过落魄山一点一滴、一桩一件暗中收集而来。
   陈平安双手笼袖，身体轻轻前后摇晃，凝视着那张地图。
   头也不转，伸手出袖，双指翻开其中一本册子的书页，是正阳山，瞥了眼，再翻，是清风城许氏。
   都是老熟人。
   祖宗十八代，都在册子上记载得清清楚楚。估计陈平安比这两座仙
   家豪门的祖师堂嫡传子弟，要更清楚他们各自山头、家族的详细脉络。
   这是两本已经大致完工的正册，接下去还会有两本副册，文字内容只会更多，一本关于龙窑买卖本命瓷事宜，以及有可能是买家的那些宝瓶洲仙家、别洲宗门，除了看似最底层市井的杏花巷马家，还会有高高在上、钱能通神的琼林宗，写到了北俱芦洲的那个琼林宗，就自然绕不开徐铉，然后就是清凉宗宗主贺小凉，故而又要牵扯到宝瓶洲山上仙家执牛耳者的神诰宗。另外一本，写小镇大族与骊珠洞天外边诸多仙家的千丝万缕，两本副册，自然会交横交错，互有牵连。
   陈平安走出屋子，纳兰夜行站在门口，有些神色凝重，还有几分愤懑，因为老人身边站着一个不记名弟子，在剑气长城土生土长的金丹剑修崔嵬。
   纳兰夜行杀机浓重，似乎一个忍不住，就要将此人当场打杀。
   陈平安心中了然，对老人笑道：“纳兰爷爷不用如此自责，以后得空，我与纳兰爷爷说一场问心局。”
   纳兰夜行点点头，转头对崔嵬说道：“从今夜起，你与我纳兰夜行，再没有半点师徒之谊。”
   崔嵬神色淡漠，向这位剑仙抱拳赔罪而已。
   至于崔嵬当下心中到底作何想，一个能够隐忍至今的人，肯定不会流露出来丝毫。
   纳兰夜行一闪而逝。
   陈平安搬了两条椅子出来，崔嵬轻轻落座，“陈先生应该已经猜到了。”
   陈平安点头道：“一开始就有些怀疑，因为姓氏实在太过扎眼，一朝被蛇咬十年怕井绳，由不得我不多想，只是经过这么长时间的观察，原本我的疑心已经减退大半，毕竟你应该从未离开过剑气长城。很难相信有人能够如此隐忍，更想不明白又为何你愿意如此付出，那么是不是可以说，最初将你领上修行路的真正传道之人，是崔瀺在很早之前就安插在剑气长城的棋子？”
   崔嵬点了点头，“陈先生所猜不错。不单是我，几乎所有自己都不愿意承认是奸细的存在，例如那大庾岭巷的黄洲，修行之路，都源自一个个不起眼的意外，毫无痕迹，故而我们甚至一开始就是被全然蒙在鼓里，此后该做什么，该说什么，都在极其细微的操控之中，最终会在某一天，例如我崔嵬，突然得知某个契合暗号的指令，就会自愿走入宁府，来与陈先生表明身份。”
   崔嵬直截了当道：“过往种种，陈先生即便细问，我也不会说，说了，更无半点意义，最先为崔嵬传道之人，早已战死于南边战场。崔嵬今日造访宁府，只说一件事，陈先生以后只要是寄往宝瓶洲的密信，交予崔嵬负责即可。陈先生当然可以选择相信，也可以不信。”
   陈平安摇头道：“我当然不信你，也不会将任何书信交给你。但是你放心，你崔嵬如今于宁府无益也无害，我不会多此一举。以后崔嵬还是崔嵬，只不过少去纳兰夜行的不记名弟子这层牵连而已。”
   崔嵬从袖中摸出一颗鹅卵石，递给陈平安，这位金丹剑修，没有说一个字。
   陈平安接过手，是春露圃玉莹崖溪涧中的石子，崔东山捡取而得。
   陈平安接过石子，收入袖中，笑道：“以后你我见面，就别在宁府了，尽量去酒铺那边。当然你我还是争取少碰头，免得让人生疑，我只要有事找你，会稍稍挪动你崔嵬的那块无事牌。我从下个月起，不谈我自己无事与朋友饮酒，若要寄信收信，便会先挪无事牌，然后只会在初一这天出现，与你见面，如无例外，下下个月，则顺延至初二，若有例外，我与你见面之时，也会招呼。一般来说，一年当中寄信收信，最多两次足够了。如果有更好的联系方式，或是关于你的顾虑，你可以想出一个章程，回头告诉我。”
   “记住了。”
   崔嵬站起身，默默离去。
   陈平安站起身，没有送行。
   纳兰夜行出现在屋檐下，感慨道：“知人知面不知心。”
   陈平安笑道：“应该庆幸身边少去一个‘不好的万一’。”
   至于为崔嵬说什么好话，或是帮着纳兰夜行骂崔嵬，都无必要。
   纳兰夜行苦笑不已，更唏嘘不已。
   陈平安领着老人去对面厢房，老人取出两壶酒，没有佐酒菜也无妨。
   听过了陈平安说了书简湖那场问心局的大概，诸多内幕多说无益。大体上还是为了让老人宽心，输给崔瀺不奇怪。
   纳兰夜行听得忍不住多喝了一壶酒，最后问道：“如此糟心，姑爷怎么熬过来的。”
   陈平安笑道：“纳兰爷爷不是已经说了答案？”
   纳兰夜行愣了半天，随即会意，爽朗大笑。
   ————
   剑气长城正值酷暑，浩然天下的宝瓶洲龙泉郡，却下了入冬后的第一场鹅毛大雪。
   落魄山祖师堂不在主峰，离着宅邸住处有些距离，但是陈暖树每半旬都要去霁色峰祖师堂那边，打开大门，仔细擦拭清洗一番。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。