# 第五十九章睡去
,  杏花巷马家祖宅，逛遍小镇的金甲神人走回院子，奇怪的是这么大一尊真神，行走四方，竟然无人察觉。
   少年马苦玄蹲在门外台阶上，看到这尊金甲神人后，满脸希冀神色，真武山兵家修士问道：“如何？”
   神人一身金色甲胄，宝相庄严，只见其嘴唇微动，马苦玄却听不见任何声音，便火急火燎望向屋内的剑修，后者叹气道：“他说你奶奶生前造孽太多，在死前三魂七魄就已经与身躯一般，如同风烛残年，所以你奶奶死后，是命魂同时腐朽，小镇此处又异于别处，天生抗拒鬼魅阴物，所以他并未找到你你奶奶的残余魂魄。”
   马苦玄脸色狰狞，仰起头对着那尊神将咆哮道：“我不管你用什么法子，快去给我把奶奶的魂魄找回来！”
   真武山剑修脸色剧变，生怕马苦玄惹恼了这尊姓殷的真神，正要出声阻拦少年的时候，金甲神人不知为何，竟然以东宝瓶洲正统官话开口说道：“非不为，实不能也。”
   说完这句话后，笼罩在金光之内的威武神将望向屋内的真武山剑修，后者深呼吸一口气，双手作捧香状，对着院中神将拜了三拜。每拜一次，就有一股如发丝粗细的淡金色气息，从真武山剑修泥丸穴中飘出，然后被金甲神人轻轻吸入鼻中。
   三次过后，神人拔地而起，化作一道璀璨光柱离开此方天地。
   真武山剑修脸色惨白，搬了条椅子坐下，轻轻吐出一口浊气。
   这便是市井俗语“请神容易送神难”的真正缘由。
   马苦玄脸色冷漠地收回视线后，转身走入屋内，坐在那具冰冷尸体旁边，伸手抓住老妪的干枯手掌，死死盯着她那张脸庞，少年长久不说话。
   负剑男人摘下腰间那枚虎符，色泽比起之前已经略显黯淡，缓缓收入袖中。
   负剑男人休息片刻，起身没有走到少年身边，而是坐在门槛上，背对着少年，缓缓道：“你奶奶应该是在门口，被人扇了一耳光，力气极大，整个人被飞摔入屋内致死。接下来有些话，可能你不爱听，但是你最少应该知道实情，出手之人多半是练气士，出手不知轻重，加上你奶奶身子骨并不坚实，所以就死了。既然是练气士出手，那么多半与泥瓶巷陈平安和那个外乡少女有关，或是先前在廊桥那边，被你故意坏了水观心境的年轻女子，为了报复出手。前者可能性很小，后者可能性极大，所以，你去乱葬岗那边杀陈平安，是出于对你奶奶的孝顺，去了却因果，但是你绝对没有想到，你这一出门，会刚好就有人登门寻衅。”
   马苦玄颤颤巍巍伸出一只手，用手背轻轻贴着他奶奶的脸颊，高高肿起，已经呈现出乌青色。
   少年轻声道：“所以是我害死了我奶奶，对吧？”
   负剑男子道：“按照世俗眼光来看，是也不是。若是按照……”
   马苦玄不愿再听此人说话，站起身狞笑道：“屠城灭国做不得，滥杀无辜做不得，这些事情做不得，那些事情做不得！那么报仇杀人，到底做不做得？！”
   不等男子给出答案，马苦玄继续道：“如果连这也做不得，那我当兵家修士有卵用？我为何不干脆当个随心所欲的大魔头？为何当时不答应那对道士道姑，去那么什么宗？！”
   男人犹豫片刻，说道：“只要你自己能够承受所有后果，就行。”
   “就像今天这样。”
   “还有，其实有些话我之前可能没有说透彻，例如这杀人，其实每个人都各自有一条线，你能杀多少人，我能杀多少人，是绝对不一样的。不只是因为我比你实力强、境界高，一个人的心性也是很重要的。可能我杀了一百人，全是该杀之人，而你只杀了两三个，便有不该杀之人。”
   马苦玄突然嗤笑道道：“杀不杀人，如何杀人，我问你作甚，难不成还需要你帮忙不成！差点忘了，我现在还不是正式的真武山弟子！”
   少年低头看了眼老妪的面容，然后转头对正堂八仙桌那边怒吼道：“滚去带路！”
   一头黑猫从八仙桌底下飞快窜出，马苦玄跟随着它一起奔向屋外。
   男人不以为意。
   要知道男人所在国家，在一百五十年前陷入动乱，山河破碎，百年乱战，惨绝人寰的程度，冠绝东宝瓶洲，最后一千万户人，等到新王朝结束那场浩劫，仅剩八十万户不到。以至于最后许多年纪不大的稚童，觉得天底下所有的人死后，都是不需要收殓下葬的。
   男人就是这些孩子里的一个。
   男人缓缓起身，相比提醒马苦玄那个凶手已经被赶出小镇，他更想去阮师那边询问一个问题。
   为何佛家在东宝瓶洲，已经式微千年，只有一些小国才会将其奉为国师，在这座小镇之上，也是势力最弱，可是因果循环，却如此明显。
   这位兵家剑修远远跟在少年身后。
   哪怕马苦玄当下已经是真武山弟子，男人也不会过多插手少年的私人恩怨。
   沙场之上同生共死，修行路上生死自负。
   当然，事无绝对。就像马苦玄之前差点死于陈平安之手，男人就出手救下了马苦玄，原因有两个，一个是内心深处不希望马苦玄这样的天才，过早夭折，希望马苦玄能够在真武山砥砺一番，无论是天赋还是性情，都更上一层楼，希望少年能够成为兵家代表人物之一，在接下来的大争乱世之中，大放异彩。另一个是齐先生主动开口，说马苦玄和陈平安两位少年，分出胜负就行了，切莫分出生死。
   当时他以为齐先生是担忧泥瓶巷少年毙命，事后才发现根本不是那么一回事。
   男人远远跟在少年身后，发现马苦玄经历过初期的热血上头后，脚步越来越慢，越来越轻松自如，最后就像是寻常少年在逛街。只是当那头黑猫从一处屋顶跳到少年肩头，再跳到地上，转头之后，飞奔离开，似乎是在告诉少年已经找到目标。在这之后，少年开始慢跑，再一次变了气质。
   春雨细微，不过是让街上行人脚步匆匆，远未到檐下躲雨的地步。
   一对衣衫华贵的年轻男女正从骑龙巷走向大街，似乎各有机缘，满脸喜庆，只是一个少年教会了他们何谓福祸相依，少年从两人身后五十余步距离外开始奔跑，二十步的时候大声喊了一声喂，等到那个年轻男人转头望来，就是马苦玄毫无留力的迅猛一拳。
   当头一拳。
   年轻男子整个人飞出去，重重摔在街上后，身体微微抽搐，没有半点挣扎起身的迹象。
   一拳之后，双脚落地的少年，刚好与年轻女子并肩而立。
   马苦玄身形一拧，左手闪电挥向女子脖颈，比他个头还要高出半个脑袋的修行女子，砰然一声，就被少年这一臂砸得扑倒在地。
   女子脑袋轰然撞在泥泞地面上。
   马苦玄伸出一只脚，踩在女子额头上，凝视着那张晕乎乎的脸庞，弯腰低头，用雅言官话说道：“我知道凶手不在小镇了，但是没有关系，我自己可以查。”
   容颜极好的年轻女子，眼眶满是血丝，鼻子耳朵都渗出血丝，满脸惊恐望向居高临下的黝黑少年。
   少年脸色狰狞，“我马苦玄坏了你的修道心境，你之后报复，就算把我乱刀剁死，我认命便是，绝不怨恨你。甚至哪怕你报仇不成，我心情好的话，还会放过你，愿意陪你多玩几次。在我看来，世道就该是这么清清爽爽的。”
   女子估计是自家宗门的天之骄子，哪里见识过这种场面，吓得梨花带雨，估计连凶神恶煞的少年说了什么也记不清，只是求饶道：“放过我，求你放过我，你奶奶不是我杀的，我一点都不知情啊……”
   少年逐渐加重脚底板的力道，把女子脑袋那侧缓缓压入泥泞当中，“知道我最恨你们什么吗？是造孽之后，还能这么不当回事！半点愧疚也没有，半点也没有啊……”
   少年言语带着哭腔，眼神带着刻骨的恨意。
   那女子艰难伸手，抱住马苦玄的脚踝，眼神满是哀怜乞求之色，“放过我，我爷爷是海潮铁骑的统帅，我是他最疼爱的孙女，我可以赔偿你，你想要什么，我都可以答应……”
   少年皮笑肉不笑道：“哦？这么巧，我是我奶奶马兰花的孙子！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。