# 第六百一十五章离真死了
,  离真转头说道：“好一个阴神远游的障眼法，这座雷池，天地两劫，算是送你了。”
   代价不小，十八件宝物，十八处阵眼，天劫地劫过后，会毁弃大半法宝品秩的物件，其中两件半仙兵，五雷法印与仿白玉京宝塔，不会就此销毁，却也会“跌境”，沦为法宝品秩。
   只不过他是离真，老祖的闭关弟子，所以这点代价，完全可以承受。
   只是小意外一个接一个，先是此人顶替宁姚离开城头，然后始终没有近身厮杀，白费了那座杀机重重的剑意牢笼，如今竟然连他都骗过了，只留下个出窍远游的阴神，独自扛下足可重伤玉璞境剑修的雷池大劫，终究让离真心中不喜。
   年仅十二岁，言行跋扈，目中无人，絮絮叨叨，脚踩大妖头颅，站着不动让他一招。
   此人竟然都没有上钩。
   换成任何一位剑气长城的年轻剑修，一个个不知天高地厚，除去宁姚之外，原本都该死得不能再死了。
   离真忍不住再次转头望去。
   那青衫男子，在被离真道破玄机后，也不再掩饰，双脚离地，衣袖飘摇，稍稍远离地劫带来的，只见他手腕翻转，手持一把合拢起来的玉竹折扇，轻轻敲打手心，衣衫出现一阵涟漪震动，身上青衫随即褪去了障眼法，变成一袭雪白长袍，那人与离真对视一眼，微笑道：“折腾出这么大阵仗，只困住了我这小小阴神，心疼不心疼？这就走了？不留在雷池当中，死死盯住我的烟消云散？不担心天劫打我不死，竹篮打水一场空？”
   那人一手持扇，然后抬起一只手，手心有一张青色材质的符箓残迹，如些许青泥沾手。
   一张符箓而已，就换了离真那么多半仙兵和法宝的跌境和损毁。
   关键是让真身离开了一处必死之地。
   城头上的剑仙，大多松了口气。
   壮烈而死，终究还是死。
   离真笑道：“阴神还是阴神，终究不是什么障眼法，没了就是没了，你的修士境界似乎不高，何况三十岁之下，再高能高过宁姚和庞元济？便是有那至宝傍身，真有万一，给你运转古怪神通，抵挡天地大劫片刻，不也是个死。说不定还要白白送我一桩福缘。别人送我，我还未必乐意收，但是从你身上抢，就是件破烂法宝，我都会觉得很有意义。”
   离真逐渐远离雷池，边走边转头说道：“我虽然不知道你是何方神圣，什么时候剑气长城又出了你这么个有趣家伙，但是我知道剑气长城的宁姚，听得到我耳朵都要起茧子了。你主动替陈清都还礼，宁姚不拦着你，陈清都还敢押重注，在那一刻起，我就知道你必须要死，付出点代价怎么了。说不定杀你，比杀那宁姚，半点不差。”
   离真指了指高处的剑气长城，“代价？以后整座城头都是我的修道之地。”
   离真望向那位白衣飘荡的年轻人，挥挥手，“走好。”
   阴神崩散，从此魂魄不全，对于修士而言，就算是落下神仙难救的病根了，战力更要大打折扣。
   那阴神微微一笑，双袖一震，符箓如行云如流水，铺天盖地，先前丢出的符箓都被离真的宝物碾压震碎，没关系，我符箓有点多。
   五行符箓，雷法符箓，雪泥符，《丹书真迹》上的阳气挑灯符，齐景龙传授的引渡符，学生崔东山传授的搜山符，不下二十种。
   先前符箓无法结阵，自然是遗憾事，但是依旧可以借助众多符胆灵气残余的流转，帮着观察天劫地劫细微处的气机流转。
   离真突然停步问道：“先前你那心存死志的那副模样，是故意引诱我早早丢出这座阵法？”
   那白衣阴神微笑道：“你猜。”
   离真好心提醒道：“好好消受那天地两劫难，记得别忘了，十八位看守宝物的芥子剑仙傀儡，等到两劫启动，它们就空闲了，每一次出剑，都相当于地仙剑修的倾力一击。”
   离真望向一处，“是不是可以现出真身了？”
   先前离真在岳家剑仙的脑袋上，动了点小手脚，那张帮对方隐匿气息的古怪符箓没了后，藏在哪里都没用了。
   离真视线所及处，涟漪如水纹荡漾开来，走出一个双手袖管卷起的青衫男子，身边飞旋有两把北俱芦洲恨剑山仿造的剑仙飞剑，松针，咳雷。
   两把飞剑一闪而逝。
   离真不再言语，身后两位剑意凝聚而成的黑衣仙人掠去，剑光如虹。
   陈平安一脚踏地，在原地凭空消失，躲过了两道剑光，又有两位黑以剑仙，其中一位持剑站在离真身前，另外一位身形消散不见踪影。
   唯独那位剑意凝聚最为实质、近乎真人的高大“观照”，始终站在离真身后。
   境界不高的剑修，同时又是境界不低的纯粹武夫？
   这到底是个什么人啊？
   离真心中的不快清减几分。
   大妖重光低头弯腰，站在灰衣老者身后，欲言又止。
   灰衣老者笑道：“蛮荒天下关起门来，都是自家人。离真此次吃点小亏小苦头，无妨。现在论胜负，还早得很。”
   只有吃过了苦头，才会知道专心练剑。不再内心深处，排斥“观照”的身份。
   大妖重光谄媚而笑，只是瞬间悚然。
   不是离真必赢的结果吗？
   灰衣老者说道：“不会输就是了。”
   大妖重光汗流浃背。
   灰衣老者笑道：“离得这么近，站了这么久，大道气息也给你挣了不少，就当是先前两场小打小闹的封赏。”
   大妖重光弯腰后退，悄然离去。
   城头上，左右没有出剑劈砍那座天劫云海。
   三十岁以下的剑气长城年轻剑修，无一例外，都是天才中的天才，这就是剑气长城数千年唯有的大年份。
   上一次出现如此大年份，正是剑气长城战事最为惨烈的那一次，以至于城头之上，只剩下陈清都一人镇守。
   但是这一次，剑气长城三四十年以来，对这些孩子，呵护极好。当然代价就是多死了许多替孩子们护阵的地仙剑师。
   庞元济说道：“换成是我，天落五雷，地发杀机，肯定躲不掉，就只能硬抗，会死。”
   高野侯的妹妹高幼清，轻声道：“我只会死得更快吧，死于那座剑阵。”
   董画符说道：“那小畜生是托月山主人的闭关弟子，除了宁姐姐，咱们谁输了，都是正常的事情，不用多想什么。你瞧瞧咱们，谁能一口气拿出那么多的半仙兵、法宝？所以按照陈平安的说法，对付这种有钱有势有靠山的，就不能‘我吭哧吭哧去单挑送人头’，‘要让对方来单挑我们一群’，到时候大家分账，个个富得流油。”
   庞元济说道：“理是这么个理儿，但是我们也要看到那小畜生，光是能够一鼓作气驾驭这么多件宝物，就不是一般人能做到的。此次与陈平安捉对厮杀，也亏得是陈平安，对方那些大大小小的圈套才没有立竿见影，下次战场对阵，我们要特别小心这种人。”
   一个与宁姚、陈三秋以及叠嶂酒铺关系都不太好的年轻剑修，说了句公道话，“比那心脏手黑，那小畜生找错人了。”
   宁姚抬头望向那座云海天劫，默不作声。
   换成是她，挡下不难，但是影响深远，会很麻烦。
   陈清都笑道：“宁丫头，如果换成是你下场，自然不会有那赌约。而且既然陈平安被我拉到了城头上，就不会有这‘如果’了。”
   陈清都想起一桩难得记住的旧事，“吴承霈曾经质问阿良，天底下到底谁不能死，与姓氏与家族，到底有无关系。”
   “阿良也没辙啊，这种问题回答起来最麻烦，所以后来只好跑了一趟托月山和曳落河。”
   陈清都笑了笑，转头望向宁姚，“我自然看重你与陈平安，可我还真不觉得你们就死不得。说开了去，有点复杂，宁丫头，懂我的意思？”
   宁姚点头道：“懂。但是我很不高兴，不为自己，为陈平安。”
   左右冷笑道：“不高兴之人，还得算我一个。”
   陈清都却笑容更多，与宁丫头说话就是省心，左右这般直爽，也很好，“这就好。省得万事不上心，不高兴才好，不然左右就是前车之鉴，练什么剑，为何练剑，生死为何，一直鬼打墙。直到今天，才稍微像一名真正的剑修。”
   陈清都置若罔闻，自言自语道：“真正的剑修。”
   真正剑修，会为人间出剑，可忘生死，超脱生死。
   这件思虑越深便极难做到的大事，也是不经意间就可以做到的小事。
   又其实是许多中五境剑修可以做到、上五境剑仙反而越来越做不到的怪事。
   人间越来越不美好，心灰意冷不愿意。人间世道越来越美好，便要难免舍不得，剑术不高，舍不得也没办法，还不如为自己为他人一死了之，剑术够高，便有本事给自己找那万般理由不死，这亦是天经地义的人之常情，苛求不得。
   人心此物，不愧是当年神祇设置出来最有意思的一座牢笼。
   至于另外一座牢笼，是人对于光阴长河的流逝观感，远古圣贤，分开天地，后世苍生，得了无形庇护，只是岸上观景，故而总是差了点意思。所以任何一个人，真正证道之前，哪怕是那飞升境，难免有那人生虚妄之感。这是一个三教、诸子百家圣贤万年以来，都在孜孜不倦试图寻觅出一个最终破解之法的天大难题。
   仙人境修士的求真，儒家的以浩然正气底定人心，佛家的破我执，道家的返璞归真，都是在此事上下苦功夫。
   每个人都在辛苦求活，每个人又都在默默求死，何其矛盾。故而才需要追求人生天地间，形如日中景，心如天上月，一切观彻，澄澈光明。
   陈清都与宁姚说了一句奇怪言语，“无论是什么结果，都别觉得陈平安此战会亏太多。”
   宁姚默不作声。
   陈清都笑道：“我又没求着陈平安离开城头去还礼。”
   战场之上，尘土飞扬。
   三位身形虚幻缥缈的黑衣仙人出剑，始终各站一方，将那陈平安围困其中，剑光璀璨，声势如雷，毫无章法可言，就是朝那陈平安
   一通乱砸。
   其中一位黑衣仙人被近身一拳砸中后，身形震散，只是很快便剑意重聚，剑意凝聚的死物，不过是稍稍黯淡几分，出剑依旧如常，剑光极快极重。
   也有一位仙人被己方剑光砸中，然后继续好似死而复生。
   另外那处实力悬殊的战场，蕴藉五雷正法的云海低垂，大地被雷池牵引上升，显然是要天地接壤，碾杀身处其中的那位白衣阴神。
   第三位一直隐匿在暗中的黑衣仙人现身站定，不知不觉，分立四方。
   弹指之间，四位黑衣仙人背后大地震颤，有神像拔地而起，矗立起四尊天王法相，如同世间最栩栩如生的彩绘神像，然后当四位剑仙同时掐剑诀，四尊天王法相便同时睁眼，呈现出天王怒目状。
   其中一尊神像，华丽绚烂，全身金光流溢，头戴五佛宝冠，身穿一件金黄甲胄，佩戴珠宝璎珞，右持宝幢。
   又有神像金人，身赤紫色甲胄，脸显忿怒相，右手持矛，矛端着地，一手举宝镜，映照大地。
   又有天王法相身着天衣，左臂下垂握刀，掌中托宝。
   最后一尊神像身上缠龙，右手持有一条红色绳索，相传能够镇伏各方龙王。
   离真一心两用，既看法阵当中的对手真身，也细心观察那天地两劫当中的白衣阴神。
   四尊天王法相各持宝物，以宝光重新笼罩出一座小天地，四位黑以剑仙在结阵之后，便自行身形消散，化作丝丝缕缕的精粹剑意。
   陈平安一拳递出，云蒸大泽式，打得那座小天地天幕震动不已，暂时无法以天威下沉、镇压大地。
   与此同时，飞剑初一掠出本命窍穴，绞杀那些近身剑意。
   离真扯了扯嘴角，对方的压箱底本事倒也不少，直到这一刻，才被逼着祭出御敌。
   离真心思微动，身后那位“观照”向前踏出一步，如护法真神，庇护离真。
   一缕风驰电掣的幽绿剑光，以超乎想象的飞掠速度，瞬间钉入观照身躯，直直破开，然后剑尖微颤，距离离真的眉心，不过一尺距离。
   离真后退一步，观照缥缈身形愈发凝聚，就要伸手以双指禁锢那柄阴险至极的偷袭飞剑。
   不曾想那把一击不成的幽绿飞剑倒掠消逝。
   凡夫俗子，体魄孱弱，即便得了一件山上法宝也驾驭不住，只会遭殃。
   同理。不是所有地仙都可以完全驾驭一把半仙兵。
   至于让那仙兵认主，更是难如登天。
   但是离真如今手上就有仙兵，而且是两件。
   离真抬起一只手掌，是如今所有五岳真形图的祖宗符箓，名为三山符。
   一旦祭出，代价之大，便是离真都要叫苦不迭，用来对付宁姚，离真舍得，对付眼前这个年轻人，还是不太情愿。
   所以离真继续虚握为拳，摊开另外那只手，手心那枚缓缓流转剑丸，曾是自己，或者说是那个观照的本命飞剑，托月山一役，原本已经破碎不堪，只是被托月山以巨大代价，温养万年，才一点一点恢复巅峰，历史上每次攻城大战，都会有专门大妖负责以远古秘法撷取剑气长城的观照剑意，秘密送往托月山，其中那位托月山嫡传大妖，就是亲身涉险，想要窃取更多剑意，因此才会被董三更联手陈熙困住。
   活捉一头飞升境大妖，远远不是斩杀一头大妖那么简单。
   当离真摊开手心后，剑丸只是一阵轻微颤鸣，便导致离真四周天地都开始扭曲起来，而那无非是剑意凝聚而成的剑仙观照，竟是转头望来，它明明是死物，此刻却流露出一丝很像人的复杂眼神。
   离真抬起头，重新握拳，对那“观照”微笑道：“这是我的，不是你的。”
   观照轻轻挥剑，将那骤然出现的一抹幽绿剑光击飞。
   离真不再管那把神出鬼没的飞剑，大步向前，穿过观照的虚无身形，继续观战。
   那个年轻人真不是一般的扛打，天王法相一根长矛砸下，竟是直接以胳膊挡下，整个人被一击之下，直接打得双腿没入地面。
   城头之上，剑气长城的年轻天才们继续以言语心声交流。
   董不得微笑道：“又是一场陈平安毫无还手之力的交手啊，一边倒，一边倒了。”
   郭竹酒使劲点头道：“那小畜生真是厉害，与齐狩可以称兄道弟，以后战场上见了面，双方开打之前，可以先倾诉衷肠。”
   陈三秋苦笑不已。
   其实这些个看似插科打诨的言语轻松，恰恰是因为人人心弦紧绷。
   只说那天不怕地不怕的绿端小丫头，这会儿额头满是汗水，揪心不已。
   云海低垂、大地抬升的过程当中，天地尚未彻底接壤，地上整座雷池接引云海，便有五雷砸地，天地之间，出现越来越多的雷电长鞭，落地之前，它们还会分出无数条细微蕴含雷法真意的乱窜电蛇，一袭白衣阴神被围困其中，只能不断御风躲避，不但要躲避轰然砸地的五雷电柱，还要避开那些如瞬间枝叶蔓延的紊乱电光。
   可是当天地接壤，双劫重叠。
   注定无处可躲。
   离真对那四尊法相笑道：“不用着急，让这位原本武道高远的纯粹武夫，慢慢变成一副形销骨立的枯骨架子，尝一尝那俗子成神的滋味。”
   说完这句话后，离真抬头望向那个宁姚，听托月山师姐说，剑气长城的剑修，最吃这一套。
   那个阴神与真身分别身陷两处战场的年轻人，大概是为数不多的例外。
   只是宁姚不曾看离真一眼，只是凝视着那座下坠速度越来越快的云海。
   宁姚不在意离真的言语挑衅。
   远离城头的大地之上，却有飞剑继续向离真掠去，如同剑修问剑。
   这一次不再是只有那一抹幽绿剑光，而是三把齐至。
   率先一把，是那细弱针线的松针。
   观照一剑递出，那把飞剑却骤然改变轨迹，消失无踪，大地之上唯有一条深浅一致的沟壑。
   观照手腕一拧，继续出剑，是那声势惊人的咳雷，依旧是不战而退，只是被观战一剑的沛然剑气所波及，撤退之时，剑尖歪斜。
   离真觉得有些好玩。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。