# 第五百九十六章有人要问拳陈平安
,  陈平安倒也不是真的贪杯，只是觉得在自家地盘卖酒，竟然蹭不到半碗酒喝，不像话。这是半碗酒一碗酒的事吗？
   所以陈平安与身边两位喝酒、吃面、夹菜都使劲瞪着自己的熟人剑修，费了不少劲，成功将两位押注输了不少神仙钱的赌棍，变成了自己的托儿，作为蹭酒喝的代价，就是陈平安暗示双方，下次再有哪个王八蛋坐庄挣黑心钱，他这二掌柜，可以带着大家一起挣钱。结果两位剑修抢着要请陈平安喝酒，还不是最便宜的竹海洞天酒，最后两个穷光蛋酒鬼赌棍，非要凑钱买那五颗雪花钱一壶的，还说二掌柜不喝，就是不赏脸，瞧不起朋友。
   陈平安放下碗筷，安安静静等待别人拎酒来，觉得有些寂寞，朋友多，想要不喝酒都难。
   之前在城头上，元造化那个假小子，关于剑气长城杀力最大的十位剑仙，其实与陈平安心目中的人选，出入不大。
   老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
   陈清都一旦倾力出剑，杀力到底如何，从来没个确切说法，往往都只在一代代孩子们极尽浪漫色彩的言语和想象力当中。
   董观瀑勾结妖族、被老大剑仙亲手斩杀一事，让董家在剑气长城有些伤元气，董三更这些年好像极少露面，上次为太徽剑宗剑仙黄童送行饮酒，算是破例。
   阿良早已不在剑气长城，戴着斗笠，悬佩竹刀，后来从魏晋那边骗了一头毛驴，一枚银白养剑葫，然后与身边跟着一个红棉袄小姑娘的草鞋少年，就那么相逢了。
   隐官大人，战力高不高，显而易见，唯一的疑惑，在于隐官大人的战力巅峰，到底有多高。因为至今还没有人见识过隐官大人的本命飞剑，无论是在宁府，还是酒铺那边，最少陈平安不曾听说过。即便有酒客提及隐官大人，如果细心，便会发现，隐官大人好像是剑气长城最不像剑修的一位剑仙。
   陈熙是陈氏当代家主，但是在老大剑仙这边，从来抬不起头。哪怕那个陈字，是陈熙刻下的，在陈清都面前，好像依旧是个没长大的孩子。所以陈氏子弟，是剑气长城所有大姓豪门当中，最不喜欢跑去城头的一拨人。
   齐廷济，陈平安第一次赶来剑气长城，在城头上练拳，见过一位姿容俊美的“年轻”剑仙，便是齐家家主。
   左右，自己的大师兄，不用多说。
   纳兰烧苇，闭关许久。纳兰在剑气长城是一等一的大姓，只是纳兰烧苇实在太久没有现身，才使得纳兰家族略显沉寂。至于纳兰夜行是不是纳兰家族一员，陈平安没有问过，也不会去刻意探究。人生在世，质疑事事，可总得有那么几个人几件事，得是心中的天经地义。
   老聋儿，正是那个传闻妖族出身的老剑修，管着那座关押许多头大妖的牢狱。
   陆芝，如今差不多已经被人遗忘她那浩然天下的野修身份，金丹境界，就赶来剑气长城，一步步破境，战功彪炳。
   每次守城，必然死战。
   阿良曾经找她喝过酒，说过一句好玩的言语，不知怎么流传开来的，就两人对饮而已。
   “离群索居者，不是野兽便是神灵”。
   董不得与叠嶂心中最神往之人，便都是陆芝。
   阿良喝酒的时候，信誓旦旦，拍桌子怒骂，也不知道是哪个剑仙，太不要脸了，竟然偷听我与陆芝的对话！这种私底下与姑娘家家说的悄悄话，是可以随便流传散布的吗，哪怕这句话说得极有学问，极有嚼头，极有风范，又如何，征得我阿良与陆姑娘的同意了吗？
   陈平安喝着不花钱的酒，觉得自己年纪轻轻的，就在元造化心目中排在第十一，也不差了。
   有酒鬼随口问道：“二掌柜，听说你有个北俱芦洲的剑仙朋友，斩妖除魔的本事不小，喝酒本事更大？”
   陈平安伸手揉了揉下巴，认真思量一番，点头道：“你们加一起都不够他打吧。”
   自然没人相信。
   张嘉贞在闹哄哄的喧嚣中，看着那个怔怔出神的陈先生。
   好像这一刻，陈先生是想要与那人喝酒了？
   陈平安笑了起来，转头望向小街，憧憬一幅画面。
   齐景龙与曹晴朗并肩而行。
   陈平安为之痛饮一碗酒，拿起碗筷和酒壶，站起身，朗声道：“诸位剑仙，今天的酒水！”
   所有酒客瞬间沉默。
   咋的，今儿太阳打西边出来，二掌柜要请客？！
   不料那家伙笑道：“记得结账！”
   ————
   此后三天，姓刘的果然耐着性子，陪着金粟在内几位桂花小娘，一起逛完了所有倒悬山形胜之地，白首对上香楼、灵芝斋都没啥兴趣，哪怕是那座悬挂众多剑仙挂像的敬剑阁，也没太多感触，归根结底，还是少年尚未真正将自己视为一名剑修。白首还是对雷泽台最向往，噼里啪啦、电闪雷鸣的，瞅着就得劲，听说中土神洲那位女子武神，前不久就在这儿炼剑来着，可惜那些姐姐们在雷泽台，纯粹是照顾少年的感受，才稍稍多逗留了些时分，然后转去了麋鹿崖，便立即莺莺燕燕叽叽喳喳起来，麋鹿崖山脚，有那一整条街的铺子，脂粉气重得很，哪怕是相对稳重的金粟，到了大大小小的铺子那边，也要管不住钱袋子了，看得白首直翻白眼，女人唉。
   齐景龙依旧慢悠悠跟在最后，仔细打量各处景点，哪怕是麋鹿崖山脚的店铺，逛起来也一样很认真，偶尔还帮着桂花小娘掌掌眼。
   白首算是看出来了，最少有两位桂花小娘，对姓刘的有想法，与他言语的时候，嗓音格外柔糯，眼神格外专注。
   白首就奇了怪了，她们又不知道姓刘的是谁，不清楚什么太徽剑宗，更不知道什么北俱芦洲的陆地蛟龙，怎么看都是只个没啥钱的迂腐书生，怎么就这么猪油蒙心喜欢上了？这姓刘的，本命飞剑的本命神通，该不会就是让女子犯痴吧？如果真是，白首倒是觉得可以与他用心学习剑术了。
   不管如何，终究没有意外发生。
   齐景龙也不会与少年明言，其实先后有两拨人鬼祟跟踪，却都被自己吓退了。
   一次是流露出金丹剑修的气息，暗中之人犹不死心，随后又多出一位老者现身，齐景龙便只好再加一境，作为待客之道。
   然后就没有然后了。
   白首看似抱着后脑勺，不厌其烦跟在她们身边，后来还要帮着她们拎东西，实则身为太徽剑宗祖师堂嫡传，却更像是早年的割鹿山刺客，小心谨慎看待四周动静。
   齐景龙其实有些欣慰。
   诸多本心，细微体现。
   符家人，反正在他齐景龙这边注定掀不起风浪，那么白首是不是就可以高枕无忧，全然不在意，优哉游哉，挑三拣四，或是满腹牢骚，逛遍倒悬山？
   即便是自家的太徽剑宗，又有多少嫡传弟子，拜师之后，心性微妙转变而不自知？言行举止，看似如常，恭谨依旧，恪守规矩，实则处处是心路偏差的细微痕迹？一着不慎，长久以往，人生便去往别处？齐景龙在太徽剑宗和翩然峰，在自家修行之余，也会尽量帮着同门晚辈们尽量守住清澈本心，只是某些涉及了大道根本，依旧无法多说多做什么。
   所以齐景龙不太喜欢“神仙种”和“先天剑胚”这两个说法。
   金粟她们满载而归，人人心满意足，返回桂花岛，走完这趟短暂游历后，饶是金粟，也对齐景龙的印象改观许多，离别之际，诚心道谢。
   齐景龙将她们一路送到捉放亭，这才带着白首去鹳雀客栈结账，打算去春幡斋那边住下，然后回了客栈，少年幸灾乐祸了个半死。
   因为客栈里边，站着一位熟悉的女子，姿容极美，正是水经山仙子卢穗，北俱芦洲年轻十人当中的第八位，被誉为与太徽剑宗刘景龙最般配的神仙眷侣。
   卢穗柔声道：“景龙，春幡斋那边听说你与白首已经到了倒悬山三天，就让我来催促你，我已经帮忙结账了，不会怪我吧？”
   齐景龙心中无奈，笑着摇头，好像说了怪或不怪，都是个错，那就干脆不说话了。
   每当这种时候，齐景龙便有些想念陈平安。
   客栈掌柜大是奇怪，春幡斋亲自来请？
   这个年纪不大的青衫外乡人，架子有点大啊？
   春幡斋、猿揉府这些眼比天高的着名私宅，一般情况下，不是上五境修士领衔的队伍，可能连门都进不去。
   齐景龙与客栈掌柜笑着道别。
   年轻掌柜趴在柜台上，笑着点头，自己一个小客栈的屁大掌柜，也无须与这般神仙中人太客气，反正注定大献殷勤也高攀不上，何况他也不乐意与人低头哈腰，挣点小钱，日子安稳，不去多想。偶尔能够见到陈平安、齐景龙这样浑身云遮雾缭的年轻人，不也很好。说不得他们以后名气大了，鹳雀客栈的生意就跟着水涨船高。
   只不过想要在藏龙卧蛟的倒悬山，有点名气，却也不容易就是了。
   到春幡斋之前，一路上都是白首在与卢穗热络闲聊，白首可是对水经山很向往，那边的漂亮姐姐贼多。
   少年其实不花心，只是喜欢女子喜欢自己而已。
   卢穗显然也比平日里那个冷冷清清、一心问道的卢仙子，言语更多。
   白首就大为惋惜，替卢仙子很是打抱不平，姓刘的竟然这都不喜欢她，活该打光棍，被那云上城徐杏酒两次往死里灌酒。
   春幡斋的主人，破天荒现身，亲自款待齐景龙。
   卢穗在一旁为两位年龄悬殊的剑仙煮茶，少年白首有些局促不安。
   不知为何，白首对太徽剑宗没什么敬畏，对姓刘的更是不怕，可上次见到了掌律师祖剑仙黄童后，白首便开始慌张起来。
   其实这次远游剑气长城，要见宗主韩槐子，白首更怕。
   这会儿见到了与自己师父相对而坐的春幡斋邵云岩，白首同样浑身不自在。
   到底是一位位传说中的剑仙啊。
   能够在剑修如云的北俱芦洲，站在山巅的大人物啊。
   至于为何自己师父也是剑仙，朝夕相处，一口一口姓刘的，白首却完全没这份担惊受怕，少年从未深思。
   只是看着眼前的师父，在金粟那些桂花岛小修士那边是如何，到了春幡斋见着了剑仙主人，好像还是如何。
   双手接过卢穗笑着递来的一杯茶，白首低头饮茶，便渐渐心静下来。
   齐景龙提及预定养剑葫一事。
   邵云岩笑着点头答应下来，还给了一个极为公道的价格。
   齐景龙道谢。
   白首听着谷雨钱之前那个数字，当场额头冒汗。
   邵云岩说道：“买卖之外。太徽剑宗不欠我人情，只是齐道友你却欠了我一个人情。实话实说，假定十四颗葫芦，最终炼化成功七枚养剑葫，在这千年之内，皆是早有预定，不可悔改。只是先前其中一人，无法按约购买了，齐道友才有机会开口，我才敢点头答应。千年之内，偿还人情，只需出剑一次即可。而且齐道友大可放心，出剑必然占理，绝不会让齐道友为难。”
   齐景龙笑道：“可以。”
   然后齐景龙犹豫了一下，“若是养剑葫在七之上，我是否可以再预定一枚？”
   邵云岩微笑道：“只能价格者得了，我相信齐道友很难得偿所愿。”
   还一些实在话，邵云岩没有坦言罢了，哪怕多出一枚养剑葫的预定，还真不是谁都可以买到手，齐景龙之所以可以占据这枚养剑葫，原因有三，春幡斋与他邵云岩，看好如今已是玉璞境剑修的齐景龙，未来大道成就。第二，齐景龙极有可能是下一任太徽剑宗宗主。第三，邵云岩自己出身北俱芦洲，也算一桩可有可无的香火情。
   这些话之所以不用多讲，还是因为这位年纪轻轻的陆地蛟龙，心中明了。
   齐景龙说道：“确实是晚辈多想了。”
   邵云岩笑道：“托齐道友的福，我才能够喝上卢丫头的茶水。”
   卢穗是水经山宗主最器重的嫡传弟子。
   而邵云岩此生唯一亏欠之人，便是卢穗的师父。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。