# 第五百九十七章问拳之前便险峻
,  白首一时半会儿不太适应剑气长城的风土，病恹恹的，与那任珑璁同病相怜。
   这就是为何地仙之下的练气士，不愿意来剑气长城久留的根本原因，熬不住，简直就是重返洞府境、时刻经受海水倒灌之苦。是年轻剑修还好，长久以往，终究是份裨益，能够滋养魂魄和飞剑，剑修之外的三教百家练气士，光是抽丝剥茧，将那些剑意从天地灵气当中剥离出去，便是天大苦头，历史上，在剑气长城相对安稳的大战间隙，不是没有不知天高地厚的年轻练气士，从倒悬山那边走来，强撑着去了那座城头，陪着一起“游山玩水”的身边扈从，又刚好境界不高，结果等到给扈从背去大门口，竟然已经直接跌境。
   卢穗试探性问道：“既然你朋友就在城内，不如随我一起去往太象街白脉府吧？那位宋律剑仙，本就与我们北俱芦洲渊源颇深。”
   卢穗其实知道自己的提议，有些不近人情，可是她就怕今天分别后，刘景龙便安心练剑，沉浸其中，物我两忘，到时候她怎么办？万里迢迢赶来倒悬山相逢，才看了景龙几眼？难道便要咫尺天涯，说不定最后一次见面，就是她准备重返倒悬山，去与他道别？可如果是一起入住宋律剑仙的白脉府，哪怕刘景龙一样是在潜心练剑，闭关谢客，卢穗也会觉得与他同在一片屋檐下，风雨也好晴也好，终究两人所见风景是一样的啊。
   白首附和道：“有道理！咱们就不去打搅宗主修行了，去打搅宋律剑仙吧。”
   白首不太敢见那位从未见过的太徽剑宗宗主韩槐子，在翩然峰听许多同龄人闲聊，好像这位宗主是个极其严厉的老家伙，人人说起，都敬畏不已，反而是那个白首见过一面的掌律老祖黄童，趣事多多。可问题是等到白首真正见着了黄老祖师，一样如履薄冰，十分畏惧。剑仙黄童尚且如此让人不自在，见到了那个太徽剑宗的头把交椅，白首都要担心自己会不会一句话没说对，就要被老家伙当场驱逐出祖师堂，到时候最尊师重道的姓刘的，岂不是就要乖乖听命，白首不觉得自己是心疼这份师徒名分，只是心疼自己在翩然峰积攒下来的那份风光和威严罢了。
   卢穗会心一笑。
   任珑璁不太喜欢这个口无遮拦的少年。
   齐景龙摇头道：“我与宋律剑仙此前并不认识，直接登门，太过冒失，而且需要浪费卢姑娘与师门的香火情，此事不妥。何况于情于理，我都该先去拜会宗主。再者，郦前辈的万壑居距离我太徽剑宗府邸不远，先前问剑过后，郦前辈走的着急，我需要登门道谢一声。”
   来此出剑的外乡剑仙，在剑气长城和城池之间，有许多闲置私宅可住，自行挑选，再与隐官一脉的竹庵、洛衫剑仙打声招呼即可。若是有本土剑仙邀请入住城内，当然亦可。愿意待在城头上，拣选一处驻守，更不阻拦。
   北俱芦洲的太徽剑宗，自从韩槐子、黄童两位剑仙联袂赶赴剑气长城之后，凭借杀妖战功，直接挣来了一座占地不小的府邸，名为甲仗库，太徽剑宗所有子弟，便有了落脚地，到了剑气长城，再无需寄人篱下。反观浮萍剑湖宗主郦采，却是刚到，也无相熟的本土剑仙，故而直接挑选了那位本洲战死剑仙前辈的下榻处，“万壑居”，郦采丝毫不惧那点“晦气”，大大方方入住的当天，便有不少的本土剑仙，愿意高看郦采一眼。
   卢穗微笑道：“景龙，那我有机会就去拜访韩宗主。”
   齐景龙点头道：“当然可以啊，宗主对卢姑娘的大道，十分赞赏，卢姑娘愿意去我们那边做客，宗主定然欣慰。”
   卢穗笑了笑，眉眼弯弯。
   任珑璁深呼吸一口气，转过头不去看卢穗与那呆头鹅刘景龙，看多了，她就忍不住要骂人。
   白首也觉得姓刘的太欠骂了。咱们太徽剑宗的宗主欣慰不欣慰的，是卢仙子真正想要在意的事情吗？卢仙子抛了那么多媚眼，就算是个瞎子，好歹也该接住一两次吧？你姓刘的倒好，凭本事次次躲过。
   双方分开后，齐景龙照顾弟子白首，没有御剑去往那座已经记在太徽剑宗名下的甲仗库府邸，而是尽可能步行前往，让少年尽可能靠自己熟悉这一方天地的剑意流转，不过齐景龙似乎有些后知后觉，轻声问道：“我是不是先前与卢姑娘的言语当中，有不近人情的地方？”
   白首没好气道：“开什么玩笑？”
   齐景龙松了口气，没有就好。
   白首加了一句，“你根本就没有一句近人情的好话。”
   齐景龙感叹道：“原来如此。”
   白首疑惑道：“姓刘的，你为什么不喜欢卢姐姐啊？没有半点不好的万般好，咱们北俱芦洲，喜欢卢姐姐的年轻俊彦，数都数不过来，怎就偏偏她喜欢的你，不喜欢她呢？”
   齐景龙无奈道：“唯独此事，无理可说。”
   沿着城池边缘，一直南下，行出百余里，师徒二人找到了那座甲仗库。
   修道之人，哪怕不御风御剑，百余里路途，依旧是穿街过巷一般。即便白首暂时无法完全适应剑气长城的那种窒息感，步伐相较于市井凡夫的跋山涉水，依然显得健步如飞，快若奔马。
   沿途稀稀疏疏的大小府邸宅子，多是上五境剑仙坐镇、或是外乡地仙剑修暂居。
   太徽剑宗宗主韩槐子站在门口，齐景龙作揖道：“翩然峰刘景龙，拜见宗主。”
   白首偷偷咽了口唾沫，学着姓刘的，作揖弯腰，颤声道：“太徽剑宗祖师堂第十六代嫡传弟子，翩然峰白首，拜见宗主！”
   韩槐子是太徽剑宗的第四代宗主，但是祖师堂传承，自然远远不止于此。
   太徽剑宗虽然在北俱芦洲不算历史久远，但是胜在每一位宗主皆剑仙，并且宗主之外，几乎都会有类似黄童这样的辅佐剑仙，站在北俱芦洲山巅之侧。而每一任宗主手上的开枝散叶，也有多寡之分。像并非以先天剑胚身份跻身太徽剑宗祖师堂的刘景龙，其实辈分不高，因为带他上山的传道恩师，只是祖师堂嫡传十四代子弟，故而白首就只能算是第十六代。不过浩然天下的宗门传承，一旦有人开峰，或是一举继任道统，祖师堂谱牒的辈分，就会有大小不一的更换。例如刘景龙一旦接任宗主，那么刘景龙这一脉的祖师堂谱牒记载，都会有一个水到渠成的“抬升”仪式，白首作为翩然峰开山大弟子，自然而然就会晋升为太徽剑宗祖师堂的第六代“祖师爷”。
   只不过在辈分称呼一事上，除了破格升迁、得以继承一脉道统的新宗主、山主之外，此人的嫡传弟子，外人依循祖师堂旧历，也无不可。
   韩槐子笑着抬了抬手，“无需多礼。以后在此的修行岁月，无论长短，我们都入乡随俗，不然宅子就我们三人，做样子给谁看？对不对，白首？”
   白首哭丧着脸，对？肯定不对啊。
   不对？那更加不对啊。
   所以白首可怜兮兮望向姓刘的。
   齐景龙笑道：“怎么天大的胆子，到了宗主这边便米粒大小了？”
   在姓刘的这边，白首还是胆大包天的，脱口而出道：“怪那哑巴湖小水怪，取了个名字叫米粒。”
   突然意识到一旁还有个高入云霄的宗主剑仙，白首汗流浃背，竟是直接说出了心声，“宗主，我知道自己说错话了，求你老人家千万别把我赶出太徽剑宗！”
   韩槐子哭笑不得，幸好景龙在先前那封信上，早有明言，收了怎么个徒弟，不然他这宗主还真有点措手不及。
   韩槐子笑着安慰道：“在剑气长城，确实言行忌讳颇多，你切不可依仗自己是太徽剑宗剑修、刘景龙嫡传，便妄自尊大，只是在自家府邸，便无需太过拘谨了，在此修行，多想多问。我太徽剑宗弟子，修行路上，剑心纯粹光明，便是尊师最多，敢向不平处一往无前出剑，便是重道最大。”
   白首愣在当场。
   与想象中那个一言不合就要摆剑仙架子、宗主气势的韩槐子，实在差了十万八千里。
   齐景龙笑道：“这会儿应该大声说一句‘记住了’。”
   白首赶紧说道：“记住了！”
   齐景龙无可奈何，以前就没见过这么听话的白首。
   韩槐子忍住笑，与那少年打趣道：“记住个什么记住，不用记住，年纪轻轻的剑修，哪里需要刻意记住这些大话。”
   白首都快给这位宗主整蒙了。
   然后韩槐子领着两人，一起走入甲仗库大门，说了些这座宅子的历史。
   曾经有哪些剑仙居住于此，又是何时战死、如何战死的。
   白首便肃然起敬，不由自主放慢了呼吸与脚步。
   因为少年只觉得自己的每一次呼吸，每一次脚步，仿佛都是在打搅那些前辈剑仙的休歇。
   韩槐子悄然看了眼少年的脸色和眼神，转头对齐景龙轻轻点头。
   ————
   一名故意以自身拳意牵引剑气为敌的年轻女子，她脚穿麻鞋，身着赤衣，满头青丝，扎了个干脆利落的盘踞发髻。
   只背了个装有干粮的包裹，没有入城，径直去往剑气长城，离得墙根还有一里路途，便开始狂奔向前，高高跃起，一脚踩在十数丈高的城墙上，然后弯腰上冲，步步登高。
   距离城头数丈时，一脚重重踩踏墙壁，身形蓦然跃起，最终飘然落在城头之上。
   然后往左手边缓缓走去，按照曹慈的说法，那座不知有无人居住的小茅屋，应该相距不足三十里。
   一路行去，并无遇到驻守剑仙，因为大小两栋茅屋附近，根本无需有人在此提防大妖袭扰，不会有谁登上城头，耀武扬威一番，还能够安然返回南边天下。
   因为有那位老大剑仙。
   她突然皱了皱眉头，因为先是察觉到对面城头之上，有剑气极重。
   应该就是那个传闻中的大剑仙左右，一个出海访仙之前，打碎了无数先天剑胚道心的怪人。
   只是当她愈发临近茅屋的时候，发现自己前行路线上，还有位瞧着年轻容貌的剑仙，已经转头朝她望来。
   她依旧向前而行，瞥了眼不远处的小茅屋，收回视线，抱拳问道：“前辈可是暂住茅屋？”
   魏晋笑着点头，说道：“你要是不介意，我就搬出茅屋。”
   她点头道：“介意。所以前辈只管继续借住。”
   她停下脚步，盘腿而坐，摘下包裹，取出一只烙饼，大口嚼起来。
   魏晋笑了笑，不以为意，继续闭眼修行。
   女子吃过了烙印，取出水壶喝了口水，问道：“前辈可知道那位来自绍元王朝的苦夏剑仙，如今身在城头何处？”
   魏晋睁眼，“约莫七百里之外，便是苦夏剑仙修道和驻守之地，如果没有意外，此刻苦夏剑仙正在传授剑术。”
   女子点头道：“谢了。”
   她背好包裹，起身后，开始走桩，缓缓出拳，一步往往跨出数丈，拳却极慢，去往七百里之外。
   期间遇到一只巨大金色飞禽破开云海，阴影笼罩城头，如昼入夜，落在一位白衣剑仙身畔，落地之时，便化作麻雀大小，跃上剑仙主人的肩头。
   有剑仙身姿慵懒，斜卧一张榻上，面朝南方，仰头饮酒。
   女子只是看过一眼便不再多看。
   剑仙苦夏正坐在蒲团上，林君璧在内众多晚辈剑修，正在闭目凝思，呼吸吐纳，尝试着汲取天地间流散不定、快若剑仙飞剑的精粹剑意，而非灵气，不然就是捡了芝麻丢西瓜，白走了一趟剑气长城。只不过除了林君璧收获显着，此外哪怕是严律，依旧是暂时毫无头绪，只能去碰运气，期间有人侥幸收拢了一缕剑意，稍稍流露出雀跃神色，便是一个心神不稳，那缕剑意便开始翻江倒海，剑仙苦夏便祭出飞剑，将那缕极其细微的远古剑意，从剑修人身小天地内，驱逐出境。
   差点就要伤及大道根本的年轻剑修，面无人色。
   剑仙苦夏以心声与之言语，嗓音沉稳，帮着年轻人稳固剑心，至于气府灵气紊乱，那是小事。根本无需这位剑仙出手安抚。
   能够从众多绍元王朝的年轻俊彦当中脱颖而出，赶赴剑气长城，若是连这点事情都摆不平，那么明天就可以离开孙府，返回倒悬山，老老实实待在那边等着同行众人，反正梅花园子，一向待客周到。
   剑仙苦夏突然站起身，转头望去，认出对方后，这位天生苦相的剑仙，破天荒露出笑容，直接转身迎接那位女子。
   不管这位喜好游走江湖的晚辈，在外用了多少个化名，或是习惯性被人称呼为什么，在她家族的祖师堂谱牒上，是个与脂粉气半点不沾边的名字。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。