# 第六百一十七章谁能与宁姚般配
,  战场上蜂拥向剑气长城的妖族，如同被割草一般，一茬一茬成片倒地不起。
   蛮荒天下悬有三轮月，此处城头月色最多。
   城头之上剑修如云，飞剑一出，深夜亮如昼，足可让月色黯然失色。
   密密麻麻的妖族，浩浩荡荡逆流而上，想要形成蚁附攻城的局面，为时尚早，早得很。
   只能靠不计其数的性命去消耗剑修的灵气，换取接近剑气长城的机会，战场每向北方推进一步，都需要付出巨大的代价。
   专门有一拨大妖现出真身，在飞升境大妖重光的带领下，负责将一座座从蛮荒天下大地拔出的山峰，扛到南方战场，然后倾力砸向剑气长城。
   被誉为巅峰十人候补的大剑仙岳青，腰悬佩剑两把，一把雄镇五岳，一把剑坊制式长剑，皆未出鞘，之上祭出两把本命飞剑，其中那把百丈泉，如大瀑倾泻，将一座座呼啸丢掷向城头的山峰打落大地，大地震颤，砸死妖族无数，又有飞剑云雀在天，剑气如一场滂沱大雨落在战场上。
   北俱芦洲太徽剑宗宗主韩槐子，飞剑所指，不在战场那些送死的妖族身上，配合岳青，一起打落那些砸向城头的山峰。
   晏家首席供奉，仙人境剑修李退密，也有两把本命飞剑，一把白蛟，一把黑螭，飞剑祭出后如两条百丈蛟龙，在大地之上肆意翻滚，绞杀妖族。
   仙人境米祜本命飞剑“鳌鱼”，离开城头，便直接没入大地，在战场上撕裂出一条条沟壑，负责阻滞妖族推进势头。
   弟弟米裕祭出飞剑“霞满天”，联手兄长米裕，在那沟壑当中生出浓稠似水的霞光剑气，防止敌方大妖填平沟壑，同时碾杀所有落入沟壑当中的妖族。
   又有南婆娑洲剑仙元青蜀祭出飞剑“霜雪”，为米家兄弟剑仙稳固沟壑，剑气沛然，许多十数道大大小小沟壑边缘的妖族，如置身于酷寒冻骨的霜雪天，大地积雪深厚，漫天雪花碎屑，以真身体魄坚韧着称于世的妖族，双脚皆是被剑气消融血肉，白骨裸露，身躯亦是血肉模糊。
   在玉璞境瓶颈停滞多年的剑仙吴承霈，盘腿坐在城头，本命飞剑“甘露”，是一把在剑气长城都算极为奇怪的飞剑，飞剑甘露并无定式，落在了战场无数尸骸堆积、鲜血深潭当中，吴承霈竟是屏气凝神，并未向妖族出剑，反而开始静心炼剑。
   女子剑仙周澄虽然境界不高，但是身负独到气运，作为她这一脉的最后仅存之人，在城头修行的漫长岁月里，能够获得历代祖师的剑意，淬炼为本命飞剑，最终铸造、温养出一把本命飞剑“七彩”，剑光七色，宛如一人拥有七把本命飞剑。
   位于巅峰十大剑仙之列的纳兰烧苇和陆芝，并未出剑，两人带领十数位飞剑极快的上五境剑仙，只是巡视战场，专门针对那些隐匿在妖族大军当中的大妖，若是有妖族临近城头，也会出剑斩杀，绝对不让妖族轻而易举推进到城头下方。
   剑气长城城头上，剑修各司其职。
   上五境剑修，飞剑是那剑气潮水的的潮头最前方，离开城头最远，对敌杀敌最多，自然最耗灵气，也最为凶险，
   元婴、金丹两境界的地仙剑修，紧随其后，并不要求这些剑修一味求远杀妖，只需要稳固住那条出城剑气江河的阵型。若有余力，就找机会斩杀那些身披法袍、符箓铠甲的妖族修士，尤其是这拨人秘密护送的阵师，一发现迹象，必须不计代价，也要将其当场斩杀。
   所有金丹之下的中五境剑修，出剑更需小心，首要任务，根本不是杀敌，而是结阵在城头之前。以免被某些专门针对他们的妖族伤及本命飞剑。
   三拨剑修，各有轮换，摆出花架子吓唬人，毕竟吓不死人，剑气长城每一位剑修出剑，永远是在追求实打实的战果。
   毕竟大妖攻城，不是几天几个月的事情，往往会持续数年之久。
   蛮荒天下妖族，三天三夜的攻城，就真的只是一道开胃菜。
   这期间唯一的意外，是那唯一抛头露面的十四头大妖之一，高坐于枯骨王座的白莹，好似监军一般的巍峨存在，他曾经起身一次，施展白骨观神通。流血千里的战场之上，瞬间便站起了数千位妖族修士的白骨尸骸，只是不知为何，也不攻城，也不撤退，就那么直愣愣站在战场上，只是任由剑气打碎全部，彻底失去了最后一点利用价值。
   白莹坐回王座，伸出一只手掌，好像是示意剑气长城的剑修们继续出剑。
   白莹多看了一眼玉璞境剑仙吴承霈，对于那把本命飞剑“甘霖”，颇有兴趣。
   白莹眼光看到了战场更远处，若是形销骨立过后，同时能够沐浴甘霖，帮着淬炼魂魄，是可以裨益大道些许的。
   除此之外，白莹并不觉得这般厮杀，有什么值得自己多看一眼的。
   除去孑然一身、不去开枝散叶的几位王座同僚，连同他白莹的白骨山在内，其余宗门势力，连同所有藩属，都倾巢出动了，所以当下的蛮荒天下，若是有人能够像那炼化月魄的道人大妖一般，在三轮明月当中，俯瞰大地，就可以看到广袤版图上，会先出一粒粒芥子，然后一条条细线纷纷往剑气长城这边缓缓移动，那些都是源源不断赶赴战场的妖族。
   每一条细线，都是动辄数万数十万的妖族，更多是灵智未开的傀儡，被修士驾驭控制，其中也有无数走上修道之路、化作人形的妖族修士，还有众多的一方豪杰，学那浩然天下建造出来的王朝，深山大泽的凶戾妖物，占据蛮瘴之地的，坐拥风水宝地的，各路山水神只、厉鬼冤魂，无一例外，最少都需要拿出一半的家底，攻打剑气长城。
   若是攻不下城头，当然就是送死。
   可想要攻破城头，就不得不送死，只要耗得起，舍得死更多的无用蝼蚁，死得越多，看似高不可攀、坚不可摧的剑气长城，就会越来越失去天时地利人和，三者皆无的那一刻，就是那位陈清都身死道消、彻底魂飞魄散的那一刻。剑气长城自成一座大天地，陈清都如何守住这份优势，蛮荒天下如何抹掉这份劣势，这就是攻守战的最关键所在，甚至可以说是唯一要做的事情。
   什么剑仙出剑，什么蚁附攻城，都是在争夺这个。
   蛮荒天下只需拿出一半的底蕴，剑气长城必定守不住。
   不但剑气长城守不住，浩然天下也要被殃及数洲之地，例如距离倒悬山最近的南婆娑洲，西南扶摇洲，东南桐叶洲。
   所以沉寂万年的灰衣老者再次现身后，做的第一件大事，就是将一座蛮荒天下分成二十块地盘，要十四头大妖，谁都无法例外，必须调动其中一块地盘的最少半数势力，前往剑气长城，完不成的这点小任务的，就没活着的必要了，战事一起，率先登上城头，去领教领教陈清都的剑术高低，不愿意，就去古井底下待着去。
   二十块地盘，若是修士相对而言，整体境界不够，那就靠数量来凑，更好。但是有一点必须做成，所有的上五境妖族，必须一个不落，悉数往北方赶路，任何避战不出，胆敢躲藏隐匿的，直接宰了。不过对于这些辛苦挣扎到上五境的存在，也不可太过逼迫，只要愿意出战，除了未来的封赏不可少了半点，
   率军出征之初，也该先得了一份重礼，若是这些存在战死在了剑气长城，没能瞧见那座浩然天下一眼，那么他们的子嗣或是嫡传，可以保证在蛮荒天下版图上，如同封王就藩，得以占据一方，疆域大小，依照战死大妖的境界和战功来定，千年之内谁都不可侵犯丝毫。若是攻破了剑气长城之后，不但在家乡可以得到封赏，而且任何一位上五境妖物，亦可在那边异常丰沃的新天下，直接开宗立派。
   这份托月山牵头，联手十四头大妖一起签订的契约，如今已经传遍整座蛮荒天下。
   二十块地盘，每一块地盘之内，若是顶尖修士境界够了，可是欠缺那法袍、甲胄、法宝的，灰衣老者说得很直接，那就有劳十四位出点力，别藏掖家底了，不管是自己掏腰包，还是跟谁借，都送出去，反正到了浩然天下，按照既定策略，各自搜刮便是，不计手段，保证最少双倍找补回来，不够的，到时候只管找他和托月山讨要补偿。
   此次攻城，井然有序，分为八个阶段。
   如今才是第一个阶段刚刚拉开序幕罢了。
   之后剑气长城这些剑仙就会意外不断，例如蛮荒天下也有十境纯粹武夫，有那搁放在山岳渡船之上的墨家剑舟，甚至会有那城头上下，剑修与剑修，双方只以剑对剑的壮观画面。蛮荒天下这边也会聚集一大拨兵家修士，清一色身披甲丸至宝，到时候战场之上，还会凭空出现一大堆高山，是十数个王朝被搬空的五岳大山，会有无数修士在一座座山岳之上，下一场法宝大雨。如今己方战场之上，所有妖族需要高高仰视那座城头，随着时间的推移，战场会越来越高。
   最终一座剑气长城，会成为蛮荒天下真正意义上的版图，此消彼长，风水轮流转，到时候再与那浩然天下对峙，就成了妖族进可攻退可守。
   白莹开始饮酒，听闻浩然天下多仙家酒酿，
   城头上那些心高气傲的剑仙，不是喜欢倾力出剑杀妖吗，只管痛快出剑，尽管捞取战功，反正都会被战功撑死的。
   其实从那场十三之争开始，蛮荒天下就已经开始布局了。
   三场都以蛮荒天下惨败撤退告终的攻城战，皆是蛮荒天下用以演武而已。
   剑气长城好似应运而生，崛起了一大拨以宁姚领衔的年轻天才。
   其实蛮荒天下何尝不是。
   拥有最老刑徒观照一部分魂魄的少年离真，当然是其中之一，死了便死了，老祖都不心疼，更不劳他白莹惋惜。
   要知道如今也有那妖族年轻百剑仙一说，只以大道资质好坏、未来成就高低来定，不以暂时境界深浅、战力强弱划分，那大髯汉子的唯一弟子，背箧，在一百剑修当中，排名不过第三。
   按照剑气长城的习惯，以往等到战事均势或是劣势之际，剑仙就会一起离开城头，将战场分割，出现在最前线，死死阻挡住妖族的后续攻势。
   然后就轮到了地仙剑修和宁姚这些天才离开城头，在战场上双方绞杀，生生死死，各凭本事，各看天命。
   到了那个时候，孱弱不堪的下五境剑修就会出现在城头上，一旦有大妖成功登上城头，哪怕被留守城头的疲惫剑仙拦截，依旧会殃及无数可怜蝼蚁。
   不断有飞剑掠出城头，无数道剑光拖曳出无数条流萤，期间不断有剑修收取本命飞剑，退回城头，然后这些剑修就要退出城头第一线，去往靠近北边城头的那边温养飞剑，吞咽丹药，呼吸吐纳，重新积蓄灵气，与此同时，下一拨剑修迅速补上位置，轮番上阵，御剑阻敌。
   这就是剑气长城最让蛮荒天下头疼的地方。
   剑修大可以坐镇城头，一点一点消耗妖族大军的数量。
   妖族也曾有那观战的大妖，亲眼目睹这副画卷过后，不得不伤感唏嘘一句，我族攻城，如那庞然大物，臃肿不堪，战场之上，坐等剥削，何其惨烈无助，何等徒劳无功。
   剑气长城之上，出现了一位鬼鬼祟祟的黑衣少年，登上城头后，在邻近的衣坊剑坊设置的临时铺子，少年好似十分怕死，领了一件法袍套在外边，腰间悬佩一把剑坊制式长剑，然后撒腿飞奔，期间有蛮荒天下山岳被剑仙击碎，碎石飞溅，剑气长城极长，哪怕有剑仙出剑粉碎大半，依旧有那漏网之鱼，坠落在城头这边，声势极大，黑衣少年伸出双手，替几位躲避不及的中五境年轻剑修，挡下了那块大如屋舍的巨石，身材修长、面容普通的黑衣少年虽然挡下了大石，但是呕血不已，不等那些年轻剑修道一声谢，少年便擦了擦血迹，继续踉跄奔走。
   最后这少年终于找到了一拨熟悉面孔。
   在这之前，见到了不少情理之中的熟人，例如金丹瓶颈剑修庞元济，以及那个不待在哥哥高野侯身边、却赖在庞元济身边出剑的少女高幼清。
   也见到一些意外之外、不太相熟之人，都站在苦夏剑仙身侧祭出本命飞剑，林君璧，朱枚，金真梦。
   那拨来自中土神洲邵元王朝的年轻天才剑修，严律、蒋观澄都已撤离剑气长城，早已通过倒悬山跨洲渡船，据说是去南婆娑洲游历了。
   苦夏剑仙留下，黑衣少年并不奇怪，但是林君璧三人留下，不但不是躲在城池里边远远观战，还有胆子亲身参与这场攻守战，少年还是觉得十分惊奇。
   宁姚，叠嶂，陈三秋，董画符，晏啄，范大澈。
   六人聚在一起，各自出剑杀妖。
   叠嶂背巨剑镇岳，这在剑气长城也是个趣事，因为大剑仙岳青的其中一把本命飞剑，名为雄镇五岳。
   这与那宝瓶洲剑仙魏晋的佩剑“高烛”，与齐狩半仙兵佩剑凑巧同名，有异曲同工之妙。
   晏胖子佩剑紫电，正在骂骂咧咧，大骂那些妖族的臭不要脸，竟敢用下作手段阴我晏大爷。
   董黑炭将佩剑名字极其脂粉气的那把“红妆”，横剑在膝。这位买东西从不花钱的董家子孙，倒是不骂那些妖族畜生，这会儿正在骂晏胖子出剑太软，飘来荡去的，跟醉酒后的陈三秋差不多。董画符的言语，历来喜欢一扫一大片。晏啄便说自己这种驾驭飞剑的路数，轨迹那叫一个捉摸不定，可不是乱来，其实是极有讲究的，不但对手察觉不到路线，因为连自己都琢磨不透，所以才最厉害。
   陈三秋一袭白衣，是太象街陈氏家族的一件祖传法袍，这位风度翩翩公子哥，佩剑云纹，早已失去原先剑鞘，曾是朋友小蛐蛐的佩剑，小蛐蛐死后，就被陈三秋收在手中，这次登上城头，多带了一把剑坊制式长剑的剑鞘，将云纹藏剑其中。
   至于一开始就属于陈三秋的那把“云纹”，如今暂借给了死活没办法破境跻身金丹客的好友范大澈。
   驾驭飞剑出城杀妖，并不是什么轻松事。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。