# 第六百章学生弟子去见先生师父
,  剑气长城的秋季，没有什么萧萧梧桐，芭蕉夜雨，乌啼枯荷，帘卷西风，鸳鸯浦冷，桂花浮玉。htt://..
   却也有那树树秋色，草木摇落，秋夜凉天，城满月辉。
   浩然天下，当下则是春风春雨打春联，春山春水生春草，天下同春。
   宝瓶洲龙泉郡的落魄山，惊蛰时分，老天爷莫名其妙变了脸，阳光高照变成了乌云密布，然后下了一场倾盆大雨。
   三个丫头一起趴在竹楼二楼廊道里赏雨。
   黑衣小姑娘身边一左一右，放着一根翠绿欲滴的行山杖，和一条小小的金扁担。身为落魄山祖师堂正儿八经的右护法，周米粒偷偷给行山杖和小扁担，取了两个“小右护法”“小左护法”的绰号，只是没敢跟裴钱说这个。裴钱规矩贼多，烦人。好几次都不想跟她耍朋友了。
   可是双方闹别扭那会儿，才刚开始，周米粒就要开始掰手指数数，等着裴钱来找她耍。
   陈暖树有些担心，因为陈灵均前不久好像下定决心，只要他跻身了金丹，就立即去北俱芦洲济渎走江。
   裴钱换了个姿势，仰面躺着，双手交错当做枕头，翘起二郎腿，轻轻晃荡。想了想，一点一点挪动身体，换了一个方向，二郎腿朝着竹楼屋檐外边的雨幕，裴钱最近也有些烦，与老厨子练拳，总觉得差了好些意思，没劲，有次她还急眼了，朝老厨子怒吼了一句，然后就给老厨子不太客气地一脚踩晕死过去。事后裴钱觉得其实挺对不起老厨子的，但也不太乐意说对不起。除了那句话，自己确实说得比较冲，其它的，本来就是老厨子先不对，喂拳，就该像崔爷爷那样，往死里打她啊。反正又不会真的打死她，挨揍的她都不怕，一闭眼一睁眼，打几个哈欠，就又是新的一天了，真不知道老厨子怕个锤儿。
   你老厨子每次出手没个气力，算咋回事。她每泡一次药缸子，得花掉师父多少的银子？她跟暖树合计过，按照她现在这么个练武的法子，就算裴钱在骑龙巷那边，拉着石柔姐姐一起做买卖，哪怕晚上不关门，就她挣来的那点碎银子，不知道多少个一百年才能赚回来。所以你老厨子干嘛扭扭捏捏，跟没吃饱饭似的，喂拳就用心出拳，反正她都是个晕死睡觉的下场，她其实先前忍了他好几次，最后才忍不住发火的。
   于是她那天半夜醒过来后，就跑去喊老厨子起来做了顿宵夜，然后还多吃了几碗饭，老厨子应该明白这是她的道歉了吧，应该是懂了的，老厨子当时系着围裙，还帮她夹菜来着，不像是生气的样子。老厨子这人吧，老是老了点，丑是丑了点，有点最好，不记仇。
   还有个更大的烦心事，就是裴钱担心自己死皮赖脸跟着种夫子，一起到了剑气长城那边，师父会不高兴。
   裴钱翻了个白眼，那家伙又来看竹楼后边的那座小池塘了。
   大骊北岳山君魏檗站在了廊道中，微笑道：“裴钱，最近闷不闷？”
   裴钱无聊道：“闷啊，怎么不闷，闷得脑阔疼。”
   裴钱一巴掌轻轻拍在地板上，一个鲤鱼打挺站起身，那一巴掌极其巧妙，行山杖跟着弹起，被她抄在手中，跃上栏杆，就是一通疯魔剑法，无数水珠崩碎，水花四溅，不少往廊道这边溅射而来，魏檗挥了挥手，也没着急开口说事情。裴钱一边酣畅淋漓出剑，一边扯开嗓子喊道：“晴天霹雳锣鼓响唉，大雨如钱扑面来呦，发财喽发财喽……”
   落魄山是真缺钱，这点没假，千真万确。
   不过这么想要天上掉钱的，应该就只有这个自己都觉得自己是赔钱货的丫头了。
   魏檗笑道：“我这边有封信，谁想看？”
   裴钱立即收了行山杖，跳下栏杆，一挥手，早已站起身迎接北岳山君的，以及慢悠悠爬起身的周米粒，与裴钱一起低头弯腰，齐声道：“山君老爷大驾光临寒舍，蓬荜生辉，财源滚滚来！”
   魏檗笑眯眯点头，这才将那信封以蝇头小楷写有“暖树亲启裴钱读信米粒收起信封”的家书，交给暖树丫头。
   陈暖树赶紧伸手擦了擦袖子，双手接过书信后，小心拆开，然后将信封交给周米粒，裴钱接过信纸，盘腿而坐，正襟危坐。其余两个小姑娘也跟着坐下，三颗小脑袋几乎都要磕碰在一起。裴钱转头埋怨了一句，米粒你小点劲儿，信封都给你捏皱了，怎么办的事，再这样手笨脚笨的，我以后怎么敢放心把大事交代给你去做？
   黑衣小姑娘立即皱着脸，泫然欲泣。裴钱立即笑了起来，摸了摸小米粒的小脑阔儿，安慰了几句。周米粒很快笑了起来。
   魏檗趴在栏杆上，眺望远方，大雨急骤，天地朦胧，唯独廊道这边，风景明亮。
   三个小姑娘看信极慢，都不愿意错过一个字，也会期待着信上出现自己，哪怕只是一两句话，她们应该都可以开心很久。
   裴钱仔仔细细看完一遍后，周米粒说道：“再看一遍。”
   裴钱没好气道：“说啥废话嘞。”
   翻来覆去看了三遍，裴钱小心翼翼将总共才两张信纸的家书放回信封，咳嗽几声，说道：“师父如何在信上如何说的，都看清楚了吧？师父不让你们俩去剑气长城，反正理由是写了的，明明白白，无懈可击，天经地义，那么现在问题来了，你们心里边有没有丁点儿怨气？有的话，一定要大声说出来，我身为师父的开山大弟子，一定会帮你们开开窍。”
   陈暖树笑道：“我可去不了剑气长城，太远了，离了落魄山去龙泉郡城那边，只是一夜，我就要眼巴巴回山上。”
   她是真习惯了待在一个地方不挪窝，以前是在黄庭国的曹氏藏书芝兰楼，如今是更大的龙泉郡，何况以前还要躲着人，做贼似的，如今不光是在落魄山上，去小镇骑龙巷，去龙泉州城，都正大光明的，所以陈暖树喜欢这里，而且她更喜欢那种每天的忙忙碌碌。
   周米粒双臂环胸，使劲绷着脸，依旧难以掩饰那份得意洋洋，道：“山主说了，要我这位右护法，好好盯着那处小水塘，职责重大，所以下了竹楼，我就把铺盖搬到水塘旁边去。”
   黑衣小姑娘其实如果不是辛苦忍着，这会儿都要笑开了花。
   陈平安在信上说了，他在剑气长城那边，与好些人说了哑巴湖大水怪的山水故事！而且听说戏份极多，不是好些演义上边一露面就给人打死的那种。我了个乖乖隆冬，那可是另外一座天下，以前是做梦都不敢想的事儿。
   裴钱嗯了一声，缓缓道：“这说明你们俩还是有点良心的。放心，我就当是替你们走了一趟剑气长城。我这套疯魔剑法，浩然天下不识货，想必到了那边，一定会有茫茫多的剑仙，见了我这套自创的绝世剑法，眼珠子都要瞪出来，然后立即哭着喊着要收我为徒，然后我就只能轻轻叹气，摇头说一句，对不起，我已经有师父了，你们只能哭去了。对于那些生不逢时的剑仙来说，这真是一个可悲可叹可怜的伤感故事。”
   陈暖树笑问道：“到了老爷那边，你敢这么跟剑仙说话？”
   裴钱一本正经道：“当然不敢啊，我这不都说了，就只是个故事嘛。”
   周米粒使劲点头。觉得暖树姐姐有些时候，脑子不太灵光，比自己还是差了好多。
   陈暖树掏出一把瓜子，裴钱和周米粒各自娴熟抓了一把，裴钱一瞪眼，那个自以为偷偷摸摸，然后抓了一大把最多瓜子的周米粒，顿时身体僵硬，脸色不变，好似被裴钱又施展了定身法，一点一点松开拳头，漏了几颗瓜子在陈暖树手心，裴钱再瞪圆眼睛，周米粒这才放回去大半，摊手一看，还挺多，便偷着乐呵起来。
   陈暖树取出一块帕巾，放在地上，在落魄山别处无所谓，在竹楼，无论是一楼还是二楼，瓜子壳不能乱丢。
   裴钱说道：“魏檗，信上那些跟你有关的事情，你要是记不住，我可以每天去披云山提醒你，如今我翻山越岭，来去如风！”
   魏檗笑道：“不用。”
   裴钱担心道：“真不用？我怕你不上心。”
   魏檗转过头，打趣道：“你不应该担心怎么跟师父解释，你与白首的那场武斗吗？”
   裴钱一脸茫然道：“啥？白首是谁？我没见过这个人啊？魏檗你在做梦吧，还是我做了梦，醒了就忘啦？”
   三丫头捣鼓了那么久，就憋出这么个说法？
   魏檗伸出大拇指，赞叹道：“陈平安肯定信。”
   周米粒伸手挡在嘴边，身体歪斜，凑到裴钱脑袋旁边，轻声邀功道：“看吧，我就说这个说法最管用，谁都会信的。魏山君不算太笨的人，都信了不是？”
   裴钱点头，“记你一功！但是咱们说好，公私分明，只在我的小账本上记功，与咱们落魄山祖师堂没关系。”
   周米粒今儿心情好，摇头晃脑笑眯眯道：“嘛呢嘛呢，记个锤儿的功劳，我们是最要好的朋友唉！”
   魏檗感慨道：“曾有诗文开端，写‘浩然离故关’，与那圣人‘予然后浩然有归志’遥相呼应，故而又被后世文人誉为‘起调最高’。”
   周米粒使劲皱着那素淡的眉毛，“啥意思？”
   裴钱说道：“说几句应景话，蹭咱们的瓜子吃呗。”
   魏檗的大致意思，陈暖树肯定是最了解透彻的，只是她一般不太会主动说些什么。然后裴钱如今也不差，毕竟师父离开后，她又没办法再去学塾念书，就翻了好多的书，师父留在一楼的书早给看完了，然后又让暖树帮着买了些，反正不管三七二十一，先背下来再说，背书记东西，裴钱比陈暖树还要擅长很多，一知半解的，不懂就跳过，裴钱也无所谓，偶尔心情好，与老厨子问几个问题，可是不管说什么，裴钱总觉得若是换成师父来说，会好太多，所以有些嫌弃老厨子那种半吊子的传道授业解惑，一来二去的，老厨子便有些灰心，总说些自己学问半点不比种夫子差的混账话，裴钱当然不信，然后有次烧饭做菜，老厨子便故意多放了些盐。
   陈暖树便走过去，给魏檗递过去一捧瓜子。
   魏檗道了一声谢，满脸笑意，双手接过，然后背靠栏杆，开始嗑瓜子，与三个小姑娘闲聊起来。其中摊开手心上，瓜子一堆，瓜子壳一堆，大山头变成小山头，小山头变成了大山头，最后变成只有一座山头。
   栏外风雨。
   廊内和煦。
   魏檗知道陈平安的内心想法。
   是想要让两位弟子学生，早些去剑气长城那边看一看，去晚了，浩然天下的人，当真还有机会再看一眼剑气长城吗？还能去那边游山玩水一般，视为浩然天下开辟出来的一处风景院子？
   只不过信上虽然没写，魏檗还是看出了陈平安的另外一层隐忧，南苑国国师种秋一人，带着游历完莲藕福地的曹晴朗以及裴钱两个孩子，陈平安其实有些不太放心。可如今的落魄山，几乎算是半个落魄山山主的朱敛，肯定无法离开，其余画卷三人，各司其职，也各有大道所求，至于他魏檗更不可能离开宝瓶洲，所以这么说起来，陈平安真正忧心的，其实是落魄山如今拔尖修士武学大宗师的缺失，至于已是仙人境修为的供奉“周肥”，陈平安就算请得动姜尚真的大驾，也肯定不会开这个口。
   其实如果这封信来得更早一些，就好了。可以与那位北俱芦洲刘景龙同行去往老龙城，再去倒悬山和剑气长城。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。