# 第六百零一章裴钱的小钱袋子
,  已经依稀可见那座倒悬山的轮廓。
   曹晴朗举目眺望，不敢置信道：“这竟然是一枚山字印？”
   种秋感慨道道：“异国他乡，壮丽风景，何其多也。”
   裴钱与崔东山坐在栏杆上，转头小声说道：“两个夫子，见识还不如我多哩。你看我，瞧见那倒悬山，会感到奇怪吗？半点都没有的，说到底，还是光读书不走路惹的祸，我便不一样，抄书不停，还跟着师父走过了千山万水万水千山，种夫子去过那么大一个桐叶洲吗？去过宝瓶洲青鸾国吗？再说了，我每天抄书，天底下抄书成山这件事，除了宝瓶姐姐，我自称第三，就没人敢称第二！”
   崔东山一脸疑惑道：“大师姐方才见着了倒悬山，好像流口水了，一门心思想着搬回落魄山，以后谁不服气，就拿此印砸谁的脑阔儿。”
   裴钱有些难为情，“那么大一宝贝，谁瞧见了不眼馋。”
   “关于抄书一事，其实被你瞧不起学问的老厨子，还是很厉害的，早年在他手上，朝廷负责编撰史书，被他拉了十多位名满天下的文臣硕儒、二十多个朝气勃勃的翰林院读书郎，日夜编撰、抄写不停，最终写出千万字，其中朱敛那一手小楷，真是绝妙，说是出神入化不为过，哪怕是浩然天下如今最为盛行的那几种馆阁体，都不如朱敛早年手笔，此次编书，算是藕花福地历史上最有意思的一次学问汇总了，可惜某个牛鼻子老道士觉得碍眼，挪了挪小指头，一场灭国之祸，如同点燃一座浩然天下某些地方乡俗的敬字火炉，专门焚烧废旧纸张、带字的碎瓷等物，便烧毁了十之七八，书生心血，纸上学问，便一下子归还天地了大半。”
   崔东山百无聊赖，说过了一些小地方的单薄老黄历，一上一下挥动着两只袖子，随口道：“光看不记事，浮萍打旋儿，随波流转，不如人家见一是一，见二得二，再见三便知千百，按部就班，便是中流砥柱，激起光阴长河万丈浪。”
   裴钱瞪眼道：“大白鹅，你到底是哪边阵营的？咋个总是胳膊肘往外拐嘞，要不我帮你拧一拧？我如今学武大成，约莫得有师父一成功力了，出手可没个轻重的，嘎嘣一下，说断就断了。到了师父那边，你可别告状啊。”
   至于老厨子的学问啊写字啊，可拉倒吧。
   师父只需要一只手，三言两语，就能让老厨子甘拜下风，安心在灶房烧火做饭。
   崔东山伸出手去，道：“借我一张黄纸符箓贴脑门上，我压压惊，被大师姐吓死了。”
   裴钱皱眉道：“别闹，师父说过，出门在外，不许随便拿出符箓显摆自己的家底，修士扎堆的地方，容易让人眼红，一眼红就多是非，自己没错惹来别人错，再没错，打打闹闹的，也终究谈不上‘我无错’三字。至于山鬼神祇聚众的地儿，更会被视为挑衅，这可不是我瞎说，当年我跟师父在桐叶洲那边，在月黑风高的荒郊野岭，就遇到了山神娶亲的阵仗，我就是多瞧了那么一眼，真的就一眼，那些精怪鬼魅就齐刷刷瞪我，好家伙，你猜怎么着，师父见我受了天大委屈，立即回瞪一眼过去，那些原先一个比一个趾高气扬的山水神怪，如遭雷击，然后就一个个伏地不起，跪地求饶，连那不知是人是鬼的美娇娘坐着的轿子都没人抬了，估计被摔了个七晕八素，这么多年过去了，我这心里边，还是挺过意不去的。”
   崔东山微笑道：“真话说完了，换个假版本说说看。”
   裴钱哦了一声，“假的啊，也有的，就是师父站起身，与那迎亲队伍的一位领头老嬷嬷主动道了歉，还顺便与他们诚心道贺，事后教训了我一顿，还说事不过三，已经两次了，再有犯错，就不跟我客气了。”
   裴钱揉了揉眼睛，装模作样道：“哪怕是个假的故事，可想一想，还是让人伤心落泪。”
   崔东山笑眯眯道：“记得把眼屎留着，别揉没了。”
   裴钱一拳递出，就停在崔东山脑袋一寸外，收了拳，嬉笑道：“怕不怕？”
   崔东山先是没个动静，然后两眼一翻，整个人开始打摆子，身体颤抖不已，含糊不清道：“好霸道的拳罡，我一定是受了极重的内伤。”
   裴钱双指并拢，一戳，“定！”
   崔东山立即纹丝不动。
   裴钱深呼吸一口气，就是欠收拾。
   片刻之后，崔东山火急火燎道：“大师姐，快快收起神通！”
   裴钱双手托着腮帮，眺望远方，慢悠悠轻声道：“不要跟我说话，害我分心，我要专心想师父了。”
   崔东山此后果真稳如磐石，只是仰头看着那座倒悬山，心之所向，已经在不倒悬山，甚至不在浩然天下以及更加遥远的青冥天下，而是天外天，那些除了飞升境修士之外谁都猜不出根脚的化外天魔。
   不远处种秋和曹晴朗两位大小夫子，已经习惯了那两人的打闹。
   曹晴朗关于修行一事，偶尔遇上许多种秋无法解惑的症结关隘，也会主动询问那个同师门、同辈分的崔东山，崔东山每次也只是就事论事，说完之后就下逐客令，曹晴朗便道谢告辞，次次如此。
   曹晴朗其实算是当年藕花福地一心做仙人的俞真意之后，最早一拨感知到天地灵气变故的修道胚子，而在这一小撮修道美玉当中，曹晴朗无疑是天赋、根骨、机缘都不缺的那种存在，所以第二次遇到裴钱，当时已经走上修道之路的曹晴朗才会坦言，就算与裴钱第一次重逢，裴钱真的出手，也不会得逞，之后在那座位于陋巷旁边的心相寺，曹晴朗的出手，几次劝阻裴钱，其实颇为……仙气。
   种秋带着曹晴朗走遍了莲藕天下的江湖，不提那次落魄山祖师堂挂像、敬香仪式，其实算是第一次身临浩然天下，真正意义上，离开了那座历史上经常会有谪仙人落尘世的小天下，然后来到了浩然天下这座诸多谪仙人家乡的大天下。果然，这里有三教，百家争鸣，圣贤书籍浩如烟海，幸好北岳大山君魏檗，在牛角山渡口，主动借给种秋一件方寸物，不然光是在老龙城挑书买书一事，就足够让种秋身陷顾此失彼的尴尬处境。
   当初在返回南苑国京城后，着手筹备离开莲藕福地，种秋跟曹晴朗语重心长说了一句话：天愈高地愈阔，便应该更加牢记游必有方四字。
   之所以必须要在离开家乡之前，走遍福地，除了在南苑国京城画地为牢了大半辈子的种秋，自己很想要亲身领略四国风土人情之外，一路之上，也与曹晴朗一起亲手绘制了数百幅堪舆图，种秋与曹晴朗明言，此后这方天下，会是前所未有天翻地覆的新格局，会有层出不穷的修道之人，入山访仙，登高求真，也会有诸多山水神祇和祠庙一座座矗立而起，会有诸多好似漏网之鱼的精怪鬼魅祸乱人世。
   你家先生陈平安，不可能耗费太多光阴和心思盯着这座版图，他需要有人为其分忧，为他建言，甚至更需要有人在旁愿意说一两句逆耳忠言。然后种秋问曹晴朗，真有那么一天，愿不愿意说，敢不敢讲。
   少年笑着点头，愿意，也敢。
   种秋再问，若是你与先生，争执不下，各自有理，又该如何？
   少年再答，不可争论只为争论，需从对方言语之中，取长补短，找出道理，相互砥砺，便有可能，在藕花福地，会出现一条天下苍生皆可得自由的大道。
   种秋最后还问，可若是你们双方未来大道，偏偏注定只是争论，而无结果，必须选一舍一，又当如何？
   曹晴朗最后回答，且行且看，且思且行。
   种秋欣慰，不再问心。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。