# 第六百二十二章对峙
,  后有谢松花竹匣祭剑，彻底击毁一位玉璞境剑仙妖族的本命飞剑，使得后者直接跌境到元婴，并且连元婴境界都要摇摇欲坠，以后还能不能算一位剑修都两说了，毕竟先天剑胚，可遇不可求，不是剑修境界高了，本命飞剑毁弃，就能够随便再孕育出一把。故而这头一出手就遭殃的大妖，此次攻城战算是赔了个底朝天，失去的不仅仅是境界，还有剑修身份带来的种种溢价，若说转去修行其它术法神通，重返上五境，终究不是剑气长城的剑修，更是登天之难。
   陈平安和刘羡阳以及齐狩这边的战场妖族攻势，明显为之一滞。
   按照剑气长城的规矩，谢松花今日倾力出剑，天时地利人和占尽，可谓立下一桩奇功。
   这个战功，真不算小了，由于那头出剑偷袭的妖族是蛮荒天下最金贵的剑修，所以谢松花可算斩杀半头仙人境妖物，或是等同于一头完整的玉璞境妖物。只不过两者取舍，看出剑之人自己选择，选择前者，就得再斩杀半头仙人境，才能够换取相对应的战利品，选择后者，会小亏，好在可以马上从隐官大人那边拿钱拿宝。
   只不过谢松花明显犹未尽兴，还想着再次出剑。
   齐狩哀叹一声：“好运气都给谢剑仙得了去，我得悠着点了。”
   齐狩果断祭出最后一把飞剑跳珠，在身旁四周结出剑阵，免得也被上五境剑修妖族偷偷摸摸来上一剑。
   齐狩转头问道：“这么大一笔收益，你有没有分成？”
   陈平安盘腿坐在原地，伸手按住横放在膝的那把剑坊制式长剑，摇头道：“没有。”
   当这诱饵，没有一颗铜钱的额外收益。
   刘羡阳笑问道：“你们两个是朋友？”
   陈平安还是摇头。
   齐狩冷笑道：“朋友个屁，是仇家。只要下了城头，这位二掌柜恨不得算计死我，我也恨不得拿境界压死他。”
   刘羡阳点点头，“那与我们家乡差不多，民风淳朴。”
   蛮荒天下有数量众多的监军官和督战官，妖族大军一旦有了攻势停滞的苗头，就要大开杀戒。
   所以三人所在战场，妖族继续向前冲杀，不但如此，似乎还多出一些应对之策，多出了一拨略懂符箓道法的妖族修士，乱七八糟丢了一大通黄纸符箓，试图遮掩战场视线，一时间尘土飞扬，灵气紊乱，为首一线的妖族，皆是体型庞大的妖物负责率先送死，应该是想要尽量让刘羡阳多出手，以便多找出些蛛丝马迹。
   齐狩应对如常，战场上，飞鸢与心弦飞掠极快，许多身高数丈的妖族都被剑光斩断四肢，摔倒在地，哀嚎不已。
   齐狩出剑杀敌，从来如此，除了当场虐杀，剥皮抽筋，不见白骨裸露不罢休，也有当下这般，故意将其重伤不杀死，留在战场上徒劳挣扎，乖乖等死，尤其是那些能够幻化人形的妖族修士，往往在齐狩飞剑之下遭此劫难，剖肚挂肠，一旦有妖族修士于心不忍，试图救援，就是一连串的相似下场。
   陈平安喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，继续出剑御敌，初一十五追求一击致命，如果妖族体魄太过坚韧，或是关键窍穴被戳透之后依旧没死，松针咳雷便补上一两剑。期间不是没有担任隐蔽死士的妖族修士，试图以秘法拘押飞剑，想要同归于尽，只不过这类勾心斗角，比拼伪装，陈平安是行家里手，加上速度上略逊十五一筹的那把飞剑初一，坚韧程度，超乎想象，曾有一头隐蔽至极的死士妖族，故意一路受伤，浑身血肉模糊，还扯过一头妖族当盾牌抵挡初一，结果那把初一只是刺透了它身前妖族的眉心处，便一闪而逝，直接撤退，掐准时间妖丹崩毁开来的后边死士，临终之前，怔怔望向城头那边，似乎有些茫然，而那把未曾落入圈套、只是被灵气波及的初一，并无半点折损，不过陈平安心神消耗，不算少。
   就像齐狩所说，长久以往，终究不是剑修的陈平安，精神气会撑不住出剑。
   而当下，只不过是攻守战的开幕。
   不过齐狩也心知肚明，等到剑修需要离开城头厮杀的时候，陈平安会比较如鱼得水。
   刘羡阳依旧是不见佩剑，不见本命飞剑，不见出手，从北往南，原本属于谢松花把守的一线之上，反正就是来多少死多少。
   没有道理可讲。
   陈平安忍不住说道：“小心点，会惹来大妖注意力的。”
   刘羡阳以心湖涟漪与陈平安说道：“我的剑术，最大也是唯一的麻烦，就是杀力的高度，远远称不上如何拔尖，除此之外，没什么问题。”
   然后刘羡阳继续说道：“接下来听好了，一字不落，都给我记下来。”
   陈平安听了一个开头，便要说话。
   刘羡阳看也不看陈平安，笑道：“少跟我废话，刘大爷讲话，你就老实听着。教了你全部口诀和所有诀窍，你就能学会吗？”
   陈平安默不作声。
   刘羡阳继续以心声传授口诀，知道陈平安从小就记性好，所以刘羡阳是边说口诀边注解，根本不担心陈平安会记错，刘羡阳说得极其复杂繁琐。
   所说内容，正是那部刘羡阳家的祖传剑经。
   刘羡阳祖传之物，当年其实有两件，除了剑经，还有那副划痕斑驳的老旧瘊子甲，没什么品相可言的青黑甲胄，当年被清风城许氏妇人得了手，许氏家主到了宝甲后，如虎添翼，成为宝瓶洲数得着的元婴修士，杀力极大，又仗着无坚不摧的傍身宝甲，使得清风城被视为宝瓶洲下一个宗字头候补的热门，仅次于盟友正阳山。
   许氏能够与大骊上柱国袁氏结亲，哪怕是嫡女嫁庶子，长远来看，依旧是一桩稳赚不赔的联姻，袁氏之所以在清风城大事糊涂的处境当中，答应这门不讨喜的亲事，许氏家主的修为，以及有望跻身上五境，才是关键。
   当年刘羡阳的打算是卖宝甲留剑经，代价就是留下了那部祖传剑经，交出去半条命，如果不是靠着骊珠洞天的规矩，那头搬山猿肯定不介意把另外半条命一起拿走。
   同样没什么道理可讲。
   只不过刘羡阳如今成了读书人，当初躺在阮家剑铺的病榻上，还因祸得福，于生死一线，在梦中学了剑，所以规矩要讲，仇也要报，互不耽误。
   刘羡阳问道：“都记住了？”
   言语之时，身边四周，有丝丝缕缕的缘故剑意流转萦绕，如同为刘羡阳护驾。
   陈平安点了点头，然后说道：“我估计学不来，门槛太高了。”
   刘羡阳笑道：“那就老样子，把心态放好，与谁比都别与刘大爷比天赋。学剑这种事，很难？对我来说，一般般，对你来说，当然很难嘛。可话说回来，咱们家乡最大的手艺活，是什么，可不就是烧瓷？不也被我们学会了。所以你这会儿，跟那学烧瓷是差不多的光景，当年你觉得自己一辈子都学不好，没办法成为正式窑工？一天到晚拉着个脸，当个闷葫芦，瞧瞧，现在如何了？皇帝老爷求着你帮忙烧造一两件瓷器，你乐意？不得看自己的心情好不好？我这门祖传剑术，当然讲究不少，你反正学什么都比我慢很多，可到底是能学会的，急什么。事事不如我刘大爷，事事得我教你，你得认命，习惯就好。”
   陈平安轻声道：“是真的习惯了。”
   刘羡阳大笑道：“好习惯，不用改！”
   ————
   在陈平安刘羡阳这条线上，一直往南而去，妖族大军后方，有一座被重重包围的巨大军帐，大帐门口挂了块不起眼的小木牌，只有“甲申”二字。
   大帐之内，摆满了大小书案，书简卷宗堆积成山，其中有许多破损严重的兵家书籍，还不是原版，而是抄录而成，哪怕如此，依旧被奉若珍宝，妖族修士翻阅兵书，都会小心翼翼。
   书少，翻书人反而珍重，愿意逐字逐句，是读书而非看书，深挖其中意味。
   军帐占地极大，近百位妖族修士齐聚在此，并非修道有成，驻颜有术，才显得相貌年轻，而是一个个年纪确实不大。
   其中就有那名叫背箧的年轻剑修，盘腿而坐，刚好背靠剑架。
   身边一位同龄人正在翻看兵书，叫雨四，也是一位跻身蛮荒天下百剑仙行列的剑修，只是与背箧一样，暂时还没有姓氏。
   一个少年掀起帘子，步入其中。
   雨四抬头笑问道：“涒滩，这一次战果如何？”
   “不如上次了，只毁了三把飞剑。”
   那少年伸出三根手指，随即摇了摇头，蹲雨四和背箧身边，闷闷不乐道：“实在是很难接近第三座剑阵，我那处战场，动静稍微大了点，就有剑仙跑来压阵，护着那些出剑不稳的中五境剑修，我差点被一道剑气拦腰斩断，很凶险。”
   然后少年笑容灿烂起来，“不过我离着那个陈平安驻守的战场，不算太远，他与齐狩是邻居，齐狩果然是破境了，只用了两把飞剑，就守住了战场，也厉害。后来又冒出个读书人，术法古怪得很，撞上去的，怎么死都不知道，还是厉害。”
   一位坐在书案后边的女子，瞥了眼地图，缓缓道：“你对上的剑仙，应该是司徒积雪，玉璞境，金甲洲野修出身，本命飞剑‘铁骑’，佩剑‘雄关’，杀力不算太过出众，但是攻守兼备，十分不俗。能从他剑下逃过一劫，已经算是本事了。涒滩，说好了，战功可以慢慢累积，但是别死，你那片战场，归木屐调度，你是百剑仙人选之一，会连累木屐，他好不容易有机会可以赏赐下一个姓氏，千万别给你整没了。”
   一个坐在女子邻近书案后边的腼腆少年抬起头，轻声道：“别死。不然即便得了姓氏，我也要愧疚很久。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。