# 第六十章有鬼
,  衙署牌坊下。
   陈对聊了天南地北许多奇人趣闻轶事，正阳山小女孩听得津津有味，啧啧道：“姐姐，你懂得真多。”
   陈对微笑道：“等你长大了，也会知道很多事情。”
   宋集薪半真半假道：“平时相处，感觉你也挺正常一人啊。”
   女子长眉微挑，问道：“你的意思，是说在你们大骊藩王宋长镜面前，就要低眉顺眼，卑躬屈膝？”
   宋集薪哈哈大笑，伸手指着陈对，“姑娘你这说话的路数，要是被咱们小镇学塾的齐先生听见了，先生他一定会皱眉头的，知道吗，你这叫非此即彼，很不讲道理的，乍一听好像蛮有道理，其实根本经不起推敲，我真正的意思，当然是你可以不用对宋长镜谄媚相向，也不应当如此，但是他宋长镜好歹是大骊最大的一条地头蛇，还是首屈一指的武道大宗师吧？你作为一个外人，入乡随俗，对一栋屋子的主人稍稍客气点，难道不应该吗？为何非要摆着一张臭脸装大爷，你说装也就装了，装完被宋长镜打得半死，还敢当着他的面放狠话，我真不知道该怎么说你好。”
   最后宋集薪指了指自己，自嘲道：“连我这种嘴贱心肠坏的人，也晓得审时度势，看碟下菜。”
   陈对犹豫了一下，说道：“算是同类相斥吧，我也是习武之人，对于你们东宝瓶洲的武夫，实话实说，一直不是特别瞧得起，当然最后证明我是错的，大错特错。”
   宋集薪讶异道：“你倒是够实在的。”
   陈对淡然道：“习武之人，不认拳头，能认什么。”
   宋集薪突然问了一个尖锐问题，“你们这些来小镇寻找宝物机缘的外乡人，好像道理跟我们认为的不太一样。是因为你们拳头硬？”
   陈对摇头笑道：“根本不用我解释什么，以后只要你走出小镇，很快就会变成我们这样的人。等你哪天自己踏上修行之路，自然而然就会明白，否则我说破嘴，你也不理解。”
   宋集薪感慨道：“变成你们这样的人，那多没意思啊。”
   小女孩插科打诨道：“那就去我们正阳山玩，可有意思了。”
   宋集薪摸了摸她的小脑袋，漫不经心道：“好啊。”
   陈对转头望去，有些本能的紧张。
   只见白袍玉带的大骊藩王站在牌坊那边，对宋集薪说道：“回泥瓶巷收拾收拾，准备离开这里。”
   宋集薪笑道：“得嘞，这就要背井离乡喽。”
   小女孩恋恋不舍，问道：“背井离乡，是背着一口水井离开家乡吗？”
   宋集薪哈哈笑着，起身道：“走，先把你送回李家宅子，这叫有始有终。”
   宋集薪牵着小女孩走向衙署大门，转头问道：“门外这条福禄街上不会出现刺客吧？”
   宋长镜笑道：“这得问你的邻居朋友。”
   宋集薪撇撇嘴，转身看了眼天色，乌云汇聚，有点下雨的迹象。
   他的心情一下子就变得极差。
   把正阳山陶紫送回去后，宋集薪惊讶发现宋长镜，竟然就站在那棵子孙槐之下，他快步走去，好奇问道：“这么着急离开？”
   宋长镜点头道：“临时收到个消息，外边有点事情，需要亲自解决，所以直接乘坐马车去泥瓶巷，收拾完东西就走。”
   宋集薪举目望去，果然衙署门口外停着三辆马车，这应该是少年平生第一次坐马车了。
   宋集薪弯腰坐入最前边一辆马车的车厢，宋长镜紧随其后，盘腿而坐。
   宋集薪环顾四周，空落落的，就只有自己屁股底下的那个草编蒲团，完全没有想象中的豪奢气派，更不会给人别有洞天的惊艳。这让宋集薪有些失望，原本少年还很期待看到稚圭登上马车后的惊讶。
   密集的马蹄在青石板街道上，滴滴答答踩出清脆声响，三辆马车先后驶出福禄街。
   宋长镜掀起帘子，望向车窗外的小镇景象，从今往后，大骊王朝就要彻底失去这座小洞天名义上的掌控权了。
   不过反过来想，大骊开国以来，正是靠着这座小洞天带来的巨大收益，才一步一步从偏居一隅的小小割据势力，变成如今宝瓶洲北部最大的世俗王朝，没有之一。
   千里河山小洞天。
   以后恐怕就只能在大骊皇宫秘史里去找了。
   宋长镜收起思绪，随口问道：“不跟那陈平安道一声别？”
   驶出福禄街后，道路不平，宋集薪身体开始跟随马车轻轻摇晃，摇头道：“那家伙能不能活下来，还不好说，万一只等到一具尸体，多恶心。他陈平安没爹没娘的，如今连好朋友也死翘翘了，那可不就是得由我这个邻居，来给他处理后事？”
   宋长镜嗯了一声。
   宋集薪问道：“那个正阳山的小女孩提到过一个人，叫马苦玄，是杏花巷的，跟我差不多岁数，好像他开价一袋子供养钱，把陈平安和那少女的藏身之地卖给了正阳山。你知不知道这家伙到底是什么来历？以前我只听说是个傻子，不曾想隐藏得这么深。”
   宋长镜想了想，“之前潜伏在宋家的刺客，在骑龙巷刺杀过那个大隋皇子，原本已经被找到一点蛛丝马迹，其中涉及到了这个名叫马苦玄的少年，这些年里，那名刑徒出身的刺客，私底下多次和马苦玄接触，有可能是师徒关系。如今真武山横插一脚，只能暂且搁置，毕竟大骊军伍当中，就有许多真武子弟，而且官位都还不低。”
   宋集薪笑道：“叔叔，你也有说‘只能’的时候？”
   宋长镜不以为意道：“谁让本王还有个尾大不掉的身份，狗屁大骊藩王。”
   马车临近泥瓶巷的时候，宋集薪有意无意道：“陈平安，真的就只是陈平安？”
   宋长镜哑然失笑，“在让你搬去泥瓶巷之前，衙署早就彻彻底底查过了，陈平安他家祖宗十八代，很清楚的脉络，没有任何问题，跟富贵权势四个字，不沾边。怎么，那个陈对吓到你了？放心，本王已经大致猜出她的身份了，她那一支陈氏，跟陈平安祖上留在小镇这一支，没有半点渊源，所以放宽心吧，陈平安就只是陈平安。勉强扯得上亲戚关系的，是那个陈松风所在的龙尾郡陈氏，但是你想一想，几百年没联系的亲戚，还算亲戚吗？再者，小镇陈氏这一支，已经落魄到只剩下一个人不是奴仆丫鬟，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。你好歹读了些书，连这个道理也不懂？”
   宋集薪仍不死心，“那祖宗十八代之前的十八代呢？就没有出现过一个惊才绝艳的大人物？一个也没有？”
   宋长镜笑道：“原来你是希望陈平安身世特殊一些？”
   宋集薪没有掩饰自己的心思，点头道：“如果他跟寻常人不一样，我心里也会好受一些。”
   宋长镜愈发好奇，打趣道：“那家伙到底怎么欺负你了，让你如此执念？可是按照我对那少年的了解，不像是个……”
   宋集薪冷笑着打断大骊藩王的言语，“小地方的人，眼界兴许不高，眼窝子会浅，但是绝对不能觉得他们就傻了。好也好得赤子之心淳朴善良，坏也会坏得头顶生疮脚底流脓，还有些人，则真的会蠢得无药可救，甚至是又蠢又坏。”
   宋长镜更加疑惑不解，“那陈平安属于哪一种？”
   宋集薪叹了口气，懊恼道：“他哪一种都不算，真是个傻子，所以我才觉得特别憋屈啊。”
   ————
   宁姚蹲在长凳前，仔细端详陈平安的熟睡脸庞，内心充满震撼。
   此等神通，妙不可言。
   陈平安的奇怪睡姿，使得少年从头到脚，流露着一股返璞归真的意味。
   宁姚虽然说不清道不明，但是对于一门神通术法的好坏，少女天生拥有极其敏锐的直觉。
   宁姚转头好奇问道：“你才是陈平安修行的领路人？”
   老人砸吧砸吧抽着旱烟，翘着二郎腿，望向屋外晦暗雨幕，笑道：“修行？这就算修行了？怎么，如今外边天地，又多出一位有资格立教称祖的家伙了？才害得世风日下，修行路上的光景，一年不如一年？不至于吧，那几位可不是吃素的，既然自己已经当了饕餮，就只能在这条不归路上，继续走下去，决不允许外人来分一杯羹。”
   宁姚一头雾水，“杨老前辈，你在说什么？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。