# 第六百零六章出言便作狮子鸣
,  ，剑来
   酒铺这边来了位生面孔的少年郎，要了一壶最便宜的酒水。
   铺子今天生意格外冷清，是难得的事情。
   故而那位俊美如谪仙人的白衣少年，运气相当不错，还有酒桌可坐。
   只不过少年脸色微白，好像身体抱恙。
   张嘉贞拎了酒壶酒碗过去，外加一碟酱菜，说客人稍等，随后还有一碗不收钱的阳春面。
   那位客人开了酒壶，使劲闻了闻，再手托酒碗，看了眼酱菜，抬起头，用醇正的剑气长城方言问道：“这么大的酒碗，这么香的仙家酒酿，还有让人白吃的酱菜和阳春面？！当真不是一颗小暑钱，只是一颗雪花钱？！天底下有这么做买卖的酒铺？与你这小伙计事先说好，我修为可高，靠山更大，想要对我耍那仙人跳，门都没有。”
   张嘉贞听多了酒客酒鬼们的牢骚，嫌弃酒水钱太便宜的，还是第一回，应该是那些来自浩然天下的外乡人了，不然在自己家乡，哪怕是剑仙饮酒，或是太象街和玄笏街的高门子弟，无论在什么酒肆酒楼，也都只有嫌价钱贵和嫌弃酒水滋味不好的，张嘉贞便笑道：“客人放心喝，真的只是一颗雪花钱。”
   白衣少年将那壶酒推远一点，双手笼袖，摇头道：“这酒水我不敢喝，太便宜了，肯定有诈！”
   一位隔壁桌上的老剑修，趁着附近四下酒桌人不多，端着空酒碗坐在那白衣少年身边，嘴上笑呵呵道：“你这外乡崽儿，虽然会说咱们这儿的话，实在瞧着面生，不喝拉倒，这壶酒我买了。”
   少年给这么一说，便伸手按住酒壶，“你说买就买啊，我像是个缺钱的人吗？”
   老剑修有些无奈，二掌柜一向眼光毒辣心更黑啊，怎么挑了这么个初出茅庐拎不清好坏的托儿，老剑修只得以言语心声问道：“小道友也是自家人，对吧？唉，瞧你这倒忙帮的，这些言语，痕迹太过明显了，是你自作主张的主意？想必二掌柜定然不会教你说这些。”
   果不其然，就有个只喜欢蹲路边喝酒、偏不喜欢上桌饮酒的老酒鬼老赌棍，冷笑道：“那心黑二掌柜从哪里找来的雏儿帮手，你小子是第一回做这种昧良心的事？二掌柜就没与你耳提面命来着？也对，如今挣着了金山银山的神仙钱，不知躲哪角落偷着乐数着钱呢，是暂时顾不上培养那‘酒托儿’了吧。老子就奇了怪了，咱们剑气长城从来只有赌托儿，好嘛，二掌柜一来，别开生面啊，咋个不干脆去开宗立派啊……”
   说到这里，今天正好输了一大笔闲钱的老赌棍转头笑道：“叠嶂，没说你，若非你是大掌柜，柳爷爷就是穷到了只能喝水的份上，一样不乐意来这边喝酒。”
   叠嶂笑了笑，不计较。用陈平安的话说，就是酒客骂他二掌柜随便骂，骂多了费口水，容易多喝酒。但是那些骂完了一次就再也不来喝酒的，纯粹就是只花一颗雪花钱来撒泼，那就劳烦大掌柜帮忙记下名字或是相貌，以后他二掌柜将来必须找个弥补的机会，和和气气，与对方一笑泯恩仇。
   很快就有酒桌客人摇头道：“我看咱们那二掌柜缺德不假，却还不至于这么缺心眼，估摸着是别家酒楼的托儿，故意来这边恶心二掌柜吧，来来来，老子敬你一碗酒，虽说手段是拙劣了些，可小小年纪，胆子极大，敢与二掌柜掰手腕，一条英雄好汉，当得起我这一碗敬酒。”
   大掌柜叠嶂刚好经过那张酒桌，伸出手指，轻轻敲击桌面。
   那客人悻悻然放下酒碗，挤出笑容道：“叠嶂姑娘，咱们对你真没有半点成见，只是惋惜大掌柜遇人不淑来着，算了，我自罚一碗。”
   这位客人喝过了一碗酒，给叠嶂姑娘冤枉了不是？这汉子既憋屈又心酸啊，老子这是得了二掌柜的亲自教诲，私底下拿到了二掌柜的锦囊妙计，只在“过白即黑，过黑反白，黑白转换，神仙难测”的仙家口诀上使劲的，是正儿八经的自家人啊。
   只是这汉子再一想，算了，反正每次二掌柜偷偷坐庄，都没少赚，事后二掌柜都会偷偷分赃送钱的，不对，是分红，什么分赃。至于最终会给多少钱，规矩也怪，全是二掌柜自己说了算，汉子这般的“道友”只管收钱，二掌柜一开始就明言，给多了无需道谢，来铺子这边多掏钱喝酒就是了，给少了更别抱怨，分钱是情分，不分是本分，谁要是不讲究，那么大晚上走夜路就小心点，黑灯瞎火醉眼朦胧的，谁还没个磕磕碰碰。
   如今在这小酒铺喝酒，不修点心，真不成。
   不过时日久了，喝酒喝出些门道了，其实也会觉得极有意思，比如如今这铺子饮酒之人，都喜欢你看我一眼，我瞥你一眼，都在找那蛛丝马迹，试图辨认对方是敌是友。
   这汉子觉得自己应该是二掌柜众多酒托儿里边，属于那种辈分高的、修为高的、悟性更好的，不然二掌柜不会暗示他，以后要让信得过的道友坐庄，专门押注谁是托儿谁不是，这种钱，没有道理给外人挣了去，至于这里边的真真假假，反正既不会让某些不得不暂时停工的自家人亏本，保证暴露身份之后，可以拿到手一大笔“抚恤钱”，同时可以让某些道友隐藏更深，至于坐庄之人如何挣钱，其实很简单，他会临时与某些不是道友的剑仙前辈商量好，用自己实打实的香火情和脸面，去让他们帮着咱们故布疑阵，总之绝不会坏了坐庄之人的口碑和赌品。道理很简单，天底下所有的一棍子买卖，都不算好买卖。我们这些修道之人，板上钉钉的剑仙人物，岁月悠悠，人品不过硬怎么行。
   除了二掌柜的最后一句话，汉子当时听说了还真没脸去附和什么，可前边所有的话语，汉子还是很深以为然的。
   汉子喝着酒，晒着日头，不知为何，起先只觉得这儿酒水不贵，喝得起，如今真心觉得这竹海洞天酒，滋味蛮好。
   崔东山掏出一颗雪花钱，轻轻放在酒桌上，开始喝酒。
   若问探究人心细微，别说是在座这些酒鬼赌棍，恐怕就连他的先生陈平安，也从来不敢说能够与学生崔东山媲美。
   世间人心，时日一久，只能是自己吃得饱，独独喂不饱。
   先生在剑气长城这一年多，所作所为，看似杂乱无章，其实在崔东山看来，其实很简单，并且没有半点人心上的拖泥带水。
   无非是假物、借势两事。
   这与书简湖之前的先生，是两个人。
   假物。
   是那酒铺，酒水，酱菜，阳春面，对联横批，一墙壁的无事牌。百剑仙印谱，皕剑仙印谱，折扇纨扇。
   借势。
   是那齐狩、庞元济在内的守关四人，是陈三秋、晏啄这些高门子孙，是整座宁府，是文圣弟子的头衔，师兄左右，是所有来此饮酒、题字在无事牌上的剑仙，是数量更多的众多剑修。是那中土神洲豪阀女子郁狷夫。是那些所有花钱买了印章、扇子的剑气长城人氏。
   做成了这两件事，就可以在自保之外，多做一些。
   自保，保的是身家性命，更要护住本心。愿不愿意多想一想，我之一言一行，是否无害于人世，且不谈最终能否做到，只说愿意不愿意，就会是云泥之别的人与人。不想这些，也未必会害人，可只要愿意想这些，自然会更好。
   不过在崔东山看来，自己先生，如今依旧停留在善善相生、恶恶相生的这个层面，打转一圈圈，看似鬼打墙，只能自己消受其中的忧心忧虑，却是好事。
   至于关于善善生恶的可能性，与恶恶生善的可能性，先生还是尚未多想，当初在泥瓶巷祖宅外，他这个学生，为何提及那嫁衣女鬼一事，故意要让一件原本简单事，说得故意复杂，杂草丛生，横出枝节，让先生为难？他崔东山又不是吃饱了撑着，自然是有些用心的，先生肯定知道他之用心不坏，却暂时未知深意罢了。
   但是没关系，只要先生步步走得稳当，慢些又何妨，举手抬足，自
   然会有清风入袖，明月肩头。
   利人，不能只是给他人，绝不能有那施舍嫌疑，不然白给了又如何，他人未必留得住，反而白白增加因果。
   益世，在剑气长城，就只能看那命了，或者说要看蛮荒天下答应与否了。
   不违本心，掌握分寸，循序渐进，思虑无漏，尽力而为，有收有放，得心应手。
   乍一看。
   极有嚼头。
   先生陈平安，到底是像齐静春更多，还是像崔瀺更多？
   老王八蛋崔瀺为何后来又造就出一场书简湖问心局，试图再与齐静春拔河一场分出真正的胜负？
   还不是看中了他崔东山的先生，其实走着走着，最终好像成了一个与他崔瀺才是真正的同道中人？这岂不是天底下最有意思的事情？所以崔瀺打算让已死的齐静春无法认输，但是在崔瀺心中却可以正大光明地扳回一场，你齐静春生前到底能不能想到，挑来挑去，结果就只是挑了另外一个“师兄崔瀺”而已？
   到时候崔瀺便可以讥笑齐静春在骊珠洞天思来想去一甲子，最终觉得能够“可以自救并且救人之人”，竟然不是齐静春自己，原来还是他崔瀺这类人。谁输谁赢，一眼可见。
   老秀才先前为何要将崔老王八蛋的瀺，与我崔东山的魂魄分开，不也一样是以其人之道还治其人之身？让崔瀺知晓他之所念所想，依旧不算全对？
   大概这就是臭棋篓子的老秀才，一辈子都在藏藏掖掖、秘不示人的独门棋术了吧。
   而那出身于藕花福地的裴钱，当然也是老秀才的无理手。
   崔东山喝过了一碗酒，夹了一筷子酱菜，确实稍稍咸了点，先生做生意还是太厚道，费盐啊。
   观道观。
   道观道。
   老秀才希望自己的关门弟子，观的只是人心善恶吗？
   远远不止。
   知道了人心善恶又如何，他崔东山的先生，早就是走在了那与己为敌的道路上，知道了，其实也就只是知道了，裨益当然不会小，却依旧不够大。
   老秀才真正的良苦用心，还有希望多看看那人心快慢，延伸出来的万千可能性，这其中的好与坏，其实就涉及到了更为复杂深邃、好像更加不讲理的善善生恶、恶恶生善。
   这就又涉及到了早年一桩陈芝麻烂谷子的旧事了。
   当年齐静春再也不愿与师兄崔瀺下棋，就跑去问先生，天底下有没有一种棋局，对弈双方，都可以赢。
   当时老秀才正在自饮自酌，刚偷偷从长凳上放下一条腿，才摆好先生的架子，听到了这个问题后，哈哈大笑，呛了好几口，不知是开心，还是给酒水辣的，差点流出眼泪来。
   当时一个傻大个在眼馋着先生的桌上酒水，便随口说道：“不下棋，便不会输，不输就是赢，这跟不花钱就是挣钱，是一个道理。”
   左右当时正提防着傻大个偷喝酒，他的答案是，“棋术足够高，我赢棋了，却能输棋输得神鬼不知，就都算赢了。”
   崔瀺坐在门槛上，斜靠大门，笑眯眯道：“不破坏规矩的前提下，只有棋盘无限大，才有这种可能性，不然休作此想。”
   当时屋子里那个唯一站着的青衫少年，只是望向自己的先生。
   老秀才便笑道：“这个问题有点大，先生我想要答得好，就得稍微多想想。”
   齐静春便点头道：“恳请先生快些喝完酒。”
   言下之意，先生喝完了酒，便应该有答案了。
   老秀才笑着点头，胸有成竹的样子，结果一喝完酒，就开始摇摇晃晃起身，使劲憋出了脸红，装那醉酒，午睡去了。
   崔东山放下筷子，看着方方正正如棋盘的桌子，看着桌子上的酒壶酒碗，轻轻叹息一声，起身离开。
   到了宁府大门那边，手持一根普通绿竹行山杖的白衣少年轻轻敲门。
   纳兰夜行开了门。
   少年笑道：“纳兰爷爷，先生一定经常说起我吧，我是东山啊。”
   纳兰夜行只知道此人是自家姑爷的学生，却真不知道是个长得好看、脑子不太好使的，可惜了。
   姑爷先前领着进门的那两个弟子、学生，瞧着就都很好啊。
   在纳兰夜行关上门后，崔东山一脸疑惑道：“纳兰爷爷明摆着是飞升境剑修的资质，咋个才是玉璞境了，难不成是给那万年不出的老妖怪偷袭，亲手重伤了纳兰爷爷？这等事迹，为何不曾在浩然天下流传？”
   纳兰夜行笑呵呵，不跟脑子有坑的家伙一般见识。
   崔东山抖了抖袖子，摸出一颗浑圆泛黄的古旧珠子，递给纳兰夜行，“巧了，我有一颗路边捡来的丹丸，帮着纳兰爷爷重返仙人境很难，但是缝补玉璞境，说不定还是可以的。”
   纳兰夜行瞥了眼，没看出那颗丹丸的深浅，礼重了，没道理收下，礼轻了，更没必要客气，于是笑道：“心领了，东西收回去吧。”
   崔东山没有收回手，微笑补充了一句道：“是白帝城彩云路上捡来的。”
   纳兰夜行以迅雷不及掩耳之势，从那白衣少年手中抓过丹丸，藏入袖中，想了想，还是收入怀中好了，老人嘴上埋怨道：“东山啊，你这孩子也真是的，跟纳兰爷爷还送什么礼，生分。”
   崔东山一脸惊讶，伸出手，“显得生分？岂不是晚辈画蛇添足了，那还我。”
   纳兰夜行伸手轻轻推开少年的手，语重心长道：“东山啊，瞧瞧，如此一来，更生分了不是。”
   少年好像被老人说服了，便转身跑向宁府门口，自己开了门，跨过门槛，这才转身伸手，“还我。”
   纳兰夜行倒抽一口冷气，好家伙，准没错，真是那姑爷的得意学生，说不定还是得了全部真传的那种。
   纳兰夜行装聋作哑扮瞎子，转身就走。这宁府爱进不进，门爱关不关。
   崔东山进了门，关了门，快步跟上纳兰夜行，轻声道：“纳兰爷爷，这会儿晓得我是谁了吧？”
   纳兰夜行微笑道：“东山啊，你是姑爷里边最出息的学生吧？”
   崔东山愧疚道：“只恨在那白帝城彩云路上只捡了一颗啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。