# 第六百零七章大师伯出剑，小师兄下棋
,  接下来两旬光阴，裴钱不太开心，因为崔东山强拉着她离开宁府四处乱逛，而且身边还跟着个曹木头。
   三人一起逛过了城池大街小巷，去远远看了眼海市蜃楼，然后就一路南下，大白鹅还喜欢绕远路，经过一栋栋剑仙住过的宅子，这才去了城头，还是徒步而走，若是师父在，莫说是走，爬都行啊，可既然师父不在，裴钱就几次暗示他祭出符舟渡船，在天上看地下，看得更真切些。但是崔东山没答应，而一旁的曹晴朗也没意思，只是当哑巴，这让裴钱觉得有些势单力薄。
   曹晴朗原本是打算在宁府那边安心修行，就像种先生如今每天都在演武场那边缓缓而行，一走就能走好几个时辰。
   只是崔东山当时敲门喊他出门，曹晴朗就想拒绝，毕竟先生专门为自己挑选此处作为修行之地，不可辜负先生的用心。
   但是崔东山摇摇头，意思很明显。曹晴朗略作思量，便答应下来。崔东山让他记得带上先生赠送给他的行山杖，曹晴朗便带上了这根陪着先生走过千山万水、走过足足半座北俱芦洲的行山杖，崔东山自己也有，只是寻常绿竹，却又不寻常。裴钱那根行山杖，相对材质最佳最值钱，大白鹅道破玄机后，才让裴钱放弃了背上小竹箱出门的打算。
   在城头上，裴钱走在靠近南边的城头上，一路上见过了许多有意思的剑仙，有彩衣剑仙在散步，有剑却不佩剑在腰，剑无鞘，剑穗极长，剑穗一端系在腰间，长剑拖曳在地，剑尖与锋刃与城头地面摩擦，剑气流转，清晰可见，看得裴钱想要多看，又不敢多看。
   他们一行三人走在更高处的曹晴朗望向崔东山，崔东山笑言：“在这剑气长城，高不高，只看剑。”
   曹晴朗这才放弃了跳下城头落在走马道的念头。
   崔东山与裴钱笑言多看看无妨，剑仙风采，浩然天下是多难见到的风光，剑仙大人不会怪罪你的。
   裴钱这才敢多看几眼。
   那位彩衣剑仙只是低头沉思，果然不计较一个小姑娘的打量，更不计较三人走在高处。
   崔东山自然知晓此人根脚，玉璞境瓶颈剑修吴承霈，本命飞剑名为“甘露”，剑术最适宜收官战，理由很简单，大地之上鲜血多。
   吴承霈性情孤僻，相貌看似年轻，实则年岁极大，道侣曾被大妖以手捏碎头颅，大嘴一张，生吞了女子魂魄。
   那头大妖后来在战场上身负重伤，便躲在蛮荒天下的腹地洞窟休养生息，隐匿不出，再不愿出现在战场上，吴承霈曾在要不要终其一生都会一人苟活、还是死得毫无意义之间天人交战，后来那头大妖被人斩杀，被人手拎头颅，丢在吴承霈脚边，只与吴承霈笑言一句，顺路而为，请我喝酒。
   三人还遇到了一位好似正在出剑与人对峙厮杀的剑仙，盘腿而坐，正在饮酒，一手掐剑诀，老人背朝南方，面朝北边，在南北城头之间，横亘有一道不知道该说是雷电还是剑光的玩意儿，粗如龙泉郡的铁锁井水井口子。剑光绚烂，星火四溅，不断有闪电砸在城头走马道上，如千百条灵蛇游走、最终没入草丛消逝不见。
   裴钱畏惧不敢前行，老人笑道：“晓不晓得这儿的规矩，有酒就能过路，不然就靠剑术胜我，或是御剑出城头，乖乖绕道而行。”
   崔东山微笑道：“我家先生，是那二掌柜。”
   “上梁如此不正，下梁竟然也不算歪，奇怪奇怪。”
   老人随即怒道：“那就得两壶酒了！”
   崔东山笑着向那位剑仙老者抛出两壶酒。
   老人名为赵个簃，坐在北边城头上与赵个簃对峙之人，却是位从玉璞境跌了境界的元婴剑修程荃，双方是死对头，
   除了像今天这样，赵个簃压境，与程荃双方各自以剑气对撞之外，两位出生在同一条陋巷的老人，还会隔着一条走马道隔空对骂，听说私底下各自喝了酒，相互吐口水都是有的。
   拿了酒，剑仙赵个簃剑诀之手微微上抬，如仙人手提长河，将那条拦路剑气往上抬升，赵个簃没好气道：“看在酒水的份上，”
   崔东山三人跳下城头，缓缓前行，曹晴朗仰起头，看着那条剑气浓郁如水的头顶河流，少年脸庞被光芒映照得熠熠生辉。
   裴钱躲在崔东山身边，扯了扯大白鹅的袖子，“快些走啊。”
   崔东山笑道：“大师姐，别给你师父丢脸嘛。”
   裴钱攥紧手中行山杖，战战兢兢，摆出那走路嚣张妖魔慌张的架势，只是手脚动作都略显僵硬。
   过了那条头顶溪流，走远了，被吓了个半死的裴钱一脚踹在大白鹅小腿上。
   明明力道不大，大白鹅却被一脚踹得整个人腾空，摔在地上，身体蜷缩，抱腿打滚。
   裴钱与大白鹅是老交情了，根本不担心这个，所以裴钱几乎一个瞬间，就是转头望向曹晴朗。
   曹晴朗目视前方，“什么都没看见。”
   裴钱松了口气，然后笑嘻嘻问道：“那你看见方才那条小溪里边的鱼儿么？不大哦，一条金色的，一丝青色的？”
   曹晴朗摇摇头。
   裴钱扯了扯嘴，“呵呵，还是修道之人哩。”
   曹晴朗不以为意。
   关于自己的资质如何，曹晴朗心里有数。当年魔头丁婴为何会住在状元巷附近的那栋宅子，又为何最终会选择在他曹晴朗家里落座，种先生早就与他原原本本说过详细缘由，丁婴最早猜测南苑国京城几个“修道种子”，是那位镜心斋女子大宗师的藏身之地，他曹晴朗便是其中之一。
   那会儿家乡的那座天下，灵气稀薄，当时能够称得上是真正修道成仙的人，唯有丁婴之下第一人，返老归童的御剑仙人俞真意。但是既然自己能够被视为修道种子，曹晴朗就不会妄自菲薄，当然更不会妄自尊大。事实上，后来藕花福地一分为四，天降甘露，灵气如雨纷纷落在人间，许多原本在光阴长河当中漂浮不定的修道种子，就开始在适宜修行的土壤里边，生根发芽，开花结果。
   但是就像后来偷偷传授他仙家术法的陆先生亲口所说，有那天恩地造爹娘生养的根骨天资，只是是第一步，得了机缘站在山脚，才是第二步，此后还有千万步的登山之路要走。你只要走得足够稳当，就有希望去找陈平安，才有机会去与他道一声谢，询问他此后百年千年，曹晴朗能否大道同行。
   崔东山看了眼裴钱，这位名义上的大师姐。
   裴钱能靠天赋观他人人心，他崔东山犹然不止这些，他不但会看人心，且知晓人心深处他人自己不知处。
   裴钱的记性，习武，剑气十八停，到后来的抄书见大义而浑然不觉，再到跨洲渡船上的与他学下棋。
   事实证明，只要裴钱愿意做的事情，她就可以做得比谁都好。只要是她想要学的，真正想要去一探究竟的，就会极快。
   但这都不算是裴钱最大的能耐。
   裴钱最厉害的地方，在于切断念头，并且自行设置心路上的关隘，不去多想，“我不愿多想，念头便不来”，最直观的的体现，就是裴钱当年与先生认了师父弟子之后，尤其是到了落魄山，裴钱就开始停滞生长，无论是身高，还是心性，好像就“定”在那里。
   个儿总是不高，总是小黑炭一个。
   那么裴钱的无忧无虑，就是真的无忧无虑。
   但只要是无关隘处的道路，裴钱的心神念头，往往就像是天地无拘的惊人境界，转瞬之间一去千万里。
   心猿意马不可拘押、无法束缚？修道之人，战战兢兢，如是文弱书生，蹒跚而行，大道多险阻，多有匪寇隐匿在旁，可对于裴钱而言，根本无此顾虑。
   直到练拳之后，便立即发生了天翻地覆的变化，开始蹿个儿，开始长大，一往无前。
   这显然就又是一个极端。
   这很好，却又藏着不小的麻烦和隐患。因为裴钱心目中的“大人裴钱”，只是她心中自己师父心目中的“弟子裴钱”。
   故而某种程度上来说，裴钱此定非真定，裴钱此心非真心。
   她这一路，走得太快了，腾云驾雾一般，她的心湖之上，只有一座尚未接地的空中阁楼。
   如果不是她的师父，有意无意，一直带着她徒步，跋山涉水，各自手持行山杖背竹箱，小心翼翼，以一两个最简单的道理、最朴素的规矩放在她的“心头小书箱”里边，裴钱就会像是一个随时会炸开的爆竹，那么未来学拳越多，武道境界走得越远，爆竹威力越大，裴钱有一天，有着极大可能，会捅出一个天大的马蜂窝，害人害己。
   如今裴钱改变颇多，所以先生甚至已经不是怕裴钱主动犯错，哪怕她独自走江湖，先生其实都不太担心她会主动伤人，而是怕那有他人犯错，而且错得确实明显，然后裴钱只是一个没忍住，便以我之大错碾压他人小错，这才是最揪心的结果。
   先生传道弟子，真是什么简单事？
   浩然天下，何其复杂，生生死死何其多，不是那鸡鸣犬吠的市井乡野，有那天崩地裂，有那翻江倒海，种种连他陈平安都很难定善恶的意外，裴钱一旦遇上了，陈平安如何敢真正放心。
   先生为了这位开山大弟子，可谓修心多矣。
   他们很快经过了一拨坐在地上练个锤儿剑的剑修，然后裴钱眼尖，看到了那个名叫郁狷夫的中土神洲豪阀女子，坐在城头前边道路上，郁狷夫没练剑，只是坐在那边嚼着烙饼。
   崔东山双手抱住后脑勺，挺起胸膛，目中无人唯有天的走路姿势，半点不比大师姐的金字招牌姿势差了。
   裴钱并不知道大白鹅在想些什么，应该是一口气遇到了这么多剑修，心肝儿颤偏要假装不害怕吧。
   裴钱对她的印象其实不坏，这个郁狷夫挺大气的。
   原因很简单，当初郁狷夫问拳落败，给师父按得脑袋撞墙，她也没生气啊。
   要是岑鸳机和白首都有这样的心胸就好了。
   城头足够宽阔，郁狷夫头也没抬，只是眺望南方的广袤天地。
   裴钱他们一行人各自手持行山杖，依次走过。
   距离郁狷夫不远处，还有的少年。
   裴钱皱了皱眉头。
   坐在蒲团上正在听苦夏剑仙传授剑术的龙门境剑修严律，看了城头三人一眼，便不再多看。
   据说是那个陈平安的一路人，看样子确实就像。
   崔东山瞥了眼那少年的手中书，微笑点头，很好，也算自己的半个徒子徒孙了。
   有点小搞头。
   林君璧合上书籍，抬头向三人微微一笑。
   崔东山还以微笑，裴钱是假装没看见，曹晴朗点头还礼。
   曹晴朗自然已经辨认出此人身份，先生在宅子那边刻字题款，轻描淡写讲过两场守关战，不谈善恶好坏，只为三位学生弟子阐述攻守双方的对战心思、出手快慢。
   三人远去。
   林君璧继续翻看那部《彩云谱》。
   在剑气长城上，他虽然不愿一鼓作气接连破境，所以如今境界不高，可依旧是在剑仙苦夏的授意下，为同伴担任半个传道之人，而且他在此练剑，是唯一一个抓住了一缕精粹远古剑意、并且能够留在关键气府当中的剑修，严律蒋观澄朱枚在内半数的先天剑胚，都曾抓住过稍纵即逝的剑意，严律甚至不止一次将其捕获，但是可惜都未能留下。林君璧不曾泄露天机，剑仙苦夏清楚，但也没有道破。
   林君璧打算等到自己收集到了三缕远古剑仙的遗留剑意，若是依旧无一人成功，才说自己得了一份馈赠，算是为他们打气，免得坠了练剑的心气。
   每当三人走到无人处，崔东山就会加快步子，裴钱跟得上，呼吸顺畅，无比轻松。
   曹晴朗却是一直在吃苦。
   走在剑气长城之上，还要跟着崔东山和裴钱一起行走如“飞掠”，自然比那宁府宅子缓缓吐纳，更煎熬。
   崔东山偶尔会停步，让曹晴朗坐下静坐个把时辰。
   裴钱百无聊赖，就趴在城头上，托着腮帮望向南边，希望能够看到一两头所谓的大妖，当然她看到一两眼就行，双方就别打招呼了，无亲无故无仇无怨的，等她回了浩然天下，再回到家乡落魄山，就好跟暖树和米粒儿好好说道说道。与她们说那些大妖，好家伙，就站在那堵城头外边，与她近在咫尺，大眼瞪小眼来着，她半点不怕，还要伸长脖子才能看到大妖的头颅，最后更是手持行山杖，耍一套疯魔剑法，凶它一凶。
   可惜这一路上走了几天，她都没能瞧见蛮荒天下的大妖。
   裴钱趴在城头上，便问崔东山为什么大妖的胆子那么小。
   崔东山笑道：“不是没有大妖，是有些老剑仙大剑仙的飞剑可及处，比你眼睛看到的地方，还要更远。”
   裴钱转头问道：“大师伯肯定算其中之一吧？”
   崔东山翻白眼做鬼脸，盘腿而坐，身体打摆子。
   裴钱轻声说道：“大师伯真打你了啊？回头我说一说大师伯啊，你别记仇，能进一家门，能成一家人，咱们不烧高香就很不对了。”
   因为崔东山不喜欢拜菩萨，哪怕会陪着她去大小寺庙，崔东山也从来不双手合十礼敬菩萨，更不会跪地磕头了。
   裴钱便算是偷偷帮着他一起拜了拜，悄悄与菩萨说了说莫怪罪。
   其实城头便已是天上了。
   天上大风，吹拂得崔东山白衣飘荡，双鬓发丝飘拂。
   不知不觉，突然有些怀念当年的那场游学。
   人更多些，还是人人竹箱来着。
   记得当时崔东山故意说与小宝瓶他们听，说那书上一位位隐士名垂青史不隐士的故事。
   当时李槐是根本没听懂，只是记住了。这就是孩子。最多就是会觉得世道原来如此啊。
   谢谢却满脸讥讽。这就是少年少女岁数的寻常心思。觉得世道便是如此。事实上，世人岁数一大把了，依旧如此。
   但是林守一却说那些真正的隐士，自然不被世人知道，更不会在书上出现了，为何因此而贬低所有的“隐士”？
   至于那个红棉袄小姑娘，是想得更远的上隐士与不知名隐士的各自人数，才能够有准确的定论。
   然后当时还不算自己先生的草鞋少年，只是坐在篝火旁，沉默听着，然后便悄悄记住了所有人的所有看法，偶尔加一根枯枝柴火。
   崔东山双手按住行山杖，笑道：“大师姐，我先生送你的那颗小木珠子，可要收好了。”
   裴钱白眼道：“废话少说，烦死个人。”
   然后裴钱蓦然而笑，转过身，背对南方，小心翼翼掏出钱袋子，从里边摸出一颗并不算浑圆的小木珠子。
   是那天自己立了大功，帮着师父想出了挣钱新门路，师父奖励自己的，说是要她小心收好，师父珍藏很多年了，若是丢了，板栗吃饱。
   师父的谆谆教诲，要竖起耳朵用心听啊。
   崔东山问道：“知道这粒珠子的由来吗？”
   裴钱摇摇头，摊开手心，托起那粒雕刻略显粗糙的木珠子，还有许多歪斜刻痕，好像打造珠子的人，刀法不太好，眼神也不太好使唤。
   只是师父赠送，万金难买，万万金不卖。
   唉，若非刻工稍差了些，不然在她心目中，在她的那座小祖师堂里边，这颗珠子，就得是行山杖外加小竹箱的崇高地位了。
   崔东山轻声道：“这个小玩意儿，可比曹晴朗拿到手的那把刻刀，被你家先生珍藏更久更久了。”
   裴钱好奇道：“小珠子有大故事？”
   崔东山摇头道：“没什么大故事，小珠子小故事。”
   裴钱说道：“话说一半不豪杰啊，快快说完！”
   崔东山轻轻抹过膝上绿竹行山杖，说道：“是你师父小时候采药间隙，劈砍了一根木头，背着箩筐，扛着下山的，到了家里，亲手为菩萨做的一串念珠，然后最后一次去神仙坟那边拜菩萨，挂在了菩萨神像的手上。后来很久没去了，再去的时候，风吹日晒雨打雪压的，菩萨手上便没了那串念珠，你师父只在地上捡回了这么一颗，所以这么多年下来，师父身边，就只剩下这么一颗了。一直藏在某个小陶罐里边，每次出门，都不舍得带在身边，怕又丢了。所以师父要你小心收好，你要真的小心收好。”
   裴钱攥紧手心，低下头。
   那一幅光阴长河走马图，这一段小故事小画卷，是崔东山当年故意截取藏好了，有心不给她看的。
   崔东山继续道：“先生小时候，求菩萨显没显灵？好像应该算是没有吧，先生当时才那么大，读过书？识过字？但是先生此生，可曾因为自己之得失苦难，而去怨天尤人？先生远游千万里，可曾有一丝一毫的害人之心？我不是要你非要学先生为人处世，没必要，先生就是先生，裴钱就是裴钱，我只是要你知道，天底下，到底还是有那些不为人知的美好，是我们再瞪大眼睛，可能一辈子都无法看到、不曾知道的。所以我们不能就只看到那些不美好。”
   崔东山笑道：“凡夫俗子拜菩萨求菩萨，我问你，那么菩萨持念珠，又是在与谁求？”
   崔东山自问自答道：“自求而已。”
   曹晴朗突然开口说道：“先生家乡小镇的那座大学士坊，便有‘莫向外求’四字匾额。”
   崔东山点头道：“诸多道理，根本相通。我们儒家学问，其实也有一个自我内求、往深处求的过程，问题也有，那就是以前读是有大门槛的，可以读上书做学问的，往往家境不错，不太需要与鸡毛蒜皮和柴米油盐打交道，也不需要与太过底层的利益得失较劲，只是随着时间推移，以往学问，读书人越多，便不够用了，因为圣贤道理，只教你往高处去，不会教你如何去挣钱养家糊口啊，不会教你如何与坏人好似打架一般的斗心啊，一句‘亲君子远小人’，就六个字，我们后人够用吗？我看道理是真的好，却不太管用啊。”
   “几乎每一代的读书人，总觉得自己所处的当下世道太不好，骂天骂地，怨人怨己，是不是因为自己读书多了，岁数一大，人生路长了，见过了更多的不美好，对于苦难的理解更深刻了，才有这种悲观的认知呢？是不是世道其实没变得太好，却也没有变得更差呢？这些可能，是不是要想一想呢？事实上许多苦难，是没人说，书上不会写的，就算写了也字数不多的。”
   “美好之人事，相较于诸多切肤之痛，好像前者，自古从来，就不是后者的敌手，并且后者从来是以寡敌众。”
   裴钱默不作声。
   曹晴朗停了修行，开始修心。
   崔东山破天荒有些疲惫神色，“不是道理当真不好不对，就因为太好太对难做到，做不到的，总有很多人，便不怨身边无理之人事，反而去怨怼道理与圣贤，为何？书上道理不会说话，万一圣贤听见了也不会如何啊。怎么办呢？那就出现了许多意思折中的老话，以及茫茫多的‘俗话说’，比如那句宁惹君子不惹小人，有道理吗？好像深思了便总觉得哪里不对，没有吗？怎么可能没有，天下世人，几乎所有人，都是实实在在要过日子的人，所有的家底和香火，是一颗颗铜钱积攒起来的，所以这么一想，这句话简直就是金玉良言。”
   崔东山后仰倒去，“我最烦那些聪明又不够聪明的人，既然都坏了规矩得了便宜，那就闭嘴好好享受到了自家兜里的利益啊，偏要出来抖搂小机灵，给我遇见了……裴钱，曹晴朗，你知道小师兄，最早的时候，在心境另外一个极端，是如何想的吗？”
   裴钱摇摇头。
   曹晴朗说道：“不敢去想。”
   崔东山笑道：“那就是拉着所有的天地众生，与我一起睡去吧。”
   裴钱一手握住那颗念珠，一把扯住大白鹅的袖子，满脸畏惧，却眼神认真道：“你不可以这么做！”
   曹晴朗安慰道：“大师姐，忘了小师兄是怎么说的吗，‘最早的时候’，许多想法有过，再来改过，反而才是真正少去了那个‘万一’。”
   “我之心中道德大快意，管你世道不堪多涂潦。”
   崔东山自嘲道：“这辈子见过太多的人心险恶，阴私幽微，莫说是去看了，躲在远处不去闻，都会恶臭扑鼻。而且问题在于，我这个人偏偏喜欢看一看闻一闻，乐在其中。但是我的耐心又不太好，所以我是当不来真正先生夫子的，别说是先生，就是种秋，我都比不上。”
   回头再看，原来老秀才早已一语中的，治学很深学问高者，兴许有你崔瀺，可以经世济民者，可能也有你崔瀺，但是能够在学塾教书育人者，并且能够做好的，门下唯有小齐与茅小冬。
   崔东山站起身，“继续看风景去，天地之间有大美，等我千万年，不可辜负。”
   曹晴朗知道原因，立即起身。
   裴钱小心收好那颗念珠，磨磨蹭蹭起身，其实她很想要回师父和师娘家里了。
   大概这会儿她就是唯一一个被蒙在鼓里的家伙。
   这也是种秋为何会昼夜“散步”于宁府演武场。
   剑气长城城头上，距离此地极其遥远的某地，一位独坐僧人双手合十，默诵佛号。
   能够知晓此事之人，大概就只有老大剑仙陈清都了。
   裴钱在随后走走停停的一路上，太徽剑宗在城头上练剑的剑修，也看到了，只是刘先生在，白首却没在。
   裴钱如释重负。
   趁着附近没人，开开心心耍了一套疯魔剑法。
   曹晴朗离着她有点远，怕被误伤。
   崔东山就挨了好几棍子。
   此后裴钱三人又见到了一个挺奇怪的女子剑仙。
   她在那城头上荡秋千。
   裴钱觉得大开眼界，这架秋千很好玩，只有两根高入云霄的绳子，以及女子剑仙坐着的一条木板，秋千没搭架子，但好像可以一直这么晃荡下去。
   崔东山屁颠屁颠跑过去，笑问道：“这位姐姐，需不需要我帮着推一推秋千？”
   女子剑仙名周澄，好似沉浸在自己的心神当中，视若罔闻。
   按照剑气长城北边城池的说法，这位女子剑仙早就失心疯了，每次攻守大战，她从不主动出城杀敌，就只是死守这架秋千处，不允许任何妖族靠近秋千百丈之内，近身则死。至于剑气长城自己人，无论是剑仙剑修还是嬉戏打闹的孩子，只要不吵她，周澄也从来不理会。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。