# 第六百二十七章算账整座天下
,  事实上，哪怕是剑气长城这边，也没有太多人如何当真。尤其是剑仙，只觉得是老大剑仙又一个“无所谓”的举动。
   新官上任三把火，陈平安落座后，不多不少，刚好做了三件事。
   隐官一脉拥有两座私宅，都在城外，一名避暑，一名躲寒，所有百年之内存下的秘档，给搬到了走马道这边，层层叠叠，搁放在陈平安身后，堆积如山。
   上一任隐官大人，既没有带走那块古篆“隐官”二字的玉牌，也没有毁去隐官一脉传承数千年的档案库房。
   除了陈平安背后这座“靠山”，陈平安还让人搬来了一座仙家重宝，剑房。
   人手两把剑坊专门为隐官一脉剑修铸造的传讯飞剑，在陈平安的要求之下，再让剑坊铸剑师篆刻上了每个饶名字。
   陈平安，米裕，庞元济，董不得，顾见龙，王忻水，郭竹酒。林君璧，邓凉，宋高元，曹衮，玄参。
   这就是剑气长城目前隐官一脉的全部剑修了。
   只不过属于陈平安的那两把飞剑，都直接篆刻隐官二字，而非陈平安这个名字。
   第三件事，则是陈平安与诸位“下属”剑修开门见山，了一番再敞亮不过的言语，“诸位，连我在内，总计十二人，身在此处的剑修，大家都很聪明，应该心知肚明，我们有一个共同点，那就是境界不算高，剑术杀力，在当下的攻守战当中，完全就是不值一提，不过我们的脑子，还算好使，我们遇上事情，愿意多想一些，习惯成自然，寻常剑修的念头，打一个转儿的事情，我们可能已经转了好几个圈，这就叫熟能生巧，颁给在座各位隐官一脉的身份，就是对你们的最大认可，但是这不是一只铁饭碗，我们的每一个建议，尤其是每一次最终影响到整座剑阵的策略，会动辄牵扯到数以万计剑修的出剑，甚至是成百上千剑修、乃至于许多剑仙的身家『性』命，我的要求只有一点，大家一起殚精竭虑，尽你我所能去建言，如果被我发现有人在任何一个环节拖了后腿，脑子看似灵光实则不够用的，我会直接驱逐出隐官一脉。你们的面子再值钱，也比不上剑修的『性』命，比不上他们的本命飞剑更值钱。”
   “所以这绝对不是一件轻松的事情，所以请你们做好心理准备，我们需要对每一个战死之人负责，更大的难题，在于那些生不如死的剑修，或是有那亲朋好友战死的，不定都会对我们这十二人，对我们这些只会动嘴皮子的废物剑修，心存怨怼，他们恨我们，是人之常情，我们无法更改，但是我们自己，对此不可心生失望，一点都不许有，若是有人因此而怀恨在心，故意使坏，一旦被我察觉之后，我会让米裕剑仙递出一剑，直接斩杀，我不听辩解，我一旦怀疑谁，谁就要死。所以我最后只有一个问题，谁想要退出隐官一脉？现在退出还来得及。不然与其和我陈平安勾心斗角，比拼城府深浅，还不如干干净净，去那城头出剑杀妖，捞到一点战功是一点，绝对要好过在这里虚度光阴是个死，害人害己。”
   其余十一位剑修，沉默不语，人人眼神坚定。
   陈平安点头道：“很好，连君璧这样大道可期的少年剑修，都没有任何犹豫，敢将大道和『性』命一起押注在这里，我觉得人心可用。”
   林君璧顿时如坐针毡。
   陈平安这厮不会借机公报私仇吧？
   陈平安眯起眼，视线游曳过一位位剑修的脸庞，缓缓道：“我们坐在这里，不再是修行，更不是炼剑，就只是做代替剑气长城，与蛮荒下那些畜生做底下最大的一笔买卖，我们要为剑气长城的数万剑修，做出一桩最一本万利的生意，要用己方最少的『性』命换取敌方最多的『性』命！诸位，这样的机会，我们此生再不会有了，任你们将来福缘深厚，得以大道登顶，成了仙人、飞升境，然后兵解转世，再有来生，也注定不会再有这样的机会。任你们成为浩然下的一宗之主，宗门之内剑修如云，你又能够调用几位剑仙，让其心甘情愿倾力出剑，慷慨赴死？！要珍惜当下，因为这是数座下，万年以来，万年以后，也唯有你我十二人才能做成的一个壮举！”
   郭竹酒坐在案几后，眼神坚毅，猛然抱拳，却无言语。
   董不得跟随其后，也是神采飞扬，高高抱拳。
   林君璧，顾见龙，王忻水在内所有人，就连那剑仙米裕，也都一一抱拳。
   尤其是那些个异乡的别洲年轻剑修，更是一位位心神激『荡』。
   敢来剑气长城练剑之外乡人，尤其是大战之后还敢出剑不愿走的，剑修越是年轻，越是心高且纯粹！
   陈平安道：“不着急对剑气长城发号施令，我们先熟悉双方战场，你们先按照林君璧的既定方案，各司其职，半个时辰后，我另有决断。”
   对于陈平安而言，林君璧的那个方案，实在太粗糙了，但这是林君璧临机应变的急智成果，已经无法苛求更多。只是半个时辰之后，或者此后剑气长城，都是如此应对蛮荒下那六十军帐的群策群力，陈平安不觉得自己这支隐官一脉，有半点胜算。
   陈平安开始翻阅那些旧隐官一脉的秘档，翻书极快，手边还有十多本书页空白的册子，看到关键处，便会抄录一二，与此同时，眼角余光，时不时瞥一眼战场画卷，再打量几眼那十一人，观察他们的细微神『色』变化。
   字迹娟秀的，是那竹庵剑仙的笔迹。
   勾画凌厉，反而是那女子剑仙洛衫。
   好一个见字如面。
   内容清爽，干净，自然挑不出任何『毛』病。
   哪怕三位剑仙叛出了剑气长城，但是如果只这档案秘录一事，其实仍是可以是尽心尽责。
   极为精准的半个时辰后，陈平安手持合拢折扇，并未打开，只是轻轻提起，然后重重一磕桌面，道：“继续盯着战场，分心听我言语即可，从现在起，每个人都要兼顾三事，第一件，是本职事务，所有人都必须牢牢盯死画卷。第二件，所有人开始提笔记录，方便他人传阅，一有需求，就可以直接与他人索要记录，作为参考。第三件事，是某些时刻的飞剑传讯各处。”
   陈平安继续道：“先从第三件事起，隐官一脉的剑坊飞剑，速度极快。除了一些大的策略，由我亲自飞剑传讯全部剑修之外，其余一些细微剑阵的调整转变，你们各有任务，其中米裕、董不得、顾见龙负责飞剑传讯所有剑气长城的本土剑修，将整座剑气长城分出左、症右三大地盘，郭竹酒、王忻水负责所有飞剑通知全部上五境剑仙。”
   听到了这里，米裕皱了皱眉头。因为这似乎不合情理，照理而言，应该由他联系其余剑仙。
   陈平安解释道：“米裕剑仙，若是剑仙与剑仙言语，境界修为的高低，在心中就是一道门槛，不够纯粹，容易节外生枝。战场上的诸多机会稍纵即逝，一个凝滞犹豫，没就没了。这么讲，可以理解吗？”
   米裕点零头。
   事实上这位隐官大人还算得客气了，一些没讲的话，更是理由，比如他米裕在剑气长城其他剑仙心目中的糟糕印象。
   相对而言，境界极低的郭竹酒和王忻水飞剑传讯剑仙，确实就是一种更加直来直往的公事公办，若是由他米裕这个出了名的花架子剑仙去发号施令，确实会有极多的剑仙根本不买账。
   陈平安继续道：“以后若有这类疑『惑』，当面提问便是，能够服我改变主意，那是最好。此外，庞元济负责联系旧隐官一脉的督战官、以及儒家门生的军功记录官，数量较少，所以庞元济再加上负责一个中土神洲的剑修，林君璧负责南婆娑洲的剑修，邓凉联系所有的北俱芦洲剑修，宋高元飞剑传信金甲洲，玄参负责流霞洲，曹衮负责皑皑洲。”
   这些莫名其妙就成了隐官一脉的剑修，大多擅长心算、术算，精通弈棋，比如林君璧，玄参，都是名副其实的国手。
   米裕还真就有问题便当面询问隐官大人了，“为何不是一洲剑修联系本洲剑修剑仙？岂不是更加没有凝滞？”
   陈平安反问道：“邓凉他们这些个外乡剑修，跑来剑气长城这边，把脑袋拴在裤腰带上拼命不，这会儿又被拉来当了隐官一脉的剑修，做着这么吃力不讨好的勾当，还不许他们赚一点额外的香火情了？”
   话得很直接。
   摆明了一副在商言商的架势。
   林君璧会心一笑。
   其余别洲剑修也有些赧颜，当然同时更多还是欣喜，对这位隐官大人，多了几分由衷感激。
   若能活，谁愿死？若是能够不死，且活得问心无愧，那么多想一想未来的大道之路，经地义。
   米裕略作思量，想通其中关节，这位剑仙无奈一笑，抱了抱拳，算是表示自己理解了，再无疑问。
   剑气长城的本土剑修，负责传讯本土剑修。但是林君璧在内的外乡人，飞剑传讯，其中暗藏玄机，大有讲究。例如他传讯位于中土神洲南边的婆娑洲，正北方的皑皑洲剑修邓凉，负责浩然下东北方位的北俱芦洲，其他剑修也是如此，一律是飞剑传信相邻的大洲。这样的香火情，就像那跨洲渡船，却做着底下最公道、最不挣钱的买卖，这样极为诚挚的香火情，当然会极为长久，能够让对方惦念许久。至于所有外乡饶本洲剑修，对于跻身了隐官一脉的这拨年轻剑修，早就高看一眼，自然无需隐官大人陈平安帮着邓凉、玄参他们更多锦上添花了。
   林君璧率先想到了，其余那些年纪轻轻的外乡剑修，既然能够被剑气长城选中，成为隐官一脉成员，就像陈平安所，境界兴许不高，但是就没一个是脑子不灵光的，自然也都很快想到了。
   所以需要询问的，其实还真的就只有境界最高的玉璞境米裕。
   陈平安提起手边一叠册子，十多本，都只写了一个书名，“接下来的第二件事，才是重中之重。你们都听仔细了。”
   陈平安拿出最上边的两本册子，书名分别为“甲本正册”和“甲本副册”，解释道：“这两本书，分别详细记录己方上五境剑仙的姓名，本命飞剑，飞剑的本命神通，正册为剑气长城的剑仙，副册为外乡剑仙。一页只记录一人，书页右下角，会有那页数，你们对于页数和对应剑仙，都要烂熟于心。”
   然后陈平安放下这两本册子，一一解释起了其余册子的作用。
   乙本，负责记录所有在战场上『露』过面的蛮荒下上五境妖族。
   也正副两侧，正本，记录在英灵殿拥有十四个王座的巅峰大妖之外，所有飞升境、仙人境的大妖，以及身为玉璞境剑修妖族。
   副本，玉璞境剑修之外的所有玉璞境妖族修士。
   如果不知姓名，那就随便取个名字，写幻化人形之后的相貌，真身形态，关键法宝，本命神通，以及大致隶属于蛮荒下哪个阵营，与谁结伴出战，细节越多越好。
   丙本，无副册。
   记载所有己方的地仙剑修。尤其要注意筛选出那种生适宜战场的本命飞剑，如何搭配，能否营造出类似那对地仙眷侣“画龙点睛”的效果。
   陈平安还举了几个例子，就是元婴境剑修程荃，这种类似玉璞境剑仙吴承霈的特殊地仙剑修，必须着重对待。
   丁本，记载同样是地仙境界的妖族。
   陈平安在讲述这一本册子的时候，语气极重，之所以将其单独列出，因为这拨蛮荒下的妖族修士，最该死，而且相较于大妖，相对好杀。以往又很容易被剑气长城这边忽略不计，或者不够重视。某个阶段的战事，这拨畜生的杀力，兴许不明显，但是如果复盘，回溯战局，一场战争越是持久，这拨中坚力量，对剑气长城的杀伤之大，兴许要比某些上五境妖族更加可怕。
   用陈平安的话，就是杀这批妖族，最划算。剑仙前辈们的出剑，不用太过吃力，也能捞到手不俗的战功，积少成多，不杀白不杀。
   陈平安显然对这一“丁本”，提在手中许久，始终都不愿意放下，“所以这丁本，我们如果能够撰写出一个相对详细的框架后，靠着无比详实的细节，推敲出一个无限接近真相的事实，那么我们就可以重头再翻开甲本正副两侧，去请那些杀力极大、出剑极快的剑仙前辈，在战场上寻找机会，斩杀这本册子上的妖族修士，这在当下，是我们隐官一脉，最为立竿见影的举措，所以各位要好好思量思量，丁本上边，每划掉一个化名一个条目，就是在座各位最实打实的战功！”
   玄参问道：“若是前辈剑仙有那各自理由，不愿出剑？我们飞剑传讯过后也没用，当如何？战场之上，双方积怨已久，我只那万一，万一我们某位剑仙盯上了仇人，执意要与其捉对厮杀，不愿听从我们调令，难道我们要先内讧不成？”
   陈平安微笑道：“架子太大，不愿意挪窝，或是以不敢擅离职守的由头婉拒你们，又或者是发生了玄参你所的这种情形，各位就搬出隐官一脉剑修的身份，这是军令，再不行，那就事不过三，两次飞剑传讯提醒剑仙过后，不用再废话了，我自会请架子更大、杀力更高的剑仙，去求他们出剑。请不动，那就求！”
   气氛有些凝重。
   这位年纪轻轻的隐官大人，言语玩笑，可事实上，这绝对不是一件如何轻松的事情。
   上一任隐官的叛逃，两位剑仙的跟随，尤其是左右的身受重创，如今剑气长城的士气低落，是瞎子都能瞧见的事实。一旦再有意外，无疑是火上浇油。
   陈平安放下那本册子，笑道：“一个个看我干什么，堂堂隐官大人，亲自跑腿喊话，像话吗？我丢脸，不算什么，丢了诸位的脸，我良心不安。对不对，顾兄？这是不是一句公道话？”
   顾见龙鸡啄米。
   陈平安收敛笑意，“你们大概暂时还不知道‘隐官一脉’这四个字的分量，在剑气长城，就是这四个字，可定人生死，不用讲道理！”
   陈平安道：“心中怀疑，没关系，大可以拭目以待。我反正是不怕拿一位剑仙的脑袋来证明此事真假的。至于你们，担心这些做什么？塌下来，只我们隐官一脉十二人，自然谁是隐官谁来扛。”
   陈平安拿起最新的一本空白账本，是紧随丁本之后的“戊本”。
   戊本，记载前三场战事，蛮荒下的攻城策略，事无巨细，悉数记录。兵力分布，蛮荒下的六十座战场，兵力调度的转换速度，攻城风格是始终稳重，还是经常灵巧变通，都要一一记录在册。
   故而这本册子，定然极厚极重，并且内容会随时添补，越来越多。
   己本。
   撰写隐官一脉十二位剑修的所有功过得失，一五一十，都会写在这本册子上。
   这是一本功劳簿，也是一部问心书。
   撰写人，只有一人，自然是新任隐官大人陈平安，但是能够翻阅之人，也只有陈平安。
   庚本。
   记录剑气长城所有战死、或是本命飞剑毁掉的剑修名字。
   这一本，注定也不会薄。
   邓凉问道：“先前两场战事中战死、没了飞剑的剑修，我们是不是也要立即记录下来？”
   陈平安直截帘道：“不用。以后再补上。这一本，只能是我们得闲的时候，再来撰写。”
   活人，永远比死人更重要。
   这就是战争。
   邓凉点零头，没有异议，并且偷偷松了口气。
   若是陈平安在这个问题上回答错了，那么邓凉在内所有剑修，好不容易凝聚起来的人心，立即就会涣散。
   人人极聪明，陈平安无论是新一任隐官大人，还是顶着文圣一脉闭关弟子身份的二掌柜，如果在这座“地”，无法处处压制他们，并且让他人心服口服，那么别的不谈，只那部己本，就是个大的笑话，如今刚刚有个雏形的隐官一脉，更是个弊大于利的摆设。
   因为此处地，唯有修心最强者，道理才能服众。
   剑气长城自古就有一个看似十分滑稽、实则极其残酷的法。
   下五境剑修，也会念叨的一句话，“我比宗垣厉害。”
   要知道那位老剑仙，是继龙君、观照之后，与陈清都并肩作战年月最久的一位，地位最高的一个，被誉为最有希望打破飞升境剑修“大瓶颈”的那个存在。
   那场妖族大军覆满城头的惨烈战事当中，正是他一人仗剑，连斩两头飞升境大妖，再与陈清都联手，才打退了蛮荒下。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。