# 第六百二十八章万一
,  站在栏杆上的仰止，她甚至已经撤掉了障眼法，显露出帝王冠冕、一袭龙袍的君王风采。
   只是仰止没有立即出手，远望城头上那个年轻人，与黄鸾问道：“城头剑仙出剑变阵不定，极有章法，难道是此人的手笔？凭什么，他不就是个游历剑气长城的外乡人吗？什么时候浩然天下文圣一脉的牌面这么大了？据说这陆芝对读书人的印象一直不太好。”
   先前陈平安与托月山大祖嫡传离真一战，蛮荒天下的山巅大妖，皆是悠哉悠哉做那壁上观的看客，自然都瞧在了眼里。只不过那会儿，类似仰止这类古老存在，依旧没觉得这种稍微大只一点的蝼蚁，能有什么本事可以影响到这场战争的走势，在这种一座天下与剑气长城的对撞过程当中，哪怕是上五境剑修，依旧是谁都谈不上不可或缺，先前剑气长城三位剑仙，说死则死，激起些水花而已。
   曾经有位攻上城头的大妖，重伤而返，最终消失在滚滚流逝的光阴长河当中，临终笑言了一番肺腑之言。
   剑气长城除了陈清都，谁都不算个东西。蛮荒天下除了那位立地顶了天的灰衣老者，也就只算个东西了。
   剑仙，大妖，在此事上，确实谁也别笑话谁。
   知道仰止已经没有了出手的念头，黄鸾点头笑道：“这小子一个劲找死，不知道能够活蹦乱跳到几时。”
   黄鸾看着那个站在陆芝身边的陈平安，“看来这小子对我怨气颇深啊，多半是怪我在他与离真捉对厮杀的时候，送了份见面礼，如今又将那师兄左右的重伤，迁怒到我身上了。这般礼遇，非但不感恩，还不知好歹，那我就与他打声招呼。”
   黄鸾心意微动，天上城池当中，凭空消失了一座红墙绿瓦、香火袅袅的古老宫观，以及一座山巅矗立有一块石碑“秋思之祖”的孤山，山上只有那枯树白草红叶黄花，小山头之上，满是萧索肃杀之意。
   宫观去往陆芝、陈平安所站城头，孤山则去往两座茅屋处。
   古老宫观被陆芝一剑劈斩为两半，狠狠撞在两人脚下的城墙之上，化作阵阵齑粉。
   风雪庙剑仙魏晋则出现在了小孤山之巅那块石碑一旁，下一刻，孤山所有草木石块缝隙之间，便绽放出无数剑光，然后无声无息，荡然一空。
   这位继风雷园李抟景之后的宝瓶洲修道天赋第一人，在他刚刚到剑气长城的时候，依旧是玉璞境剑修，短短数年间，住在小茅屋内，不过是参加过一次攻守战，与老大剑仙和左右相邻练剑，就有了几分即将破开瓶颈跻身仙人的气象。
   仰止与黄鸾打了声招呼，离去之前，她多看了那个年轻人几眼，记住了。
   不曾想那个年轻人非但没有见好就收，反而合拢折扇，做了一个抹脖子的姿势，动作缓慢，所以极其扎眼。
   黄鸾忍住笑，有点意思。仰止是曳落河旧主，更是飞升境巅峰，她要是冲动行事，铁了心要与那陈平安较劲，一定会兴师动众，黄鸾当然乐见其成。折损的，是仰止的藩属势力，战功却要算在他黄鸾头上，蚊子腿也是肉，而且到了浩然天下，各自跑马圈地，谁的嫡系兵马多，谁更兵强马壮，谁就能够更快站稳脚跟，是要以人和争地利，最后得天时。此事，绝非小事。
   只不过黄鸾还不至于说些煽风点火的言语，因为只会适得其反，让仰止脑子清醒几分，更会顺带记恨自己。
   蛮荒天下，没有规矩，很舒坦，但其实偶尔也麻烦。
   仰止笑道：“黄鸾，如果你能抓住这小子，最终交由我处置，除了补偿你付出的代价之外，我额外拿出浩然天下一座宗字头山门与你换，再加上一座大王朝的京城，如何？”
   黄鸾摇头道：“今天陈平安露面之前，我肯定答应这笔买卖，现在嘛，价格低了些。”
   仰止脸色阴沉。
   黄鸾看也不看这位蛮荒天下的女子君主。
   仰止御风离去，只撂下一句话，回荡在黄鸾所坐的栏杆附近，“别后悔。记住，以后你敢染指任何一座山下的王朝京城，都是与我为敌。”
   黄鸾拒绝的，不仅仅是一个陈平安，还有仰止透露出来的双方结盟意向。
   黄鸾对于仰止的威胁，浑不在意。
   数万妖族修士汇聚而成的那条法宝洪流，声势依旧无比宏大。
   但是相较于那道井然有序的剑气瀑布，前者就显得略显杂乱无章了。
   几乎所有剑仙的出剑，都已经开始放弃快意二字，不再追求个体的杀伤力，不再是天地无拘的那种酣畅淋漓，而是近乎每一剑递出都充满了功利算计的意味，应该如何出剑破阵之余、更多庇护住己方中五境剑修，应该如何与其余位置相隔极远的剑仙配合、合力击毁某件关键重宝，应当如何撤剑出阵的同时，飞剑鬼祟去往法宝洪流的两翼大地之上，割取某些地仙妖族修士的头颅。
   黄鸾自然有些心疼，只是谈不上太过头疼，真正需要头疼，务必解决这燃眉之急的，是己方阵营里的那些军帐。
   关于他们十四位的出手，灰衣老者私底下订立过一条小规矩，无聊了，可以去城头附近走一遭，但是最好别倾力出手，尤其是本命神通与压箱底的手段，最好留到浩然天下再拿出来。
   陆芝手中那把剑坊制式长剑，无法承载陆芝剑意与整座宫观的撞击，收剑之后，瞬间崩散消失，她与陈平安站在墙头上，转头看了眼摇动折扇的年轻人，“隐官大人就这么想死，还是说已经不打算在后续战事当中，出城厮杀了？我听从老大剑仙的吩咐，在此护阵，是整个隐官一脉的剑修，不是陈平安。你想清楚，不要意气用事。”
   蛮荒天下的大妖秉性，没什么好说的，先前陈平安打杀离真也好，之后左右一人递剑问剑全部，那些畜生其实都没觉得有什么，因为蛮荒天下从来不计较什么大是大非，但是对于私仇，境界越高的畜生，会记得越清楚，所以陈平安此举，是直接与两头大妖结了死仇。
   陈平安以折扇轻轻敲打脑袋，那女子大妖竟然忍住没动手，有些遗憾。
   不然陆芝只需要负责阻滞大妖仰止片刻，就会有三位早已被“隐官”飞剑传讯的剑仙出手，岳青，元青蜀，吴承霈，会各施手段神通，断其退路，至于到时候谁来斩杀大妖，当然不是某位大剑仙，而是一大堆茫茫多的剑仙，登上城头之前，陈平安就交待过郭竹酒和王忻水，一旦有大妖靠近城头，就立即飞剑传讯所有本土剑仙，将其围杀。
   如今的剑气长城，哪怕看似剑仙人人各司其职，环环相扣，才营造出了那条剑气瀑布力压法宝洪流的大好形势，但是一旦隐官一脉的飞剑传讯出去，瞬间就会有数十位剑仙必须立即掉转剑尖。哪怕导致剑阵受创，所有剑仙也得听令行事。
   陈平安微笑道：“虱子多了不痒，债多了不愁，习惯就好。黄鸾与仰止，只要一个冲动，说不定就要成为一双亡命鸳鸯，不是神仙眷侣神似神仙眷侣。”
   有一件事陈平安没有泄露天机，两把“隐官”飞剑，其中更加隐蔽的一把，直接去往老大剑仙那边，一旦有大妖临近，除了一大堆剑仙出剑之外，还要老大剑仙直接向陈熙和齐廷济下令，务必出剑将其斩杀。众目睽睽之下，剑仙已经人人出剑拦截，这两位在墙头上刻过字的家主，不过是顺势捡漏罢了，到时候谁会留力？不敢的。
   陈平安除了断定那隐官萧愻是叛徒之外，其实也信不过这两位杀力极高的老剑仙，这原本看似是一桩顶天的坏事。
   可事实上，信得过，有那信得过的手段。信不过，就有信不过的安排。
   仰止与黄鸾如果觉得如今的剑气长城，还是以往万年的剑气长城，觉得有机会安然无恙往返一趟，那就得付出代价。
   不是说万年以来，剑气长城的出剑，不够高。
   恰恰相反，正因为之前万年剑仙出剑的慷慨壮烈，才为今天隐官一脉剑修赢得了运筹帷幄的余地。
   陆芝摇头道：“你想得太简单了，熬到了仰止这种岁数、境界的老畜生，没几个蠢的。”
   “是我想得浅了。”
   陈平安笑呵呵：“好在我们也没什么损失。”
   陆芝摆摆手，“隐官大人继续忙，此处有我镇守。”
   对于这位临危受命的隐官大人，陆芝觉得足够尽心尽责，做得比她想象中还要更好，但如果只说个人喜好，陆芝对陈平安，印象一般。
   原因很简单，终究不是剑仙，甚至都不是剑修。
   陈平安跳下墙头，回了案几那边落座，笑道：“害大家白忙活一场。既然没成就算了，本就是赌个万一。”
   陈平安一边埋头抄录书籍，一边借此机会，为隐官一脉所有剑修复盘，与这些“下属”说了一些自己更多的心路脉络，缓缓道：“蛮荒天下此次攻城，已经进入第三阶段，大妖白莹负责先前的第一场揭幕战，除了改变一定程度的天时地利，更多还是用来勘察、确定剑气长城这边的布防细节，加上某些背叛剑修暗中的飞剑传讯，使得蛮荒天下占尽了先机，这其实是一门极其考验火候的细致活，这与历史上大妖白莹的形象十分契合，在十四头大妖当中，相对而言，白莹从来不喜欢以力杀敌，玩的就是攻心为上。所以如果是白莹坐镇，我根本不会露面。”
   陈平安停下笔，略作思量，伸出桌上那把合拢折扇，指了指画卷上先前五座山岳的某处遗址，“然后由那仰止负责守住战场上的五座山头，相较于需要时时刻刻与六十军帐通气的白莹，仰止显然就不需要太多的临阵变化，那五座山头，藏着五头大妖，为的就是截杀我方仙人境剑修，与仰止自身关系不大，是畜生们早早就定好的策略，之后是大妖黄鸾，显而易见，仰止最为直来直往，哪怕是曳落河与那死敌大妖的勾心斗角，在我们看来，所谓的计谋，依旧浅显，所以仰止是最有希望出手的一个，比那黄鸾希望更大。万一成了，无论是黄鸾还是仰止死在城头这边，只要有一头巅峰大妖，直接死了在所有剑修的眼皮子底下，那就是剑气长城的大赚特赚，萧愻叛逃一事带来的后遗症，我们这些新的隐官一脉剑修，就可以一鼓作气给它填平。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。