# 第六百零八章下棋坏道心，酒水辣肚肠
,  酒铺那边今天酒鬼赌棍们人满为患，和和气气，其乐融融，都是说那二掌柜的好话，不是说二掌柜这般玉树临风，有他大师兄之风，就是说二掌柜的竹海洞天酒搭配酱菜阳春面，应该是咱们剑气长城的一绝了，不来此处饮酒非剑仙啊。
   这让某些人反而心慌，喝着酒，浑身不得劲儿了，琢磨这会不会是某些敌对势力的下作手腕，难道这就是二掌柜所谓的拙劣捧杀伎俩？于是这些人便默默将那些言语最起劲、吹嘘最腻人的，名字相貌都记下，回头好与二掌柜邀功去。至于不会冤枉好人，误伤盟友，反正二掌柜自己把关便是，他们只负责通风报信告刁状，毕竟其中还有几位，如今只是得了二掌柜的暗示，尚未真正成为可以一起坐庄押注坑人挣钱的道友。
   城头这边，郁狷夫啃着烙饼，一手拎着水壶，眺望城头以南的某处战场，多了好多的小坑洼，能够从这么高的城头，看见那些地面上的坑坑洼洼，可以想象置身其中，只会是坑洼大如湖、人小如芥子的光景。
   郁狷夫如今时常来在城头，与少女朱枚算是半个朋友了，毕竟在邵元王朝这拨剑修里边，最顺眼的，还是爱憎分明的朱枚，其次是那个金丹剑修金真梦，其余的，都不太喜欢，当然郁狷夫的不喜欢，只有一种表现方式，那就是不打交道。你与我打招呼，我也点头致礼，你要想继续客套寒暄就免了。遇见了前辈，主动招呼，点到即止，就这么简单。
   我郁狷夫只是来砥砺拳法的，不是来帮着家族势力拓展人脉的，何况郁家只与倒悬山还算有点香火情，与剑气长城，八竿子打不着。
   至于朱枚，大概早就觉得自己与郁狷夫是失散多年、异父异母的亲姐妹了吧。
   郁狷夫有些忧愁，烙饼带的太少，吃得太快，包裹里边的那些烙饼，早已阵亡殆尽，咫尺物里边也所剩不多了。
   只不过小小的忧愁，不值一提，此次来剑气长城淬炼体魄，初衷是追寻曹慈的武学道路，夯实金身境。没想到能够遇到那个同样是金身境武夫的二掌柜，也没想到比起心目中的剑气长城，此地剑仙更加让人心神往之，哪怕郁狷夫不是练气士，更不是剑修，依旧会觉得相较于地大物博的浩然天下，剑气长城的一些可取之处，绝无仅有。
   郁狷夫吃完了烙饼，喝了口水，打算再休息片刻，就起身练拳。
   练拳是天大事，注定是她郁狷夫这辈子的头等事，可是偶尔偷个懒，想点拳法之外的事情，不打紧。
   那位左右前辈的剑术，无愧最高二字。
   剑仙孙巨源亲眼目睹过那场战事的首尾，按照孙剑仙的说法，左右此次出剑，先是“力大无理”，硬生生将岳青劈落城头，随后不再拘束剑气，岳青从头到尾，还手次数，屈指可数，不是岳青不强，而是那把本命飞剑百丈泉，剑气瀑布，声势大不过左右剑气的湖海，另外那把本命飞剑云雀在天，更是连落地的机会都不多。
   不过孙巨源也笑言，岳青是收了手的，不是客气，而是不敢，怕真的被左右一剑砍死。
   同时，也是给其他剑仙出手拦阻的台阶和理由，可惜左右没理睬好言劝说的两位剑仙，只是盯着岳青以剑气乱砸，不是真的杂乱无章，恰恰相反，只是左右的剑气太多，剑意太重，战场上剑仙分生死，稍纵即逝，看不真切全部，无所谓，只求躲得掉，防得住，破得开，许多险峻时分的剑仙出剑，往往就真的只是随心所欲，灵犀一点，反而能够一剑功成。
   当时左右一言不发，但是意思很明显，岳青之外其余剑仙，远观无妨，言语无碍，唯独近身之人皆敌。
   那两位剑仙当时都快尴尬死了，其中一人，被左右手中出鞘长剑一剑斩下，大地开裂，沟壑顿生，若非左右故意偏移了十丈，那位剑仙差点就得卯足劲硬抗此剑，他只好呼朋唤友，又喊了两位剑仙助阵，依旧是谁都不敢放手攻伐，万一左右舍了岳青不管，更换剑尖所指之人，怎么办？
   在岳青不得不倾力出剑之际，城头之上出现了老大剑仙的身影，双手负后，凝视着南边战场，好像与左右说了句话。
   左右这才收剑。
   孙巨源最后与郁狷夫感慨道，剑术如此高了，还最不怕一人单挑一群，这左右，难不成是想要在剑气长城一步登天？
   郁狷夫当时好奇询问，何谓一步登天。
   只可惜孙巨源笑着不再言语。
   郁狷夫站起身，沿着墙头缓缓出拳，出拳慢，身形却快。
   走出约莫一炷香后，遇到了一位迎面走来的白衣少年郎，郁狷夫根本不想知道此人姓甚名甚，可是这就得先问过叽叽喳喳的耳报神朱枚，答应不答应了。朱枚说这个少年，是那陈平安的学生，宝瓶洲人氏，姓崔名东山，按照辈分，算是文圣一脉的三代弟子，就是崔东山好像脑子不太好灵光，时好时坏，可惜了那副漂亮皮囊。
   对方笔直前行，郁狷夫便稍稍挪步，好让双方就这么擦肩而过。
   不曾想对方好像也是这般打算，刚好又对上路线，郁狷夫便再次更换，对方也恰好挪步，一来二去，那崔东山停下脚步，哭丧着脸道：“郁姐姐，你就说要往左边走还是往右边走了，我反正是不敢动了，不然我怕你误以为我图谋不轨，见着了女子好看便如何如何。”
   郁狷夫也未说什么，见他停步，就绕路与他远远错身而过，不曾想那人也跟着转身，与她并肩而行，只不过双方隔着五六步距离，崔东山轻声说道：“郁姐姐，可曾听说百剑仙印谱和皕剑仙印谱？可有心仪的一眼相中之物？我是我家先生当中，最不成材，最囊中羞涩的一个，修为一事多费钱，我不愿先生担忧，便只能自己挣点钱，靠着近水楼台先得月，在先生那边偷摸了几本印谱、几把折扇，又去晏家大少爷的绸缎铺子，低价收入了几方印章，郁姐姐你就当我是个包袱斋吧，我这儿有两本印谱、三把折扇、六把纨扇，和六方印章，郁姐姐，要不要瞧一瞧？”
   郁狷夫停下脚步，笑道：“如果我没有看错，你那艘符舟渡船，是流霞洲出产的山上重宝，你靠着贩卖印谱、折扇这些零碎物件，就算生意兴隆，卖一百年，够不够买下那艘符舟？我看难。直说吧，找我是为了什么事情？”
   只见那少年满脸哀伤，无奈，苦涩，怔怔道，“在我心目中，原本郁姐姐是那种天底下最不一样的豪阀女子，如今看来，还是一样瞧不起鸡零狗碎的辛苦挣钱啊。也对，钟鸣鼎食之家，桌上随便一件不起眼的文房清供，哪怕是只破裂不堪缝缝补补的鸟食罐，都要多少的神仙钱？”
   郁狷夫摇头道：“还不愿意有话直说？你要么靠着隐藏的实力修为，让我停步，不然别想我与你多说一个字。”
   郁狷夫刚要前行，崔东山赶紧说道：“我一门心思挣钱，顺便想要让郁姐姐记住我是谁，郁姐姐不信，伤了我心，也是我自找的，我都不舍得生郁姐姐的气。既然如此，我与郁姐姐打个赌，赌我这些物件里边，必然有郁姐姐不光是看得上眼的，还得是愿意掏钱买的，才算我赢你术，若是我输了，我就立即滚蛋，此生此世，便再也见不着郁姐姐，输得不能再多了。若是我赢了，郁姐姐便花钱买下，我赢得又是米粒儿大小，如何？”
   郁狷夫笑了笑。
   那少年却好像猜中她的心思，也笑了起来：“郁姐姐是什么人，我岂会不清楚，之所以能够愿赌服输，可不是世人以为的郁狷夫出身豪门，心性如此好，是什么高门弟子气量大。而是郁姐姐从小就觉得自己输了，也一定能够赢回来。既然明天能赢，为何今天不服输？没必要嘛。”
   郁狷夫脸色阴沉，道：“你是谁？！”
   少年委屈道：“与郁姐姐说过的，我是东山啊。”
   郁狷夫扯了扯嘴角，“我不但愿赌服输，我也敢赌，将你的物件拿出来吧。”
   崔东山满脸羞赧，低头看了眼，双手赶紧按住腰带，然后侧过身，扭扭捏捏，不敢见人。
   郁狷夫一拳便至对方脑袋太阳穴。
   只是对方竟然一动不动，好似吓傻了的木头人，又好像是浑然不觉，郁狷夫立即将原本六境武夫一拳，极大收敛拳意，压在了五境拳罡，最终拳落对方额头之上，拳意又有下降，只是以四境武夫的力道，并且拳头下坠，打在了那白衣少年的腮帮上，不曾想哪怕如此，郁狷夫对于接下来一幕，还是大为意外。
   原本郁狷夫看不出对方深浅，但是内心会有一个高下的猜测，最高元婴境，最低洞府境，不然身在剑气长城，这少年的脚步、呼吸不会如此自如顺畅。哪怕是洞府境，好歹跻身了中五境，故而自己这五境武夫一拳，对方可躲，四境一拳，对方也可扛下，绝不至于如何受伤，当然一时半刻的皮肉之苦，还是会有点。
   可郁狷夫哪里会想到对方挨了一拳后，身体飞旋无数圈，重重摔在十数步外，手脚抽搐，一下，又一下。
   这算是四境一拳打死了人不成？
   郁狷夫一步掠出，蹲在那白衣少年身边，流了鼻血是真的，不是作伪，然后那少年一把抱住郁狷夫的小腿，“郁姐姐，我差点以为就要再见不着你了。”
   郁狷夫皱了皱眉头，拳意一震，立即弹开那个白衣少年，后者整个人瞬间横滑出去十数步。
   崔东山坐起身，抹了一把鼻血，刚想要随便擦在衣袖上，似乎是怕脏了衣服，便抹在墙头地面上。
   看得郁狷夫愈发皱眉。
   朱枚没说错，这人的脑子，真有病。
   就在郁狷夫想要离开之时，实在不愿意跟这种人纠缠不清，不曾想崔东山已经从袖子里飞快掏出了两部印谱，整整齐齐放在身前地上，只不过两本印谱却不是平放，而是立起，遮挡住后边所有的印章、折扇纨扇，崔东山咧嘴一笑，招手道：“郁姐姐，赌一把！”
   郁狷夫犹豫了一下，大步走向那张“小赌桌”。
   估计是担心她瞥见了印谱“两扇大门”后边的光景，明知必输，便要心生反悔不赌了，崔东山还抬起双手，迅速遮住那些印章扇子，两只下垂的雪白大袖，好似搭建起了遮风挡雨的房顶。
   郁狷夫盘腿而坐，伸手推开两部印谱，明显不是会掏钱买下之物。
   不过在郁狷夫动手之前，崔东山又伸出双手，掩盖住了两枚印章。
   所有折扇都被郁狷夫伸手移开，拿起崔东山没有藏藏掖掖的印章，看那印文，笑了笑，是那鱼化龙。鱼，算是谐音郁。
   是个好说话好兆头，只不过郁狷夫依旧没觉得如何心动，我郁狷夫打小就不喜欢郁狷夫这个名字，对于郁这个姓氏，自然会感恩，却也不至于太过痴迷。至于什么鱼化不化龙的，她又不是练气士，哪怕曾经亲眼看过中土那道龙门之壮阔风景，也不曾如何心情激荡，风景就只是风景罢了。
   故而郁狷夫依旧只是将其放在一边，笑道：“只剩下最后两方印章了。”
   崔东山双手手心按住印章，如仙人五指向下遮山峰，“郁姐姐，敢不敢赌得稍微大一点，前边的小赌赌约，依旧有。我们再来赌郁姐姐你是喜欢左边印章，还是喜欢右边印章？或者郁姐姐干脆赌得更大一点，赌那两边都看不上眼，即便心动却不会花钱买，如何？郁姐姐，曾经有问拳我家先生的女子豪杰气，不知道今天豪气实在犹在？”
   郁狷夫问道：“两种押注，赌注分别是什么？”
   崔东山便以心声言语，微笑道：“比最早赌注稍大，就是赌郁姐姐以后为我捎句话给郁家，赌得更大，就是帮我捎话给周神芝，依旧只有一句话，放心，郁姐姐只是捎话人而已，绝不会让你做半点多余事情。不然赌约作废，或者干脆就算我输。”
   郁狷夫瞬间神色凝重，以武夫聚音成线道：“我可以不赌？”
   崔东山笑道：“当然可以啊。哪有强拉硬拽别人上赌桌的坐庄之人？天底下又哪有非要别人买自己物件的包袱斋？只是郁姐姐当下心境，已非方才，所以我已经不是那么信得过了，毕竟郁姐姐终究是郁家人，周神芝更是郁姐姐敬重的长辈，还是救命恩人，故而说违心言，做违心事，是为了不违背更大的本心，当然情有可原，只是赌桌就是赌桌，我坐庄终究是为了挣钱，公平起见，我需要郁姐姐愿赌服输，掏钱买下所有的物件了。”
   郁狷夫松了口气。
   崔东山微笑道：“愿赌服输，是郁狷夫相信自己能赢。只可惜今天这次认输，此生都未必能赢回来了。当然当然，终究是小事。人生在世，岂可为了一己之小快意，而无视世间之大规矩风俗。拳高尚且如此，拳未高，更改如此。”
   郁狷夫抬起头，“你是故意用陈平安的言语，与我激将法？”
   宁府门口大街上，郁狷夫第一场问拳，陈平安曾说武夫说重话，得有大拳意。
   崔东山笑眯起眼，“是又如何？不是又如何？今日一退又如何，明儿多走两步嘛。郁狷夫又不是练气士，是那纯粹武夫，武学之路，从来逆水行舟，不争朝夕之快慢。”
   郁狷夫问道：“你是不是已经心知肚明，我若是输了，再帮你捎话给家族，我郁狷夫为了本心，就要融入郁家，再也没底气游历四方？”
   崔东山点头笑道：“自然，不知道点赌客的品性人心，岂敢坐庄，八方迎客？只不过郁狷夫不喜老祖宗赏赐的名字而已，身为女子，却非要被人以男儿看待，哪个有心气的女子，长大了还会喜欢？只不过我相信郁狷夫对于自己姓氏，观感还是不错的。”
   郁狷夫苦笑。
   朱枚朱枚，你个呆子痴儿。不管此次输赢，回头我都要骂你几句。
   不过郁狷夫在心情复杂之余，其实一直在细细观察对方的双手细微动作，希望以此来辨认出到底哪一方印章，更让这个崔东山胸有成竹。
   只是越看越想，郁狷夫越吃不准。
   郁狷夫掏出一枚小暑钱，轻轻一弹，落地后，是反面，郁狷夫说道：“右手！我赌右手遮掩印章，我不会掏钱买。”
   崔东山一弯腰，就要去拿小暑钱了。
   郁狷夫怒道：“崔东山！”
   崔东山抬起头，一脸茫然，“赢了不收钱，我干嘛要坐庄和当包袱斋，我家先生是善财童子，我又不是喽，我就挣些辛苦钱和良心钱。”
   郁狷夫怒目相向。
   崔东山笑嘻嘻收回手，抬起一手，露出那方印章，“郁姐姐生气的时候，原来更好看。”
   郁狷夫伸手一抓，凌空取物，将那印章收在手中，并非百剑仙印谱和皕剑仙印谱上的任何一方印章，低头望去。
   边款：石在溪涧，如何不是中流砥柱。绮云在天，拳犹然在那天上天。
   印文则是：女子武神，陈曹身边。
   郁狷夫死死攥紧这一方印章，沉默许久，抬起头，“我输了，说吧，我会捎话给家族。”
   对方之厉害，不在知道石在溪、郁绮云这两个化名，对方既然连自己与家族与周老先生的关系脉络，都一清二楚，这些都不算什么。
   对方的真正厉害，在于算人心之厉害，算准了她郁狷夫由衷认可陈平安那句言语，算准了自己一旦输了，就会自己愿意答应家族，不再四处逛荡，开始真正以郁家子弟，为家族出力。这意味着什么，意味着对方需要自己捎话给老祖宗的那句言语，郁家不管听说后是什么反应，最少也会捏着鼻子收下这份香火情！更算准了她郁狷夫，如今对于武学之路，最大的心愿，便是追赶上曹慈与陈平安，绝不会只能看着那两个男人的背影，愈行愈远！
   郁狷夫神色黯然，等了片刻，发现对方依旧没有以心声言语，抬起头，神色坚毅道：“我愿赌服输！请说！”
   崔东山看着这个女子，笑了笑，到底还是个比较可爱的小姑娘啊，便说了句话。
   郁狷夫惊讶道：“就只是这句话？”
   方才此人言语，十分古怪，古怪至极！
   “郁家老儿，赶紧去找个四下无人处，大声嚎三遍，‘我不是臭棋篓子谁才是’，“我喜欢悔棋我赢过谁”。”
   难道说朱枚那小妮子的言语，其实才是一语中的，千真万确？
   毕竟这种言语，自己只是捎话，话带到了，至于老祖宗做与不做，都无所谓的。
   崔东山捡起那枚小暑钱，篆文极其罕见了，极有可能是存世孤品，一颗小暑钱当谷雨钱卖，都会被有那“钱癖”神仙们抢破头，郁姐姐不愧是大家闺秀，以后嫁人，嫁妆一定多。可惜了那个怀潜，命不好啊，无福消受啊。命最不好的，还是没死，却只能眼睁睁看着以前是相互瞧不起、如今是他瞧得上了、她依旧瞧不上他的郁姐姐，嫁为人妇。一想到这个，崔东山就给自己记了一桩小小的功劳，以后有机会，再与大师姐好好吹嘘一番。
   崔东山左手始终按住最后一方印章，笑道：“郁姐姐，要不要最后赌一次，若是我赢了，郁姐姐就再与周神芝说句话，可要是我输了，与郁家的言语都可以不作数，这颗小暑钱也还你，反正算我一着不慎满盘皆输，所有赌约都算我输，如何？”
   郁狷夫想了想，哪怕自己最后一局，几乎是稳赢的，但是郁狷夫依旧不赌了，只是女子直觉。
   郁狷夫摇头道：“不赌了！”
   而对面那人大笑起来，“郁姐姐赌运看似不好，实则很好，至于为何我如此说，郁姐姐很快就会知晓答案，而且就在今天。”
   郁狷夫怒道：“还来激将法？有完没完？！”
   崔东山握住那枚一直藏头藏尾的印章，轻轻抛给郁狷夫，“送你的，就当是我这个当学生的，为自家先生与你赔罪了。”
   郁狷夫接过那枚印章，目瞪口呆，喃喃道：“不可能，这枚印章已经被不知名剑仙买走了，就算是剑仙孙巨源都查不出是谁买下了，你才来剑气长城几天……而且你怎么可能知道，只会是印章，只会是它……”
   崔东山如那小小稚童故作高深言语，唏嘘感慨道：“天下大赌，赢靠大运。”
   崔东山收起所有没被郁狷夫看上眼的物件，站起身，“这些零碎物件，就当是郁姐姐赠送给我的厚礼了，一想到与郁姐姐以后便是熟人了，开心，真开心。”
   郁狷夫依旧坐在原地，抬起头，“前辈到底是谁？”
   能够称呼她老祖宗为郁家老儿和臭棋篓子，甚至指名道姓，直接称呼周老先生为周神芝。
   那白衣少年笑眯眯道：“我是东山啊。”
   崔东山大踏步离去，去找别人了。
   崔东山走出去几步后，骤然间停步转头，微笑道：“郁姐姐，以后莫要当着他人面，丢钱看正反，来做选择了。不敢说全部，但是绝大多数时候，你觉得是那虚无缥缈的运气一事，实则是你境界不高，才会是运气。运气好与不好，不在你，却也不在老天爷，今日在我，你还能承受，以后呢？今日只是武夫郁狷夫，以后却是郁家郁狷夫，我家先生那句话，但请郁姐姐日思夜思，思量复思量。”
   郁狷夫默然无言。
   她当下手中那枚印章，并无边款，唯有印文。
   雁撞墙。
   郁狷夫转头望去。
   那个白衣少年郎，正在墙头上边走边打拳，咋咋呼呼的，嗓门不小，那是一套大概能算是王八拳的拳法吧。
   ————
   苦夏剑仙正在传授邵元王朝这拨孩子剑术。
   按照剑气长城的规矩，上了城头，就没有规矩了，想要自己立规矩，靠剑说话。
   苦夏剑仙是外乡人，剑术不低，却性情温和，加上如今自己与这拨年轻天才在剑气长城的名声，实在一般，自然更加不会去针对一个坐在远处看他们练剑的白衣少年，而且那少年只是看了他们几自顾自看书，苦夏剑仙瞥了眼书名，是一部棋谱，名为《快哉亭谱》，在中土神洲尤其是邵元王朝，流传很广，专解死活题，其中序言有一句，更是备受推崇，“我之着法高低，需看对方棋力最大之应对着法，以强手等待强手，再以更大强手步步胜之，岂不快哉？”
   苦夏剑仙笑了笑，此人应该修为境界不低，不过藏得好，连他都很难一眼看穿底细，那就不会是观海境龙门境修士了，至于是地仙中的金丹还是元婴，难说。
   难道是想要以下棋来砸场子？这个真实年龄不太好说的“少年郎”，会不会来错地方了？
   苦夏剑仙除了传授剑术之外，也会让这些邵元王朝未来的栋梁之才，自己修行，去寻觅抓获机缘。
   那个文圣一脉门生的少年，耐心不错，就坐在那边看棋谱，不但如此，还取出了棋墩棋罐，开始独自打谱。
   在一个休息间隙，所有年轻剑修都有意无意绕开了那个白衣少年，不是怕他，也不是怕他的先生陈平安，而是怕那陈平安的大师兄。
   关于左右出剑，城头之上，他们各有默契，只字不提，可是在剑仙孙巨源的孙府，私底下没少说。
   “大剑仙岳青不过是随便说了几句文圣一脉的香火如何，那左右便要与人分生死？剑术高些便有理？不愧是文圣一脉的高徒，剑术是真高，道理是真大。”
   “岳青大剑仙在剑气长城这边，战功赫赫，经历过多少场大战，斩杀了多少妖物？！他左右一个只参加一场大战的剑仙，若是重伤了岳青，甚至直接就打死了岳青，那么蛮荒天下是不是得给左右送一块金字匾额，以表感谢？”
   “为了鸡毛蒜皮的小事，就要打打杀杀，大剑仙岳青怎么就说错了，文圣一脉的香火凋零，可不就是自找的？也亏得文圣一脉的学问给禁绝了，亏得我们邵元王朝当年是禁绝销毁最多最快的，真是万幸。不然浩然天下若是被这一脉学问当家做主，那真是好玩了。小肚鸡肠，兴师动众，亏得此处是地方狭窄的剑气长城，不然还留在浩然天下，天晓得会不会依仗剑术，捅出什么天大的篓子。”
   只不过这些年轻人义愤填膺的时候，并不清楚剑仙苦夏坐在孙巨源身边，一张天生的苦瓜脸更加苦相了。
   孙巨源以宽衣大袖，坐在廊道上，手持“酒泉”杯饮酒，笑问道：“苦夏，你觉得这些家伙是真心如此觉得，还是故意装傻子没话找话？”
   苦夏没有给出答案。
   因为两个答案都不是什么好答案。
   孙巨源似乎比苦夏更认命了，连生气都懒得生气，只是微笑道：“乌合之众，聒噪扰人。”
   苦夏松了口气。
   好歹还能住在孙府。
   但是孙巨源最后一番话，让苦夏只觉得无奈，“在浩然天下，是东西不能乱吃，话可以乱讲。在我们这边，刚好颠倒，东西可以乱吃，话不可乱讲。言尽于此，以后有事，别找我帮你们求情，我孙巨源只是个小小的玉璞境剑修，不够人几剑砍的，何况砍死还白搭，不落半个好，何苦来哉。我就奇怪了，邵元王朝照理说，也是个文气不少的地儿，怎么这帮小崽子，应该都没少读上道理，总该吃进肚子几个吧，吃了山珍海味，便拉出屎来填茅厕，好歹有用点，但是吃了道理也是拉出屎，自己嘴巴臭不臭，旁人嘴巴臭不臭，这也都是闻不着的啊？我事先说好，他们这些话，在我孙府里边说，就算了，反正我孙府的名声，已经给你们害得烂大街了，如果再出去嚷嚷，孙府不帮忙收尸停尸的。”
   苦夏剑仙现在还记得孙巨源言语最后的冷漠眼神，以及最后那句话，“毕竟我们剑气长城是穷乡僻壤，读书识字更是稀罕事，出手没个轻重，死无全尸，很难拼凑。”
   苦夏剑仙开口说休息半个时辰后，朱枚便立即跑去找郁狷夫了，要告诉她这边来了那个崔东山，一看就是要闹事的。
   金真梦依旧独自坐在相对角落的蒲团上，默默寻觅那些隐藏在剑气当中的丝缕剑意。
   林君璧则坐在蒲团上，为几位剑修解答疑难。
   唯独严律起身，走向那个名叫崔东山的陈平安学生，跃上墙头，转头看了眼棋局，笑问道：“是溪庐先生《快哉亭谱》的死活题？”
   崔东山抬起头，瞥了眼严律，没有说话，低下头，继续独自解题。
   严律笑道：“你留在这边，是想要与谁下棋？想要与君璧请教棋术？我劝你死了这条心，君璧不会走来这边的。”
   崔东山头也不抬，说道：“蒋观澄，如果你想要跟我攀关系，好与我的大师伯混个熟脸，我也劝你赶紧滚蛋。”
   蒋观澄？
   严律哑然失笑。
   崔东山抬起头，“怎么，你这亚圣一脉子弟，想要与我在棋盘上文斗，过过招？”
   严律摇摇头，笑容恬淡，神色从容，“你认错人了，我严律虽然不是亚圣一脉子弟，但是也很清楚，亚圣一脉门生弟子，循规蹈矩，谨遵圣贤教诲，从不作无谓的意气之争，道理在书上在心中，不在剑上拳头上，当然也不会在棋盘上。我不是亚圣一脉，尚且知晓此理，更何况是亚圣一脉的万千学子，以为然？”
   崔东山疑惑道：“你叫严律，不是那个家里祖坟冒错了青烟，然后有两位长辈都曾是书院君子的蒋观澄？你是中土严家子弟？”
   严律板起脸，沉声道：“请你慎言！”
   崔东山摆摆手，一手捻子，一手持棋谱，斜眼看着那个严律，一本正经道：“那就不去说那个你嘴上在意、心里半点不在意的蒋观澄，我只说你好了，你家老祖，就是那个每次青山神酒宴都没有收到请帖，却偏偏要舔着脸去蹭酒喝的严熙，享誉中土神洲的严大狗腿？！每次喝过了酒，哪怕只能敬陪末座，跟人没人鸟他，偏还喜欢拼了命敬酒，离开了竹海洞天，就立即摆出一副‘我不但在青山神上喝过酒，还与谁谁谁喝过，又与谁谁谁共饮’嘴脸的严老神仙？也亏得有个家伙不识趣，不懂酒桌规矩，不小心道破了天机，说漏了嘴，不然我估计着严大狗腿这么个名号，还真流传不起来，严公子，以为然？”
   严律脸色铁青。
   崔东山眨了眨眼睛，“言语而已，轻飘飘的，读书人的气量何在？为何要对我动杀心？并且问心无愧，自认杀我绝对有理，你怎么做到的？你就不怕我胆子小，直接给你吓死？真不怕被我大师伯把你剁成肉泥啊？还是说，因为看不出我修为高低，又忌惮我家修士境界高出天外的先生，外加你自己又是个废物，所以才忍着，想着君子报仇十年不晚？你想啊，按照这么个道理，再按照你们的规矩，你与我那个你们嘴中的大师伯，岂不是一类人？只不过你严律是老狗腿教出来的小废物，故而剑术在粪坑，我家大师伯剑术在天上，就这么一个小小的区别而已。”
   严律咬牙切齿，双手握拳，最终却微微一笑。
   崔东山放下棋子与棋谱，深呼吸一口气，做了一个气沉丹田的姿势，笑容灿烂道：“瞅瞅，你们的道理，我也会啊，果然讲你们的道理，更简单些，也舒心些。”
   崔东山摆摆手，满脸嫌弃道：“严家小狗腿速速退下，赶紧回家去-舔你家老狗腿的腚儿吧，你家老祖道行高，屁股上那点残羹冷炙，就能喂饱你。还跑来剑气长城做什么，跟在林君璧后边摇尾巴啊？练剑练剑练你个锤儿的剑。也不想想咱们林大公子是谁，高风亮节，神仙中人……”
   严律即将祭出飞剑之际。
   林君璧刚好站起身，“行了，崔东山，我与你下棋便是，这点言语交锋，不说也罢。”
   崔东山一手捏鼻子，一手招呼道：“林公子快快坐下，我只能靠你的仙气儿，来帮忙驱散这些尿骚-味了。”
   严律依旧想要出剑，只是却被苦夏剑仙以言语心声阻拦，“左右不会为左右自己出剑，却会为文圣一脉出剑，并且绝对不管你是谁，是什么境界。”
   严律脸色微白，跃下城头，返回蒲团那边。
   与林君璧擦肩而过的时候，林君璧拍了拍严律的肩头，微笑道：“有我呢，我剑术不行，棋术还凑合，对吧？”
   受尽委屈与屈辱的严律重重点头。
   林君璧抖了抖双袖，轻轻坐在棋盘对面。
   崔东山轻轻搓手，满脸惊讶且艳羡道：“林公子言行举止，如此仙气缥缈，一定是从娘胎里带出来的吧？不然怎么可以做到如此行云流水，仙气磅礴的？绝无可能，绝对是一种无形的天赋神通！”
   林君璧笑道：“我说了，言语争锋无甚趣味，下棋便是。你若是再这么无赖纠缠，就不与你下棋了。”
   崔东山正襟危坐起来，“赌点什么？”
   林君璧摇头道：“不赌，棋盘上只分胜负。”
   崔东山也摇头，“下棋没彩头，有意思吗？我就是奔着挣钱来的……”
   说到这里，崔东山转过头，刚刚有点棋手风范的白衣少年郎，使劲招手笑道：“郁姐姐，这边这边，我要与林公子下棋了，且看我如何赢他！”
   林君璧也抬起头，只是相较于崔东山的口无遮拦，同样俊美皮囊神仙客的林君璧，却是风度翩翩，朝那郁狷夫无奈一笑。
   郁狷夫面无表情。
   朱枚忍俊不禁，亲昵喊郁狷夫为“在溪在溪”，然后哀叹道：“果然是个傻子。”
   郁狷夫心中百感交集。
   果不其然，对方算准了朱枚会与自己说此事，也算准了自己会出现，而自己这位郁家女的出现，自然会激起林君璧这种人的一丝争胜之心，对于修道之人而言，一丝一毫的芥子念头，也不是小事。
   依旧是都在这个崔东山的算计之内啊。
   郁狷夫没走近对弈两人，盘腿而坐，开始就水啃烙饼，朱枚便想要去棋盘那边凑热闹，却被郁狷夫拦下陪着闲聊。
   崔东山望向郁狷夫的背影，轻声感慨道：“我这郁姐姐，若是能够多看我一眼就好了，可助我棋力暴涨，胜算更多。”
   林君璧屏气凝神不言语。
   崔东山转过头，“小赌怡情，一颗铜钱。”
   林君璧问道：“铜钱？”
   “不然？一颗雪花钱，还算小赌？”
   崔东山啧啧道：“林公子真有钱。”
   林君璧笑道：“我上哪儿去给你找一颗铜钱，是了，想着输也不多，赢了更大，毕竟赢了我一颗铜钱，比赢了一颗谷雨钱，更有说法，将来更能让看客听众们记住。”
   崔东山震惊道：“我这神仙难测的绝妙心思，已经藏得如此好，林公子这都猜得到？！我兜里那颗铜钱，岂不是要有离家出走改嫁他人的莫大风险？！”
   林君璧不得不承认，自己也被眼前人给恶心到了。当然比起注定已经沦为一个天大笑话的严律，还是好了千万。今日对话，以后在邵元王朝，会有不少人听说的。严律此后在剑气长城练剑，还有没有收获，很难说了，修道之人，心有芥蒂扫不掉，又涉及更棘手的家族声誉，最少也会害得严律比原本应该到手的收获，清减几分。
   林君璧说道：“说定了，输赢都是一颗铜钱。猜先？”
   崔东山问道：“林公子棋术卓绝，就不乐意让我三子？不想带着一颗铜钱大胜而归啊？”
   林君璧已经伸手去棋罐，手攥棋子，无奈道：“能不能讲点规矩，你我山上人，但是下棋猜先一事，还是要讲一讲山下规矩的吧？”
   因为棋盘对面那个少年早已屁股抬起，瞪大眼睛，竖起耳朵，林君璧倒也不是没办法遮掩棋子声响，只是对方修为高低不知，自己一旦如此作为，对方一旦是地仙境界，其实还是自己亏的。可下棋是双防事，林君璧总不能让苦夏剑仙帮忙盯着。
   崔东山坐回原地，点点头，病恹恹道：“算你赢了先手。林公子棋术深浅暂时不好说，棋盘之外的棋术，真是很厉害。比那个差点就要用自己道理打烂自己脸的严小狗腿，是要强上许多许多。”
   林君璧松开手，重新攥起一把棋子。
   厉害的是原本劣势的林君璧，正因为他率先守规矩，也就能逼着对方哪怕是上五境修士，也得跟着守规矩，未必天下事世事可如此，可终究在这棋盘附近，便该如此。
   蒋观澄那些远远观战不靠近的年轻剑修，人人佩服不已。
   猜先一事，崔东山拿出一颗小暑钱，抛了落地，看了正反面，然后运气不错，猜得先手。
   被朱枚拉着面朝对弈那边，郁狷夫看到这一幕后，揉了揉头，头疼。
   双方先后落子。
   林君璧神色自若，此人是以一本存世极少的古谱《小桃花泉谱》定式先行。
   巧妙在可以速战速决，精髓就在“以极有规矩，下无理先手”十个字上，只不过经不起最顶尖国手稍稍思虑的推敲，尤其是林君璧早早看过了这本棋谱，那么棋盘上到底谁才是先手？很显而易见了。
   林君璧落子不快不慢，对方始终落子如飞，好似胜券在握。
   林君璧故意在几次关键手上，藏了拙。
   依旧下到了两百三十多手，这才输了。
   一颗铜钱而已。
   何况真以为自己赢了棋，会让严律这种人感激涕零？
   那就不是严律坏，而是林君璧自己蠢了。
   什么时候偌大一个严家的名声清誉，需要到了靠一个邵元王朝的少年来挽救了？
   林君璧只有输了，并且输得毫厘之差，以自己的输棋，尽心尽力却遗憾落败，严律才会真正感恩几分，太多，当然也不会。严律这种人，说到底，虚名便是虚名，唯有实在且切身的利益，才会让他真正心动，并且愿意记住与林君璧结盟，是有赚的。
   林君璧投子认输后，笑道：“一颗铜钱，我当下身上还真没有，放心，我到了城池那边，自己亲自与人借这颗铜钱，反正等到借到为止，到时候是我送钱上门，还是可以托人帮忙，都由胜者决定。”
   崔东山轻轻呼出一口气，凝视着胜负一线间的险峻棋局片刻，然后立即抬头不再看，笑道：“难怪难怪，林公子肯定是偷偷看过了《小桃花泉谱》，我就说嘛，我这百试不爽的神仙开局，从来只会让对手刚到中盘便认输的。”
   林君璧笑了笑，不以为意。得了便宜还卖乖，不过如此。
   崔东山想了想，“林公子会不会亲自借钱，我总不能跟在林公子屁股后边跟着，我终究不曾学到严家门风的精髓啊，但是是林公子是不是亲自送钱，我倒是有个想法，若是第二局我赢了，彩头归我，我就破天荒拿出一点国手风范来，林公子可以不用自己登门，让郁姐姐送钱来即可。若是林公子赢了……怎么可能嘛，我这人下棋，压箱底的本事那是绝对没有的，毕竟我的所有棋术棋招，都是他人压箱底之棋力，他人之神仙手，在我眼中处处是无理手……”
   林君璧收起了棋子，就要站起身。
   然后瞥了眼，林君璧突然发现不知何时，那本《快哉亭棋谱》已经被白衣少年垫在了屁股上。
   林君璧依旧没有什么神色变化。
   此谱撰写之人，是邵元王朝的国手第二，第一人自然是林君璧的传道人，邵元王朝的国师。
   但是这位国手，却与林君璧切磋棋术极多，所以这位溪庐先生，勉强算是林君璧棋道上的半师半友。
   崔东山收拢了自己手边棋罐的棋子，肩头歪斜，抬起屁股，抽出那本棋谱，轻声笑道：“死活题死活题，真是差点笑死我，明明就是活死题活死题嘛，看多了，是真的会把活棋活活下死的，我们这位溪庐先生，用心深邃好良苦啊，不惜自毁名誉，也要让世间棋手看一看何谓反面例子，可敬可悲，可歌可泣，林公子，回头你一定要帮我介绍介绍，这般高风亮节的国手，以前没有，以后估计也不会有了。”
   林君璧抬起手，示意远处那些“自家人”就不要再说什么自家话了。
   一旦开口了，真正恶心的不会是崔东山，只会是他林君璧，当然那些人，估计有半数是真生气，替他和溪庐先生打抱不平，可还剩余半数，就是奔着这个目的来的，撺掇拱火成功了，然后就可以看热闹，作壁上观。
   林君璧根本不给他们这些机会。
   自己阻拦了，再敢开口，自然就是脑子太蠢，应该不会有的。
   果不其然，没人说话了。
   崔东山将那本棋谱随手一丢，摔出城头之外，自顾自点头道：“若是被蛮荒天下的畜生们捡了去，必然一看便懂，一下就会，从此之后，好似个个寻死，剑气长城无忧矣，浩然天下无忧矣。”
   林君璧坐回原位，笑道：“这次先手算你赢了，你我再下一局，赌什么？”
   崔东山笑道：“这次咱们哥俩赌大点，一颗雪花钱！你我各自出一道死活题，如何？直到谁解不出谁输，当然，我是赢了棋的人，就无需猜先，直接让先了，你先出题，我来解死活，只要解不出，我就直接一个想不开，跳下城头，拼了性命，也要从奉若至宝、只觉得原来下棋如此简单的畜生大妖手中，抢回那部价值连城的棋谱。我赢了，林公子就乖乖再送我一颗雪花钱。”
   林君璧摇头道：“不解死活题，依旧是下棋。”
   对方显然是有备而来，不要被牵着鼻子走。
   崔东山一脸讶异，似乎有些意外。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。