# 第六百二十九章处处杀机
,  故而对于阴神出窍远游一事，自然不会陌生，只是三境练气士的阴神出窍，是稀罕事。而能够在剑气长城长久出窍，远游这方剑气沛然的天地间，半点不露痕迹，更是怪事。
   只不过这类怪事发生在陈平安身上，米裕在内的剑修，甚至懒得深究。
   倒是陆芝，看到更多，直接以心声询问，“陈平安，你先前诱使仰止、黄鸾出手，一开始就打算让他们得逞？”
   陈平安在丙本册子里边圈圈画画，帮着王忻水挑选出二十位己方地仙剑修，同时以心声涟漪回复陆芝：“寻常钓鱼的诱饵，入了水，引来大鱼，哪怕大鱼最后被拖拽上岸，那点鱼饵，留得住吗？你自己就说过，活到了仰止这个岁数的老畜生，不会蠢的。阻滞他们撤退的手段，当然还是我先来，不然我方剑仙的围杀之局，稳当不起来。”
   陆芝皱眉道：“一旦阴神崩溃，就是大道根本受损的下场，你身为隐官，何必如此？”
   陈平安笑道：“一个三境修士的阴神，换一两头蛮荒天下的飞升境巅峰大妖，很划算的买卖。”
   陆芝犹豫了一下，先前陈平安的那种兜圈子言语，陆芝其实并不喜欢，所以直截了当说道：“请你坦诚相待。”
   陈平安沉默片刻，“隐官一脉想要立足，光靠那些无形的战功，不够。隐官一脉最大的问题，在于躲在幕后，太过安稳，人人是剑修，却不曾递出一两剑，在战事顺利的阶段，没有问题。但是剑气长城战损一多，隐官一脉就会招来非议，这是人之常情。所以我早早付出一点代价，就能让整个隐官一脉少受一点心境上的影响。而隐官一脉能够心无旁骛，出谋划策，排兵布阵，长远来看，剑气长城收益极大。”
   陆芝摇头道：“你说的这些，应该是真话，但我知道你没有说出全部理由。”
   陈平安没有否认，“有些心里话，只能先余着。陆大剑仙这会儿就别刨根问底了，没有意义。”
   例如师兄左右身受重创，陈平安为何没有悲恸万分？当真就只是城府深，擅隐忍？自然不是。
   因为陈平安内心深处，希望师兄左右能够活着，并且活得问心无愧，总之绝对不能是那“左右是个死”。
   老大剑仙在宁府演武场那边，曾言若是一个好结果，回望人生，处处善意。
   即是此理。
   所以陈平安对于老大剑仙当时拘押自己阴神，不许自己与师兄通风报信，要他一定小心那隐官偷袭。
   事后陈平安去茅屋那边探望师兄，对老大剑仙并不生气，更无记恨。
   世事少谈“如果”二字，没什么如果左右被上任隐官萧愻一拳打杀。
   陈平安结束了这场对话，“陆芝，你只管尽心尽力护阵隐官一脉，有剑即可，无需费心其他事。”
   陆芝难得开玩笑，“隐官大人好大的官架子啊。”
   陈平安只得勉强学那自己的弟子学生，拿出一点落魄山的旁门左道，微笑着多说了一句：“陆大剑仙剑术通神，几可登天，晚辈的官架子大不大，在前辈眼中，可不就是个拿来当佐酒菜的笑话。”
   陆芝一笑置之。
   陈平安一心三用。
   圈画出一位位丙本地仙，与负责丙本撰写的王忻水，双方随时以心声沟通细节。
   关注走马道上那两幅长卷的动静，这就是隐官的职责所在，放权不是放任。
   还需要仔细观察十一位剑修，聆听他们之间的对话、交流，就像是一位吏部官员在负责京察大计。
   陈平安搁下笔，习惯性揉了揉手腕，没来由想起《真珠船》那本书的卷六，其中列有“幼慧”一条。
   举目望去，在座十一位剑修，如果身在浩然天下，以他们的资质和天赋，无论是修行，还是治学，大概都有资格跻身其中。
   其中又有几人的特长，尤为出类拔萃，例如那玄参，简直就是一张活地图，他对两幅画卷的关注和记忆，就连陈平安都自愧不如，玄参对战场上的每一处地理形势，例如某一处坑洼，它为何出现、何时出现、此地于双方后续厮杀，会有哪些影响，玄参脑子里都有一本极其精详的账本，其他人想要做到玄参这一步，真要上心，其实也可以，但是可能就需要耗费额外的心神，远远不如玄参这般水到渠成，乐在其中。
   所以陈平安专门让玄参多写了一本战场实录，届时作为其余剑修必须浏览的一部参考书籍。
   王忻水对于小规模战事的预判，拥有一种惊人的直觉，所以陈平安其实手头事务不紧张的时候，就很喜欢观察王忻水，忙里偷闲如饮酒，王忻水对于画卷上许多关键时刻的剑修出剑，都觉得不够尽善尽美，甚至是瑕疵太多，王忻水就会神色微变，或是敌方法宝的精妙配合，更让王忻水焦急不已，只是战场上瞬息万变，王忻水为了记住这些细节，往往是眼睛死死盯住画卷，手上写字不停，字迹无比潦草，偶尔王忻水还会心情黯然，似乎是根本不知道自己所见所想所记所写，到底有无用处，毕竟他身为隐官一脉的剑修，离着战场太远，即便置身战场，他难道还能顶替剑修出剑不成？所以王忻水是表情最丰富复杂的那个人，兴许只是几个眨眼功夫，王忻水脸上就喜怒哀乐齐全了，加上王忻水喜欢自顾自碎嘴嘀咕，很有意思。
   林君璧的通盘筹划，是一种类似本命神通的看家本领，只要给他足够的消息、情报去支撑起一场战局，林君璧几乎从不犯错。
   郭竹酒对于“意外”，也就是最糟糕的场景设想，她往往快人一步，甚至是想到更远一步。
   所以加上董不得与林君璧合力编撰的那本剑仙人心书，陈平安真身落座后，除了已经明言玄参单独写那战场实录，又让王忻水、郭竹酒等人也各自撰写一本“随笔”，先前陈平安提纲挈领的正副十二本书籍，皆以天干命名，接下来这些，好像可以用十二地支取名。
   天干地支齐备，剑修居中是人和。也算是讨个好兆头。
   董不得突然说道：“怕就怕蛮荒天下的剑修大阵，只用一个最笨的法子向前推进，只讲他们自己的配合，其余什么都不多想，绝不贪图战功，我们的后续算计就都落了空。最头疼的地方，在于我们只要是没赚到什么，就是个亏。一旦如此，何解？”
   陈平安抬起头，轻声笑道：“可解。剑气长城攻守战，大开大合和豪杰气概惯了，其实也不太好，战场之上，置身其中，蛮荒天下的畜生们一个个托身白刃里，身边尽是战死的相熟战友，那我们就别把它们真当做没有教化、没有七情六欲的傀儡木偶，十三之争之后，妖族攻城两场，回头来看，皆是有备而来的演武历练，如今蛮荒天下更有了六十军帐，这意味着什么，意味着每一处战场，都有无数人盯着，人心此物，是有感染力的。”
   “所以想要防止对方剑阵‘稳中求不输’这个最坏情况的出现，有三事可做，第一，接下来我们的剑阵，多学齐狩，虐杀敌军。第二，可杀不可杀的，重伤而不杀，越生不如死越好，撤出战场后，这拨伤员，便是天然的怨气源泉。第三，我们挑一些吵架厉害又喜欢吵架的，例如那赵个簃与程荃两位前辈，我看就很适合，出剑之余，骂天骂地，尤其是骂那蛮荒天下的剑修，例如骂他们此次攻城问剑，其实就是一场‘认祖归宗’，这些话，剑仙必须骂，嗓门大些的年轻剑修，境界越低越好，更要骂。我们三件事做好了，就容不得蛮荒天下性命最值钱的剑修，不想着多做点什么，对方愿意多做一些，我们就有机会了。”
   说到这里，陈平安笑道：“先前我与离真捉对厮杀，你们真以为我对他的那些言语，不恨不恼？怎么可能，我当时就恨不得生嚼其肉，将那崽子抽筋剥皮。只不过因为是两人对峙而已，容不得我分心丝毫，只
   能压着那股情绪。可是此后两军对垒，以数万剑修对峙数万剑修，终究是那人心空闲有余地。记住，我们虽然是盯着近在咫尺的两幅画卷，如今刚刚开始尝试着去了解我方剑仙的人心脉络，但是事实上，我们更需要去设身处地，想一想蛮荒天下到底是怎么看待这场战争、以及所有战场的，想明白了，许多事情，我们就有可能去未卜先知，不但顺势，更可自己造势，成为阳谋之局，由不得蛮荒天下步入局。”
   林君璧感触颇深，点头道：“确实如此，战场之上，若是我们隐官一脉，能够将整个战场，变作一座仿佛小天地的存在，那就可以处处占尽先手。”
   陈平安说道：“试想一下，如果我们完全了解那大祖的想法、以及十四王座巅峰大妖的诉求？会是怎样一个场景？”
   众人愕然。
   陈平安笑道：“当然是做不到的，人力有穷尽时，懂得认命，也是本事。”
   郭竹酒突然说道：“有了不薄的乙本正副两册，其实我可以顺藤摸瓜，再翻一翻旧隐官一脉的秘档，多了解些蛮荒天下的秘闻内幕，其实猜一猜那些大妖的想法，是可以试试看的。我肯定不会耽误正事，师父你都不用放一百个心，放一个心就够够的了……”
   只是师父这个称呼，刚脱口而出，郭竹酒就立即闭嘴，有些恼火自己的说话不着调，愧疚给师父丢脸了，毕竟隐官一脉的规矩，还是要讲一讲的。
   陈平安说道：“喊师父不打紧，就像其余人如果喊我陈平安，而不是别别扭扭喊我隐官大人，我觉得更好。”
   顾见龙如释重负，笑容灿烂，只是刚要说一句公道话。
   陈平安转头望去，笑道：“顾兄，敢情这是承认了自己的‘别扭’？这么容易就上钩了，修心不够啊。隐官大人的客气客气，你们还真就与我不客气啊？如果是在浩然天下，你除了修行，靠天赋吃饭，就休想去官场、文坛和江湖厮混了。”
   顾见龙如丧考妣，看架势，是要被穿小鞋了？
   陈平安说道：“先前如果不是米剑仙给出了那个答案，我其实都有些后悔抛出那个话题。诸位，我们坐在这里，做这些事情，不是我们必须要如此，不光是玄参这些外乡剑修，哪怕是董不得、庞元济这些本土人氏，也不该如此小胳膊细腿偏偏挑重担，一个不小心，是会压垮道心的，比起去城头那边畅快出剑，庞元济，你选择哪个？”
   庞元济实诚道：“出剑。”
   王忻水刚要说话。
   陈平安脸上笑呵呵：“嗯？忻水也有公道话要说？”
   王忻水立即见风使舵，“隐官大人，我是想附议庞元济。”
   王忻水还真比较特殊，属于念头运转极快、出剑跟不上的那种天才剑修，因为境界不够高，所以战场之上，总是帮倒忙，都不能说是王忻水乱来，事实上王忻水的每一个建议，都恰到好处，但是王忻水自己无法以剑言语，他的朋友，亦是如此，所以王忻水才有了剑气长城最新五绝之一的头衔，上阵之前我可以，打架之后算我的。
   所幸一直没有太过惨重的伤亡。可是王忻水对于上阵厮杀一事，心情极为复杂，不是害怕战死，而是会觉得浑身不得劲，自己本心，处处磕碰。
   陈平安笑了起来，“客气话已经说得差不多了，接下来我可能会时常离开此地，四处走动，若有怨气，记得藏好。再就是以后出城厮杀，你们是肯定没机会了，我却可以，只管羡慕。”
   性情沉稳却不失灵性的邓凉问道：“千金之子坐不垂堂，这在剑气长城是一句天大的混账话，但是在我们这边，隐官大人，还是要请你三思后行，就算真要离开城头厮杀，也注意隐蔽行踪。我们隐官一脉，没有隐官大人坐镇，沦落到必须临阵变帅，是兵家大忌。”
   “好意心领了。这般直言不讳，就该是我们隐官一脉的规矩。关起门来，都是自家人，自家人说几句难听话，是好事。”
   陈平安说道：“不过能杀我的，如那仰止、黄鸾，尚且不敢涉险出手。其余的畜生，没记性，不信邪，大可以来找我试试看。”
   邓凉想起了先前女子剑仙谢松花的一剑功成，便不再言语。
   陈平安站起身，“我去找纳兰烧苇和晏溟两位前辈聊一聊。”
   陈平安抓起那块“隐官”玉牌，挂在腰间，要找两位同道中人，聊聊倒悬山跨洲渡船的事情。这不是“隐官”飞剑的三言两语能够说清楚的，需要面谈。
   有些话，还真就只能他用隐官大人的身份来说才行。
   行走在走马道上，神色萎靡的陈平安自言自语道：“天下学问，唯夜航船最难对付。”
   米裕看了眼那个年轻人的背影，心情泛起一些说不清道不明的古怪思绪。
   若说先前陈平安的远游阴神坐镇隐官一脉。
   是奇。
   言行举止，处处给人以一种险峻惊怪之感，每一句话都用心深沉，都是在无形中积攒威严，一点一点更加攥紧隐官的权柄，甚至会让人不由自主去揣摩陈平安的心思。
   那么现在的陈平安，好像心态更正。
   哪个更好，米裕也说不上来。
   其实都好个屁。
   老子好歹是一个玉璞境剑修，在这儿倒成了最说不上话的那个，尤其是米裕想到自己与文圣一脉的那点恩怨，更是糟心不已。
   米裕最后揉了揉下巴，喃喃道：“我脑子当真不灵光吗？”
   陈平安突然转头喊道：“米剑仙，与我一起，估计很快米剑仙就有的忙了。”
   米裕硬着头皮跟上。
   只是与陈平安言语过后，米裕松了口气，原来是好事，还能去倒悬山那边透口气。
   不但如此，陈平安还主动问了些米裕一些想法是否可行。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。