# 第六百一十二章敌已至，剑仙在
,  这次郭竹酒回家，不再是一个人走街串巷瞎逛荡，不再是在那玉笏街邻居府邸墙头上当只小野猫，因为身边跟着师父，所以显得格外规矩。
   有个相熟的少年趴在墙头那边，笑问道：“绿端，今儿咋个不过关斩将了，我这两天剑术大成，肯定守关成功，必然让你乖乖绕道而走！”
   郭竹酒抬起头，一脸茫然道：“你谁啊？”
   少年见郭竹酒给他偷偷使眼色，便赶紧消失。
   这也是陈平安第一次去玉笏街郭家拜访，郭稼剑仙亲自出门迎接，陈平安只是将郭竹酒送到了家门口，婉拒了郭稼的邀请，没有进门坐坐，毕竟隐官一脉的洛衫剑仙还盯着自己，宁府无所谓这些，郭稼剑仙和家族还是要在意的，最少也该做个样子表示自己在意。
   郭稼拉着郭竹酒往里边走，随口说道：“在那边跟你的小个儿大师姐，聊了些什么？”
   郭竹酒说道：“爹，你就算严刑拷打，我也不会说一个字的，我郭竹酒是谁，是那大剑仙郭稼的女儿，不该说的，绝对一个字都不多说。”
   郭稼低下头，看着笑意盈盈的女儿，郭稼拍了拍她的小脑袋，“难怪都说女大不中留，心疼死爹了。”
   郭竹酒问道：“可我娘亲就不这样啊，嫁给了爹，不还是处处护着娘家？爹你也是的，每次在娘亲那边受了委屈，不找自己师父去倒苦水，也不去找相熟的剑仙朋友喝酒，偏偏去老丈人家装可怜，娘亲都烦死你了，你还不知道吧，我姥爷私底下都找过我了，让我劝你别再去那边了，说算是姥爷他求你这个女婿，就可怜可怜他吧，不然最后遭灾最多的，是他，都不是你这个女婿。”
   郭稼早已习惯了女儿这类戳心窝的言语，习惯就好，习惯就好啊。所以自己的那位老丈人应该也习惯了，一家人，不用客气。
   郭稼原本满是阴霾的心情，如云开月明了几分，先前左右找过他一次，是好事，讲道理来了，没出剑，自己比那大剑仙岳青幸运多了。当然没出剑，左右还是佩了剑的。郭稼其实内心深处，很感激这位佩剑登门的人间剑术最高者，方才那个年轻人，郭稼也很欣赏。文圣一脉的弟子，好像都擅长讲一些言语之外的道理，并且是说给郭稼、郭家之外的人听的。
   郭稼一直希望女儿绿端能够去倒悬山看一看，学那宁姚，去更远的地方看一看，晚些回来不打紧。
   只是别看女儿打小喜欢热闹，偏偏从来没想过要偷偷溜去倒悬山，郭稼让媳妇暗示过女儿，可是女儿却说了一番道理，让人无言以对。
   郭竹酒说她小时候，费了老大劲儿才爬到自家屋顶上边，瞧见月亮就搁放在剑气长城的城墙上，就想要哪天去摸一摸，结果等她长大了，靠着自己去了城头，才发现根本不是那样的，月亮离着城头老远，够不着。所以她就不乐意走远路了，剑气长城的城头那么高，她卯足了劲蹦跳伸手，都够不着月亮，到了倒悬山那边，只会更够不着，没意思。
   这次左右登门，是希望郭竹酒能够正式成为他小师兄陈平安的弟子，只要郭稼答应下来，题中之义，自然需要郭竹酒跟随同门师兄师姐，一起去往宝瓶洲落魄山祖师堂，拜一拜祖师爷，在那之后，可以待在落魄山，也可以游历别处，若是小姑娘实在想家了，可以晚些返回剑气长城。
   郭稼觉得可以。
   佩剑登门的左右开了这个口，玉璞境剑修郭稼不敢不答应嘛，其余剑仙，也挑不出什么理儿说三道四，挑得出，就找左右说去。
   但是郭竹酒突然说道：“爹，来的路上，师父问我想不想去他家乡那边，跟着小个儿大师姐他们一起去浩然天下，我冒死违抗师命，拒绝了啊，你说我胆儿大不大，是不是很英雄豪杰？！”
   郭稼心中叹息，笑问道：“为何不答应？浩然天下的拜师规矩多，我们这边比不得，不是传道之人点头答应，头都不用磕，只是随便敬个酒就可以的，你还要去祖师堂拜挂像、敬香，好些个繁文缛节，你想要真正成为陈平安的嫡传弟子，就得入乡随俗。”
   郭竹酒摇摇头，“什么时候师父回家乡了，我再一起跟着。我要是走了，爹的花圃谁照料？”
   郭稼使劲绷着脸，苦口婆心劝说道：“下次打那蚊蝇飞虫，收着点剑术，莫要连花草一起劈砍了。”
   郭竹酒惋惜道：“可惜大师姐的行山杖不肯送我，不然莫说是爹的花圃，整座郭府能跑进一只蚊蝇，爹你就拿我是问，砍我狗头。”
   郭稼与女儿分开后，就去看那花圃，女儿拜了师后，成天都往宁府那边跑，就没那么精心照料花圃了，所以花草格外茂盛。郭稼独自一人，站在一座花团锦簇的凉亭内，看着团团圆圆、齐齐整整的花圃风景，却高兴不起来，若是花也好月也圆，事事圆满，人还如何长寿。
   所以郭稼其实宁愿花圃残破人团圆。
   ————
   宁府那边，宁姚依旧在闭关。
   裴钱在与白嬷嬷请教拳法。
   种秋在走桩，以充沛天地间的剑意砥砺拳意。
   曹晴朗在修行。
   崔东山拉着纳兰老哥一起喝酒。
   陈平安离开郭稼和玉笏街后，去了趟越开越大的酒铺，按照老规矩，掌柜不与客人争地盘，只是蹲在路边喝酒，可惜范大澈不厚道，竟然一口气喝完了那颗小暑钱的盈余酒水钱，只得自己跟少年蒋去结账付钱。蒋去壮起胆子，说他前不久与叠嶂姐姐预支了薪水，可以请陈先生喝一壶竹海洞天酒，陈平安没答应，说自己不是不想，而是不敢，免得自己在剑气长城的极好名声，有那丁点儿瑕疵，身为读书人，不爱惜羽毛怎么成。
   蒋去继续去照顾客人，心想陈先生你这般不爱惜羽毛的读书人，好像也不成啊。
   陈平安悠哉悠哉喝过了酒，与身边道友蹭了两碗酒，这才起身去了新的两堵墙壁，看过了所有的无事牌名字和内容。
   陈平安便拎着小板凳去了街巷拐角处，使劲挥动着那苍翠欲滴的竹枝，像那市井天桥下的说书先生，吆喝起来。
   冯康乐第一个跑过来，顾不得拿上那只越来越沉的陶罐，孩子在二掌柜耳边窃窃私语，大致说了一下自己的难处，让二掌柜识趣些，别说错了话。陈平安笑着点头，作为报酬，让冯康乐走街串户帮自己招徕听众去，得了许诺，二掌柜保证不会揭穿自己，冯康乐便重重拍了拍二掌柜的肩膀，竖起大拇指，说了句好兄弟讲义气。
   陈平安瞥了眼冯康乐，孩子立即轻轻拍了拍二掌柜的肩膀，然后冯康乐便边跑边扯嗓子喊人，说那书生击鼓鸣冤城隍阁的故事终于要开场了。
   说书先生等到身边围满了人，蹭了一把身旁小姑娘的瓜子，这才开始开讲那山神欺男霸女强娶美娇娘、读书人历经坎坷终究大团圆的山水故事。
   只是讲到那山神跋扈、势力庞大，城隍爷听了书生喊冤之后竟是心生退缩意，一帮孩子们不乐意了，开始鼓噪造反。
   早干嘛去了，光是那城隍阁内的日夜游神、文武判官、铁索将军姓甚名甚、生前有何功德、死后为何能够成为城隍神只，那匾额楹联到底写了什么，城隍老爷身上那件官服是怎么个威武，就这些有的没的，二掌柜就讲了那么多那么久，结果你这二掌柜最后就来了这么句，被说成是那麾下鬼差如云、兵强马壮的城隍爷，竟然不愿为那可怜读书人伸张正义了？
   陈平安发现手中瓜子嗑完了，就要转头去与小姑娘求些来，不曾想小姑娘转过身，破天荒的，不给瓜子了。
   冯康乐已经顾不得会不会被二掌柜揭老底，说自己当时根本没敢敲门见着人，赏了陈平安一拳，怒道：“不成不成，你要么直接说结局，要么干脆换个痛快些的新故事说！不然以后我再也不来了，你就一个人坐这儿喝西北风去吧。”
   其余孩子们都纷纷点头。
   果然还是那些饮酒的剑仙们眼光好，二掌柜心是真的黑。
   如此窝囊糟心的山水故事，不听也罢。
   只见那二掌柜一手举起竹枝，一手双指并拢，抖了个好似剑花，晃了几下，问道：“上一次提及城隍庙，可有人记得那幅只说了一半的大门楹联？”
   一个少年说道：“是那‘求个良心管我，做个行善人，白昼天地大，行正身安，夜间一张床，魂定梦稳。’”
   陈平安笑着点头。
   少年问道：“先前就问你为何不说另外一半，你只说天机不可泄露，这会儿总不该卖关子了吧？”
   陈平安说道：“再卖个关子，莫要着急，容我继续说那远远未完结的故事。只见那城隍庙内，万籁寂静，城隍爷捻须不敢言，文武判官、日夜游神皆无语，就在此时，乌云蓦然遮了月，人间无钱点灯火，天上月儿也不再明，那书生环顾四周，万念俱灰，只觉得天崩地裂，自己注定救不得那心爱女子了，生不如死，不如一头撞死，再也不愿多看一眼那人间腌臜事。”
   冯康乐这些孩子们都听得揪心死了。
   浩然天下那边到底是怎么个回事嘛。
   如今听故事的人这么多，越来越多了，你二掌柜倒好，只会丢我冯康乐的面子，以后自己还怎么混江湖，是你二掌柜自己说的，江湖其实分那大小，先走好自己家旁边的小江湖，练好了本事，才可以走更大的江湖。
   陈平安一巴掌拍在膝盖上，“千钧一发之际，不曾想就在此时，就在那书生命悬一线的此刻，只见那夜幕重重的城隍庙外，骤然出现一粒光亮，极小极小，那城隍爷蓦然抬头，爽朗大笑，高声道‘吾友来也，此事不难矣’，笑开颜的城隍老爷绕过书案，大步走下台阶，起身相迎去了，与那书生擦肩而过的时候，轻声言语了一句，书生将信将疑，便跟随城隍爷一同走出城隍阁大殿。诸位看官，可知来者到底是谁？莫不是那为恶一方的山神亲临，与那书生兴师问罪？还是另有他人，大驾光临，结果是那柳暗花明又一村？预知此事如何，且听……”
   小姑娘突然匆忙伸出手，给说书先生递过去一把瓜子，“不要下回分解，今儿说，今儿就说，瓜子有的，还有好多。”
   那个说出城隍庙大门楹联一半内容的少年，恼火说道：“别求他，爱说不说，听完了这个故事，反正我以后是再也不来了。”
   只见那说书先生接过了小姑娘手中的瓜子，然后使劲一抹竹枝，“细看之下，转瞬之间，那一粒极小极小的光亮，竟是越来越大，不但如此，很快就出现了更多的光亮，一粒粒，一颗颗，聚拢在一起，攒簇如一轮新明月，这些光线划破夜空的道路之上，遇云海破开云海，如仙人行走之路，要比那五岳更高，而那大地之上，那大野龙蛇修道人、市井坊间老百姓，皆是惊醒出梦寐，出门开窗抬头看，这一看，可了不得！”
   说到这里，说书先生赶紧嗑起了瓜子，“莫催促莫催促，嗑几颗瓜子先。”
   磕过了瓜子，陈平安继续说道：“越是临近城隍庙这边，那书生便越听得雷声大作，好似神人在头顶擂鼓不停休。既担心是那城隍庙老爷与那山神蛇鼠一窝，可心中又泛起了一丝希望，希望天大地大，终究有一个人愿意帮助自己讨还公道，哪怕最后讨不回公道，也算心甘情愿了，人间到底道路不涂潦，他人人心到底慰我心。”
   小板凳四周，人人屏气凝神，竖耳聆听。
   “书生忍不住一个抬手遮眼，委实是那亮光越来越刺眼，以至于只是凡夫俗子的书生根本无法再看半眼，莫说是书生如此，就连那城隍爷与那辅佐官吏也皆是如此，无法正眼直视那份天地之间的大光明，光亮之大，你们猜如何？竟是直接映照得城隍庙在内的方圆百里，如大日悬空的白昼一般，小小山神出行，怎会有此阵仗？！”
   冯康乐试探性问道：“是那过路的剑仙不成？”
   与冯康乐一左一右坐在小板凳旁边的小姑娘使劲点头：“肯定啊，陈先生说过那些剑仙，人人心澄澈，剑放光明。”
   陈平安说道：“不错，正是下山游历山河的剑仙！但绝不仅于此，只见那为首一位白衣飘飘的少年剑仙，率先御剑驾临城隍庙，收了飞剑，飘然站定，巧了，此人竟是姓冯名康乐，是那天下名声鹊起的新剑仙，最喜好行侠仗义，仗剑走江湖，腰间系着个小陶罐，咣当作响，只是不知里边装了何物。然后更巧了，只见这位剑仙身旁漂亮的一位女子剑仙，竟是名为舒馨，每次御剑下山，袖子里边都喜欢装些瓜子，原来是每次在山下遇见了不平事，平了一件不平事，才吃些瓜子，若是有人感激涕零，这位女子剑仙也不索要银钱，只需给些瓜子便成。”
   冯康乐呆若木鸡，回过神，赶紧挺直腰杆，差点迸出泪花来，激动万分道：“这个故事真是太精彩了！”
   名叫舒馨的小姑娘有些难为情，满脸通红，还有些愧疚，今儿瓜子还是带的少了。
   只听那说书先生继续说道：“嗖嗖嗖，不断有那剑仙落地，个个风姿潇洒，男子或者面如冠玉，或者气势惊人，女子或者貌若如花，或者英姿勃勃，所以那心中有数、但是还不够有数的城隍老爷都有些被吓到了，其余辅佐官吏鬼差，更是心神激荡，一个个作揖行礼，不敢抬头多看，他们震惊万分，为何……为何一口气能见到这么多的剑仙？只见那些大名鼎鼎的剑仙当中，除了冯康乐与那舒馨，还有那周水亭，赵雨三，马巷儿……”
   光是姓名就报了一大串，在这期间，说书先生还望向一个不知姓名的孩子，那孩子着急嚷嚷道：“我叫石炭。”
   说书先生便加上了一个名叫石炭的剑仙。
   而那个听到了自己名字的少年赵雨三，咧嘴一笑，只是很快板起脸。
   若是说书先生的下个故事里边，还有剑仙赵雨三，那就听一听，没有的话，还是不听。
   如何知道有无那同名同姓的剑仙赵雨三，陋巷少年赵雨三当然得先听过了下个故事，才知道有没有啊。
   其实在之后，故事依旧曲折，孩子们依旧是挑挑选选，听那自己喜欢听的想要听的。
   不管如何，板凳旁边和远处，终究是一个人没走，听完了那个完完整整的山水故事，那书生有情人终成眷属，所有剑仙都登门祝贺，书生与心仪女子，历经坎坷，千难万难，终于拜堂成亲了，从此美满，故事结束。
   不但如此，往往故事一结束就散去的孩子们和那少年少女，这一次都没立即离开，这是很难得的事情。
   只是这一次，说书先生却反而不说那故事之外的言语了，只是看着他们，笑道：“故事就是故事，书上故事又不只是纸上故事，你们其实自己就有自己的故事，越往后越是这样。以后我就不来这边当说书先生了，希望以后有机会的话，你们来当说书先生，我来听你们说。”
   陈平安拎着小板凳站起身。
   有个孩子怯生生道：“陈先生，你是要回家乡了吗？”
   陈平安摇头笑道：“没有，我会留在这边。不过我不是只讲故事骗人的说书先生，也不是什么卖酒挣钱的账房先生，所以会有很多自己的事情要忙。”
   陈平安走了，走出去一段路程后，突然笑着转头，“预知后事如何？”
   许多已经起身挪步的孩子们哄然大笑，只有稀稀疏疏的附和声，可是嗓门真不算小，“且听下回分解！”
   陈平安笑了笑，自顾自喃喃道：“余着，暂且余着。”
   ————
   裴钱练拳勤勉，就像当年的落魄山竹楼，就怕哪天师父突然就要赶她走，落魄山是很好，可是只要没有师父在，就不够好。
   今天白嬷嬷教拳不太舍得出气力，估摸着是没吃饱饭吧。
   但是裴钱觉得没关系，因为她觉得自己即将破开四境瓶颈了！这让裴钱欢天喜地，笑得合不拢嘴，与白嬷嬷说了好些话。
   因为裴钱觉得自己总算可以理直气壮在剑气长城多留几天了，不曾想还来不及与师父报喜，师父就带着崔东山走下斩龙台凉亭，来到演武场这边，说可以动身返回家乡了，就是现在。
   裴钱望向大白鹅，大白鹅无奈摇头，没办法，先生主意已定，小师兄拧不过。
   裴钱倒是没有撒泼打滚，不敢也不愿，就默默跟在师父身边，去她宅子那边收拾行李包裹，背好了小书箱，拿了行山杖。
   大冬天的，日头这么大做什么，下一场大雨多好，便可以晚些离开宁府了，在大门口那边躲会儿雨也好啊。
   曹晴朗也是手持行山杖，斜挎包裹，与种老夫子一起出现在宅子门口。
   陈平安带着他们一起离开宁府，一路徒步，走到了师刀房年迈女冠与老剑仙坐镇的那道大门。
   只不过崔东山半路去了别处，说是在倒悬山的鹳雀客栈那边汇合。
   陈平安停下脚步，“我就不送你们了，路上小心。”
   裴钱低着头。
   曹晴朗送了先生那一方印章，陈平安笑着收下。
   裴钱抬起头，轻声说道：“师父，我在师娘那边桌上留下些东西的，记得与出关的师娘说一声啊。”
   陈平安点头道：“不会忘记的，回了落魄山那边，跟暖树和米粒说起这剑气长城，不许光顾着自己耍威风，与她们胡说八道，要有什么说什么。”
   裴钱红着眼睛，点头道：“都听师父的。”
   很奇怪，以前都是自己留在原地，送别师父去远游，只有这一次，是师父留在原地，送她离开。
   反而更加伤心。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。