# 第六百三十三章落座主位的那个年轻人
,  队伍当中，就有晏溟和纳兰彩焕两位剑气长城的财神爷。
   除了大天君坐镇的居中孤峰之外，都未能察觉到这伙过江龙的突兀现身。
   大天君俯瞰大门那边，身边是那位手捧金色拂尘的老真人，后者轻声询问道：“师父，不会闹出事情吧？”
   大天君冷笑道：“谁来闹事情？那帮掉钱眼里的商贾？他们敢吗？”
   老真人伸手摩挲着那些由蛟龙之须大炼而成的金色丝线，“若只是以势压人，未必成事啊。”
   大天君望向那拨人当中的一位男子，点了点头。
   后者瞥了眼孤峰之巅的道门大天君，也点了点头。
   大天君好像就只是来见此人一眼，打过招呼后，便转身离开，说道：“我闭关之后，你来管事情，很简单，万事不管。”
   身为大天君首徒的老真人错愕之后，换了一只手挽拂尘，打了个稽首，轻声道：“领师尊法旨。”
   老真人随后忍不住问道：“师父，姜师叔那边？”
   师尊一闭关，倒悬山可就没人能管住那位出身于白玉京首脉的“小道童”了。
   反正他这位真君，不管是辈分，还是修为，都不敢管的。越是不同道脉，越难讲理。
   大天君转头看了眼旧门那边，一个坐在蒲团上翻书的小道童，正与一旁饮酒的剑仙张禄聊那鸡毛蒜皮的书中事，大天君犹豫了一下，说道：“由着他便是，在倒悬山看门的这几百年里，姜云生已经算老实了，换成是在家乡，几座倒悬山都不够他折腾的，我那小师叔，最宠着她，每次去大玄都观闹事，都要带着姜云生。如果不是孙道人对姜云生起了杀机，小师叔又算得远，姜云生原本都不用来这浩然天下避难转福。”
   大玄都观，道门剑仙一脉，青冥天下十人之一的孙道人。
   老真人感慨道：“姜师叔大难不死必有后福。”
   福祸相依，换了一座天下，气运倒转，说不定早年师叔祖带着姜师叔去往大玄都观，“撒泼打滚”，惹来孙道人的杀心，其实都是故意为之。
   到了孙道人这般境界，一起杀心，只要远离白玉京，尤其是身在自家道观周边，是完全能够大道显化、改天换运的。
   三掌教师叔祖此举，大概就是所谓的神仙手笔了。
   当然前提是能够护送着姜云生活着离开青冥天下。
   大天君已经闭关去了，老真人留在栏杆处，俯瞰整座倒悬山，世人只知倒悬山是最大的山字印，少有人知晓捉放亭、麋鹿崖在内八处景点，加上脚下这座孤峰，便是一座传承自三山九侯一脉的远古阵法，最终打造出来的，是一座类似远古飞升台的存在。
   老真人是大天君在浩然天下收取的弟子，家乡就在此，但是老真人与那早年为三掌教陆沉撑蒿出海的老舟子差不多，修道之人，上山之前，生于何处，是第一家乡，上山之后，在何处修行，更是心安处的真正家乡。所以驻守倒悬山的老真君也好，年复一年在海上飘荡游历的老舟子也罢，都无比希望去往青冥天下修个大道，只是大道高，路途远，若是无人带领，境界不够，如何飞升去往别处天下。
   老真人看着那些鬼鬼祟祟潜入倒悬山的修士，觉得无甚意思，既然师尊下了法旨，万事不管，老真人也就运转神通，直接现身于夜深人静无游客的捉放亭，又一瞬间，这位捕杀蛟龙无数、用以炼化本命拂尘的真君，就出现了大海之上，闲来无事，便要去遥遥瞧一眼蛟龙沟。
   蛟龙沟内所有的真龙后裔之属，若非姜云生说了句话给这位真君，早就应该死绝了，真君只需要守株待兔，将那些布雨老蛟一一拦路截杀即可，那把拂尘，早该是仙兵品秩。
   一点一点，将一样山上器物，积少成多，成功炼化为仙兵品秩，这就是这位老真君的本事。
   想起那桩古老密事，老真人站在碧波浩渺的海面之上，唏嘘不已。
   当年唯一一位能够劝说那位剑仙收剑之人，其实唯有陆沉。
   出六极之外，游无何有之乡，处圹埌之野。
   与天地精神独往来，那位三掌教真是当之无愧的“至人”。
   难怪在这位师叔祖眼中，浩然天下所有的仙家门派，不过是鹪鹩筑巢而已。
   仙家术法的搬山倒海，无非是鼹鼠饮水罢了。
   关于那位三掌教，老真人思之学问愈深，越是觉得自己的渺小，一时间竟是有些神色恍惚。
   小道童咦了一声，转头望向孤峰之巅的高楼栏杆处，掐指一算，妙不可言。
   剑仙张禄好奇问道：“怎么了？”
   小道童说道：“类似佛家的渐次而悟至顿悟境地吧，类似，还差了一记当头棒喝。”
   张禄笑道：“积攒了几百年的情分情谊，你不顺手帮个忙？”
   小道童摇摇头，“不是谁都可以棒喝他人的，反正我就没这本事。一棒下去，稍稍打歪了，渐悟不深的，就只是满头包的下场。”
   张禄笑道：“看书，继续看书。一般而言，每当书中小老天爷夜宿湖边、深潭水畔，就该有美人脱衣沐浴了。”
   小道童没有立即翻书，反而突然说道：“悠着点。对方两次不走此门了。”
   张禄笑嘻嘻道：“还是一如既往的念旧情啊，这小子，估计一辈子不会由衷推崇你们道家学问了。”
   小道童摇摇头，“只对事不对人。不是这么讲的，至情至性，至真至诚，皆是修道的好苗子。其实我们道门，学问比你想象的要广而深，高而远，你不能因为我道法不济，便对我们道家不以为然。”
   张禄打了个哈欠，“你再不翻书，帮我提一提精神，可就熬不住夜了啊。”
   小道童开始翻书。
   在这之前不久，扶摇洲山水窟的那艘渡船瓦盆，刚刚驶出倒悬山千余里，便突然得到了一把倒悬山宗门私宅的飞剑传讯，老元婴修士沉吟许久，果不其然，渡船剑房那边收到了许多同道中人的飞剑。最终老元婴修士一番权衡利弊，选择悄然离开渡船，重返倒悬山。
   不光是山水窟，事实上在灵芝斋客栈商议密事的那几个渡船话事人，也刚刚离开倒悬山没多久，也都得到了各自渠道的飞剑传讯，需要临时赶回倒悬山一趟。
   事实上，几乎所有近期在倒悬山、或是离开倒悬山不算太远的各洲渡船，都被邀请到了邵云岩的春幡斋“做客”。
   邀请人，既不是晏溟，也不是纳兰彩焕，而是“剑气长城”。
   这是剑气长城历史上从未有过的怪事。
   这就不是什么容得外人拿捏架子、推三阻四的小事了，当然许多大商贾，也好奇剑气长城此次兴师动众，话事人会是谁？谁有这个资格，莫不是当年被仍是籍籍无名的山水窟老祖算计，最后闹了个灰头土脸的老剑仙纳兰烧苇？若是此人，倒也省心省事了。
   因此所有得了消息的跨洲渡船，其中又以中土神洲、皑皑洲居多，皆各自有人秘密返回，大半相约在半路碰头，需要与相熟之人一起揣测剑气长城那边的意图，性命之忧，肯定没有，剑气长城不至于失心疯，怕就怕剑气长城那边出昏招，节外生枝，耽误大伙儿稳当挣钱。可若是能够一锤定音，合力打消了剑气长城的气焰，反而是一劳永逸的天大好事。
   春幡斋的主人邵云岩亲自在门口迎客，与府上所剩不多的几位心腹老人，领着一拨拨登门的客人下榻于宅邸各处，邵云岩脸色和悦，不少渡船管事颇有些受宠若惊，剑仙邵云岩因为有那串至宝葫芦藤，欠他香火情的，不是浩然天下的大宗门，便是享誉一洲的剑仙，故而春幡斋，绝不是梅花园子、雨龙宗的水精宫可以媲美，到了倒悬山，能住在猿蹂府的，都是当之无愧的有钱人，可是能进春幡斋的，往往都是大道成就、前程似锦的。
   春幡斋大致安排了十余处僻静宅院，每一洲渡船话事人，都聚在一起。
   所有人进各自庭院之前，剑仙邵云岩都笑言一句，诸位先喝茶片刻，再去春幡斋中堂议事。
   西南扶摇洲山水窟元婴修士白溪，不知道邵剑仙的葫芦里到底卖什么药，只是当他进了庭院，刚进门，就看到了坐在正屋那边的一个人，正抬头望向自己。
   白溪心中一紧，叫苦不迭。
   那人正是扶摇洲剑仙谢稚！
   此人是正儿八经的野修出身，哪怕以野修根脚成了剑仙，依旧没有开宗立派的意愿，喜欢云游四方，最终来到了剑气长城，与扶摇洲所有仙家山头素无往来，尤其是谢稚早年从不掩饰自己对山水窟的观感极差，与山水窟老祖，更是见了面都没那点头之交。
   正屋之内，还有几个与白溪差不多心情的渡船管事，一个个正襟危坐。
   另外一处宅邸，一位金甲洲渡船管事进了门，同样见到了正屋主位上，一位闭目养神的女子，背剑在身后。
   姿容平平不重要，重要的是她身后那把长剑“扶摇”，名动金甲、扶摇两洲，这里边就又牵连出一桩极其精彩的故人故事了。能够以一洲之名命名的长剑，而剑的主人，偏又不是此洲剑修，岂会没有传奇事迹。
   女子剑仙宋聘。
   曾有扶摇洲的一位大诗家，遥遥一见宋聘，便毕生再难忘却。对宋聘心心念念多年，痴心一片，一生当中，不曾娶妻，光是为她撰写的感怀诗篇，就能够编订成集，其中又以“我曾见卿更梦见，瞳子湛然光可烛”一句，最为传世。不但如此，还有数篇故意以宋聘口吻写就的“唱和诗词”，其实也颇为情致动人，让人可笑又倍感可怜。
   屋内几位跨洲渡船的老修士，一个个面带愁色，见着了新来的那位难兄难弟，脸色也没能好转。
   他们没那位诗家的闲情逸致，缠绵悱恻。只觉得今日重聚倒悬山，这春幡斋门好进不好出。
   宋聘睁开眼睛，伸出双指，拿起手边酒杯，一饮而尽，“都到齐了？那我就托个大，请诸位先喝酒再谈事。”
   剑仙亲自请人饮酒，先喝敬酒。
   西北流霞洲剑仙蒲禾，是一个面容枯槁的瘦高老者，没有端坐屋内，而是在门口赏雪，几位渡船老修士便只能跟着站在廊道中，看那鹅毛大雪。
   蒲禾曾是流霞洲最为性情乖张的剑仙，杀人单凭喜怒，据说是在剑气长城问剑落败后，才留在了剑气长城隐居修行。
   蒲禾等到所有人到齐后，“你们都是做生意的，喜欢卖来卖去的，那么既然都是同乡人，卖我一个面子，如何？卖不卖？”
   众人面面相觑。
   其中一人壮着胆子，轻轻抱拳，开口问道：“敢问蒲剑仙是以剑气长城的剑修身份，如此问话晚辈们，还是以流霞洲剑仙的身份，与晚辈们叙旧？”
   蒲禾斜瞥了一眼这位“不卖面子”的元婴修士，“滚出去，捎话给你家老祖李训，以后等我回了流霞洲，会携二三好友，一起带剑去你家祖师堂做客。”
   不等那元婴修士补救一二，就被蒲禾祭出本命飞剑，剑尖直指这位渡船管事的眉心，好似将其当场拘押，使得对方不敢动弹丝毫，然后蒲禾伸手扯住对方脖子，随手丢到了春幡斋外边的大街上，以心湖涟漪与之言语，“你那条渡船，是叫‘密缀’吧，瞧着不够牢固啊，不如帮你换一条？一个躲躲藏藏的玉璞境剑修泠然，护得住吗？”
   那个刚要恨恨离去的元婴修士，呆立当场。
   这条跨洲渡船，是宗门的命-根子，以大且牢固著称于世，取名为密缀，正因为法宝累加极多，也正因为如此，宗门专门重金秘密聘请了一位玉璞境剑仙泠然坐镇其中，只是关于此事，除了自己，自家渡船也无人知晓才对，毕竟那位剑仙屈指可数的出手，都极为隐蔽。
   这位元婴修士硬着头皮，重新登门春幡斋，打算与蒲禾赔礼道歉。
   他不怕剑气长城的任何举措，反正不会死人，更不至于单独针对他
   ，但是怕那蒲禾的不依不饶，会连累他与整个宗门，生不如死。
   山上四大难缠鬼，以剑修为最。
   那么一个打算不要脸了的剑仙，关键还是本洲人氏，一旦黏黏糊糊结了仇，又将是何等难缠，显而易见。
   这样的面子，卖不卖？
   南婆娑洲渡船数人，在一座庭院内，倒是与那位交友广泛的自家剑仙元青蜀，相谈甚欢。
   元青蜀与那蒲禾、谢稚与宋聘，是截然不同的路数，不但带了酒水，和和气气与人饮酒，还笑语不断，说是剑气长城如今最有名气的竹海洞天酒水，只是最后提了一事，说是他的那六位嫡传弟子，可以去往在座诸位朋友的所在仙家洞府，挂名当供奉。至于今日相见的那件正事，不着急，喝过了酒，随后去了中堂那边，会聊的。
   皑皑洲那边，人数较多，仅次于中土神洲的渡船商贾。
   女子剑仙谢松花。
   谢松花是个很奇怪的剑仙，生长于皑皑洲，却发迹、崛起于中土神洲，也从不愿意以皑皑洲剑修自居，说是一个“北”字都守不住的大洲，不配她谢松花自认皑皑洲人氏。一般而言，这样臭脾气的，哪怕是剑仙，在商贸繁华、冠绝天下的皑皑洲也注定混不开，毕竟皑皑洲仙家势力，最不怕那些单枪匹马的单个强者，可是挡不住谢松花在皑皑洲，有那凑巧臭味相投的几个好姐妹，比如其中一人，是个喜好去酷寒北地、狩猎妖族的女子纯粹武夫，而后者刚好与皑皑洲刘氏关系莫逆。
   加上谢松花一直以来，对皑皑洲剑修最为唾弃，只是这次到了剑气长城，倒是与邓凉那拨晚辈，破天荒有了些笑脸。
   谢松花今天等到七八人落座后，开场白就极有震慑力，“我在剑气长城，先后两次出剑，已经积攒了斩杀一位仙人境大妖的战功。算是功成身退了。”
   不至于满堂哗然。
   但是人人心中早已悚然。
   如今剑气长城戒备森严，消息流通，极为有限，何况谁也不敢擅自打探，但是其中一事，已经是倒悬山路人皆知的事情。
   正是谢松花出剑，毁去一位蛮荒天下玉璞境剑修的大道根本，按照剑气长城的规矩，战功等同于半头仙人境大妖。
   更是整座剑气长城此次攻守战的个人首功。
   说实话，皑皑洲商贾，除了可有可无的那份与有荣焉，眼中看到更多的，心中真正所想的，其实是这里边的商机。
   谁若是能够招徕了谢松花担任山门供奉，必然是大赚特赚的一笔买卖！
   只是谁也不敢开这个口，女子剑仙谢松花是什么脾气，谁都清楚，说这话，就是找上门去触霉头。
   为何人人悚然？
   就在于谢松花这种不理俗事、居无定所的散淡剑仙，破天荒主动露面“谈生意”，能有什么好事情？
   果不其然。
   “我欠某人一个人情，所以此次北归皑皑洲，要与你们同行。”
   谢松花接下来的一番言语，就使得在座诸位人人肝胆欲裂、揪心至极了，“他说了，做买卖的，就没谁不想往死里挣钱的，合情合理，挑不出半点毛病，他不计较，反而可以体谅诸位，天底下做不成那种你情我愿、皆能赚钱的买卖，怨不得你们，得怨他才对。所以你们不但可以放宽心，还会有意外之喜。等下去中堂那边谈完事情之后，你们当中，谁家钱少，谁最穷酸，谁最需要拼了命不要、都要从剑气长城这边挣钱，那我就明白了，反正顺路，又能还给那人一个人情，出了倒悬山，我亲自护送这条跨洲渡船返回皑皑洲。”
   背负一只竹制剑匣的谢松花看着众人，冷笑道：“万一护送不利，算我谢松花本事不够。”
   皑皑洲的渡船管事们，所有人聚齐后，见到了跨过门槛的浮萍剑湖宗主郦采。
   人人肃然起身，抱拳行礼。
   不是一个玉璞境剑仙、一位宗主，便当得起这份发自肺腑的礼遇，而是郦采敢来剑气长城，仅此而已。
   郦采没有落座，还礼之后，拿起早就备好的一壶酒，开门见山的第一句话，便是“韩槐子不会回去了，我应该也差不多。说完了，大家喝酒。”
   风雪庙剑仙魏晋，见着了老龙城的两条渡船管事，不谈正事，只是问了些宝瓶洲的近况，然后最后说了一句收官之语，“等我跻身仙人境，如果不死在剑气长城的话，将来会走一趟北俱芦洲，再与天君谢实问剑一次。”
   本来就有些拘谨的两位老修士，愈发局促不安了。
   东宝瓶洲是偏居一隅、版图最小的一个洲，而神仙台魏晋，又是公认宝瓶洲历史上极其罕见的大剑仙胚子。
   谁敢不当回事？
   只要给魏晋破境成了仙人境，原先一洲仙家修士执牛耳者的神诰宗祁真，再有那从过江龙变成了地头蛇的真境宗，也该重新掂量一番了吧？
   其实前些时候，作为九洲当中消息最为凝滞、不顺畅的老龙城渡船，都得到了一些有鼻子有眼睛的小消息，玉璞境剑修魏晋，已经到了瓶颈。
   今夜魏晋，更是当面挑破了这层窗户纸，故而相依为命的两位老龙城管事，愈发战战兢兢。
   魏大剑仙，无亲无故，更无冤无仇的，你与我们两个小小管事说这个，要作甚嘛？
   魏晋独自饮酒，依旧是那坑人铺子里边最贵的酒水，一颗小暑钱一壶。
   今夜所有人的所有言语，都有讲究，想要与家乡人氏叙旧无妨，先将人手一张的纸上内容讲完了再说。
   不然魏晋怎么可能莫名其妙与两个八竿子打不着的商贾，说什么自己要破境的无聊内容。
   不过一心想要问剑天君谢实，倒是千真万确。
   春幡斋最大的一座庭院，都是中土神洲跨洲渡船的负责人。
   相较于其余几洲庭院的肃杀、诡谲氛围，此处商贾修士，一个个气定神闲，更有两位上了岁数的玉璞境修士，吴虬，唐飞钱，亲自为宗门坐镇跨洲渡船，只是也没顶着什么管事身份，毕竟太掉价。其中吴虬，更是剑修，都是见惯了风雨浪花的，两位老神仙相邻而坐，谈笑风生，嗓音不小。
   除了中土神洲的身份之外，还在于剑气长城这边的款待之人，根本压不住他们。
   一个玉璞境剑修米裕而已，到底与那原本预料中的老剑仙纳兰烧苇，差了两个境界。
   外加半个自家人的邵元王朝剑仙苦夏。会帮谁，还两说。剑气长城怎么就派了这么两人来待客？由此可见，今夜春幡斋，注定无大的风波了。
   吴虬与那唐飞钱两位上五境老修士，心情轻松几分，还能眼神玩味，打量着那米裕剑仙与一位女子元婴修士，后者资质极好，偏要当这颠簸流离、吃力不讨好的渡船管事，为何？还不是落了下乘的为情所困。痴情人，偏偏喜欢上了一个多情种，真是遭罪，何苦来哉，中土神洲英才如云，何至于痴念一个米裕，若说米裕能够离开剑气长城，愿意与她结为道侣，女子倒也算高攀了，可米裕虽说处处留情，到底是剑气长城那边的剑仙，如何去得中土神洲？
   剑仙苦夏不善言辞。
   按照事先那人的吩咐，也无需苦夏多说什么，坐在这儿，就真的只是陪客而已。
   吴虬转头与一旁的苦夏剑仙笑问道：“晏溟与纳兰彩焕，为何没有出现？难不成是在中堂那边，等着咱们喝完茶？”
   苦夏剑仙摇头道：“不清楚。”
   吴虬点点头，“不着急。”
   同样是玉璞境剑仙，但是苦夏剑仙多了个眼红不来的额外身份，谁都不敢小觑。
   中土神洲十人之一周神芝的师侄。
   而不管周老先生如何瞧不起这位“愚钝不堪”的师侄，也不该是他们这些外人瞧不起苦夏剑仙的理由。
   越是苦夏剑仙这般的老好人，越是不该招惹结仇。
   所以如此看来，剑气长城这次让苦夏出面，负责款待他们，也算一记不算庸碌的妙手。
   只是稍后双方在钱财往来上过招，苦夏剑仙的面子，就不太顶用了，毕竟苦夏剑仙，终究不是周神芝。
   苦夏剑仙心中叹息。
   等会儿，见着了那个年轻人，就该轮到你们头疼了。
   心情复杂的苦夏剑仙，甚至会觉得如果当年代替剑气长城，对阵扶摇洲那个未来山水窟老祖之人，不是老剑仙纳兰烧苇，而是那个此刻应该在春幡斋中堂的年轻人，应该有得掰手腕。因为苦夏剑仙实在无法想象，林君璧也会有那甘居人下的一天。
   那位女子元婴以心声涟漪与米裕言语道：“米裕，你会付出代价的，我拼了事后被宗门责罚，也要让你颜面尽失。更何况我也未必会付出任何代价，但是你肯定吃不了兜着走。”
   说到此处，女子言语中有了几分笑意快意，“好一个不是不报时候未到，米裕，是不是没想到自己也有今天？！”
   米裕望向那位女子，言语惋惜，心痛万分，与之以心声深情言语，却是米裕独有的那种喃喃低语，“不曾想当年那个性情婉约的姑娘，变得如此不可爱了，是要怪我怨我。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。