# 第六百三十四章搬山倒海
,  怎么变成了眼前这个生面孔的年轻男子？
   只是再不敢信，这会儿也得信。
   这么多剑仙坐着，由不得那个年轻人信口开河。
   或者说打死不信，也得假装相信，不然真被本洲剑仙的飞剑，割了脑袋，随手丢出倒悬山，这笔仇怨，算谁的？还能拉帮结派，同仇敌忾，一起找剑气长城算账？别忘了，同行从来是仇家。许多渡船的生意，其实一直相互冲突。
   一位皑皑洲老管事掂量一番，起身，再弯腰，缓缓道：“恭贺陈剑仙荣升隐官大人。小的，姓戴命蒿，忝为皑皑洲‘太羹’渡船管事，修为境界更是不值一提，都怕脏了隐官大人的耳朵。晚辈斗胆说一句，今夜议事，隐官大人单独出面，已是我们天大的荣幸，隐官发话，岂敢不从？其实无需劳驾这么多剑仙前辈，晚辈愚钝且眼拙，暂时不清楚剑气长城那边战事的进展，只知道任何一位剑仙前辈，皆是天底下最为杀力巨大的巅峰强者，在倒悬山停留片刻，便要少出剑许多许多，实在可惜。”
   吴虬嘴角翘起又压下。
   戴蒿这一番言语，说得软话硬话皆有，开了个好头。不愧是修行路上的金丹客，生意场上的上五境。
   这么多享誉一洲数洲的剑仙，与其在这边跟我们这些上不得台面的商贾谈买卖，不如去剑气长城出剑杀妖，更合适些。
   更符合剑仙气度风采。
   吴虬觉得自己得念“太羹”渡船的这份香火情，毕竟戴蒿冒这么大风险开口言语，是在为八洲所有渡船争取利益。
   若是真有剑仙暴起杀人，他吴虬肯定是要出手拦阻的。
   就坐在皑皑洲渡船管事对面的女子剑仙谢松花，一挑眉头。
   好家伙，自己负责的皑皑洲，竟然成了第一个跳出来砸场子的“问剑之人”？
   陈平安一直耐心听着这位老金丹说完，眼神始终望向言语绵里藏针的戴蒿，却伸手朝谢松花虚按了两下，示意不打紧，小事。
   陈平安朝那老金丹管事点了点头，笑道：“首先，我不是剑仙，是不是剑修都两说，你们有兴趣的话，可以猜猜看，我是坐过许多次跨洲渡船的，知道跨洲远游，路途遥遥，没点解闷的事情，真不成。其次，在座这些真正的剑仙，比如就坐在你戴蒿对面的谢剑仙，何时出剑，何时收剑，局外人可以苦口婆心劝，好人好心，愿意说些诚挚言语，是好事。戴蒿，你开了个好头，接下来咱们双方谈事，就该如此，开诚布公，直言不讳。”
   这让许多原本以为年轻人要恼羞成怒、当场翻脸的渡船管事们，有些失望。
   陈平安略作停顿，伸手轻轻敲击桌面，笑意不减，“但归根结底，管是管不着的，别说是我，便是咱们那位老大剑仙，也从不拘束，为何？很简单，剑仙终究是剑仙，身心飞剑皆自由。不然怎么当那四大山上难缠鬼之首，可不就是因为从来不太在意神仙钱、圣贤道理、宗门规矩之类的。”
   扶摇洲山水窟“瓦盆”渡船的管事白溪，对面是那位本洲野修出身的剑仙谢稚。
   金甲洲渡船管事对面的，是那先敬酒再上罚酒的女子剑仙宋聘。
   流霞洲对面的，是剑仙蒲禾，那个将一位元婴渡船管事拎鸡崽似的丢出春幡斋，还说要携二三好友，去与李训在祖师堂叙旧。
   这三洲渡船话事人，对于新任隐官大人的这番话，最是感触颇深啊。
   陈平安始终和颜悦色，好似在与熟人拉家常，“戴蒿，你的好意，我虽然心领了，只是这些话，换成了别洲别人来说，似乎更好。你来说，有些许的不妥当，谢剑仙两次出剑，一次毁掉了一头玉璞境妖族剑修的大道根本，一次打烂了一头寻常玉璞境妖族的全部，魂飞魄散，不留半点，至于元婴啊金丹啊，自然也都没了。所以谢剑仙已算功德圆满，不但不会返回剑气长城，反而会与你们一起离开倒悬山，返乡皑皑洲，关于此事，谢剑仙难不成先前忙着与同乡叙旧畅饮，没讲？”
   陈平安转头望向谢松花。
   谢松花死死盯住那个戴蒿，说道：“讲过。估摸着是戴老神仙忘了。”
   陈平安摆摆手，瞥了眼春幡斋中堂外边的鹅毛大雪，说道：“没关系，这会儿就当是再讲一遍了，他乡遇同乡，多难得的事情，怎么都值得多提醒一次。”
   戴蒿站了起来，就没敢坐下，估计落座了也会如坐针毡。
   “站着作甚？众人皆坐，一人独站，难免有居高临下看待剑仙的嫌疑。”
   陈平安敛了笑意，对那位老金丹说道：“坐。”
   戴蒿便立即坐下。
   吴虬与邻座唐飞钱两位中土玉璞境，快速对视一眼。
   看来这位新任隐官大人，很不剑仙啊。
   皑皑洲“南箕”渡船那位身份隐蔽的玉璞境修士，江高台，年纪极大，却是年轻容貌，他的座位极其靠前，与唐飞钱相邻，他与“太羹”渡船戴蒿有些香火情，加上直接被剑气长城揪出来，掀开了伪装，在座商贾，哪个不是炼就了火眼金睛的老狐狸，江高台都担心以后蛟龙沟的买卖，会被人从中作梗搅黄了。
   这让江高台于公于私，于情于理，都该言语几句，不然偌大一个皑皑洲，真要被那谢松花一个娘们掐住脖子不成？
   江高台甚至没有起身，直接开口说道：“隐官大人，我们这些人，境界不值一提，要论打杀本事，可能所有人加在一起，两三位剑仙联袂出手，这春幡斋的客人，就要死绝了。”
   谢松花眯起眼，抬起一只手掌，手心轻轻摩挲着椅把手。
   江高台对此视而不见，继续说道：“我们这些满身铜臭的，擅长之事，既然不是厮杀，自然也就谈不上保命，就只能是做点小本买卖，挣点辛苦钱。若是隐官大人觉得可以谈，那就好好聊，觉得不用与我们好好聊，我们为了活命，再不合适的买卖，也乖乖受着，别洲同道如何想，我也管不着，我江高台与一条破破烂烂的南箕渡船，就带个头，隐官大人只管开价，便是赔本买卖，我也做了，当时庆祝陈剑仙晋升了剑气长城的隐官大人。”
   吴虬，白溪等人，都对这江高台刮目相看了。
   毫不拖泥带水。
   极好。
   吴虬唯一担心的，暂时反而不是那位笑里藏刀的年轻隐官，而是“自家人”的窝里横，比如有那宿怨死仇的北俱芦洲和皑皑洲。
   先前春幡斋邵云岩，亲自安排一洲渡船管事聚在一座庭院，再以本洲剑仙待客，真可谓用心险恶。
   北俱芦洲与皑皑洲的不对付，是举世皆知的。
   所以一位北俱芦洲跨洲的老元婴剑修管事，就想要立即拆这江高台的“高台”了，哪怕没有与浮萍剑湖宗主郦采喝那酒水，只要是皑皑洲的小崽子在抖搂威风，北俱芦洲就愿意对着干，皑皑洲两位渡船管事先后说话，真当北俱芦洲是死人吗？！
   浩然天下，本就是唯有北俱芦洲赶赴倒悬山的跨洲渡船，挣钱最少！
   只是老剑修在内的所有渡船管事，却都得了郦采的心声言语提醒，“不用理会这厮，今夜议事，你们只管看戏。”
   陈平安笑道：“起来说话，浩然天下最重礼数。”
   年轻隐官此言一出，剑仙对面的大多数渡船管事，脸色都变了一变。
   让戴蒿坐下，再让江高台起身？
   他娘的道理都给你陈平安一个人说完了？
   江高台脸色阴沉，他此生大体顺遂，机缘不断，哪怕是与皑皑洲刘氏的大佬做生意，都不曾受过这等侮辱，只有礼遇。
   陈平安双手笼袖，就那么笑看着江高台。
   戴蒿与剑气长城说不愿耽误剑仙杀妖，年轻隐官便说了一大通有的没的，真正有分量的那句话，其实是谢剑仙打烂了一位玉璞境大妖的元婴金丹，金丹在后，说的就是戴蒿那位老金丹？
   江高台以退为进，摆明了既不给剑仙出剑的机会，又能试探剑气长城的底线，结果年轻隐官就来了一句浩然天下的礼数？
   许多老管事心中别扭至极，这些事情，不是他们浩然天下最擅长的讲理方式吗？
   江高台笑了笑，起身抱拳道：“是我失了礼数，与隐官大人赔罪了。”
   吴虬、唐飞钱、白溪等人皆是偷偷松了口气。
   还真怕江高台给了那年轻人杀鸡儆猴的机会。
   不曾想那个年轻人又笑道：“接受道歉，可以坐下说话了。”
   堂堂上五境玉璞修士，江高台站在原地，脸色铁青。
   若是与那年轻隐官在生意场上捉对厮杀，私底下无论如何难熬，江高台是生意人，倒也不至于如此难堪，真正让江高台担忧的，是自己今夜在春幡斋的脸面，给人剥了皮丢在地上，踩了一脚，结果又给踩一脚，会影响到以后与皑皑洲刘氏的诸多私密买卖。
   江高台作势自己不愿被耍猴一般，就要拂袖离去。
   谢松花说道：“隐官大人，那我就乘坐就这条‘南箕’归乡了，不用相送。”
   不料邵云岩更彻底，站起身，在大门那边，“剑气长城与南箕渡船，买卖不成仁义在，相信隐官大人不会阻拦的，我一个外人，更管不着这些。只是巧了，邵云岩好歹是春幡斋的主人，所以谢剑仙离开之前，容我先陪江船主逛一逛春幡斋。”
   邵云岩到底是不希望谢松花行事太过极端，免得影响了她未来的大道成就，自己孤家寡人一个，则无所谓。
   江高台停下脚步，哈哈大笑，转头望向那个面带笑意的年轻人，“隐官大人，当我们是傻子，剑气长城就这么开门迎客做买卖的？我倒要看看靠着强买强卖，半年之后，倒悬山还有几条渡船停岸？！”
   陈平安笑道：“江船主是顶聪明的人，不然如何能够成为玉璞境，哪里是不知道礼数，多半是一开始就不太愿意与我们剑气长城做买卖了，无妨，依旧由着江船主出门，让主人邵剑仙陪着赏景便是。免得大家误会，有件事我在这里提一嘴，必须与大家解释一下，邵剑仙与我们没关系，今夜议事，选址风景最佳的春幡斋，我可是替剑气长城，与邵剑仙付了钱的。”
   邵云岩微笑道：“剑仙联袂大驾光临，小小春幡斋，蓬荜生辉，所以折扣还是有的。”
   陈平安叹了口气，有些哀愁神色，对那江高台说道：“强买强卖的这顶大帽子，我可不姓戴，戴不住的。剑气长城与南箕渡船做不成买卖，我这儿哪怕心疼得要死，终究是要怪自己本事不够，只是可惜我连开口出价的机会都没有，江船主是听都不想听我的开价啊，果然是老话说得好，人微言轻，就识趣些，我偏要言轻劝人，人穷入众。让诸位看笑话了。”
   陈平安站起身，看着那个依旧没有挪步的江高台，“我不计较江船主耐心不好，江船主也莫误会我诚意不够，反而泼我脏水，君子绝交，不出恶言。临了临了，咱们争个礼尚往来，好聚好散。”
   然后陈平安不再看江高台，将那吴虬、唐飞钱、白溪一个个看过去，“剑气长城待客，还是极有诚意的，戴蒿说话了，江船主也说话了，接下来还有个人，可以在剑气长城之前，再说些话。在那之后，我再来开口谈事，反正宗旨就只有一个，从今天起，若是让诸位船主比以往少挣了钱，这种买卖，别说你们不做，我与剑气长城，也不做。”
   说到这里，陈平安转移视线，从那边转移到了剑仙这边，“谢剑仙，不与邵剑仙，一起送送江船主？”
   谢松花站起身，望向那个亲手帮助自己积攒两笔战功的年轻隐官，这位最不愿欠人情的女子剑仙，破天荒有些愧疚神色。
   陈平安轻轻摇头。
   谢松花展颜一笑，也懒得矫情，转头对江高台说道：“出了这大门，谢松花就只是皑皑洲剑修谢松花了，江船主，那就让我与邵云岩，与你同境的两位剑修，陪你逛一逛春幡斋？”
   江高台心思急转，问道：“隐官大人，剑气长城不会让我们亏钱一说，当真？”
   陈平安走到四仙桌另外一边，伸手按住那块古篆“隐官”二字的玉牌，然后面朝两边双方所有人，笑着不说话。
   邵云岩已经走向大门。
   谢松花则已经散发出一丝剑意，身后竹制剑匣当中，有剑颤鸣。
   唐飞钱站起身，微微侧过身，向那年轻人抱拳说道：“恳请隐官大人留下江船主，不欢而散，终究不美，若是隐官大人，愿意让南箕渡船略尽绵薄之力，岂不更好。”
   唐飞钱不是帮那江高台活命，帮的其实是自己，是今夜所有与剑气长城战战兢兢做生意的人。
   诸多恼恨，得先藏好。
   只要离开了春幡斋，远离了倒悬山，都好说了。
   陈平安问道：“浩然天下的山上风光，弯弯绕绕，你们熟悉，我也不陌生，不谈买卖，只说江船主走出大门，什么下场，你唐飞钱不知道？还是当江船主自己不知道？怎么个留下？为何要留下？你作为第三个开口与我言语的人，好好说道说道，我暂且耐着性子，听听看。”
   陈平安以手指轻轻敲击玉牌，笑眯眯道：“在这厅堂当中，谈买卖就有谈买卖的规矩，这个规矩，只会比我这隐官更大。总之都是生意往来，都可以在神仙钱一物上泯恩仇。与我稍稍相处久了，你们自然而然就会明白，我是剑气长城做生意最公道的一个，最少也该有个‘之一’。”
   剑仙谢稚笑道：“对头。”
   陈平安立即说道：“自家人帮自己人说话，只会帮倒忙。”
   谢稚瞥了眼山扶摇洲那帮渡船管事，道：“隐官大人这话说得好没道理，我谢稚是扶摇洲出身，与眼前这帮个个腰缠万贯的谱牒仙师，才是同乡的穷亲戚。”
   风雪庙魏晋从头到尾，面无表情，坐在椅子上闭目养神，听到此处，有些无奈。
   野修剑仙谢稚这番话，总不至于是陈平安事先就教了的吧？应该是临时起意的真心话。
   唐飞钱酝酿了一番措辞，谨慎说道：“只要隐官大人愿意江船主留下议事，我愿意破例擅自行事一回，下次渡船靠岸倒悬山，降价一成。”
   陈平安取了那块玉牌挂在腰间，然后坐回原位，说道：“我凭什么让一个有钱不挣的上五境傻子，继续坐在这里恶心自己？你们真当我这隐官头衔，还不如一条只会在蛟龙沟偷些龙气的‘南箕’值钱？一成？皑皑洲刘氏转手卖给你唐飞钱背后靠山的那些龙气，就只配你掏出一成收益？你已经瞧不起我了，还要连江高台的大道性命，也一并瞧不起？！”
   唐飞钱皱了皱眉头。
   这等密事，剑气长城是如何洞悉知晓的？
   陈平安沉声道：“苦夏剑仙。”
   苦夏剑仙准备起身，“在。”
   若说谢松花欠了陈平安一个天大人情。
   那么苦夏剑仙所在的邵元王朝，就是欠了一个还要比天大的人情。
   作为邵元王朝未来砥柱的林君璧，少年未来大道，一片光明！
   苦夏剑仙没那么多弯弯肠子，有一还一，就这么简单。
   若是自己还不上，既然身为周神芝的师侄，一辈子没求过师伯什么，也是可以让林君璧返回中土神洲之后，去捎上几句话的。
   至于师伯周神芝听了师侄依旧无甚出息的几句临终遗言，愿不愿意搭理，会不会出手，苦夏剑仙不去想了。
   白溪心知只要在座剑仙当中，最好说话的这个苦夏剑仙，一旦此人都要撂狠话，对于自己这一方而言，就会是又一场人心震动的不小劫难。
   所以白溪哪怕硬着头皮，也要以扶摇洲山水窟瓦盆渡船管事的身份，拦下苦夏剑仙，自己率先开口！
   白溪算是看透了，与这个比浩然天下更浩然天下的年轻隐官做买卖，就不能玩那勾心斗角的一套了。
   白溪站起身，神色淡然道：“若是隐官大人执意江船主离开，那就算我山水窟白溪一个。”
   白溪甚至笑了笑，毫不遮掩自己的讥讽之意，“只希望谢剑仙与邵剑仙，别觉得我境界低微，不配同行。”
   谢松花只是哦了一声，然后随口道：“不配是不配，也没关系，我竹匣剑气多。”
   邵云岩则站在大门口那边。
   剑仙苦夏转头望向年轻隐官。
   陈平安笑着伸手虚按，示意不用起身言语。
   有了白溪出人意料地愿意以死破局，不至于沦为被剑气长城步步牵着鼻子走，很快就有那与白溪相熟的同洲修士，也站起身，“算我一个。”
   就连那个最早被蒲禾丢出春幡斋的元婴船主，哪怕先前与剑仙认错得像一条狗，这会儿依旧毅然决然跟随白溪起身，“‘凫钟’船主刘禹，也想要领略一番春幡斋的胜景，顺便领略一番谢剑仙的剑气。”
   不但如此，还有个不过是年轻金丹的不知名小船主，是位女子，身份特殊，是一座浩然天下的西南海上仙家，她的座椅极其靠后，故而距离邵云岩不远，也起身说道：“‘霓裳’船主柳深，不知道有无幸运，能够再让谢剑仙、邵剑仙之外，多出一位剑仙同游春幡斋。”
   境界最低，还是女修。
   这个死法，大有讲究。
   最后一个起身的，正是那个先前与米裕心声言语的中土元婴女修，她缓缓起身，笑望向米裕，“米大剑仙，幸会，不知道多年未见，米大剑仙的剑术是否又精进了。”
   米裕微笑道：“不舍得。”
   那女子元婴冷笑不已。
   一直纹丝不动的吴虬，心中快意至极。
   这就对了！
   这才是各洲渡船与剑气长城做买卖，该有的“小天地气象”。
   剑仙不是喜好也最擅长杀人吗？
   现在有人，还不止一个，伸长脖子当真就给你们杀了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。