# 第六百一十四章为何话多
,  ，剑来
   得了真正大道的修道之人，有一点好，好像就没有什么生离死别，只要机缘到了，就可以久别重逢。
   一万年又如何，自己还不是又见到了陈清都，陈清都又见到了自己？
   唯一的不同，无非是自己站在了光阴长河的这一岸渡口，陈清都站在了对岸。
   孩子根本没有去看那个不知姓名的年轻人，只是抬头望向城头那边，那个双手负后的老头儿，就是绰号老大剑仙的陈清都了。
   自从开窍后，师父和师兄从从不对自己隐瞒什么，所以陈清都不光是师父的故人，也确实是他自己的故人。
   当年三位资历最老、剑术最高、杀力最大的刑徒剑修联袂远游，趁着蛮荒天下大道根基尚未稳固，日月星辰转移、四季节气更迭，皆未成为定理，可不管如何，他师父那会儿，终究是蛮荒天下大道认同的主人了，陈清都与同为刑徒领袖的观照、龙君，一同拼着身陷天时地利皆压胜剑术的代价，也要携剑赶赴托月山，这就相当于是问剑于整座蛮荒天下了。
   那场架打的，无论是过程还是结果，蛮荒天下从来没有历史记载，知晓内幕的，更是屈指可数，孩子听一位托月山嫡传师兄口述，当时方圆数万里之内，是那名副其实的翻天覆地，只说托月山便矮了一半，是那一袭破烂袍子的主人，生前最后递剑的结果，至于如今那条曳落河的最早雏形，据说也是给自己一剑劈出，才有后来的壮阔光景。
   只是自己最惨，魂魄不全，流散四方，托月山历代守山人，便一直有个秘不示人的任务，就是帮自己收拢魂魄，直到如今，也不过是聚拢了原有的一魂一魄，再东拼西凑缝缝补补了其余魂魄，至于肉身尸骸，早已彻底湮灭，断然不可能重塑了，这一点，其实不如那龙君幸运，后者好歹还留下了一颗实打实的头颅，只可惜给那头自己取名为白莹的枯骨大妖常年踩在脚底玩耍，有了兴致，便倒了杯中酒，施展一点旁门左道的术法，就能变出一副战力相当于大剑仙的傀儡，可惜这一手，自己学不来，不然只要攻破了剑气长城，乐趣岂会少了？
   只是不知为何，不过是失去了一魂两魄的龙君，明明灵智得以保全大半，作为昔年追随陈清都一起征战四方的同道中人，人族最早的剑仙，不但从来不以真面目现世，连那颗本就属于他的头颅都不去拿回，任由杀力大致持平的白莹践踏头骨，视而不见，反而对于昔年挚友的陈清都，却有着莫名其妙的刻骨仇恨。
   孩子抬手打着哈欠，安安静静等待对方出手，结局早早注定，真没啥意思。
   看过了陈清都，又去看那个站在城头边缘的年轻女子。
   宁姚。
   是蛮荒天下都久闻大名的年轻剑修，与她如今的境界高低关系不大，是她将来的境界高低，决定了她在蛮荒天下诸多大妖心目中的地位。
   什么叫天才？
   那就是好像只要不管他们几天几年，那个“将来”就会到来，转瞬即至，期间没有什么意外，没什么万一。
   自己是如此，那个背着一副墨家机关“剑架”的杂种，算半个吧，名字古怪，就叫背箧。
   背箧他那个师父，才是真了不起。
   连自己师父都说了一句“可惜性情不够跋扈，导致剑术未至绝顶，不然最适宜压制剑气长城的人选，正是此人。”
   听说浩然天下的中土神洲，还有个学拳的年轻人，名叫曹慈，也是自己这类人。
   孩子脚下踩着那颗飞升境大妖的头颅，名义上还算是同出托月山一脉的嫡传师兄，只不过在剑气长城那边的牢狱里边，应该是体魄损伤太多，消磨了太多道行，才会被陈清都随手一扯就给拔出了脑袋，不过飞升境的境界不稳，体魄依旧是蛮荒天下的大妖体魄，换成如今的自己，就算扛着几把仙兵砍上几年也不成事，陈清都果然还是很厉害的，此次跟随师父出山，造访剑气长城，见过了那么多的将死之人，城头上还全部是那所谓的上五境剑仙，不虚此行。
   这个已经十二岁却是稚童模样的孩子，思量许多，搁在战场上，不过是几个眨眼功夫，他拍了拍嘴巴，说道：“我要故意不打死你，好心留你半条命，宁姚会不会下场，代替你打完这一架？要是可以，那你运气真是不错。以后两座天下，甚至是四座天下，就会都记住你，能够成为我出山的第一战人选，还不死。”
   那肩挑长棍的御剑老者，以“冬蛰半死”之神通，早年一口气吞咽下了十数蛮荒天下的巍峨山岳在腹部，已经酣眠数千年之久，与邻近的龙袍女子轻声笑问道：“这孩子是临时起意，还是得了老祖授意？”
   女子摇头道：“老祖眼中唯有陈清都和整座剑气长城，没兴趣想这些鸡零狗碎的事情。”
   作为曳落河与三十六条万里江河的主人，她并未陷入长眠，或者说那条原本有着大道之争的猩红长蛇，也容不得她安心修行，双方打生打死已经三千年，徒子徒孙死伤无数，不过唯独双方道行不伤丝毫，反而稳步提升，麾下死了的兵马，皆是她们的大补之物，比起隔三岔五去偷吃一头大妖，白白坏了名声，更加划算，无非是每隔个八百年、一千年的，双方约战一场，说是约战，不过是双方共同隔绝出一座天地，现出真身，折腾出些天地摇晃的动静来，更多是各打各的，期间相互打烂一两件半仙兵和一堆供奉而得的破烂法宝，最后玩够了，才打碎小天地，故意将自己的真身变得血肉模糊些，就有了交待，毕竟双方很清楚，双方战力并不悬殊，真要往死里争斗，古井王座之上的不少同辈存在，是不介意合伙吃掉她们的，尤其是那具骨头架子，最喜欢鬼祟行事，刨地三尺，使得历史上许多暗中养伤的大妖，养着养着便悄无声息死了，其实是被炼制成了傀儡，故而大妖白莹明面上的战力不高，但是家底深厚，深不见底。
   御剑老者双手轻轻拍打长棍，“那就有点意思了，这孩子我喜欢，到了浩然天下，我非得送他一份见面礼。”
   龙袍女子与御剑老者是半个道侣，打趣道：“老祖的关门弟子，轮得到你送礼？”
   老者笑道：“收不收是那孩子的事情，送不送是我的事情，不收，一棍下去，魂飞魄散，再来过，浩然天下那边是出了名的物华天宝，拼凑筋骨魂魄有何难，说不定这孩子下一次露面，比如今资质更好，老祖还得谢我帮忙代劳，师父亲手打死弟子，终究会伤了情谊。”
   原名“观照”的孩子突然咧嘴一笑，自己的出山一战，正儿八经的对手，还是换成宁姚比较好。
   果不其然，得了自己的暗示。
   腰间系着一枚漂亮养剑葫的俊美大妖，再次瞥了眼城头之上的宁姚后，同样觉得宁姚出战，收获更多，所以这头大妖一拍养剑葫，便有一抹剑光掠出养剑葫，直奔那个耽误事的年轻人，只有宁姚死在了城头之下，他才有更多机会剥下小丫头的那张脸皮，宁姚这一张脸皮，与那青山神夫人、女子武神裴杯，都是他志在必得的大美之物。
   那道剑光离开养剑葫后，一线直去，说是剑光一线，实则粗壮如井口，剑气之盛，将原本天地间流转不定的剑气剑意都搅烂无数，剑光之快，以至于剑光即将砸中那个青衫年轻人，大地之上，才撕裂出一道深达数丈的宽阔沟壑。
   讲不讲究战场规矩，讲不讲究巅峰大妖的身份？
   蛮荒天下还真没有这样的讲究。
   当初那场十三之争，蛮荒天下输了，重光在内的大妖有谁当真？
   当真的，只有那些剑仙和浩然天下罢了。
   违约之后，替蛮荒天下立下重誓的两头大妖当场毙命。
   蛮荒天下很亏吗？
   能够与剑气长城的剑仙换命，己方多死几头大妖算什么，蛮荒天下死得起，蛮荒天下一直头疼的，是对方凭借那座坚不可摧的剑气长城，顶尖剑仙们的进退自如，每一个能够伤而不死、下次再战的剑仙，最是棘手麻烦！跌境一事，蛮荒天下和浩然天下都视为修行路上的最大劫难，唯独剑气长城剑修的跌境，几乎从来不叫跌境！
   大妖拍打养剑葫递出一剑后，便开始等待那个只分赢多赢少的结果。
   只要那个年轻人死了，老祖弟子接着打便是，不还有个宁姚？剑气长城那边的人，要面子，还是那种死要面子。
   如果惹来陈清都不高兴了，选择朝自己出手，老祖定然不会含糊，那就干脆乱战一场，敌我双方都省心省力，彻底拉开战事序幕又如何？
   城头那边，陈清都谈不上高兴不高兴，在那大妖伸手一拍养剑葫之前，便已经笑道：“左右，身为大师兄，给小师弟折腾出一座干净清爽的战场，不难吧？对方真要做得太过火了，你离开城头便是，我亲自帮你压阵。”
   左右点了点头。
   于是那一袭青衫之前，那道剑光的去处，大地之上凭空出现千万缕冲天而起的剑气，将那剑气如虹的汹涌剑光当场捣碎。
   “这就出手了？对手不是我吗？”
   那头坐镇千百座琼楼玉宇的大妖落地后，并未收起那些辛苦搜集而来的远古仙家府邸，大大小小，萦绕四周，缓缓流转，如一颗颗星斗转移在仙人侧，大妖缓缓一抬手，巴掌大小的一座通体白玉的古朴大殿，便掠向了战场上两人的上空，蓦然变大，遮天蔽日，砸向那老祖弟子和一袭青衫年轻人，不分敌我。
   左右拔剑出鞘，一身剑意远远算不上磅礴，近乎寂然不动，只是随手一剑劈下。
   那座大如山峰的白玉殿阁便被一斩为二，不但如此，剑气四溅，殿阁化作齑粉，巨石崩裂，玉碎如大雨。
   那头仙人模样的大妖半点不心疼，抚掌而笑，哈哈笑道：“好剑术，斤两足够。”
   大妖转头望向那位佩刀背剑的大髯汉子，“如何？这位可以站在陈清都身边的剑修，送你处置？”
   大髯汉子淡然道：“战场上，先让左右宰了你，我再帮你报仇。要谢我，就闭嘴，不然就要轮到剑气长城谢我了。”
   大妖哀叹一声，“我就算杀了左右，怎么看都是赔本买卖啊。毕竟婆娑洲陈氏醇儒的那些牌坊再好，终究是些新物件，我当下这些珍藏多年的老物件，个个是心头好，皆是世间孤品，没了就是没了，上哪找去。果然还是你们这些当剑修的，更爽快，厮杀起来，从来不用计较这些得失。”
   城头那边，庞元济有些怒意，沉声道：“这些大妖出手，是故意帮着那个小畜生营造出天地氛围，要压陈平安的心境！”
   陈三秋神色凝重。
   这就是剑气长城这边的战场，为了意气之争而去陷阵厮杀的，往往都不会有什么好下场。蛮荒天下的妖族，最喜欢意气用事的剑修。
   战事一起，任你是上五境剑仙，如果谁觉得可以一人一剑挽天倾，那就会很难快意，只会让妖族得逞，白送一桩甚至是一连串战功。
   许多大妖会故意设局，将那身受重伤的剑修攥在手中，动作缓慢，撕掉手脚，丢入嘴中大嚼一番，或是一点一点将手中剑修抽筋剥皮，种种惨状，惨不忍睹，落难剑修，只会生不如死，被拘押镇压了魂魄的剑修，连自尽都会是奢望，大妖为的就是引诱更多剑修远离剑气长城，深入腹地厮杀，有那剑仙出手，自有大妖瞬间将其围困，事后平摊战功。历史上曾经有过许许多多这样鲜血淋漓的教训。
   天之骄子的年轻剑修被抓，家族长辈或是传道剑修去救，再死，剑仙再去，再死，剑仙挚友再救，还是死。
   最后反而是那个年轻剑修死得最晚，曾经有那遭此灾殃的年轻剑修，甚至到最后都依旧没有被大妖打杀，手脚不全、飞剑破碎的年轻人，只是被那头大妖随手丢在地上，撤退之际，下令所有妖族绕道而行，将那天之骄子留给剑气长城。许多本命飞剑被打得稀烂、长生桥彻底崩碎的年轻人，也往往是这个下场，要么在战场上积攒出一点力气，选择自尽，要么被抬离战场，在城池那边晚些再自尽。
   蛮荒天下只看胜负和生死，从不介意过程如何。
   宁姚说道：“那他们会后悔的。”
   左右轻轻一握手中出鞘剑，剑尖直指那头祭出一座白玉殿阁的大妖。
   灰衣老者和十四头巅峰大妖所站一线之前，蓦然出现一个个巨大漩涡，皆有剑尖破开虚空，缓缓而出。
   宛如蛮荒天下和剑气长城之间，总计增加了十五座小天地。
   浩然天下，剑修左右，等于是同时向所有大妖问剑。
   蛮荒天下和剑气长城，无论是什么境界，其实双方心知肚明，今日战场上，剑气长城这边，越是瞩目者，下一场大战，死得可能性就越大，可以不死的，是在找死，原本可以慢点死的，就会死得更快。
   先是陈平安。
   后有左右。
   浩然天下文圣一脉，果然从来不讲理。
   那金甲魁梧大汉，蓦然现出巨大真身，身上披挂金甲随之扩大，依旧牢牢镇压这头大妖，金甲汉子伸手抵住那剑尖，连同长剑与漩涡一同向后推去，最终一起长剑与漩涡一起碎开，身上金甲被那些剑气溅射，汉子只是看也不看，只是低头望向金色掌心出现了一点瑕疵空隙，可惜很快就被手指别处浓稠金光聚拢覆盖，填补上了那个窟窿，魁梧大汉大为恼火，恢复人形，只是再一想，便决定下一场大战，这个剑术不低的左右，必须交由自己对付。
   一线之上，那些有古井王座可坐的大妖各自施展神通，有出拳将那飞剑与漩涡一并打散。
   有些动静极大，大地震颤，例如那枯骨大妖白莹脚边所站的剑仙，就是以剑对剑，大小悬殊的剑尖相抵，溅落无数火花，如同一场绚烂火雨落在大地上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。