# 第六十一章过河卒
,  惹祸精妇人一走，没了春光乍泄的风景可看，杨家铺子的人群也就很快散去。
   郑大风缩头缩脑跑到正屋檐下，蹲在远处，不敢离杨老头太近。
   同样是徒弟，他和李二在这个师父面前，待遇是云泥之别。
   郑大风也怨师父偏心，只不过有些事情，实在是不认命不行。
   郑大风怯生生问道：“师父，齐静春是铁了心要不按规矩来，到时候咱们何去何从？”
   老人一言不发，抽着旱烟，一头黑猫不知何时何处到来，蹲在老人脚边不远处，抖了抖毛皮，溅起许多雨水。
   郑大风忧心忡忡道：“真武山那厮竟然请神下山，会不会有麻烦？毕竟现在有无数人盯着这边呢。”
   老人依然不说话。
   习惯了自己师父的沉默寡言，郑大风也不觉得尴尬，胡思乱想着，又想起了齐静春，咒骂道：“他娘的你齐静春当了五十九年的孙子，还差这几天功夫？读书人就是死脑筋，不可理喻！”
   老人终于说话：“你不读书也是死脑筋。”
   郑大风不以为耻，转头谄媚道：“要不要给师父你老人揉揉肩敲敲腿？”
   老人淡然道：“我没什么棺材本，你就死了这条心吧。”
   郑大风赧颜道：“师父你这话说的，伤人心了啊，我这个做徒弟的，本事不大，可是孝心足啊，哪里会惦记那些，我又不是李二他媳妇。”
   老人嗯了一声，道：“你比她还不如。”
   郑大风整张脸都黑了，耷拉着脑袋，霜打茄子似的，没有半点精气神。
   不过他猛然间满脸惊喜起来，才发现师父今天说的话，虽然还是不堪入耳，可好歹说了这么多，难得难得，等回到东边屋子那边，可以喝一壶酒庆祝庆祝。
   郑大风心情愉悦几分，随口问道：“师兄拦得住那家伙？”
   这次不等老人拿话刺他，郑大风自己就扇了自己一耳光，“师兄拦不住才有戏，要真拦下来，以后就真要喝西北风了。”
   老人莫名其妙问道：“郑大风，你知道自己为什么没大出息吗？”
   郑大风愣在当场。
   心想师父这个问题大有玄机啊，自己必须小心应对，好好酝酿一番。
   不曾想老人已经自顾自给出了答案，“人丑。”
   郑大风双手抱住脑袋，望向院子里的雨水四溅，这么个老大不小的汉子，欲哭无泪。
   ――――
   衙署管事都不用怎么察言观色，就知道自己不适合继续待下去，随便找个由头离开屋子。
   陈松风继续埋头查阅档案，只是相比较陈对在场时的战战兢兢，总算恢复几分世家子弟的潇洒气度，但越是如此，一旁看在眼里的刘灞桥就越觉得气闷，一肚子憋屈不吐不快，只是性子耿直是一回事，口无遮拦又是一回事，刘灞桥便想着也出去散散步，眼不见心不烦。
   陈松风突然抬头笑道：“灞桥，终于坐不住了？”
   刘灞桥刚从椅子上抬起屁股，闻言后一屁股坐回去，气笑道：“呦呵，还有心情调侃我，你小子胸襟气度可以啊。”
   陈松风放下手中一本老旧籍书，苦涩道：“让你看笑话了。刚才为我打抱不平，我并非不识好歹，只是……”
   刘灞桥最受不了别人苦情和煽情，赶紧摆手道：“别别别，我就是瞧不上你家远房亲戚的欺软怕硬，我说她几句，纯粹是我自己管不住嘴，你陈松风不用感恩戴德。”
   陈松风后背向后仰去，轻轻靠在椅背上，轻轻呼出一口气。
   这要是在龙尾郡陈氏家门，仅凭这个透着一股懒散的坐姿，给长辈一经发现，无论嫡庶子，小孩子一律要挨板子，成年人则要挨训。
   豪阀世族的读书人，虽然往往被武人讥讽为道貌岸然，装腔作势。
   可规矩就是规矩，打从娘胎生下来，就走在既定的道路上，大大小小的士族子弟，无一例外，从小耳濡目染。
   当然，也有盛产清谈名士和荒诞狂士的南涧国，以言行不拘泥于礼仪，著称于世。
   刘灞桥问道：“你和陈对到底什么关系，至于如此畏惧她？如果涉及家族机密，就当我没问。”
   陈松风站起身，去关上屋门，坐在原本管事的椅子上，轻声反问道：“刘姓少年的买瓷人名分，几经波折，最后辗转到我龙尾郡陈氏手中，你就不好奇是为何？”
   刘灞桥点点头。
   恐怕搬山猿打破脑袋也想不到，因为那部剑经闻风而动的竞争对手，竟然不是死敌风雷园，而是横空出世的龙尾郡陈氏。
   陈松风面容疲惫，应该是一路行来长期郁结，多思者心必累，终于忍不住要找个人吐吐苦水了，加上他深信刘灞桥的人品性情，所以缓缓说道：“虽说我们陈氏与你们风雷园关系更近，但陈氏子孙恪守祖训，不掺和山上山下的恩怨，已经坚守这么多年，难道一本对于陈氏子弟十分鸡肋的剑经，就能够让我们为此破例？陈氏是书香门第，不是修行世家，趟这浑水，有何意义？”
   刘灞桥顺着这个思路往下想了想，“是那个陈对的家族，想要将这部剑经收入囊中？难不成她家是哪个不出世的剑修豪族？”
   陈松风摇头道：“并非如此。先前你也薛管事提及，小镇陈氏分两支，陈对就是属于最早迁出去的那一支，走得很彻底，干脆连东宝瓶洲也不待了，直接去了别洲，经过一代代的繁衍生息，开枝散叶，陈对所在家族，如今已经被誉为‘世间坊楼之集大成者’。当然，这些消息，在东宝瓶洲从未流传，我们龙尾郡陈氏也只是因为与他们有丁点儿渊源，才得以知晓内幕。”
   刘灞桥嗤笑道：“是那娘们吹牛不打草稿，还是欺负我刘灞桥没学问？她家能有功德坊？”
   陈松风伸出两根手指。
   刘灞桥白眼道：“听清楚了，我说的是功德坊，不是功名坊！”
   陈松风没有收起手指。
   刘灞桥有些吃瘪，继续不服气问道：“那学宫书院坊，她家能有？！”
   刘灞桥所谓的学宫书院坊，自然是儒家正统的三学宫七十二书院，绝非世俗王朝的普通书院。
   偌大一座东宝瓶洲，不过山崖、观湖两座书院。
   陈松风缓缓收起一根手指，还剩下一根。
   刘灞桥佯装要起身，双手撑在椅子把手上，故作惊慌道：“我赶紧给那位姑奶奶道歉去，我了个乖乖，就这种蛮横不讲理的身世，别说让你陈松风翻几本书，就是让你做牛做马也没半点问题嘛。”
   陈松风笑而不语。
   这大概就是刘灞桥的独有魅力，能够把原本一件憋屈窝囊的糗事，说得让当事人完全不生气。
   刘灞桥扭了扭屁股，双臂环胸，好整以暇道：“好了，知道那位祖宗奶奶的吓人来历了，你接着说正题。”
   陈松风笑道：“其实答案薛管事也说了。”
   刘灞桥灵光一现，“刘姓少年的祖上，是陈对那一支陈氏留在小镇的守墓人？”
   陈松风点头道：“孺子可教。”
   刘灞桥咦了一声，“不对啊，刘姓少年家祖传的剑经，不是出自于正阳山那位叛徒吗？当然了，也算是我们风雷园的祖师之一，不管如何，时间对不上，怎么能够成为陈对家族的守墓人？”
   陈松风解释道：“我可以确定，刘家最早正是陈对家族的守墓人，至于后来躲去你们风雷园的那位剑修，最后又为何来到小镇，成为刘家人，还传下剑经，估计有一些隐晦内幕吧。所以最后传家宝成了两样东西，剑经加上瘊子甲。至于陈对，她其实志不在宝物，只是来祭祖罢了。在此之外，如果刘家人还有后人，无论资质如何，她都会带回家族倾力栽培，算是回报当年刘家老祖的守墓之功。”
   刘灞桥一脸匪夷所思，“那么大一个家族，就让一个年纪轻轻的女子来祭祖？然后搞得差点被那位大骊藩王一拳打死？陈松风，我读书不少的，虽然多是一些床上神仙打架的脂粉书，可确实由此领悟到了好多人情世故，所以我觉得那娘们肯定是个假冒货！”
   陈松风摇头苦笑道：“那你是没有看到我祖父见到她后，是何等……客气。”
   为尊者讳，所以陈松风实在说不出口真相，只能以“客气”二字含糊形容。
   家族为她大开中门，家主对她一揖到底，举族上下将她奉为上宾，接风宴上让她来坐主位。
   这一切对陈松风的冲击之大，可想而知。
   刘灞桥疑惑道：“那刘姓少年，不是差点被那头老猿一拳打死了吗？”
   陈松风叹了口气，“你自己都说了，是差一点。”
   陈松风起身来到窗口，窗外暂时斜风细雨，只是看天色，像是要下一场滂沱大雨。
   陈松风轻声道：“那位阮师，好像与陈对的一位长辈是旧识，曾经一起行走天下，属于莫逆之交。”
   刘灞桥试探性问道：“你是说阮邛能够接替齐静春，坐镇此地，陈对家族是出了力气的？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。