# 第六百三十五章日就月将
,  郦采，苦夏，元青蜀，谢稚，宋聘，蒲禾，都已经重返剑气长城。
   米裕，高魁倒是留下了。
   邵云岩依旧坐在大门口那边。堂堂剑仙，自家地盘，当起了门神，也不多见了。
   谢松花还要亲自“护送”一条皑皑洲跨洲渡船离开倒悬山，自然不会就这么离开春幡斋。
   一位剑仙的言语，岂可只拿来吓唬人？
   晏溟和纳兰彩焕当然也需要留下。将来具体的商贸往来，自然还是需要这两位，联手邵云岩，在这春幡斋，一起与八洲渡船对接生意。
   今夜春幡斋的这桩买卖，真不算小了。
   浩然天下八洲版图，大大小小的数百座王朝、山上宗门、仙家豪阀，都会因为今夜的这场对话，在未来随之而动。
   陈平安一直坐在主位上，喝着米裕送来的酒，并不催促任何一位船主。
   一手持酒壶，一手轻轻握拳又松开。
   纳兰彩焕兴许才是屋内，对陈平安恨意最深的那个人。
   高魁此行，竟然就只为了一件事，杀她纳兰彩焕！
   恨意多，又不能做什么，往往是恐惧比恨意更多的缘故。
   纳兰彩焕的更大恐惧，在于年轻隐官与她心声言语，“这些外人，我都能捏着鼻子与他们做买卖，一个手握实权的自家人，偏就忍不了？没这样的道理，纳兰彩焕，我与你保证，亏不了纳兰家族太多家底。运气好，还有赚。只是运气一事，我就不保证什么了。”
   纳兰彩焕也保证了一些事情。纳兰彩焕觉得自己与年轻隐官真正谈妥了，交心交底了。
   只是非但没有改变她当下的困局，反而迎来了一个最大的恐惧，高魁却依旧没有离开春幡斋，依旧安安静静坐在不远处喝酒，不是春幡斋的仙家酒酿，而是竹海洞天酒。
   纳兰彩焕静了静心，开始推敲今夜议事，从头到尾的所有细节，争取了解年轻人更多。
   她先前与陈平安、二掌柜都没有真正打过交道，只是他成了隐官大人后，双方才谈了一次事情，不算如何愉快。
   纳兰彩焕想到了一句年轻隐官类似盖棺定论的收官言语。
   读书人的咬文嚼字，真是太可怕。
   按照浩然天下的习惯，本该是“动之以情，晓之以理”，但是先前陈平安却偏要说“晓之以情，动之以理”。
   情，是香火情。是九洲渡船生意人都忘记了的，反而是剑气长城依然没有忘记的念旧。
   理，更简单了。是剑气长城的剑仙，剑修，飞剑取头颅。
   在这之后，才是最市侩俗气的财帛动人心，大家坐下来，都好好说话，好好做买卖。
   只是在这之前，其实陈平安最心狠手辣的威胁，不是剑仙随时会杀人的阵仗，而是做了一份切割，直指某些船主的切身利益。
   撇开了任何的道义、买卖规矩、师门经营，都不去说，陈平安选择与对手直接捉对厮杀，例如吴虬、唐飞钱在北俱芦洲砥砺山一带的私人宅邸、以及两位上五境修士的声誉。
   生不如死。
   当然也有“南箕”江高台、“霓裳”渡船管事柳深的性命。
   说死则死。
   别跟我谈什么宗门底蕴，谈什么掀了桌子不做买卖的后遗症，只要谁从座位上起了身，那么剑气长城随后针对的，对症下药的，就只是年轻隐官眼前的某一个人。
   与浩然天下许多正儿八经的谱牒仙师、祖师堂嫡传，尤其是些心傲气高的豪阀子弟，谈这些，兴许谈不拢不说，还会彻底撕破脸。
   但是与在座这些早已不算是纯粹修道之人的商贾，聊这个，最管用。
   真正的那道分水岭，当然还是米裕取出的那些册子。
   没有这个，任他陈平安百般算计，等到几十个船主，出了春幡斋和倒悬山，陈平安除了连累整座剑气长城被一起记恨上，毫无裨益。兴许隐官继续可以当，但是剑气长城的财权，就要重新落入她和晏溟之手。
   纳兰彩焕恢复了几分神采，觉得终于知道该如何与年轻隐官相处了。
   只说姿容气度，纳兰彩焕确实是一位大美人。
   所以米裕便看了她一眼。
   然后米裕摇了摇头，眼神有些怜悯和不屑，不再看纳兰彩焕，继续闭目养神。
   若说那纳兰彩焕是光靠姿容就能让男子心动的女子，那么米裕更是仅靠皮囊便能让女子赏心悦目的男子。
   那位心中愤恨、悲苦至极的元婴女子，“无意间”瞧见了这一幕后，心中阴霾，便稍稍少了些。
   这个应该被千刀万剐的负心汉，在说出那句应该遭天谴的混账话后，就再没有看她一眼，多次往对面座椅的游曳视线，次次都故意绕过了她。
   若是米裕心中没有她，岂会如此刻意？
   何况都说纳兰彩焕当年便曾经倾心于米裕，不也一样没能近水楼台，成为剑气长城的一双神仙道侣？
   如此一想，这位女子便觉得自己胜了那纳兰彩焕一筹。
   再看那米裕，神色萧索，有些落寞，他转头望向门外的大雪美景，怔怔无言。
   与那之前狗腿兮兮为年轻隐官送酒的故作潇洒，判若两人。
   她便没来由有些心酸，如今都是上五境剑仙了，米裕你还算是在家乡啊，也要受此窝囊气吗。
   陈平安始终单手托腮，就这么一直瞧着所有人情百态的蛛丝马迹，在察觉到米裕那些极有火候的细微变化后，不得不有些佩服，痴心人只以痴情动人，米裕这种天赋惊人的负心汉，如果修道修道，只修男女之情，咱们这位米裕大剑仙应该是飞升境的水平了，与那姜尚真，估摸着可以切磋道法，一比高下。
   陈平安打算找个机会，替这些痴情女子出口恶气，揍一顿米裕，剑仙不能还手的那种。
   谢松花有些犯愁，江高台那条“南箕”想要乘坐，戴蒿那条“太羹”也不能错过，这位女子剑仙，视线游曳不定，背后竹匣剑意牵扯起来的涟漪，就没停过片刻。春幡斋事情了了，可她如今多出的这几桩个人恩怨，事情没完！皑皑洲这帮家伙，第一个冒头，起身说话不谈，到最后，好像求死之人，又是皑皑洲最多，这是打她的脸两次了。看看那魏晋和元青蜀，再看看他们对面的宝瓶洲和南婆娑洲修士，不就一个个很给两人面子？
   怎的，老娘是个娘们，便不是剑仙了？！
   戴蒿胆战心惊，不得不主动开口，以心声询问那个缓缓饮酒的年轻人，小心翼翼问道：“隐官大人，谢剑仙这边？”
   戴蒿都没敢抬头望向主位那边，礼数不礼数了，真没辙了，暂时顾不上，不然他一个抬头，就谢松花那种连玉璞境妖族剑修说宰掉就宰掉的可怕剑仙，岂会发现不了蛛丝马迹。
   陈平安笑道：“还记得今夜第一次见到谢剑仙后，她当时与你们这些同乡说了什么，你好好回忆回忆。”
   皑皑洲所有渡船当中，谁最缺钱，她谢松花就亲自护送渡船，护送不利，可以怨她。
   戴蒿松了口气，“谢过隐官大人的提点。”
   魏晋是有意无意，没有与郦采他们结伴而行，而是最后一个，选择单独离开。
   陈平安站起身，“我先送一送魏剑仙。米裕，你负责为客人解答疑惑。谈妥谈不妥的，都先记下。我还是那句良心话，落了座，大家就都是生意人，入乡随俗，挣多挣少，各凭道法。我也不例外，今夜这春幡斋大堂，挣钱的规矩，只会比隐官头衔更大。”
   陈平安望向那个“霓裳”渡船的船主柳深，再有那个流霞洲“凫钟”渡船的刘禹，点了名后，笑道：“有劳两位船主，帮着记录双方的议事内容。”
   陈平安将这位风雪庙剑仙一路送到了春幡斋大门口。
   魏晋说道：“我不太爱管闲事，只是有些疑惑，能问？”
   “没什么你不能问、我不能说的。”
   陈平安笑道：“很高兴能够在剑气长城，遇到一位来自家乡的宝瓶洲剑仙，并且还能够半点不输其他剑仙前辈。”
   陈平安说道：“这可是真话，如假包换，信不信由你。”
   魏晋笑道：“你要不说这句多余话，我还真就信了。”
   陈平安说道：“只管问。”
   魏晋便问道：“谢稚在内所有外乡剑仙，都不想要因为今夜此事，额外得到什么，你为何执意要来到春幡斋之前，非要先做一笔买卖，会不会……画蛇添足？算了，应该不会如此，算账，你擅长，那么我就换一个问题，你当时只说不会让任何一位剑仙，白走一趟倒悬山，在春幡斋白当一回恶人，但是你又没说具体回报为何，却敢说肯定不会让诸位剑仙失望，你所谓的回报，是什么？”
   陈平安犹豫了一下，缓缓道：“论心呢，是想着尽量好人有好报，论事呢，就是不想为剑气长城再欠人情，清清爽爽，就事论事，与这些外乡剑仙们做一桩问心无愧的生意，至于你询问的回报，因人而异吧，具体不与你多说了，涉及诸位剑仙的隐私。”
   此外，陈平安没有藏藏掖掖，“不过一条底线，可以直说，那就是将来，每一位还有那机会回家乡去的外乡剑仙，可以从剑气长城带走最少一位的下五境剑仙胚子。不愿带人离开的，到时候就又另有报答了。愿意多带一两位的，只要剑气长城有这样的下五境好苗子，只管带走。”
   魏晋苦笑摇头。
   这都什么脑子啊。
   外乡剑仙，跨洲渡船，剑气长城尚未成长起来的剑仙胚子，以前，现在，将来，总之都被算计进去了。
   而这些如果真有机会“墙里开花墙外香”的年幼、年少先天剑胚，又能够在浩然天下各大洲开枝散叶，会是一种怎样的景象？
   而那拨担任传道之人的外乡剑仙，无论各自性情如何，都是敢来剑气长城、敢死在城头之上的剑仙，又岂会不对这些嫡传弟子倾心传授，格外青睐？
   这拨孩子一旦成长起来，最终崛起于各洲版图，相互间又岂会不抱团？他们抱团，已经离开剑气长城的返乡剑仙，又岂会不会随之抱团？
   退一万步说，将来剑气长城就算不在了，这些未来剑仙的碰头聚首处，算不算是一处别样的剑气长城？
   魏晋笑了起来。
   他很期待那个场景。
   这是魏晋在往后看，若是往回看。
   遥想当年，双方第一次见面，魏晋印象中，身边这个年轻人，当时就是个傻乎乎、怯生生的泥腿子少年啊。
   而且当年那少年，眼神还十分清澈明亮。
   魏晋停下脚步，叹了口气，转头看着那个习惯性搓手取暖的陈平安，“你一个外乡人，至于为剑气长城想这么多、这么远吗？”
   陈平安笑道：“我有媳妇在这边，你没有，怎么跟我比？”
   魏晋摇摇头，又想喝酒了，不想聊这个。
   关于他以后的去向，陈平安开诚布公与他聊过，当时老大剑仙也在场。
   魏晋没打算拒绝。
   只是希望自己能够不比皑皑洲谢松花逊色，在剑气长城先立下一桩对得起“神仙台”的战功，再去扶摇洲做那件事。
   魏晋对于风雪庙，没什么念想，师父一走，早就看淡了，但是师父既然把“神仙台”传到了自己手上，总得做点什么。
   师父这些老一辈的修道之人，老人最好面子，魏晋这当徒弟的，就得帮师父挣了，以后上坟敬酒的时候，有了佐酒菜，才能不沉默。
   陈平安说道：“与你说一件从未与人提及的事情？”
   魏晋说道：“没算计的话，我就听听看。”
   风雪庙魏晋，剑开夜幕，人未至剑已到。
   那种剑仙气概。
   梳水国宋雨烧，一人一骑，对阵大军。以一敌国。
   那种武夫气魄。
   藕花福地魔头丁婴，真正问拳的对象，其实是大道。
   那种与天争胜的至大心性。
   这就是陈平安心目中嚼出余味最多的几场战事。
   魏晋听过了陈平安大致言语，笑道：“听着与境界高低，反而关系不大。”
   陈平安点头道：“关系是不大。”
   魏晋离开春幡斋。
   陈平安独自转身，原路返回。
   走到半路，在一处大院天井旁边蹲着，捧起积雪，胡乱擦拭脸颊一番，深呼吸一口气，搓出了个结结实实的雪球。
   邵云岩站在年轻隐官身后，轻声笑道：“剑仙杀人不见血，隐官大人今夜举措，有异曲同工之妙。”
   陈平安摇头笑道：“妙不到哪里去，就像一个家族底子厚，晚辈借势做事，成了，自家本事，是有的，但没想象中那么大。”
   随手将雪球丢到屋脊上去，提了提腰间那块玉牌的金色绳索，“换成晏溟或是纳兰彩焕，坐在了我这个位置上，也能做成此事。他们比我少的，不是心力和算计，其实就只是这块玉牌。”
   邵云岩摇头道：“我看未必。”
   陈平安笑道：“如果人人都像邵先生这般，分得清真心话客气话，听得出言外意，就省心省力了。”
   邵云岩说道：“万一真要有赔礼一事，有孙巨源与米裕了，至于垫钱赔钱一事，先晏溟再纳兰彩焕再我春幡斋，还是其它顺序，其实差别不大，隐官大人唯一需要注意的，无非是需要垫钱到什么个份上，是赔光了家底，一了百了，还是三方先掏出一半？”
   陈平安说道：“先垫一半吧，如果到了那个时候，财政运转一事，没有任何好转，或是出现意外，让晏家和纳兰家族注定赔本，就只能让邵剑仙转手贱卖掉整座春幡斋了。”
   邵云岩笑道：“可以。其实我不怕意外，就怕做事没个章程。”
   陈平安说道：“想要让那些船主离了春幡斋，依旧无法抱团取暖，再没办法像当年冒出一个山水窟老祖的年轻人，跑出来搅局，将人心拧成一条绳。想要做成这点，就得让他们自己先寒了心，对原先的盟友彻底不信任，貌合神离。先前我那些云遮雾绕半真半假的言语，终究不是板上钉钉的事实，里边那些老狐狸，许多还是不见棺材不掉泪的，不吃一棍子苦，便不晓得一颗枣子的甜。所以接下来我会做点腌臜事，其中不少，可能就需要邵剑仙出手代劳了。在这期间，需要我帮忙调用任何一位剑仙，只管开口。”
   邵云岩笑问道：“隐官大人，不谈人心、愿景如何，只说你这种做事风格，也配被老大剑仙另眼相看、寄予厚望？”
   陈平安哑然失笑，抬起头问道：“邵剑仙，说话不用这么耿直吧？”
   邵云岩笑道：“朋友言语无忌讳。”
   陈平安又掬水一般捞起积雪，双手轻轻一拍，瞬间雪屑纷飞，缓缓道：“做事情，并且还想要做好，总是比讲道理，当好人，更难的。”
   外人看来，一个太不讲道理的人，其实他会有许多的道理来支撑这个“不讲理”。一个喜欢挣钱又能挣到钱的人，其实他付出了很多自以为不是代价的代价。
   啊？竟然有这种人？
   哦。原来是这种人。
   视野所及，天地昏暗，四处碰壁，无非是听天由命。
   视线清晰，天地明亮，反而会看到许多不美好。
   一个遭罪。
   一个糟心。
   邵云岩说道：“以自身一人之苦难，否定整个世道全部善意。以大愿景，否定所有他人的悲欢离合。确实都不好。”
   陈平安起身笑道：“洞悉人心，真知灼见，邵剑仙真乃高人也。”
   邵云岩笑道：“不如隐官多矣。”
   “哪里哪里。”
   “客气客气。”
   一见如故，把臂言欢。
   “邵兄，那串葫芦藤，当真一枚养剑葫都不曾留在春幡斋？我就看一眼，见见世面而已，邵兄不用防贼似的看我。”
   “确实没有留下一枚养剑葫，都让卢穗那小丫头带去了北俱芦洲，隐官大人若是不信，只管搜寻，找到了一枚，我再附赠一枚。”
   “好的，麻烦邵兄将春幡斋形势图送我一份，我以后说不定要常来这边做客，宅子太大，免得迷路。”
   “我看就没有这个必要了吧。”
   “邵兄再如此不爽利，我们就真是教人看笑话的纸蔑兄弟了啊。”
   “哪里哪里。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。