# 第六百一十六章月色洗剑为斫贼
,  陈平安睁开眼睛，几乎一瞬间便有四把飞剑齐齐现身。初一在邀功，十五依旧乖巧，松针和咳雷，终究是仿剑，虽然大炼，依然远远没这么灵性。
   屋子，有着最熟悉的药味。
   看那窗外色，临近黄昏。
   闭上眼睛，感受了一下远处剑气长城的模糊气象，再睁眼，陈平安收起飞剑，心神沉浸于人身地，查看那场大战的后遗症，主要是巡视四座关键窍穴。
   修士之战，捉对厮杀，若是本命气府成了那些类似战场遗址的废墟，便是大道根本受损。
   只是心神芥子刚刚现身，便有一条气势汹汹的火龙游曳而至，龙头之上，站着那个金色人儿，依旧身穿儒衫，除了佩剑，还有部金色经书，只是变成了一颗光头。
   金色人儿站在火龙头顶，使劲瞪着陈平安，蓄势待发。
   陈平安虚张声势道：“别骂人啊，我狠起来，连自己都骂。”
   那颗光头还管这些？大骂不已。
   陈平安总不能真的跟金色人对骂，只好装聋作哑，毕竟没有它帮着巡狩地，驾驭纯粹武夫的那一口真气，不去干涉气府灵气的运转，不然就陈平安这么一场大战过后，心神酣眠如死，武夫真气与修士灵气，双方早已在地打得热火朝，那就会是雪上加霜，后患无穷。
   水府那边，灵气已经彻底枯竭，壁画上边的水纹黯淡，池塘已经干涸，但是水字印、彩绘壁画与水塘，根基未受折损，自然不是那种毫发无损，而只是有机会修缮，例如那幅壁画便有些彩绘剥落，许多本就并不稳固的水神画像，愈发飘摇涣散，其中好似被点了睛的几尊水神，原本纯粹光明的金光，也有些晦暗。
   整座水府显得有些暮气沉沉，绿衣童子们一个个无所事事，巧妇难为无米之炊，抬头看着陈平安的那一粒心神芥子，它们嘴上不抱怨，个个愁眉不展，眼神幽怨。陈平安只得与它们保证会尽量、尽早帮着添补家用，恢复这边的生气，绿衣童们个个耷拉着脑袋，不太相信。
   水府大门那边，金色人儿盘腿坐在龙头上，朝那些绿衣童子们一瞪眼。
   无精打采的家伙们立即起身恭送陈平安离开。
   出了水府，金色人儿又开始骑着火龙，追着陈平安骂。
   山祠和木宅两处，也是与水府差不多的光景，得当个缝补匠，靠着神仙钱和相对应的五行之属宝物，慢慢填窟窿。
   三处关键窍穴和本命物的受损，导致陈平安一跌就跌三境，所以如今是二境大修士了。
   好消息就是，经过阿良修改过的剑气十八停，已经再无关隘。
   初一、十五占据着两座关键气府，继续以斩龙台砥砺剑锋。
   最早三缕“极极”剑气盘桓的窍穴，只剩下最后一座，就像空宅子，虚位以待。
   只等陈平安孕育出一把比初一十五更名副其实的本命飞剑，成为名副其实的剑修。
   剑气十八停最后一座关隘，之所以久久无法过关，关键就在于那缕剑气所在窍穴，无形中成为了一处拦路阻滞剑气铁骑的“边关雄镇”。
   陈平安突然笑了起来，金色人儿那颗光头，瞧着模样还挺可爱。
   不曾想心念一起，胸口好似立即挨了一记神人擂鼓式，陈平安吐出一口浊气和瘀血。
   这么记仇，跟谁学的？应该是学自己的那位开山大弟子吧。
   陈平安穿上靴子，下床行走无碍。
   屋外一直守在廊道中的白嬷嬷笑道：“姑爷醒了？”
   陈平安开了门，问道：“白嬷嬷，我睡了多久？”
   白嬷嬷道：“不久，才三三夜。”
   陈平安松了口气，“城头战事如何？”
   白嬷嬷更乐了，“来奇怪，先前摆出那么大阵仗，等到真正攻城，依旧是打闹，与先前两次攻城差不多的路数，送死。”
   陈平安嗯了一声，转身去搬了条长凳放在廊道中，与白嬷嬷一起落座闲聊。
   白嬷嬷的言语，当然是宽他的心。
   表面上，事实如此，白嬷嬷终究不会在这种大事上乱，只是幕后的真相，那种黑云压城、山雨欲来的窒息感觉，白嬷嬷不可能毫无察觉。
   几场雷声大雨点的战事，都是为了蓄势。
   那十四头大妖的现身，绝不会只是陪着灰衣老者看几眼剑气长城。
   白嬷嬷看着神色沉静的陈平安，打趣道：“姑爷不着急去城头？”
   陈平安道：“急不来，就不急。等我稍稍养伤，再找个掩人耳目的法子，才好去城头那边帮忙，不然我在宁姚身边，哪怕不会帮倒忙，也会比我的预期结果差上许多。最多两，容我恢复大半战力，我就可以登上城头。”
   白嬷嬷点头道：“也对，如今姑爷是榜上前三的必杀之人，一个不心，就要惹来一两头大妖的注意。”
   陈平安笑道：“名次一下子窜得这么高？蛮荒下就这么重视一位二境练气士？懂了，真是用心险恶，分明是想要活活气死庞元济，齐狩和高野侯。”
   白嬷嬷会心笑过之后，感慨道：“好多道理，我都明白，比如帮着姑爷喂拳，应该下手重些，才有裨益，可终究做不到纳兰老狗那么心狠手辣。姑爷也是走惯了江湖，厮杀经验丰富，其实轮不到我来忧心。”
   陈平安摇头道：“棋局局局新，江湖再险恶，山上厮杀再惨烈，远远无法与剑气长城这边的攻守战相提并论，在浩然下那边，死了一位地仙修士，往往都是大的事情。别是白嬷嬷忧心，我自己更怕，可正因为怕，所以才会有事没事，就多想些琐碎事情。”
   陈平安伸出双手，勾画出一张棋盘，然后又在棋盘当中圈画出一块地盘，轻声道：“如果是这么大一张棋盘，对弈双方，是蛮荒下和剑气长城，那么那位灰衣老者就是下棋一方，棋力大，棋子多，老大剑仙就是我们这边的棋手。我境界低，接下来投身战场，要做的，就是在大棋盘上，尽可能藏掖，示弱，悄悄，打造出一张我可以控制的棋盘，大地之下，有那地，我坐镇其中，胜算就大，意外就。所以如果当时不是太仓促，容不得我多想，我根本不想过早出城厮杀，恨不得蛮荒下的畜生，从战事开始到结束，都不知道剑气长城有个叫陈平安的家伙。”
   到这里，陈平安取出养剑葫，晃了晃，微笑道，“好在出城的那一刻，便习惯性多想一些了。”
   老大剑仙与那灰衣老者的赌注，其实大有玄机。
   甚至可以，正是陈清都的那次押注，让陈平安几乎是在一瞬间，就决定了最终的对敌之策。
   道理很简单，陈平安到底有几斤几两，老大剑仙一览无余，甚至有可能比大师兄左右看得更加真牵
   陈清都看待那个少年离真，一样看得出大致的深浅。
   所以陈平安瞬间了然，不用狠了心与对手换命。
   也不该是想着求生，而是求胜。
   至于离真，远远高估了自己在那灰衣老者心目中的地位。
   灰衣老者真相想要的弟子，是某个彻底改换道心、同时继承全部剑意的崭新“观照”才对。
   身为蛮荒下大道显化的存在，对于嫡传弟子离真的重视，至多是与剑气长城的宁姚持平。
   身为一颗落在棋盘上的棋子，而不知自己是弃子，不去试图在根本上改变困局处境，就会很致命。
   应当引以为戒。
   先是死在北俱芦洲的怀潜，后有死在剑气长城下的离真。
   一个是中土神洲的之骄子，一个是蛮荒下的命所归。
   陈平安举起养剑葫，“偷偷喝几口酒，肯定不多喝，嬷嬷莫要告状。”
   白嬷嬷神色和蔼，缓缓道：“姑爷只要不喝醉，多喝些无妨。姑爷做事情，无论大事事，总能让人放心。”
   陈平安喝过了几口酒，便咳嗽不已，很快就收起养剑葫。
   姑爷这点动静，还不至于让老妪忧心，毕竟此次大战，姑爷最大的裨益，就是武夫体魄。
   那个郁狷夫，估计从今往后，只要与自家姑爷问拳一次，就要多雁撞墙一次了吧。
   白嬷嬷声问道：“地劫难，何其凶险，姑爷为何要冒那么大的风险。”
   只是事后从纳兰夜行那边听闻，老妪当下依旧心有余悸。
   陈平安轻声道：“先前游历北俱芦洲，对于云海劫，雷池造化，都算不太陌生，其实两者运转的大道根本，规矩相似，所以我应付起来，才不至于太过手忙脚乱。所以很多时候，运气，还是要讲一讲的，那场架，离真其实想得也不少，只是运气，不算好。话回来，换成我是离真，在剑气长城与人厮杀，早就该将‘运气’与‘压胜’一物一事，计算在内，到底，离真还是太……年轻了。如果离真经历过剑气长城攻守战之后，年纪再大点，离真会是一个很可怕的对手。”
   到这里，陈平安自顾自笑了起来。
   倾力出拳与递剑，打杀离真。
   到底是一件痛快事。
   下一个被托月山魂魄拼凑重塑肉身的离真，终究不是离真了，只魂魄“真我”，不境界修为，比那靠着本命灯续命还魂的怀潜还不如。
   离真离真，果然是名字没取好。
   陈平安双手十指交错，大拇指相互磕碰，显得有些无所事事，不是当真不着急，只是拘得住念头。
   最早教他这种“心法”的人，是姚老头，只是老人得太过空泛，言语道理又少，在只是窑工学徒而非弟子的陈平安这边，老人从来惜字如金，所以当年陈平安只在烧瓷拉坯一事上多想，但是那会儿往往越想越着急，越用心越分心，体魄孱弱的缘故，总是眼高手低，心快手慢，反而步步出错。
   真正让陈平安豁然开朗的人，能够将一个道理用在人生千百件事上的人，其实是第一次去往骊珠洞游历的宁姚。
   人生道路上，出现任何问题，先压情绪，所有思虑，直指症结所在。
   宁姚的一言一行，干脆利落，从不拖泥带水，却偏偏又不会让人觉得有丝毫的大道无情，刻薄冷酷。
   所以后来游历途中读书，在一部史书上看到那句“冬日可爱，夏日可畏”，陈平安便有了感同身受。
   反观马苦玄之流的之骄子，便是那炎炎夏日，大日悬空，管你人间会不会大旱千里，生灵涂炭。
   人生际遇，会悄无声息地决定每个人对道理的亲近程度。
   有些一见倾心，见之惊爱。
   有些见之无感，甚至是见之反福
   难怪崔东山曾经笑言，若是愿意细究人之本心，又有那察见渊鱼的本事，世间哪有什么不可理喻的喜怒无常，皆是种种本心生发的情绪外显，都在那条条驿路上边走着，快慢有别而已。
   崔东山泄露过一些机，他之所学，宗旨所在，便是将生死、七情六欲这些含糊不清的概念，设置出九条相对笼统的大纲，再细分出三十六种细则，在这纲目之外，还有三条最根本的计算规矩，相互间纵横交错，其实就是一座棋盘罢了。人之所想所思，每一个念头，都在这棋盘上边枯荣生灭，为何起，为何落，皆是有理依循。
   这样的崔东山，当然很可怕。
   陈平安甚至冥冥之中有一种直觉，将来只要守住了宝瓶洲，那么崔东山的成长速度，会比国师崔瀺更快，更高。
   所以就需要陈平安更像一个真正的先生。
   只传授道法、拳术给弟子，弟子资更好，机遇更佳，比师父道法更高、拳术更通的那一起，往往师父弟子的关系，就会一下子复杂起来。
   只传授书上道理给学生，教书先生自己立身不正，等到学生学问高了，又如何奢望学生愿意由衷敬重先生？
   白嬷嬷没来由笑道：“姑爷那离真成长起来，会很可怕，离真在死之前那刻，一定觉得姑爷已经是一个可怕的人。”
   报应来得有点快。
   陈平安苦笑道：“我只希望所有对手，都觉得陈平安是个好话好欺负的人。”
   白嬷嬷起身离去，轻声道：“就不耽误姑爷养伤了。姐交待过，姑爷只管安心修养，城头那边，她和叠嶂、黑炭几个都可以照顾好自己。”
   陈平安点零头，跟着起身，突然问道：“我和离真的那场厮杀，详细过程，没有流传开来吧？”
   白嬷嬷笑道：“城头观战的剑仙们都没什么。可如今城里这边，还真有三个版本，分别是从绿端、董家姑娘和顾见龙嘴里流传开来的。姑爷想听哪个？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。