# 第六百三十六章多少小鱼碧水中
,  一行人出现在了那场双方问剑的战场最南端，雨四蹲在地上，双指捻起一小撮土壤，轻轻将其碾成碎末，拍了拍手掌，起身道：“两边剑意的此消彼长，转换程度，跟预期差不多，也就只剩下这么点好事了。”
   流白皱眉道：“为何明明是个圈套，还要往里边跳，再说了，又不光是我们甲申帐觉得不妥，甲子帅帐那边依旧不理睬，这算怎么回事？我方地仙剑修明白着是被针对了的，已经战死了几个？昨天为止，已经有九个了吧，接下来，还要送多少战功给剑气长城？这是打仗，哪有这么死要面子活受罪的打法！木屐，到底是怎么回事，你回了后，也不愿多说半句。要真是在那边挨了白眼委屈，我，离真，背箧，都可以与各自师父言语一声。”
   她是周密的嫡传弟子之一，跟随那位被誉为“学海”的先生，熟读兵书，习惯了斤斤计较，环环相扣。
   雨四也跟着说道：“木屐，别一个人闷在心里，在我们这边，没什么不能讲的。”
   木屐说道：“甲子帐那边，也没说具体缘由，只说问剑过后，包括仰止、黄鸾两位将功补过的前辈在内，会拎着一颗颗在后方截杀而来的剑仙头颅，丢往剑气长城，作为问剑之后的回礼。”
   流白怒道：“还什么礼？！难不成地仙剑修不白白死，便没有那些隐匿剑仙的头颅了吗？根本就是两回事！”
   木屐感慨道：“是啊。我也不懂。不懂为何要在这里，就有这么多我方剑修死在这里，好像一定要死。”
   滩笑道：“事已至此，还能如何，我们大不了就这么干瞪眼，瞧着喽。”
   前边远处的战场上。
   有那蛮荒天下的剑仙现出百丈真身，单独位于战场上，双手持剑，一剑落地。
   剑气长城的剑阵瀑布之上，天幕顿时落下数百条鲜红闪电，如神灵震怒，手持雷鞭，胡乱砸向大地。
   剑气长城的剑仙也随之应对，以剑气云海拦截雷电，防止落在剑阵之上，殃及那些中五境剑修。
   有一位身姿纤细的己方女子剑仙，并无携带佩剑，只是大袖飞旋，方圆数里的大地之上，便有剑气凝聚，化作千百飞剑，激射向那座好似从天而落的剑气长城磅礴剑阵。
   城头之上的大剑仙岳青，以两把本命飞剑之一的云雀在天，与之对峙。
   在妖族修士的法宝洪流与这场问剑，两场大战当中，蛮荒天下有数位原本籍籍无名的修士，好似应运而生。
   一位原本不是剑修的妖族修士，不过是洞府境练气士，在出剑之后，原先相对己方剑阵，就只是凑数而已，不曾想竟然无意间得到了两道剑气长城远古剑意，并且品秩极高。少年注定会以此跻身百剑仙之列，大把资源倾斜在他身上。说不定到了浩然天下，就是有望开宗立派的剑道种子。
   一位金丹境剑修，原本属于鸡肋的那把本命飞剑，立下了匪夷所思的战功，先后两次让敌方两位剑仙的倾力出剑，不但救下了两位地仙剑修，还使得对方剑仙的飞剑神通，莫名其妙砸在了剑气长城的剑阵之上，剑气长城那边光是金丹剑修，就先后瞬间折损各两人，地仙之下的中五境剑修，本命飞剑，更是被重创一大片，直接撤出了战场。
   这位金丹剑修立即被下令撤出了战场，此后被飞升境前辈施展了障眼法，数次重新置身战场，专门针对对方大剑仙的倾力一击。
   至于一位金丹剑修，为何能够未卜先知到剑仙出剑，除了甲子帐知晓真相，甲申帐这些军帐，都无权过问。
   此外，一双元婴境剑修道侣，在大战中先后破境跻身上五境。
   若是没有这些“光彩照人的点缀”，蛮荒天下的剑修问剑，就是个笑话。
   因为剑气长城的剑修折损速度，与诸多军帐的推演结果，出入不小，比预期要慢上许多。
   木屐说道：“打仗，打得不过是人、钱两物。对方剑修折损比预期少，只是少，又不是没有死人。接下来就看神仙钱一事了，其实这个比剑修更关键，如今剑气长城的剑修灵气，陆陆续续的，大多数已经开始出现干涸迹象，剑气长城战场上的灵气，如此浑浊，双方都别想汲取了，我们却背靠整座蛮荒天下，又被两位前辈以大神通牵引，两股灵气聚拢，好似江河，正在源源不断往这边涌来，可那堵城头背后，才多大的地盘，能够积蓄多少灵气？战事越往后推移，能支撑起剑仙的多少倾力出手？关于此事，乙戊军帐，是早早有过一场精准计算的。只要此事没有意外，剑气长城如今的剑修，不过是晚死，到时候就会死得极快极多。”
   雨四笑道：“甚至极有可能是自己熬死自己，死得悄无声息，哪怕祭出了飞剑，都收不回去。”
   流白沉声说道：“前提是没有意外！剑气长城没有预料之外的灵气来源！但是这场仗打下来，带给我们的意外，少吗？！”
   木屐点头道：“那就粗略计算一下，浩然天下的八洲渡船，北俱芦洲不去说它，把自己半洲物产掏出来，都有可能，所幸这种事情，也就北俱芦洲做得出来了。桐叶洲没有渡船，距离倒悬山最近的，就是南婆娑洲和西南扶摇洲，扶摇洲渡船以山水窟为首，有旧怨，不会好说话的。当下说不定又在帮我们大忙了。婆娑洲，则是不敢太好说话，即便船主们失心疯了，愿意竭力帮助剑气长城，也得看他们的宗门山头敢不敢答应。”
   木屐说到这里，笑了起来，“还好，剑气长城从来不擅长与浩然天下打交道。”
   流白习惯了说反话唱反调，“万一呢？万一剑气长城有人，能够说服八洲渡船，大肆补给剑气长城？！”
   滩抬头望向剑气长城，冷笑道：“靠什么说服？是靠剑仙的面子？能挣大钱不挣的好心人，怎么当上的渡船话事人，如何做的倒悬山买卖？难道要靠剑仙亲自送神仙钱给人？巧了，剑气长城其实最缺灵气最为纯粹的神仙钱。”
   木屐仰头望向那座城头，说道：“有机会的话，很想见一见那个人，就坐在城头之上，与他复盘一番。”
   离真说道：“那也得看他能不能活到那一天。”
   流白灵光乍现，刚要说话。
   木屐像是猜到了她的想法，摇摇头说道：“意外自然要用意外来纠错。倒悬山那边，有些存在，不会一直作壁上观的。”
   ————
   米裕堆过了雪人，还偷偷摘了园圃花叶，为那雪人儿姑娘穿上了花衣裳，色彩样式，皆是当年初见时她的模样。
   来到了大堂这边，瞧见了那个蹲在地上看桌子的年轻隐官，米裕跨过门槛，斜靠一张小桌案，好奇问道：“隐官大人，这张四仙桌，其实是件暗藏玄机的值钱宝物？打算搬到避暑行宫？”
   陈平安站起身，“出门走走。”
   米裕站直身，又瞥了眼四仙桌，看来不那么值钱。
   春幡斋作为倒悬山四大私宅之一，占地极大，穿廊过道，古木参天，尤其以假山奇石著称于世，飞瀑流泉，与花木扶疏相得益彰，陈平安和米裕走在一条石磴道上，水气弥漫，灵气盎然。
   米裕问道：“隐官大人，容我再废话两句，死死捂住自家饭碗，再从他人饭碗里抢饭吃，味道特别好，可那帮人不是寻常人，只给好处，依旧不长记性的。”
   陈平安笑道：“是怪我兴师动众，喊了那么多剑仙撑场子，最后竟然没死人？”
   米裕说道：“这哪敢。”
   陈平安解释道：“十一位剑仙驾临倒悬山，杀意那么重，作不得伪，说句难听的，剑仙需要假装想杀人吗？可是到最后，依旧一剑未出，你信？”
   米裕说道：“不信。”
   陈平安点头道：“所以吴虬、白溪这帮人，更不会相信。别看后来谈正事，一个个商贾好像重返账本算盘小天地了，其实还是在忧心生死一事。许多细节，你要是多打量打量，而不是光顾着那几位女子船主哪里好看了，哪里瑕疵了，其实不难发现我说的这个真相。”
   米裕有些悻悻然。
   习惯成自然，这也算是他的小天地，只是比不得隐官大人的深谋远虑，他米裕的对手，只有世间好看女子。
   陈平安停下脚步，转身望向不远处的水榭楼阁，“要么多杀几个，来自中土神洲的吴虬，修为实力最强的江高台，与剑气长城结仇最多的白溪，境界最低、身世最不值一提的柳深，都得杀了。杀得对方觉得最不会死的一撮人，全死了，才能够将对方逼到墙角那边去，再无退路，处境与人心皆如此。”
   假山之上，透漏瘦皱的山石，缝隙之间，生长着一棵棵绿意葱葱的小松小柏。
   陈平安坐在一级台阶上，“如果局面不至于如此，那就一个都别杀，余着。会杀谁，让他们自己瞎琢磨去，你等着吧，只要稍稍给点暗示，自有聪明人，帮我挑人杀，反过来暗示我，谁死了最没有代价，不需要晏溟、纳兰彩焕赔多少钱，甚至可能都不需要剑仙孙巨源赔礼道歉。既然觉得剑气长城肯定要杀人立威，渡船总归要死人几个才对‘隐官’和剑仙有份交待，那就死道友不死贫道。”
   陈平安指了指那些虬曲似病的松柏，“在山野大泽能活，在这里不也一样好好活着。”
   米裕豁然开朗，心中那点积郁，随之烟消云散。
   陈平安却说道：“杀人不是一件好玩的事情。只谈心中感受，大堂上那一排船主，杀光了才快意。可如果多计较一番，单独拎出来，你说谁真正该死？白溪？他终究不是那个山水窟老祖。吴虬？怎么就该死了？江高台，若非被我一顿胡搅蛮缠，他又太过想着帮助自己和八洲渡船占尽便宜，需要沦落到身陷死地的地步吗？”
   米裕沉默片刻，坐在陈平安身边，沉声道：“发死人财更不好玩，不也玩得一个个很起劲，很开心？换成我是隐官大人，早动手了。当然，后果会很糟糕。”
   陈平安难得与米裕说了一番宽慰言语，“剑仙自然只做剑仙该做的事情，如果我没有记错，你在我这个岁数，已经是金丹剑修了，然后六十四岁跻身的元婴境，一百九十六岁破的元婴瓶颈。事实上，你的资质在众多剑仙当中，真不算垫底的，反而可以算靠前。极好的资质，保证米裕能够跻身他人梦寐以求的上五境，但是在这个过程当中，你转去做了一件练剑之外的熟悉事情，你真心喜欢的。得到的结果，在外人眼中，不算好，但是你自己觉得没什么问题，最多就是对兄长米祜心怀愧疚。”
   米裕有些尴尬，“隐官大人直说无妨的，米裕无非就是对谈情说爱更感兴趣，与女子们卿卿我我，比练剑杀敌，也更擅长。”
   陈平安笑道：“一方水土养育一方人，浩然天下出不了这么多剑修，但代价就是得有个熟悉外乡规矩的外人，来当这个隐官。可如果我也因此分心，道心越来越远离纯粹二字，那么一直在这条路走下去，就算在算计人心一事上建功精进，一旦心思过多倾斜在此事上，我未来的修行瓶颈，就会越来越大。不过我可以保证，只要没有大的意外，比米剑仙的大道成就，尤其是厮杀本事，应该还是我要高些。”
   米裕点头道：“境界不能解决所有事情，但是可以解决许多事情。”
   陈平安说道：“境界可以解决很多事情，但是境界不能解决所有事情。”
   米裕赞叹道：“隐官大人之所以是隐官大人，不是没有理由的。”
   陈平安没接这一茬，笑道：“先前邵云岩与我顺水推舟说了一番话，算是换了一种法子，表明了他的态度，大致上与你刚好相反，是要劝我不要意气用事，滥杀一通。话说得很委婉，但是我如果不听劝，以后再有议事，估计地址就要换到水精宫或是灵芝斋了。你以为邵云岩，坐在大门口，就真的只是为咱们剑气长城当门神了？一位剑仙，心气不会低的。”
   米裕皱紧眉头。
   陈平安摆摆手，“无需因此迁怒邵云岩，只要说得有道理，那我们就听个劝。何况在这之后，邵云岩是不介意我们做点狠辣手段的，我试探过，他接受了，不但如此，他还愿意亲自出马，并且答应帮我找回那位精通做假账的商家天才。所以说兜兜转转，弯来绕去，终究还是我想要的那个结果。”
   米裕轻声道：“有些辛苦。”
   没有敬称一声隐官大人的言语，一般而言，就是米剑仙的肺腑之言了。
   陈平安站起身，“不能光敲棍子把人打蒙，该给点真正的实惠了。不然等他们回过神，还是会有些自作聪明的小动作，我能应付，但是耗不起。”
   返回春幡斋中堂那边，众人都已落座。
   陈平安坐在主位上，微笑道：“不争不吵不朋友，既然是朋友了，那我还真件小礼物，要送给诸位。”
   不曾想没有任何人觉得轻松，一个个屏气凝神，不少老船主甚至都已经双收藏袖，准备一言不合便要……逃命。
   当下没了对面那排剑仙坐镇，这位隐官大人，反而终于要杀人了？
   这位年轻隐官的脑子，好像与常人大不相同，真做得出来！
   陈平安笑道：“人手一件的小礼物而已，大家不用这么正襟危坐。”
   米裕缓缓站起身。
   对面几个胆子较小的船主，差点就要下意识跟着起身，只是屁股刚刚抬起，就发现不妥当，又悄悄坐回椅子。
   米裕一手负后，一手轻轻抖了抖法袍袖子，掠出一块块宝光流转、剑气萦绕的古怪玉牌，一一悬停在五十四位八洲船主身前。
   米裕心意微动，全无涟漪牵动，所有玉牌便瞬间竖立起来，缓缓旋转，好让对面那些家伙瞪大狗眼，仔细看清楚。
   众人已经顾不得一位玉璞境剑仙的这份神通。
   吴虬凝神望去，是浩然天下最寻常的无事牌样式，谈不上正反面，一面篆刻有“剑气长城”，另外一面刻有“浩然天下”，只是在剑气长城四字一侧，又有小篆“隐官”二字，以及字体更加细微的蝇头小楷，是一个数字，九。
   吴虬迅速望向别处，唐飞钱那边数字为“十二”，江高台为十六。
   扶摇洲“瓦盆”渡船管事白溪，身前那块玉牌的数字为十三。
   最靠近大门那边的“霓裳”船主柳深，是九十六。
   陈平安斜靠四仙桌。
   米裕开口说道：“别管数字的大小，总之谁都是独一份了。这玉牌，是隐官大人亲手画符且篆刻，每一枚玉牌，皆有两到三位剑仙的剑气在里头，至于是哪些剑仙青睐了哪枚玉牌，除了隐官大人，谁都不清楚，如何推敲出来答案，各位只管各凭手段，去探究一二。总之，放眼整个浩然天下，谁也仿造不出来。要说值钱，谈不上，诸位都是做大买卖的，什么好玩意没见过。可要说不值钱，可终究是只此一件的稀罕物。”
   米裕说到这里，加重语气说道：“以后其他人，再想要得到这么一枚玉牌，就看有没有机会见着咱们隐官大人的面，有没有资格成为春幡斋的贵客了，我可以肯定，极难。而且这类玉牌，总共就只有九十九枚，不会打造更多。故而最大的数字就是九十九。所以将来若是谁见到了数字为一百的玉牌，就当个笑话看好了。”
   邵云岩突然开口笑道：“我也是客人，为何独独我没有玉牌？我看是数字越小，越贵客，那我就要那枚小楷刻字九十九的玉牌好了。”
   米裕不敢擅自行事，便转头望向陈平安。
   江高台突然起身抱拳，郑重其事道：“隐官大人，我这玉牌，能否换成数字为九十九的那枚？”
   这一次，还真不是那年轻隐官与他说了什么，而是江高台自己真真切切，希望将眼前玉牌换成那枚数字最大的。
   小赌怡情？
   未必是小赌。
   江高台一直相信自己的直觉。修行路上的很多关键时刻，江高台正是靠这点无理可讲的虚无缥缈，才挣了如今的丰厚家当。
   邵云岩微笑道：“江船主，这也与我抢？是不是太过不厚道了？何况数字越小，说不得两三位浇筑剑气在玉牌的剑仙，境界便更高，何必如此计较数字的大小？”
   江高台笑着转身再抱拳，“恳请邵剑仙割爱。”
   邵云岩摇摇头，“这事儿，没得谈。”
   陈平安说道：“玉牌此物，就当是诸位小赌怡情了，赌一赌是哪些剑仙的剑气蕴藉其中，愿意相互交换，还是眼前这一枚便是有眼缘的，都随意，你们可以私底下商量，不过事后需要在我这边记录在册，是谁得了哪枚玉牌，我虽然是送礼之人，好歹心里得有个数，离开春幡斋之前，记得与咱们米剑仙打声招呼。至于诸位得了玉牌，是送给宗门、山头，还是自己保留，或是转手卖出，只将玉牌当玉牌卖了，反正不值钱，也都可以随意。现在我们不聊这种小事，继续谈正事。”
   米裕重新落座。
   邵云岩与江高台也坐下。
   先前米裕来的路上，有些别扭，问了个问题，“连我都觉得别扭，那些剑仙不别扭？知道这些玉牌要送给这帮王八蛋吗？”
   “知道，我与每一位剑仙都明说了的。”
   陈平安当时的答案很简单，“别扭个什么，以后的浩然天下，每见着一枚玉牌，都会有人提及剑仙名讳和事迹，姓甚名甚，境界如何，做了什么壮举，斩杀了哪些大妖。说不定比你米裕都要如数家珍。”
   米裕立即苦笑道：“隐官大人，我也是剑仙啊。为何事先不与我说一声？”
   陈平安笑呵呵道：“不少二话不说便豪爽答应下来的剑仙，都会当面额外询问一句，玉牌当中，有无米大剑仙的剑气。我说没有，对方便如释重负。你让我怎么办？你说你好歹是隐官一脉的龙头人物，金字招牌，就这么不遭人待见？甲本副册上边，我帮你米裕那一页撕下来，放在最前边，又如何，管用啊？你要觉得管用，心里好受些，自个儿撕了去，就放在岳青、兄长米裕附近书页，我可以当没瞧见。”
   米裕心如刀绞，搅烂了一颗真心，比那情伤更重。
   这会儿是半点不别扭了。
   只恨自己无法参与其中。
   此时此刻，大堂众人都已经将那玉牌小心翼翼收起。
   这份小心，除了视为珍稀之物的那份善待之外，当然也担心动了手脚，莫名其妙玉牌连同剑气一起炸开，也担心玉牌剑气不会杀人，却会害他们泄露行踪，或是所有言行举止，都被年轻隐官尽收眼底耳中，毕竟儒家书院的每一位君子贤人，腰间那枚玉牌，便有此用。
   米裕感慨万分。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。