# 第六百三十七章远游人皆是蒲公英
,  先前城头之上，那场袭杀，米裕拦阻等同境界、修为的剑仙列戟，已经竭尽全力，米裕依旧慢了一线。
   但是陈淳安在，便定然无忧。
   陈淳安言语过后，根本不给那头飞升境大妖废话半句的机会，天地已经变换。
   陈平安一瞬间心神震动，整个人好像显出了无穷大的法相，骤然间“飞升”，到了天幕最高处，足可俯瞰整座浩然天下的版图，只是不等陈平安稍稍打量一番，就又在刹那之间，巨**相又被迫凝聚为一粒比尘埃还小的心神芥子，返回大地不说，遁入了仿佛手掌纹路即山河的极小之地。
   等到陈平安彻底回过神，转头回看了一眼，脑海中自然而然浮现出一句道诀，“道之为物，惟恍惟惚，杳杳冥冥，合真空，太虚是了。”
   原来陈平安身后是悬停着一颗巨大圆球，雪白皎洁，莹莹生辉，依稀可见亭台阁楼，还有一棵桂花大树，原来是那明月中间种桂花。
   陈平安与身后此物相比，双方大小犹如米粒之于白碗。
   陈平安收回视线，举目望去，视野所及，唯有大日悬空，更为庞大，通体金黄色，再无别物。
   这**日不断散发出丝丝缕缕的金色光线，生灭无常，速度极快。
   又有一粒黑点，与一块墨渍，游曳不定。
   不断有那一道道雪白纤细光芒，一闪而逝，竟是能够当场斩断那些金色丝线。
   应该就是陆芝与那飞升境大妖“边境”的捉对厮杀了。
   陈平安犹豫了一下，打算盘腿而坐，心神沉浸其中，然后祭出自己那把尚未想好名字的本命飞剑，以小天地对峙小天地，凭此多感受几分这座小天地的大道运转契机。
   不曾想肩头被一人按住，笑道：“有些学问，太早接触，反而不美。不是怕你偷学了去，只是因为你本命飞剑之一的神通，与我这门术法，大道不近。”
   陈平安便打消了念头，转身与那位儒衫老者恭谨作揖行礼。
   陈淳安点了点头，笑道：“我就只当是儒生晚辈拜见前辈，不是什么文圣一脉关门弟子，与我亚圣一脉问道学问，便不与你作揖还礼了。”
   陈平安起身后，汗颜道：“只敢求教，不敢问道。”
   陈淳安摆摆手，“你我既然皆姓陈，就是同源不同流，姓氏是如此，学问文脉更是如此。何况骊珠洞天那棵楷树一事，婆娑洲颍阴陈氏，是欠了你人情的。所以我才拉你进来远远观战，能够领略几分剑仙风采，都是你的本事。我不提防大骊龙泉郡的陈平安，但是提防那老秀才，以及他教出来的得意弟子。是不是‘果不其然’？”
   陈平安愈发惭愧。
   陈淳安伸手一抓，将那天地之外的玉璞境剑仙米裕，拽入了天地之中。
   陈淳安随后提醒道：“看不真切？你不妨心中念叨念叨你家先生的学问宗旨，说不定视野会明朗几分。”
   陈平安开始心中默念。
   与有些前辈相处，想也不用多想半点。
   陈平安心无旁骛，下意识的，不知不觉就已经是盘腿而坐，双手握拳轻轻放在膝盖上。
   坐觉苍茫万古意，远自日升月落之中来。
   陈淳安正襟危坐于虚空当中，听到老秀才的学问会心处，便微微一笑。
   别说是陈平安的心声言语，陈淳安想听就听，便是陈平安的想法念头，只要陈淳安想要拎出来见一见，也随便可见。
   在那之后，又有得了飞剑传讯的谢松花和邵云岩，御剑极快，风驰电掣，破开无数水波云海，找到了那艘山水窟“瓦盆”渡船，陆续被陈淳安“请入”这座日月天地。
   三位先后赶到的玉璞境剑仙，如出一辙，根本没有出剑的意思，如今只是各站一方，为陆芝压阵。
   米裕比较规规矩矩，死死盯住战场，不帮忙是为了不帮倒忙，只要陆芝不落下风，就打死不出手。
   第二个到场的邵云岩，不愧是春幡斋主人，竟是直接以充沛于天地间的日精月魄，开始炼剑了。
   最后进入这座日月天地的谢松花，相较于米裕和邵云岩，她明显闲情逸致，一进来，瞥了眼战场，觉得不用自己帮忙，就开始御剑闲逛起来。
   见微知着，这就是大不相同的剑仙性情，米裕看似为人散漫，实则最拘束，邵云岩最事功，擅长算计，谢松花心性最纯粹自由。
   陈淳安说道：“已经水落石出了，那头飞升境大妖失了真身，边境此人的体魄，被当做了阳神身外身用来栖息，大妖阴神隐匿其中的手段，是一门独门神通，所以才敢去剑气长城，只要此人不站到城头上，便是陈清都也无法察觉。你是怎么发现的？”
   陈平安轻声道：“我接连赌了三次。先赌要不要离开避暑行宫，尾随某条渡船离开倒悬山。再赌了那些渡船当中，到底哪条可能性较大，最后赌老先生你会不会觉得我是儿戏，愿不愿意不辞辛苦，从南婆娑洲亲自赶来。若是老先生不来，便是被我赌中了前两场，还是会白跑一趟。”
   陈淳安笑道：“那就详细说来。不用觉得与‘赌’字沾边，便不好意思开口。世间学问，说得好说得对，是一难，能够让外人学来容易，见之可亲，思之可行，更是难上加难。”
   陈平安正要开口。
   那头飞升境大妖硬抗陆芝一剑，竟是破空而至，朝陈淳安和陈平安这边一冲而来。
   法相之大，如山岳压顶。
   却被天地圣人的陈淳安看也不看一眼，伸出一手，便将那头连真身不知在何处的半吊子飞升境，一巴掌拍回战场，不但如此，那副庞然身躯直接给砸得凹陷进了金色大日当中，置身于金色岩浆大熔炉当中，哪怕大妖怒喝一声，拔地而起，掠出数千丈，依旧被那些金色丝线缠绕在身，再次狠狠拽回“大地”。
   陆芝也没有趁机出剑，就只是冷眼旁观，任由那头大妖脱困之后，再来厮杀。
   陈淳安对此更是不计较。
   老儒士只是面带微笑，听着年轻人细细说来三场赌的妙处。
   回了剑气长城的避暑行宫，丢掷了一颗小暑钱，猜正反面。来决定要不要跟随“瓦盆”渡船离开倒悬山。
   正面就做此事，反面就待在避暑行宫，等待对方先出手。
   在这之前，陈平安阴神出窍，同时用上了一门止观神通，十分粗浅，但是可以摒弃某个念头，结果那颗小暑钱，丢出了正面。
   按照陈平安的原先计划，应该留在避暑行宫。
   犹豫了一番，伸手按住那颗小暑钱，让郭竹酒猜测正反面。最终陈平安选择离开剑气长城。
   听到这里，陈淳安微笑道：“你最先是想要以此来断定自己的运气好坏？若是运道好，那今后就要小心月满则亏了，若是运道不济，猜不中赌不对，反而有希望否极泰来？”
   陈平安点头道：“正是如此，我还是不太喜欢做赔本买卖，不赚可以，真不能亏。”
   陈淳安笑道：“继续说。”
   陈平安依旧是找了一次倒悬山如今的话事人，曾经打过照面一次的那位道门真君，大师兄左右离开之前，曾经说过，当年他在蛟龙沟出剑过后，此人收拢了不少蛟龙之须，收益最大，师弟你去找他办一件事情，不难。若是不答应，你就直接让他等着师兄转身赶赴倒悬山，与他讲理。
   再加上剑气长城与崔东山双方安插在倒悬山的谍子，在春幡斋最后一艘跨洲渡船离开之时，陈平安就拿到了所有出入乘客登船的详细记录册子。
   在悄然返回倒悬山春幡斋之前，陈平安先喊上了林君璧、玄参在内，数位隐官一脉擅长布局、破局的“弈棋国手”，帮忙
   筛选出最有可能造成意外的十条渡船，吴虬，唐飞钱，以及皑皑洲“南箕”江高台，扶摇洲“瓦盆”白溪，皑皑洲“太羹”戴蒿，仙家岛屿“霓裳”柳深，流霞洲“凫钟”刘禹，南婆娑洲、北俱芦洲各一条，还要加上老龙城丁家那艘渡船。
   最大的嫌疑，反而也有可能是就是最没有嫌疑。
   其实一开始，陈平安与林君璧等人，都没觉得山水窟瓦盆渡船，就一定是蛮荒天下藏在浩然天下的内应。
   除了选出这十条渡船之外，还有三十二位有嫌疑的渡船客人。
   陈淳安问道：“边境此人，小心谨慎，应该不在当中才对。”
   陈平安笑道：“确实事先并无此人，按照原先档案记载，中土神洲邵元王朝，剑修边境，离开剑气长城后，在梅花园子暂住一段时日，便已经离开了倒悬山，却不是与严律、蒋观澄他们一起，而是选择独自一人，去往扶摇洲游历。我与剑仙陆芝其实最先赶上的渡船，是米裕那条‘霓裳’，一番查探过后，并无结果。这才跟上了瓦盆渡船，中途登船之后，就用了一个最笨的法子，四处走动，计算人数，发现多出一人。只是哪怕如此，依旧不敢断言，渡船上一定有大妖隐藏，更不敢断言山水窟就一定早早勾结蛮荒天下。”
   陈淳安点了点头，随即笑问道：“不去沿着谢剑仙那个方向登船，是对宝瓶洲和北俱芦洲很放心？”
   陈平安摇头，答道：“是相信一头大妖的脑子，足够聪明，不至于去打草惊蛇，将那用两头大妖性命换来的桐叶洲大好形势，画蛇添足。”
   陈淳安又说道：“原来丝毫不担心我白跑一趟会生气，就是要与我说桐叶洲？果然是做生意从来不亏。”
   陈平安说道：“恳请老先生，相信一次宝瓶洲的眼光。真正豪赌，是我宝瓶洲最先最大！”
   陈淳安沉默片刻，欣慰笑道：“善。”
   米裕依旧装模作样为陆芝压阵，大日悬空，关键是好似近在咫尺，光是那份炙烤，就已经让米裕心烦意乱。
   邵云岩“得寸进尺”，借机掬了一把四溅而出的金色岩浆在手，不敢真正接触肌肤，只能是虚托在手心，然后手掌倾斜，小心翼翼浇在本命飞剑之上。
   背负竹匣的谢松花大声问道：“陈老先生，能否送我些日精月魄？不还的那种！”
   陈淳安抬头笑道：“谢剑仙，但取无妨。”
   陈淳安看了眼无所事事的米裕，笑道：“米剑仙，能否借你佩剑一用。”
   米裕立即摘下佩剑。
   陈淳安伸手一招，握剑在手，拔剑出鞘，抬了抬袖子，抖搂出一道浓稠似水的月光，“这份月魄，本就得自于蛮荒天下。”
   老人双指并拢，在剑身上缓缓抹过，出现了一道细微不可见的凹糟，那道浓郁月光顺着手指，浇筑其中。
   米裕心神摇曳，差一点就要热泪盈眶，而且绝对真挚。
   自己佩剑的品秩，注定会骤然拔高且不谈，关键是醇儒陈淳安竟然亲自出手，帮助自己炼剑！那东一榔头西一锤子、偷偷摸摸炼剑的邵云岩，能比？光明正大讨要日精月魄的谢松花，能比？
   陈平安瞥了眼米裕。
   后者立即心领神会，我懂我懂。
   这一切，皆是拜隐官大人所赐，我米裕最感恩念旧，天地良心！
   陈淳安以月色帮助米裕炼剑完毕，收剑入鞘。
   佩剑转瞬即逝，回到了米裕身边。
   米裕作揖抱拳，“米裕谢过醇儒老圣人。”
   陈淳安点头而笑，然后对陈平安说道：“这件事情做得极好，终究不是君子所为啊。”
   陈平安说道：“晚辈如今连贤人都不是，就更不是君子了。”
   陈淳安笑道：“与你家先生差不多，最喜欢拿头衔说事，什么‘我这辈子可没当过贤人，没当过君子’，‘只是你们强塞给我的圣人身份，问过我乐意不乐意了吗，当了圣人，我惶恐得要死啊，你们还要咋样’。”
   陈平安一言不发。
   既然认了先生，就更该为尊者讳。
   陈淳安感慨道：“儒家治学，中正平和，方可明德。”
   老人望向远方，沉默许久，缓缓道：“贤人思虑，应当缜密。君子立言，尤贵精详。”
   陈平安有感而发，脱口而出道：“修力，一拳一剑，皆不落空，占个理字。修心，只管往虚高处求大，于细微处问本心。”
   老人对此言论，不置可否。
   下一刻，陈平安回到了渡船房间当中。
   被陈淳安丢到了天地之外。
   白溪依旧站在原地。
   天大地大，他一个小小元婴修士，又能跑到哪里去？就算没有拦阻，容得他弃了渡船，去往茫茫大海躲藏？还是拼了命赶赴扶摇洲山水窟？
   一位隐官，四位剑仙，尤其是还要加上南婆娑洲第一人陈淳安。
   白溪觉得自己就算自己身在剑气长城，已经跑到了蛮荒天下的大军当中，也未必能活。
   陈平安笑问道：“白船主，过去多长时间了？”
   白溪答非所问，见到了年轻隐官的第一句话，便是“隐官大人，我愿意将功补过！只要能活，万事可做！我家老祖勾结妖族一事，我来为隐官大人作证！山水窟有多少家底，我最知晓，全部可以拿来资助剑气长城……”
   陈平安轻轻落座，打断对方言语，笑着招手道：“万事可在神仙钱一物上泯恩仇，坐下聊，急什么。如何补救，不着急，想着是不是要涉险抓我当人质，赌那万一隐官境界不高，其实也不着急的。”
   白溪大汗淋漓，动作僵硬，神色恍惚，跌坐在椅子上。
   “白船主，这就过犹不及了啊。”
   陈平安笑道：“要说装模作样，你我是同道中人，可惜你虚长年岁，道行不高。比心黑，比境界，比家当，比什么都可以，你唯独不要跟我比这个。”
   白溪突然站起身，椅子倒飞出去，堂堂元婴，后退数步，跪倒在地，开始磕头，“隐官大人救我！”
   因为那位年轻隐官不再单独一人，身后站着那位凭空现身的玉璞境剑仙米裕了。
   陈平安给自己倒了一杯茶水，笑问道：“方寸物，咫尺物，私人的，山门的，都拿出来吧，记得帮忙打开。如果诚意足够了，我不介意让你因祸得福，坐一坐山水窟第一把交椅。我境界如何，来历如何，你估计现在都还迷糊着，但我是怎么样的人，你应该很清楚，最喜欢追求利益最大化。最后一次机会，好好珍惜。”
   半盏茶功夫过后。
   年轻隐官身前桌上，搁放着一方海屋添筹样式的古朴砚台，是山水窟的咫尺物，还有一把脂粉气颇重的团扇，是这位渡船管事的私人方寸物，都搁放了不少好东西和神仙钱。
   一些个山水窟密事，也被白溪抖落得七七八八，当然不会竹筒倒豆子，真的全部说出来。
   白溪不蠢。
   陈平安更不傻。
   陈平安掏出一把玉竹折扇，轻轻扇动，同时让那米裕收起了咫尺物和方寸物，真要藏着杀机，米大剑仙上扛得住，就算不是那么扛得住，总不能让一位下五境修士的隐官来扛。
   然后陈平安身体后仰，转头问道：“愣着做什么？做掉他啊。留着佐酒还是下饭啊？”
   白溪与米裕皆是一愣。
   然后天地又是悄然一变。
   米裕一剑砍下，竟是极为顺畅，与身在剑气长城差不多，半点没有小天地的压胜气息，反观那位老元婴修士就要凝滞些许。
   这一快一慢，加上玉璞境剑仙与元婴练气士的天壤之别，就毫无悬念了。
   米裕那一剑，直接将元婴白溪身躯一分为二，不但如此，还将对方一颗金丹、与那元婴皆砍成两半。
   只是当米裕要再递出一剑，年轻隐官却出手，以当年与书简湖刘志茂做买卖换来的一桩秘术，拘押了对方的残余魂魄，聚拢起来，攥在手心，微笑道：“求我救你，我便救你，开心不开心？如何谢我？”
   痛苦不已的那团魂魄，忍住不去哀嚎，颤声道：“隐官大人只管说，只管提要求……”
   陈平安微笑道：“说了让你诚意些，不听？结果如何，不太好吧？我再给你一次机会，与我说一说山水窟真正见不得光的事情，就可活。你境界太高了，让你当那山水窟下任宗主，我不放心，现在正好，境界稀烂，将来次次见我，就只能靠着神仙钱来凑。”
   那魂魄再不敢隐瞒，一五一十说了些山水窟老祖的隐秘事迹，以及山水窟出了名的“狡兔三窟，财宝四散”。
   “以死谢我。”
   陈平安点了点头，五指一握，将那孱弱至极的魂魄，以拳罡悉数碾杀，然后合拢折扇，轻轻挥动驱散那些虚无缥缈的魂魄灰烬，以折扇抵住心口，笑眯眯道：“意外不意外？”
   米裕已经半点不奇怪了。
   陈平安站起身，收起折扇，问道：“陆芝大概还需要多久，才能宰杀那头名不副实的飞升境大妖，再就是有没有可能，问出大妖的真身一事？”
   米裕一脸为难。
   他问谁去？问陆芝？她哪里稀罕搭理自己。问陈淳安？米裕都没这脸皮。
   陈平安无奈道：“米大剑仙，你就长点心吧你。”
   米裕比较委屈。
   然后米裕好奇更多，环顾四周，瞧出了一些端倪，再绣花枕头的上五境剑修，那也是剑仙，眼光还是有的。
   这就是咱们隐官大人的本命飞剑？！
   陈平安收回了那把本命飞剑，走到窗台那边。
   米裕收剑在鞘，一旁护卫。
   一座日月天地，一位女子大剑仙陆芝，与那飞升境大妖打得天翻地覆。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。