# 第六百一十八章夏日炎炎，风雪路远
,  ，剑来
   初日照高城。
   叠嶂，董画符，范大澈，选择了后撤。
   宁姚，陈三秋，晏啄继续留在原地。
   陈平安返回他们这边，换上了一张中年汉子的面皮，先帮着陈三秋、晏啄盯着点战场形势，偶尔开口提醒一句。
   相较于必须言之精准的范大澈，与陈三秋和晏啄言语，陈平安就要简明扼要许多，细微处的查漏补缺而已。
   更多是一些飞剑轨迹、落脚处选择的建议，一种快速复盘，争取从好变成更好而已。不是喝惯了酒，成了要好朋友，陈平安就会不把这两位金丹境剑修当回事，事实上，陈平安的凝神观战，观摩陈三秋和晏啄的出剑，获得了不少裨益。
   然后陈平安就去找范大澈。
   范大澈见着了汉子面容的陈平安，有些无奈，跟陈平安敌对，真是倒了八辈子血霉，祖坟不是冒青烟，是滚滚黑烟，棺材本压不住。
   无奈之余，范大澈也很感恩，如果不是陈平安的出现，范大澈还要手忙脚乱很久。
   陈平安蹲下身，抛给范大澈一壶竹海洞天酒，笑道：“记得念我的好。”
   董画符说道：“用范大澈的钱，买下的酒水，回头再拿来送人情给范大澈，我学到了。”
   陈平安假装没听见，往身上贴了一张黄纸除秽符，帮着祛除那股血腥气。
   叠嶂笑问道：“去别处捡钱了？”
   陈平安点头道：“随便逛逛。因为担心帮倒忙，给人招来暗处某些大妖的注意力，所以没怎么敢出力。回头打算跟剑仙们打个商量，独自负责一小段城头，当个诱饵，愿者上钩。到时候你们谁撤出战场了，可以过去找我，见识一下大修士的御剑风采，记得带酒，不给白看。”
   董画符摇头道：“那我不去。”
   叠嶂笑道：“我也算了。”
   范大澈发现陈平安望向自己，硬着头皮说了句实诚话：“我不敢去。”
   陈平安笑眯眯道：“大澈啊，人不去，酒可以到嘛，谁还稀罕见到你。”
   叠嶂和董画符几乎同时起身，继续去往南边城头。
   范大澈也想跟着过去，却被陈平安伸手虚按，示意不着急。
   陈平安说道：“与这些朋友并肩作战，是不是觉得压力很大？好像给他们帮忙一次，就拖了后腿一次？”
   范大澈点了点头。
   陈平安笑道：“有了这么想的念头后，其实不是坏事，只不过想要更好，你就该压下这些念头了，范大澈，别忘了，你是一位龙门境瓶颈剑修，如今还不到三十岁。知道在我们浩然天下那边，哪怕是被誉为剑修如云的那个北俱芦洲，一位早晚都会跻身金丹的剑修，是多么了不起的一个年轻俊彦吗？”
   陈平安指了指自己，“不是浩然天下有我这么个人，浩然天下就都是陈平安这样的人。与你我差不多岁数的山上同龄人当中，只说杀敌的斤两，比我更好的，当然也会有，应该还不少。但是比我不如的，很多，极多。”
   陈平安缓缓说道：“在我的家乡，东宝瓶洲，我走过的很多江湖，你范大澈若是在那边修行，就会是一个王朝举国寄予厚望的天之骄子，你可能会觉得以前我经常开玩笑，说自己好歹是堂堂五境大修士，是调侃是自嘲，其实不全是，在我家乡那边，一头洞府境妖族、鬼魅，就是那当之无愧的大妖，就是惊世骇俗的厉鬼。你想想看，一个先天剑胚的金丹剑修，可能也就三十来岁，在宝瓶洲那边，是怎么个高高在上？”
   范大澈点点头，“以前没想过这些，对于浩然天下的事情，不太感兴趣。从小到大，都觉得自己资质算凑合，但是不够好。”
   陈平安笑了笑，摊开两只手，双指并拢在两端点了点，“我所说之事，范大澈在宁姚陈三秋他们身边，觉得自己做什么都是错，是一种极端，范大澈在我家乡那边，好像可以仗剑敌国，是另外一个极端。自然都不可取。”
   陈平安收起一手，一手握拳，在先前那条线的中间晃了晃，“事情可以有那极端，无法避免，但是一位剑修的道心，应当落在此处，岿然不动。身外事，往大了说去，就真的只是身外事，很难被我们完全掌控，可是修道之人的本心，永远只是你我手边事，近在咫尺，是可以随时随地磨砺精进的本家功夫。人身小天地，于天地不过是立锥，可是人心包罗万象，能够比天地更高更大，尤其是剑修，思虑所及，飞剑所至，身心性命皆自由。这句话，我觉得很对。与你手上这壶酒水，一起白送你了。”
   范大澈眼神澄澈，痛饮一口酒水，擦了擦嘴角，沉声道：“陈平安，这些话，如果是你以前与我说，我兴许就只是听得一个明白，但是未必真正听得进去，现在不一样，我懂。”
   陈平安微笑道：“其实都一样，我也是吃过了大大小小的苦头，走走停停，想这想那，才走到了今天。”
   范大澈沉默片刻，突然好奇问道：“与酒水一起送我的那句话，是哪位圣贤高人说的？我越琢磨，越有道理。”
   陈平安伸出手心摩挲着下巴，“大澈啊，你这小脑阔儿不灵光就算了，咋个眼神也不太好啊。”
   范大澈笑着起身，使劲一摔手中酒壶，就要去往陈三秋他们身边。
   不曾想陈平安一个伸手，抓住空酒壶，起身大骂道：“小小龙门境剑修，在堂堂二境大修士面前，装你大爷的豪杰气概，酒壶不要钱啊。”
   范大澈有些心虚，快步离开，只是忍不住转头，看到那个二掌柜，歪着头，手指抵住鬓角那边，然后缓缓摘下一张伪装面皮。
   范大澈问道：“陈平安，就是忘不了她，我是不是很没有出息？”
   陈平安将那张朱敛打造的面皮收入袖中，笑道：“只说痴情种痴心一事，没有比这更好的了。”
   范大澈疑惑道：“当初我们刚认识那会儿，你不是这么说的啊？骂得我狗血淋头。”
   神色萎靡的陈平安取出养剑葫，喝了口酒，笑道：“没力气跟你讲这里边的学问，自己琢磨去。还有啊，拿出一点龙门境大剑仙的气魄来，公鸡吵架头对头，剑修打架不记仇。”
   陈平安其实已经不再担心范大澈的情伤，范大澈在他们这边好像修行、言行都不出彩，但是陈平安可以笃定，范大澈的修道之路，可以很长远。陈平安当下比较忧心的，是怕范大澈听过了自己那番道理，知道了，结果发现自己做不到，或者说做不好，就会是另外一种麻烦。
   一个道理，不曾知道，本身就是一种无形的否定，知道了并且认可，就是一种肯定，做不到，是一种再次否定。
   一般来说，到了这一步，就是那个道理走到了绝路，走到了心路上的葬身之地，尸骨无存的那种。最可怕的地方，在于与此道理类似的一连串学问，都会跟着死亡，会一死一大片。
   不曾想范大澈说道：“我若是接下来暂时做不到你说的那种剑心坚定，无法不受陈三秋他们的影响，陈平安，你记得多提醒我，一次不行就两次，我这人，没啥大优点，就是还算听劝。”
   陈平安笑道：“好说。”
   范大澈最后说道：“那你也听我一句劝，这场大战有得打，不差这几天半个月的，你先好养伤再回城头，不然一直这么继续下去，到了将来需要我们离开城头奔赴战场的时候，你很难恢复到巅峰。你是我的护阵剑师，你就算不担心自己，也好歹担心担心我的这条小命，以后还想不想喝不花钱的酒水了？”
   陈平安点头道：“有道理。”
   陈平安还真就祭出符舟，离开了城头。
   范大澈到了南边墙头那边，宁姚朝他点头笑道：“谢了。”
   范大澈想要绷住脸色，只是做不到，干脆便笑了起来。
   董画符点评道：“傻了吧唧的。”
   一行人当中，飞剑杀敌最为潇洒写意的陈三秋微笑道：“董黑炭，你有本事让宁姚与你道一声谢？”
   董画符转头问道：“宁姐姐，能不能与我道声谢？”
   宁姚始终目视前方，打赏了一个滚字。
   董画符点点头，表示笑纳了，然后转头望向陈三秋和范大澈，问道：“宁姐姐从来不与我客气，你们可以吗？”
   陈三秋高高竖起大拇指。
   范大澈深呼吸一口气，祭出本命飞剑，剑光一闪，掠下城头。
   陈平安驾驭符舟，无所事事，便学自己的弟子学生，趴在渡船船头，以手划船，好像真的快了些？
   ————
   大战间隙，几个来自外乡的年轻剑修，从城南撤到了城北墙头那边，另外一批养精蓄锐的本土剑修，默然顶替位置。只是
   与他们擦肩而过的时候，后者脸上大多有了些笑意。
   郁狷夫坐在北边墙头上，嚼着最后一块烙饼，一身拳意盎然，却始终不得出拳，这让登了城头只能观战的郁狷夫，生平第一次，对于武学境界的登高，产生了一种莫大的渴求，七境金身，终究不似八境远游，只要跻身了远游境，就可以如那练气士御风，就可以出拳酣畅。
   朱枚脸色惨白，心有余悸，擦了擦额头汗水，一言不发。
   在她祭出本命飞剑后，数次险境，要么被苦夏剑仙护阵，要么是被金真梦救援，就连依旧只是观海境剑修的林君璧，都帮助了她一次，若非林君璧看破一位妖族死士的伪装，故意出剑引诱对方祭出杀手锏，最终林君璧在电光火石之间撤离飞剑，由金真梦顺势出剑斩妖，朱枚肯定就要伤及本命飞剑，哪怕大道根本不被重创，却会就此退下城头，去那孙府乖乖养伤，从此整场战事就与她完全无关了。
   林君璧在与金真梦说着先前战事的心得。
   这应该是林君璧第一次与金真梦私底下如此闲聊，说那双方出剑的得失、瑕疵、纰漏与诸多精妙处。
   金真梦笑意和煦，虽然依旧言语不多，但是明显与林君璧多了一份亲近。
   这也是金真梦第一次觉得，林君璧这位仿佛终年不染尘埃的天才少年，破天荒有了些人味儿。
   林君璧取出一只邵元王朝造办处打造的精致小瓷瓶，倒出三颗丹丸，不同的色泽，自己留下一颗鹅黄色，其余两颗鸦青色、春绿色丹药，分别抛给金真梦和朱枚。
   金真梦和朱枚大同小异，皆是犹豫了一下，仍然选择收下，三人各自吞咽丹药。
   林君璧开始屏气凝神，呼吸吐纳，丹丸逐渐消融，沛然灵气涌入几座关键气府。
   林君璧分出一份心神，继续反复推敲当初那场问心局的末尾。
   每复盘一次，就能够让林君璧道心圆满一丝。
   当初那个自称崔东山的白衣少年郎，在从棋盘上捻子收入棋罐的过程当中，问了一个问题，问林君璧敢不敢留在剑气长城出剑杀妖。
   林君璧说敢，只是风险太大，利益太小，似乎不太值当。
   “不是建议，是命令。因为你太蠢，所以我只好多说些，免得我之好心，被你炒成一盘驴肝肺。使得原本一件天大好事，反过来成为你抱怨我的理由，到时候我打死你，你还觉得委屈。”
   崔东山双指捻住一颗棋子，晃了晃，“第一，留下后，杀了多少头大妖，根本不重要，若是能够多杀些，赢得一两位剑仙的认可，是更好。”
   崔东山将那颗棋子随便丢入棋罐当中，再捻棋子，“第二，有苦夏在你们身旁，你自己再注意分寸，不会死的，苦夏比你更蠢，但终究是个难得的山上好人，所以你越像个好人，出剑越果决，杀妖越多，那么在城头上，每过一天，苦夏对你的认可，就会越多，苦夏本就心存死志，所以说不得某一天，苦夏愿意将死法换一种，无非是为自己，变成了为你林君璧，为了邵元王朝未来的国之砥柱。到了这一刻，你就需要注意了，别让苦夏剑仙当真为了你战死在此地，你林君璧必须不断通过朱枚和金真梦，尤其是朱枚，让苦夏打消那份慷慨赴死的念头，护送你们离开剑气长城，记住，哪怕苦夏剑仙执意要孤身返回剑气长城，也该将你们几个一路护送到南婆娑洲，他才可以转头返回，如何做，意义何在，我不教你，你那颗年纪不大就已生锈的脑子，自己去想。”
   崔东山丢入棋罐第二颗棋子，“第三，你离开倒悬山的归途，与朱枚、金真梦相处，从始至终，要点到为止，切不可画蛇添足，试图收买人心。不妨教你一个诀窍，平时与他们朝夕相处的林君璧，依旧是那骨子里自视清高的林君璧，与先前城头上出剑杀妖的林君璧，必须判若两人，否则你会前功尽废。朱枚和金真梦，不是严律蒋观澄之流，后者人心务实，前者相对务虚，是两种天地。你自己好好掂量。”
   “第四，回了中土神洲那座文风鼎盛的邵元王朝，你就闭嘴，只字不提，闭不上嘴，你就滚去闭关谢客。你在闭嘴之前，当然应当与你先生有一番密谈，你坦诚相待便是，除我之外，大事小事，不用藏掖，别把你先生当傻子。国师大人就会明白你的企图心，非但不会反感，反而欣慰，因为你与他，本就是同道中人。他自然会暗中帮你护道，为你这个得意弟子做点先生的分内事，他不会亲自下场，为你扬名，手段太下乘了，相信国师大人不但不会如此，还会掌控火候，反其道行之。严律这个比你更蠢的，反正已经是你的棋子，回了家乡，自会做他该做的事情，说他该说的话。但是国师却会在邵元王朝封禁风声，不允许肆意夸大你在剑气长城的经历。然后你就可以等着学宫书院替你说话了，在此期间，林君璧越是缄口不言，邵元王朝越是保持沉默，四面八方的赞誉，都会自己找上门来，你关了门都拦不住。”
   “不光是邵元王朝，所有周边王朝、藩属，帝王将相公卿，山上修道之人，山下的市井江湖，都会知道有个少年林君璧，远游剑气长城，临战敢不退，出剑能杀妖。”
   崔东山双指捻棋子，笑问道：“在这‘第四’当中，最细微处在何处？好好想，答案别让我失望。”
   林君璧回答道：“让我先生觉得我的为人处世，犹然略显稚嫩，也让先生可以做点自己学生如何都做不成的事情，先生心里边就不会有任何芥蒂。”
   崔东山丢了那枚棋子，“还好，总算还不至于蠢到死。等着吧，以后剑气长城的战事越惨烈，浩然天下被一棍子打懵了，稍稍清醒几分，你林君璧在剑气长城的事迹，就会越有含金量。”
   崔东山再次捻起一枚棋子，讥笑道：“便是那些与你先生分属不同文脉道统的儒家圣人，君子贤人，也会对你林君璧刮目相看。国师将你视为愈发大道可期的关门弟子，儒家书院学宫却未必继续将林君璧视为王朝国师的弟子，此间玄妙，自己多多体会，会让你如饮醇酒的。”
   崔东山晃着手指和棋子，“但是别得意忘形，所有今日之赞誉，都会成为他日之非议，赞誉与非议之人，又往往是同一拨人。这又是一妙，想明白了，又是醇酒一壶，十分醉人。”
   崔东山丢了手中棋子，砸在棋罐当中，棋子磕碰，响声清脆，抖了抖袖子，“严律此人，可以善加利用。朱枚此人，必须获得她的认可，尤其是后者，双方关系处置妥当了，你会有意外之喜。”
   林君璧轻声问道：“是朱枚背后的家族？”
   崔东山摇头道：“不止于此。你真是浆糊脑子，下什么棋？走一步只看一两步，就想要赢棋？”
   林君璧诚心诚意道：“请崔先生为我解惑。”
   崔东山说道：“朱枚说了什么，不比郁狷夫亲眼见到了什么，差不多。两位女子形影不离，关系亲昵且纯粹，什么话不会说？郁狷夫认可朱枚的人品，朱枚认可你林君璧，自然会为你说几句真正意义上的公道话，正因为是朱枚的纯真，郁狷夫才听得进去。那么你在剑气长城的那点拙劣城府，在郁狷夫眼中，非但不会成为邵元王朝林君璧的人生瑕疵，反而可以加重她对你的正面看法。此说，可以理解？”
   林君璧轻声道：“晚辈怕理解有误，不够深远，愿闻其详。”
   崔东山笑道：“人无半点毛病，最不可亲。一旦否定了你，再认可你，这种认可，会比初次见面就认可，更加坚定不动摇。这都不理解？下棋也不会，人心也看不懂，我都有些后悔了，要与你做这长远买卖。怎么感觉是要亏钱的意思？林君璧，与你下棋那么多局，我无半点忧虑，不曾想与你联手做生意，反而忧心忡忡，如何是好？”
   林君璧欲言又止。
   崔东山眯起眼睛，“只会问不会想？你知不知道我的耐心有限，我会宰掉你的，知道为什么吗？回答错了，你就死了。”
   林君璧额头渗出汗水，“我可以自己蠢死，但是不可以连累崔先生眼光出差，找了个蠢人做买卖。”
   崔东山微笑道：“好小子，还是可以教的嘛。”
   崔东山手心贴在棋罐里边的棋子上，轻轻摩挲，随口说道：“一个足够聪明却又敢不惜死的中土剑修，同为中土神洲出身的纯粹武夫郁狷夫，是不会讨厌的。郁家人，甚至是那个老匹夫周神芝，对于一个能够让郁狷夫不讨厌的少年剑修，你以为会如何？是一件可有可无的小事吗？郁家老儿，周神芝，这些个老不死，对于原先那个林君璧，那种所谓的半吊子聪明人？会见得少了？郁家老儿一手掌控了两大王朝的覆灭、崛起，什么样的聪明人没见过。周老匹夫活了数千年，见惯了世事起伏，他们见得少的，是那种既聪明又蠢的年轻人，朝气勃勃，不把天地放在眼中，偏偏身上充满了一股子愣劲，敢在某些大是大非之上，不惜名利，不惜命。”
   崔东山轻轻抬起手，离开棋罐寸余，手腕轻轻翻转，笑道：“这就是人心细微处的风云变幻，风景壮阔，只是你们瞧不真切罢了。心细如发？修道之人神仙客，放着那么好的眼力不用，装瞎子，修道修道，修个屁的道心。你林君璧是注定要在庙堂之高大展手脚的山上人，不懂人心，如何辨人知人，如何用人驭人？如何能够用人心不疑？”
   林君璧心悦诚服，郑重其事道：“崔先生高明，林君璧受教了。”
   崔东山抬起头，“高明？就用这么一个庸俗的说法，来形容我。”
   林君璧摇头道：“既高且明！唯有日月而已！这是我愿意花费一辈子光阴去追求的境界，绝不是世俗人嘴中的那个高明。”
   崔东山哈哈大笑，“这个溜须拍马，很有我家山头的风范了，很好很好，以后有机会，说不得我真要收你为弟子，然后你就能够去祖师堂那边磕头烧香拜挂像。”
   林君璧其实心中已经有了一个猜测，只是太过匪夷所思，不敢相信。
   崔东山收敛笑意，低头看了眼棋盘，手掌一抹，所有棋子皆落入棋罐，然后捻出一枚孤零零的黑子放在棋盘，再再捻起一枚枚白子，围出了一个大圈。
   崔东山说道：“既然将你当做半个弟子栽培，那我就要拿出一点真本事了，以严律作为这枚黑子举例，你要教这颗黑子自己觉得很自由，天大地大不拘束，人生充满了希望。但是他的人心，所有思虑，事实上都在你的掌控之中，要其生，要其死，要其得势失势，都在你的算计之内。”
   林君璧觉得此理浅显，不难明白。
   然后崔东山在白子之外又围出一个更大黑子圆圈，“这是周老匹夫、郁家老儿的人心。你该如何破局？”
   林君璧沉思许久，抬起手臂擦了擦额头，摇头道：“无解，甚至不要想着去破局。”
   崔东山点点头，“不错，对了一半。”
   崔东山捻起一枚白子，丢在了黑子之外的棋盘上，“棋盘上一时半会儿，形势难改，人生终究不是下棋，先后手只差一颗棋子。但是别忘了人心无拘束，所以大可以丢个念头，藏在远处，瞪大眼睛，仔细看着更大的天地棋盘，周神芝算个什么东西。这就是修心。”
   林君璧低头凝视着不是棋谱的棋盘，陷入沉思。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。