# 第六百一十九章没我刘羡阳便不行
,  丘垅和刘娥都很震惊，因为剑气长城的二掌柜，从来不曾这么被人欺负，好像永远只有二掌柜坑别人的份。
   桃板这么轴的一个孩子，护着酒铺生意，可以让叠嶂姐姐和二掌柜能够每天挣钱，就是桃板如今的最大愿望，可是桃板这会儿，还是放弃了仗义执言的机会，默默端着碗碟离开酒桌，忍不住回头看一眼，孩子总觉得那个身材高大、身穿青衫的年轻男子，真厉害，以后自己也要成为这样的人，千万不要成为二掌柜这样的人，哪怕也会经常在酒铺这边与人大笑言语，明明每天都挣了那么多的钱，在剑气长城这边大名鼎鼎了，可是人少的时候，便是今天这般模样，心事重重，不太快活。
   刘羡阳松开陈平安，坐在已经让出些长凳位置的陈平安身边，向桃板招手道：“那小伙计，再拿一壶好酒和一只酒碗来，账记在陈平安头上。”
   桃板望向二掌柜，二掌柜轻轻点头，桃板便去拎了一壶最便宜的竹海洞天酒。虽说不太希望变成二掌柜，可是二掌柜的生意经，无论卖酒还是坐庄，或是问拳问剑，还是最厉害的，桃板觉得这些事情还是可以学一学，不然自己以后还怎么跟冯康乐抢媳妇。
   陈平安自己那只酒壶里还有酒，就帮刘羡阳倒了一碗，问道：“怎么来这里了？”
   刘羡阳没有着急给出答案，抿了一口酒水，打了个哆嗦，哀愁道：“果然还是喝不惯这些所谓的仙家酒酿，贱命一条，一辈子只觉得糯米酒酿好喝。”
   陈平安笑道：“董水井的糯米酒酿，其实带了些，只不过给我喝完了。”
   刘羡阳一肘砸在陈平安肩头，“那你讲个屁。”
   陈平安揉了揉肩膀，自顾自喝酒。
   刘羡阳喝了一大口酒，抬起手背擦了擦嘴角，翘起大拇指，指了指自己身后的大街，“跟着同窗们一起来这边游历，来的路上才知道剑气长城又打仗了，吓了我半死，就怕先生夫子们一个热血上头，要从饱腹诗书的肚子里边，拿出几斤浩然正气给学生们瞧瞧，然后吭哧吭哧带着我们去城头上杀妖，我倒是想要躲在倒悬山四大私宅的春幡斋里边，一心读书，然后远远看几眼与春幡斋齐名的猿蹂府、梅花园子和水精宫，但是先生和同窗们一个个大义凛然，我这人最好面子，命可以被打掉半条，但是脸绝对不能被人打肿，就硬着头皮跟过来了。当然了，在春幡斋那边听了你的不少事迹，这是最重要的原因，我得劝劝你，不能由着你这么折腾了。”
   陈平安不说话，只是喝酒。
   天底下最絮叨的人，就是刘羡阳。
   陈平安领教了很多年。
   当年三个人相处，大概就是刘羡阳与顾璨一言不合就吵架开骂，陈平安都懒得劝架，听着就是，反正一大一小，吵也吵不到哪里去，刘羡阳与人吵架好像从来没输过，因为他根本不在意吵架的输赢，永远笑嘻嘻乐呵呵，顾璨往往明明嘴上吵架已经赢了，将刘羡阳祖宗十八代都给骂了一遍，结果到最后还是顾璨自己更加窝心，就追着刘羡阳打，气急了，顾璨就会抄树枝，砸石子，刘羡阳哪怕不小心被石子砸中，倒也不生气。顾璨曾经说过，刘羡阳这个人没半点好，穷命贱命光棍命，唯一还算可以的，就是不记仇，更不会仗着气力大就揍人。
   那会儿，相依为命的三个人，其实都有自己的活法，谁的道理也不会更大，也没有什么清晰可见的对错是非，刘羡阳喜欢说歪理，陈平安觉得自己根本不懂道理，顾璨觉得道理就是力气大拳头硬，家里有钱，身边狗腿子多，谁就有道理，刘羡阳和陈平安只是年纪比他大而已，两个这辈子能不能娶到媳妇都难说的穷光蛋，哪来的道理。
   可是那会儿，上树掏鸟、下河摸鱼，一起插秧抢水，从晒谷场的缝隙里边摘那豆苗，三人总是开心的时光更多一些。
   陈平安在刘羡阳喝酒的间隙，这才问道：“在醇儒陈氏那边求学读书，过得怎么样？”
   刘羡阳笑道：“什么怎么样不怎么样的，这十多年，不都过来了，再差能比在小镇那边差吗？”
   刘羡阳似乎喝不惯这竹海洞天酒，更多是小口抿酒，“所以我是半点不后悔离开小镇的，最多就是无聊的时候，想一想家乡那边光景，庄稼地，乱糟糟的龙窑住处，巷子里边的鸡粪狗屎，想也想，可也就是随便想一想了，没什么更多的感觉，如果不是有些旧账还得算一算，还有人要见一见，我都没觉得必须要回宝瓶洲，回了做什么，没啥劲。”
   刘羡阳摇摇头，重复道：“真没啥劲。”
   陈平安突然只是说了一个名字，便不再言语，“顾璨。”
   刘羡阳嗤笑道：“小鼻涕虫从小想着你给他当爹，你还真把自己当他爹了啊，脑子有病吧你。不杀就不杀，良心不安，你自找的，就受着，若是杀了就杀了，心中悔恨，你也给我忍着，这会儿算怎么回事，从小到大，你不是一直这么过来的吗？怎么，本事大了，读了书你就是君子圣贤了，学了拳修了道，你就是山上神仙了？”
   刘羡阳说得恼火了，一巴掌推在陈平安脑袋上，“顾璨？小鼻涕虫都不愿意喊了？！”
   刘羡阳越说越气，倒了酒也不喝，骂骂咧咧道：“也就是你婆婆妈妈，就喜欢没事找事。换成我，顾璨离开了小镇，本事那么大，做了什么，关我屁事。我只认识泥瓶巷的小鼻涕虫，他当了书简湖的小魔头，滥杀无辜，自己找死就去死，靠着做坏事，把日子过得别谁都好，那也是小鼻涕虫的本事，是那书简湖乌烟瘴气，有此灾殃谁去拦了？我刘羡阳是宰了谁还是害了谁？你陈平安读过了几本书，就要处处事事以圣贤道德要求自己做人了？你那会儿是一个连儒家门生都不算的门外汉，这么牛气冲天，那儒家圣人君子们还不得一个个飞升上天啊？我刘羡阳正儿八经的儒家子弟，与那肩挑日月的陈氏老祖，还不得早个七百八年就来这剑气长城杀妖啊？不然就得自己纠结死憋屈死自己？我就想不明白了，你怎么活成了这么个陈平安，我记得小时候，你也不这样啊，什么闲事都不爱管的，闲话都不爱说一句半句的，是谁教你的？那个学塾齐先生？他死了，我说不着他，再说了死者为大。文圣老秀才？好的，回头我去骂他。大剑仙左右？就算了吧，离着太近，我怕他打我。”
   陈平安终于开口说了一句，“我一直是当年的那个自己。”
   刘羡阳抬起手，陈平安下意识躲了躲。
   刘羡阳翻了个白眼，举起酒碗喝了口酒，“知道我最无法想象的一件事，是什么吗？不是你有今天的家底，看上去贼有钱了，成了当年我们那拨人里边最有出息的人之一，因为我很早就认为，陈平安肯定会变得有钱，很有钱，也不是你混成了今天的这么个瞧着风光其实可怜的惨况，因为我知道你从来就是一个喜欢钻牛角尖的人。”
   刘羡阳举起酒碗，“我最想不到的一件事，是你学会了喝酒，还真的喜欢喝酒。”
   刘羡阳提起酒碗又放回桌上，他是真不爱喝酒，叹了口气，“小鼻涕虫变成了这个样子，陈平安和刘羡阳，其实又能如何呢？谁没有自己的日子要过。有那么多我们不管怎么用心用力，就是做不到做不好的事情，一直就是这样啊，甚至以后还会一直是这样。我们最可怜的那些年，不也熬过来了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。