# 第六百二十章大家都是读书人
,  宁姚落座后，刘娥赶紧送过来一壶最好的青山神酒水，少女放了酒壶和酒碗就走，没忘记帮着那位脾气不太好的年轻人，补上一只酒碗，少女没敢多待，至于酒钱不酒钱的，赔钱不赔钱的，别说是刘娥，就是最紧着店铺生意的桃板都没敢说话。少年少女和桃板一起躲在铺子里边，先前二掌柜与那个外乡人的对话，用的是外乡口音，谁也听不懂，但是谁都看得出来，二掌柜今天有点奇怪。
   再然后，宁姚坐下，他们三个便听不见那边的言语了。
   宁姚倒了一碗酒水，直截了当说道：“老大剑仙是说过，没有人不可以死，但是也没说谁就一定要死，连都我不觉得自己非要死在这里，才算对得起宁府和剑气长城，所以怎么都轮不到你陈平安。陈平安，我喜欢你，不是喜欢什么以后的大剑仙陈平安，你能成为剑修是最好，成为不了剑修，根本就是无所谓的事情，那就当纯粹武夫，还有那心气，愿意当读人好了。”
   陈平安点点头，“明白了。”
   刘羡阳却摇头，压低嗓音，好似在自言自语：“根本就没有明白嘛。”
   宁姚皱了皱眉头，转头看了眼剑气长城那边，“只不过老大剑仙之前不许我多说，说他会看顾着点你，有意让你多想一点，不然白瞎了这趟游历，死中觅活，并且靠自己活了，才是砥砺道心并且孕育出剑胚的最好法子。不然别人给你，帮你，哪怕只是搀扶一把，指点迷津一两次，都要少了点意思。”
   刘羡阳还是摇头，“不爽利，半点不爽利。我就知道是这个鸟样，一个个看似毫无要求，其实恰好就是这些身边人，最喜欢苛求我家小平安。”
   宁姚不理睬刘羡阳，积蓄说道：“有此待遇，别觉得自己是孤例，就要有负担，老大剑仙看顾过的年轻剑修，万年以来，不在少数。只是有些说得上话，更多是只字不提，剑修自己浑然不觉。其实一开始我不觉得这样有什么意义，没答应老大剑仙，但是老大剑仙又劝我，说想要再看看你的人心，值不值得他归还那只槐木剑匣。”
   陈平安笑道：“我还以为老大剑仙忘了这茬，就跟提亲一样。”
   刘羡阳伸出手指，轻轻旋转桌上那只白碗，嘀咕道：“反正剑术那么高，要给晚辈就干脆多给些，好歹要与身份和剑术匹配。”
   桌底下，陈平安一脚使劲踩在刘羡阳脚背上。
   刘羡阳伸出并拢双指，好似掐剑诀，竖在身前，“不疼不疼，王八趴窝！”
   宁姚其实不太喜欢说这些，许多念头，都是在她脑子里打了一个旋儿，过去就过去了，如同洗剑炼剑一般，不需要的，不存在，需要的，已经自然而然串联起下一个念头，最终成为一件需要去做的事情，又最终往往在剑术剑意剑道上得以显化，仅此而已，根本不太需要诉诸于口。
   但今天是例外。
   宁姚想了想，说道：“老大剑仙如今思虑不多，岂会忘记这些事情。老大剑仙曾经对我亲口说过，他什么都不怕，只怕欠账。”
   宁姚又补充道：“思虑不多，所思所虑，才能更大。这是剑修该有的心境。剑修出剑，应该是大道直行，剑光明亮。只是我也担心自己历来想得少，你想得多，偏偏又不怎么会犯错，担心我说的，不适合你，所以就一直忍着没讲这些。今天刘羡阳与你讲清楚了，公道话，私心话，良心话，都讲了，我才觉得可以与你说这些。老大剑仙那边的叮嘱，我就不去管了。”
   宁姚最后说道：“我反正这么点想法，不管剑气长城守不守得住，我们都得一起活着，你我谁都不能死！以后出剑也好，出拳也罢，反正只会更多，因为你我都不是那种忘性大的人，这一点，你无需向任何人证明什么，哪怕是老大剑仙和左右，都不用与他们证明，我知道了就行。所以你愧疚什么？将来谁敢在此事上说事，你爱讲道理，我历来不喜欢，只要被我听见了，就是与我问剑。”
   陈平安笑容灿烂，说道：“这次是真知道了！”
   刘羡阳一巴掌拍在桌上，“弟媳妇，这话说得敞亮！不愧是能够说出‘大道自行，剑光明亮’的宁姚，果然是我当年一眼瞧见就知道会是弟媳妇的宁姚！”
   “刘羡阳，这碗酒敬你！来得晚了些，总好过不来。”
   宁姚一口饮尽碗中酒，收起了酒壶和酒碗在咫尺物当中，起身对陈平安道：“你陪着刘羡阳继续喝酒，养好伤，再去城头杀妖。”
   刘羡阳与陈平安一起站起身，笑嘻嘻道：“弟媳妇能这么讲，我就放心多了。都怪我离开家乡太早，不然谁喊弟媳妇谁喊嫂子都不好说。”
   陈平安一肘打在刘羡阳心口。
   宁姚笑问道：“泥瓶巷那个喜欢斜眼看人、说些怪话的女子，如何了？”
   刘羡阳呲牙咧嘴揉着心口，苦瓜脸道：“说人不揭短，打人不挠脸，这是我们家乡市井江湖的第一要义。”
   宁姚御剑离去，剑气如虹。
   刘羡阳啧啧称奇道：“扭扭捏捏的陈平安，找了个这么个干脆利落的媳妇，咄咄怪事啊。”
   陈平安收回视线，坐下身，没有饮酒，双手笼袖，问道：“醇儒陈氏的学风如何？”
   关于醇儒陈氏，除了那本骊珠洞天的老黄历之外，以及享誉天下的南婆娑洲陈淳安，真正接触过的颍阴陈氏子弟，就只有那个名叫陈对的年轻女子，当年陈平安和宁姚，曾经与陈对以及那位龙尾溪陈氏嫡孙陈松风，还有风雷园剑修刘灞桥，一起进山，去寻找那棵于书香门第而言意义非凡的坟头楷树。
   陈平安当年对那外乡女子的印象，不好不坏。
   刘羡阳不爱喝酒，便要了一碗阳春面和一碟酱菜，搅拌在一起，一只脚踩在长凳上，三两口就吃完了阳春面，然后愣在那边，看着空碗，片刻后转头问道：“这阳春面收不收钱？”
   陈平安摇头道：“除了酒水，一概不收钱。”
   刘羡阳恍然道：“我就说嘛，这么做买卖，你早给人砍死了。”
   刘羡阳想起先前陈平安的问题，说道：“在那边求学，安稳得很，我刚到那边，就得了几份重礼，就是翻书风、墨鱼那几样，后来都寄给你和小鼻涕虫了。在醇儒陈氏那儿，没什么坎坷可言，就是每天听夫子先生们传道授业解惑，偶尔出门游学，都很顺遂，我经常会去江畔一个大石崖上看风景，没办法，醇儒陈氏被誉为天下牌坊集大成者，就没一个地儿像我们家乡，只有那水边的石崖，有点像我们仨当年经常去耍的青牛背。我哪怕想要与你倒苦水，装一装可怜，都没机会。比起你来，果然还是我的运气更好些，希望以后继续保持。”
   陈平安松了口气。
   刘羡阳笑道：“就算真有那小媳妇似的委屈，我刘羡阳还需要你替我出头？自己摸一摸良心，打从我们两个成为朋友，是谁照顾谁？”
   陈平安举起酒碗，笑道：“你差点被正阳山那头老畜生打死，后来还不是我替你稍稍出了口恶气？”
   与刘羡阳说话，真不用计较面子一事。不要脸这种事情，陈平安觉得自己至多只有刘羡阳的一半功夫。
   刘羡阳依旧一脚踩在长凳上，以筷子敲桌面，故作高深道：“你这就不清楚了吧，那都是我算准了的，若非如此苦肉计，你一个泥瓶巷的小泥腿子，那会儿长得还没我一半俊俏，瘦竹竿子外加黑炭一个，能有机会接近宁姚？你自己说，谁才是你们俩最大的媒人？”
   陈平安呵呵一笑。
   刘羡阳有些忧愁，“不曾想除了家乡糯米酒之外，我人生第一次正儿八经喝酒，不是与自己未来媳妇的交杯酒。我这兄弟，当得也够义气了。也不晓得我的媳妇，如今出生了没有，等我等得着急不着急。”
   陈平安喝着酒，刘羡阳离了家乡，便没喝过酒，多半是真的。
   “醇儒陈氏里边，多是好人，只不过一些年轻人该有的臭毛病，大大小小的，肯定难免。”
   刘羡阳笑道：“我在那边，也认识了些朋友，比如其中一个，这次也来了剑气长城，是陈对那婆娘的亲弟弟，名叫陈是，人很不错，如今是儒家贤人了，所以当然不缺书生气，又是陈氏子弟，当然也有些大少爷气，山上仙气，更有，这三种脾气，有些时候是发一种脾气，有些时候是两种，少数时候，是三种脾气一起发作，拦都拦不住。”
   陈平安问道：“你如今的境界？”
   看不出深浅，只知道刘羡阳应该是一位中五境练气士。
   刘羡阳摆摆手，“别问。不然你要羞愤得抱头痛哭。”
   陈平安无奈道：“关于我的事情，能够传到春幡斋那边，肯定不是开店铺这些，几场打架，你不都听说了？”
   刘羡阳问道：“你这会儿是剑修？”
   陈平安只得摇头。
   刘羡阳再问：“几境练气士？”
   陈平安不想说话。
   刘羡阳指了指地面，“那还不蹲下与刘大爷说话？”
   陈平安没好气道：“我好歹还是一位七境武夫。”
   刘羡阳一脸错愕道：“打了个姑娘，你还有脸说？”
   陈平安好奇问道：“你是中五境剑修了？”
   刘羡阳伸出双手，扯了扯衣领，抖了抖袖子，咳嗽几声。
   陈平安已经转移话题，“除了你那个朋友，醇儒陈氏这一次还有谁来了？”
   刘羡阳笑道：“你管这些做什么。”
   陈平安也抖了抖衣袖，玩笑道：“我是文圣嫡传弟子，颍阴陈氏家主是亚圣一脉的嫡传，你在醇儒陈氏求学，按照浩然天下的文脉道统，你说这辈分怎么算？”
   刘羡阳笑道：“巧了，陈氏家主这次也来了剑气长城，我刚好认识，经常与老人请教学问。至于咱俩辈分到底该怎么算，我先问过这位前辈再说。”
   陈平安收敛笑意，故作尴尬神色，低头喝酒的时候，却聚音成线，与刘羡阳悄然说道：“不要着急返回宝瓶洲，留在南婆娑洲都行，就是不要去宝瓶洲，尤其是桐叶洲和扶摇洲，千万别去。正阳山和清风城的旧账，拖几年再说，拖到了剑仙再说，不是上五境剑仙，如何破开正阳山的护山大阵？我计算过，不用点心机和手腕，哪怕你我是玉璞境剑修的战力了，也很难在正阳山那边讨到便宜，正阳山的剑阵，不容小觑，如今又有了一位深藏不露的元婴剑修，已经闭关九年之久，看种种迹象，成功破关的可能性不小，不然双方风水轮流转，风雷园上任园主李抟景一死，正阳山好不容易可以扬眉吐气，以正阳山多数祖师堂老祖的性情，早就会报复风雷园，绝不会如此容忍黄河的闭关，以及刘灞桥的破境成长。风雷园不是正阳山，后者与大骊朝廷关系紧密，在山下关系这一点上，黄河和刘灞桥，继承了他们师父李抟景的处世遗风，下山只走江湖，从不掺和庙堂，所以只说与大骊宋氏的香火情，风雷园比正阳山差了太多太多。阮师傅虽然是大骊首席供奉，大骊于公于私都会敬重拉拢，所以后来又在旧山岳地带，划拨出一大块地盘给龙泉剑宗，但是帝王心性，年轻皇帝岂会容忍龙泉剑宗逐渐坐大，最终一家独大？岂会任由阮师傅招徕一洲之地的绝大部分剑修胚子，至多是以观湖书院为界线，打造出龙泉剑宗和正阳山一南一北对峙格局，所以正阳山只要有机会出现一位上五境剑修，大骊一定会不遗余力帮助正阳山，而大骊奇人异士，以便压胜朱荧王朝的气运，继而掣肘龙泉剑宗。”
   “正阳山这种门派，哪怕是与你我结仇的，但是不否认，做人也好，做山上神仙也罢，正阳山修士都极有手腕，别的不说，只讲那可怜女子，撇开里边的恩怨情仇不提，只看结果，终究是能够以情困住李抟景，使得李抟景毕生都未能跻身上五境，在这其中，正阳山祖师堂肯定对那女子说了许多重话，能够伤到李抟景的剑心道心，绝对不是那女子品行不佳，辜负深情那么简单，李抟景的眼光与胸襟，绝对不会让他因此而消沉，所以极有可能是正阳山让李抟景发现了一个真相，那女子痴情于李抟景，半点不假，恰恰是用情极深，然后那女子最终选择了师门，或是做了一些让李抟景无法接受、更无法释怀的事情，如此一来，才让李抟景在她死后，依旧愤恨难平数百年。一个家族，家风如何，一座门派，门风如何，看大人物在几件大事上的取舍，再看他们传道调教出来的晚辈性情，最后再看底层人氏的利益取舍习惯，高中低皆看，便很难出错了。当年清风城许氏那妇人，与正阳山搬山猿既是盟友，却有相互算计，如今如何，双方还不是关系稳固的盟友？说到底还是意气相投，心性一致，利己者，表面朋友往往更多。你出剑只要不伤及里子和根本，正阳山的表面朋友，依旧是正阳山的朋友，甚至会让许多原本对正阳山观感一般的修道之人，成为正阳山的朋友，甚至愿意为正阳山仗义执言。”
   “再说那当年那姓陶的小女孩，与那清风城许氏家主的儿子，两人如今性情如何，你要是愿意听，我这会儿就能与你说上十几件小事，家风熏陶使然，半点不令人意外。如今的正阳山，不再是李抟景在世时的正阳山，也不仅仅是李抟景一兵解、便再无人压制的正阳山，如今是一洲即一国的更大形势，你我需要考虑如何掐断大骊宋氏与正阳山的香火情，如何将正阳山与众多盟友切割开来，如何在问剑之前，就该捋顺正阳山内部三大山头的利益纠缠，看清楚所有祖师堂老祖的秉性人品，推断大敌临头之际，正阳山的压箱底手段。先想好这一切，你再出剑，就能够同样的出剑，可以让敌人难受百倍。出剑后，不光是伤在对方体魄上，更是伤在人心上，两者天壤之别，修士养伤，闭关而已，说不定还会让正阳山同仇敌忾，反而帮着他们聚拢人心士气，可若是出剑精准，伤及一人数人之外，还能够殃及人心一大片，到了那个时候，你我哪怕已经痛快出剑，酣畅收剑，正阳山自会人人继续揪心十年百年，自有十人百人，替你我继续出剑，剑剑伤人心。”
   刘羡阳笑了起来，看着这个不知不觉就从半个哑巴变成半个絮叨鬼的陈平安，刘羡阳突然说了一些莫名其妙的言语，“只要你自己愿意活着，不再像我最早认识你的时候那样，从来没觉得死是一件多大的事情。那么你走出骊珠洞天，就是最对的事情。因为你其实比谁都适合活在乱世中，这样我就真的放心了。”
   陈平安有些着急，怒道：“你到底听进去了没有？！”
   刘羡阳笑着点头，“听进去了，我又不是聋子。”
   陈平安喝了一口闷酒。
   刘羡阳打趣问道：“这些年你就一直琢磨这个？”
   陈平安没好气道：“练拳修行都没闲着，然后只要闲着没事，就琢磨这个。”
   刘羡阳伸手指了指酒碗，“说了这么多，口渴了吧。”
   陈平安只是双手笼袖，不知不觉，便没了喝酒的想法。
   刘羡阳笑道：“你真的理解正阳山和清风城为何会如此吗？”
   陈平安疑惑道：“怎么讲？”
   刘羡阳反问道：“为何为己损人？或是不利他人？又或者一时一地的利他，只是一种精巧的伪装，长远的为己？”
   刘羡阳又问道：“又为何有人为己又为人，愿意利他？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。