# 第六百二十一章学剑
,  当陈平安重返剑气长城后，选择了一处僻静墙头，负责守住长度约莫一里路的墙头。
   一般而言，玉璞境剑仙之下，唯有元婴剑修才有此待遇，能够单独出剑，镇守一方，例如刚刚闭关破境成功的齐狩。
   齐狩也一举成为剑气长城这场剑仙胚子大年份，所有同龄人当中，第一个跻身元婴境的剑修。
   这是剑气长城的一条死规矩，亦是一种殊荣。
   所以哪怕是宁姚，也需要与陈三秋他们配合出剑，庞元济和高野侯更不例外，只不过这几座天才齐聚的小山头，他们负责的城头宽度，比寻常元婴剑修更长，甚至可以与不少剑仙媲美。
   陈平安之所以是例外，并且未曾引来非议，因为陈平安不算坏了规矩，他如今还不是剑修，只是一个养了几把飞剑的纯粹武夫。
   加上陈平安自己愿意以身涉险，当那诱饵，主动吸引某些隐匿大妖的注意力，宁姚没说话，左右没说话，姚家老剑仙姚连云没说话，剑气长城其他剑仙，自然就更不会阻拦了。
   凑巧陈平安和齐狩就成了邻居。
   齐狩御剑不停，只是稍稍分心，瞥了眼陈平安，这家伙今天脸上倒是没有覆盖那些乱七八糟的面皮，穿了件自家青衫法袍，外边再加上一件衣坊法袍，将一把剑坊制式长剑横放在膝。当初斩杀离真，为陈平安立下大功的两件仙兵，暂时都没有现身。
   如今才是攻守战初期，剑仙的众多本命飞剑，好似一线潮，位于战场最前方，阻滞蛮荒天下的妖族大军，然后才是那些漏网之鱼，需要地仙剑修们祭剑杀敌，在那之后，若还有妖族侥幸不死，往往是冲过了第二座剑阵，就要迎来一窝蜂的中五境剑修飞剑，劈头盖脸当头砸下，这本身就是一种剑气长城的演武练剑，从洞府境到龙门境剑修，这三境剑修，哪怕境界暂时不高，却会随着越来越熟悉战场，以及与本命飞剑越来越心意相通，所有出剑，自然而然，会越来越快。
   齐狩转移视线，看了眼陈平安的出剑。
   当时陈平安出城与离真一战，齐狩当时正在闭关，没有机会亲眼目睹，只能事后耳闻，哪怕是齐狩这般心傲气高的剑修，也承认那是件不大不小的遗憾事。
   陈平安今天出剑，没有藏掖，四把飞剑齐出，好像临时抱佛脚，不知道与谁又学了一门障眼法，四把飞剑，只说样子，经常变幻不定，上五境和元婴境妖物，当然能够一眼两眼便看穿那些拙劣的障眼法，可只说对付战场上埋头前冲的妖族大军，已经足够了，被四把飞剑阻滞步伐后，很容易吃苦头，会被坑得比较惨。
   还有点小讲究，冲到最前方的妖族，先死剑下，所以这使得许多妖物前冲依旧，只是不由自主放慢了脚步。
   相较于陈平安的凝神专注，齐狩阻敌更加轻松，分心无碍自己战场的走势。
   蛮荒天下的妖族大军，可谓死伤惨重，不过离着这座城头依旧很远，对于齐狩这种经历了三场大战的剑修而言，应对得十分游刃有余，再者齐狩本身拥有三把本命飞剑，飞鸢速度极快，单对单，有优势，心弦最适合持久战，最不怕妖族的破糙肉厚、体魄坚韧，至于那把最为玄妙的飞剑跳珠，更得了道家圣人的极佳谶语，“坐拥星河，雨落人间”，与那大剑仙岳青的本命飞剑“云雀在天”，以及姚连云那把可以造就出座座云海的本命飞剑“白云深处”，是一个路数，最能够大规模伤敌。
   故而齐狩虽然才刚刚跻身元婴境，但是守住一小段城头，十分轻松。一般而言，整体剑修，无论是灵气沛然的剑仙，还是灵气相对淡薄的中五境剑修，都到了需要精打细算的时刻，才开始称得上战事险峻，到时候城头之上就会险象环生，不得不撤出城头之人，或是战死当场的剑修，就会越来越多。
   无论是已经走上修道之路的妖族修士，还是尚未能够幻化人形的妖族畜生，只要运气不佳，或是胆敢更换前冲路线，闯入了齐狩的辖境地盘，一律以飞剑飞鸢将其虐杀。
   齐狩以飞鸢杀敌，历来手段残忍，喜好剥削妖族血肉，将其白骨裸露，生不如死。
   一些相对难缠的，就交由第二把飞剑心弦去对付，僵持越久，对方胜算越小，因为给了心弦蓄势的机会，这把飞剑，可以比飞鸢出剑更快，并且能够在战场上凭借小天地中细微的灵气运转，自行寻觅敌人的关键窍穴。
   齐狩看了眼远方战场上的遍地尸骸，当年第一次登城出剑，看到了同样的场景，在战场间隙，就忍不住问了一个问题，这些畜生为何不怕死。
   有一位剑仙笑着给出答案，没有不怕死的，只不过蛮荒天下那边，命是最不值钱的，哪怕修士也一样，除非是成为了剑修，才可以改变命运，变得值点钱，没那么容易死在城头下边。
   齐狩暂时都没有用上那把跳珠，暂时还没必要。
   剑气长城与蛮荒天下的攻守战，关键从来不在某一位剑仙出剑的绝世风采，不在某头大妖惊世骇俗的真身、神通，历来就是一个磨字，就看谁能磨死谁，相互消磨的，蛮荒天下是那不计其数的性命，剑气长城则是每一位剑修的灵气积蓄，谁先撑不住，就是输。
   上一个剑气长城的大年份，剑仙胚子如雨后春笋一般冒出，之所以差点满盘皆输，年轻天才死伤殆尽，就在于蛮荒天下几乎撑到了最后，也是那一场惨痛教训过后，赶赴倒悬山的跨洲渡船越来越多，剑气长城的纳兰家族、晏家开始崛起，与浩然天下的生意做得越来越大，大肆购买原本剑修不太瞧得上眼的灵丹妙药、符箓法宝，以防万一。
   而靠着渡船走一趟倒悬山就可以一本万利的买卖，浩然天下九大洲，出现了一个个崭新的仙家豪阀势力，盆满钵盈，富得流油，其中就有为首的皑皑洲刘氏，此外还有扶摇洲的山水窟，北俱芦洲的琼林宗，宝瓶洲的老龙城，以及作为一个重要中转枢纽重地的雨龙宗，等等。
   隔着一个陈平安，是一位皑皑洲的女子剑仙谢松花，去年冬末才到的剑气长城，一直名声不显，住在了城头与城池之间的剑仙遗留私宅，遂愿山房，因为刚来剑气长城，并无半点战功，就只是暂住。谢松花几乎从来不与外人打交道，许多热闹，也都不曾露面。
   当下她祭出本命飞剑后的声势，只能说十分庸碌，飞剑不快不慢，剑光剑意皆寻常，好像就只是刚好是能够杀敌而已。
   齐狩忍不住看了眼谢松花背后的那只竹制剑匣。
   她应该是配合陈平安钓鱼的抄网人，据说只是位玉璞境，这让齐狩有些奇怪，只要妖族上钩，能够劳驾谢松花倾力出剑，咬钩的定然是一尾大鱼，谢松花即便是玉璞境瓶颈剑仙，当真不会连累陈平安反过来被大鱼拖竿而走？难道这个谢松花是那种极端追求一剑杀力的剑修？剑气长城历史上这样的奇怪剑仙，也有，只是不多，最擅长捉对厮杀，喜欢与人一剑分生死，一剑过后，对手只要不死，往往就要轮到自己身死道消，所以这样的剑仙，在剑气长城，往往命不长久。
   从右到左，依次是齐狩，陈平安，谢松花，各守一地。
   三人后方都没有替补剑修。
   期间范大澈偷摸到这边一次，没敢多待，放下一壶酒就跑。
   陈平安打开酒壶，小口饮酒，始终关注着战场上的妖物动静。
   与齐狩近乎残忍的凌厉手法不太一样，陈平安尽量追求一击毙命，最少也该每出一剑，就可以伤其妖族肉身根本，或是让其行动不便，这也是无奈之事，与离真大战过后，连跌三境，原本其实还算相当不俗的灵气底蕴，比如水府，就已经不是靠着炼化水丹便能恢复巅峰，一旦不惜代价，运转灵气，涸泽而渔一般，只会加大水字印原本有机会修缮的裂缝，加速墙壁彩绘水神图的剥落速度，水字印下方的那口水府小池塘，也会渗漏。简单而言，若说之前水府可以容纳一斤水运，如今便只有三四两水运的容量，一旦剑意耗竭太多，心神憔悴，靠着作为压箱底手段的灵气，去支撑起一次次出剑，就只能陷入一个恶性循环，靠着后天丹药补充水府灵气，水运灵气流散极多，无异于挥霍无度，最终导致一颗颗价值连城的蜃泽水神宫水丹，暴殄天物。
   这还不算最麻烦的事情。
   大炼之后，松针、咳雷即便只是恨剑山仿剑，飞剑的锋锐程度是不缺的，只是少了飞剑那种得天独厚的本命神通，某种程度上来说，初一、十五也是如此，是不是剑修，是不是孕育而生的本命飞剑，天壤之别。旁边的齐狩不用多说，三把本命飞剑，陈平安都曾亲身领教过，就只说那顾见龙的那把砒-霜，因为是一把名副其实的本命飞剑，品秩极高，故而只要伤敌，往往就是杀敌，飞剑砒-霜一旦真正伤及对方身躯，剑意就能够浸透敌人窍穴气府，难缠至极。
   只不过解决麻烦，本就是修行。
   小心掌控着四座关键窍穴的灵气损耗，一边修补水府、山祠和木宅三处根基，每一处窍穴灵气即将消耗殆尽，例如水府，好似水落石出了，诸多瑕疵反而更加清晰可见，就立即府邸关门，不再动用此处灵气，绿衣童子们就开始忙碌起来，当起了缝补匠，木宅那边，有阴神芥子驻守，山祠那边，则有金色小人儿帮着巡游，大战紧促，容不得陈平安在城池那边修身养性，那就退而求其次，以战养战，借此机会，主动寻找每一个修行根本的小瑕疵，哪怕如此一来，会使得宁府库藏丹药与那瓶蜃泽水神宫水丹效果减少许多，也无需太过计较。
   战场杀妖，也能挣钱。
   尤其是剑气长城还有个极其有利于陈平安的明文规矩，杀妖一事，同样是一头金丹妖物，剑仙斩杀，与中五境剑修斩杀，挣钱大不相同，后者收益要远远多过剑仙。
   所以陈平安此次是以二境修士的身份，杀妖挣钱。
   担任督战官、记录官的隐官一脉与儒家一脉，对此都无异议。
   凭本事掉的境界，又凭本事当的诱饵，双方都觉得这是陈平安应得的额外收益。
   陈平安看似专注于驾驭四剑战场杀敌，其实也有分心观战两侧，已是元婴境的齐狩出剑，与先前大街上的捉对厮杀，截然不同。
   至于剑仙谢松花的出剑，更加朴实无华，就是靠着那把不知名的本命飞剑，仅凭锋锐程度展现杀力，倒是可以让陈平安体悟更多。
   陈平安终究不是纯粹剑修，驾驭飞剑，所消耗的心神与灵气，远比剑修更加夸张，金身境的体魄坚韧，裨益自然有，能够壮大魂魄神意，只是终究无法与剑修出剑相媲美。
   而妖族大军的赴死洪流，一刻都不会停歇。
   所以陈平安需要经常饮酒，酒水里边，大有学问。
   一旁齐狩看得有些乐呵，真是为难这位打肿脸充胖子的二掌柜了，可别大鱼没咬钩，持竿人自己先扛不住。
   只不过脸色微白的年轻人，眼神愈发明亮，撇开支撑飞剑长久杀妖有些勉强不提，只说陈平安的那份坚韧，以及处理许多细节的取巧选择，还是让齐狩有些刮目相看，双方虽是差点换命的对手，齐狩倒也不会小肚鸡肠到希望陈平安在城头这边，一伤再伤，最终伤了大道根本。
   所以齐狩以心声开口说道：“你要是不介意，可以故意放一群畜生闯过四剑战场，由着他们靠近城头些，我刚好祭出飞剑跳珠，收割一拨战功。不然长久以往，你根本守不住战场。”
   陈平安如今才是二境修士，连那心声涟漪都已无法施展，只能靠着聚音成线的武夫手段，与齐狩说道：“好意心领，暂时不用，我得再惨一些，才有机会钓上大鱼，在那之后，你就算不开口，我也会请你帮忙。”
   白白浪费一两颗水丹，甚至是连累四座关键窍穴雪上加霜，使得自己出剑愈难，但是只要能够成功钓上一条上五境妖族，就是大赚。
   账得这么算。
   皑皑洲女子剑仙谢松花，就如齐狩所猜测那般，的的确确，就是那种追求极端剑意的剑修，此生练剑，始终致力于一剑过后，天清地明。
   谢松花很实在，老大剑仙挑选了她作为帮着陈平安的抄网人之后，谢松花与陈平安有过一场开诚布公的谈心，女子剑仙开门见山，直言不讳，说她来剑气长城，只是争取拿一两头大妖祭剑而已，事成之后，得了好处与名望，就会立即返回皑皑洲。
   陈平安反而安心几分。
   齐狩笑问道：“为何不是请那盟友剑仙谢松花帮忙？”
   陈平安说道：“欠一位剑仙的人情，不敢不还，还多还少，更是天大的难题，但是欠你的人情，比较容易还。这场大战注定长久，我们之间，到最后谁欠谁的人情，现在还不好说。”
   齐狩觉得这家伙还是一如既往的让人厌烦，沉默片刻，算是默认答应了陈平安，然后好奇问道：“这会儿你的艰难处境，真假各占几分？”
   陈平安笑道：“我说什么你都不会信，还问什么。”
   齐狩故作无奈道：“我这不是闲着也是闲着，身为元婴剑修，暂时无敌手，寂寞啊。”
   陈平安笑呵呵道：“我能够让一位元婴剑修和一位剑仙当门神，更寂寞。”
   齐狩竖起一根中指。
   陈平安又抽空喝了一口酒，酒壶是那自家店铺的竹海洞天酒样式，暗藏玄机。
   腰间那枚养剑葫内的酒水，融化了一颗水丹，不到危急时刻，不用饮此酒。范大澈时不时送来的一只酒壶，帮着补给灵气，暂时无忧。至于十五方寸物当中的几颗贵重丹药，更有针对性，主要是应对山祠、木宅两处窍穴灵气趋于枯竭的状况。
   战场之上，千奇百怪。
   突兀便有云海覆盖住战场方圆百里，从城头远处眺望而去，有一粒光亮骤然而起，破开云海，带起一抹光线，再次坠入云海，落在大地上，如雷震动。
   有那妖族修士，鬼祟躲过第一座剑仙剑阵之后，蓦然现出真身，无一例外，浑身披挂银色甲胄，带头前冲，能够弹飞数位地仙剑修的飞剑，在被某位剑仙盯上，毙命之前，试图打造出一座不会矗立在战场上、反而是往地底深处而去的符阵。
   大妖重光亲自率领的移山众妖，依旧现出一具具巨大真身，在孜孜不倦地丢掷山峰，如同浩然天下世俗沙场上的一架架投石车。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。