# 第六百四十二章崔东山的一张白纸
,  裴钱忧心着去往玉液江的秀姐姐，不愿意挪窝，想着等秀姐姐回了再说。就说隔壁草头铺子，每天都开伙，咱们去那边蹭顿饭吃不就得了，酒儿小姐姐手艺还是不错的，整条骑龙巷都闻得着饭菜香。朱敛没答应，说一间铺子有一间铺子的人气风水，饭菜可以蹭，人气儿可带不回，人气哪里来，无非就是饮食起居，有炊烟，有那被褥翻晒，最好有点读书声，光有打算盘的声响，不成事，天底下财运本就难留下，得靠一份人气儿，帮着收拢在家中。
   裴钱没辙，就数老厨子的规矩多、讲究怪，道理还说不过他，裴钱只好带上右护法小米粒，打算去不远处街巷铺子，去买些野味、蔬菜回来，石柔心中愧且怕，总觉得朱敛是在敲打自己，嫌弃自己人不人鬼不鬼的，既没能帮着落魄山挣着大钱，又坏了铺子风水，石柔便偷偷拿出了私房钱塞给裴钱，当时裴钱嘴上说这哪成这哪成，记在铺子账上比较合适，不等石柔收回钱袋子，裴钱便将一袋子铜钱收入袖中，一跺脚，埋怨一句石柔姐姐你真是见外，下不为例啊，然后带着周米粒一起吆喝着呼啸远去，瞬间没影了。
   小镇如今成了槐黄县县城，大街小巷，商铺林立，许多铺子开始贩卖古董，多是牛角山包袱斋瞧不上眼的，但是只要卖出一件，动辄几颗神仙钱，在新郡城那边都能买下一栋宅子，其实骑龙巷的草头铺子，如今名气不小，铺子里边摆放的那些物件，除了贵，至少东西是真的，就是贵了点，所以买的人不多，看得人不少。
   因为来此游历的大骊学子，络绎不绝，拜祭老瓷山、神仙坟的文武庙，游历西边的众多仙家山头，去往披云山，拜访林鹿书院，至于那些乘坐仙家渡船，在牛角山渡口下山的修道之人，无非是与负笈游学的读书人，将赏景路线反一下，桃叶巷的桃树，杏花巷附近的铁锁井，骑龙巷卖糕点、果脯的压岁铺子、看似贩卖杂货、实则与仙气沾边的草头铺子，龙尾溪陈氏开设的新学塾，这些个地方，外乡人往往都是必须要顺路逛一遍的。
   人来人往，不大的小镇，熙熙攘攘。
   朱敛去了灶房那边，水缸里没水，便寻了根扁担，肩挑两只水桶，如今汲水，铁锁井是不成了，给圈禁了起来，大骊朝廷在小镇新凿井数口，免得老百姓喝水都成麻烦，只是上了岁数的当地老人，总念叨着味儿不对，不如锁龙井那边挑出来的水甘甜。日子得过水得喝，就是不耽误碎碎念叨，就像没了那棵遮荫纳凉的老槐树，老人们伤透了心，可如今那群脸上挂鼻涕、穿开裆裤的孙子辈孩子们，不也过得十分欢快无忧？
   压岁铺子一下子没了人，石柔独自坐在柜台后边，有些不适应，便想着裴钱会买什么菜回家，再想着朱敛稍后系上围裙、手持锅铲的下厨情景，石柔就忍不住想笑，瞥了眼门外的黄昏余晖，也像是脚步悠悠，一点一点回了家，忙碌了一天，收工休歇去了。
   隔壁同样是落魄山名下的草头铺子，生意进账，比起看似账本更厚更琐碎繁多的自家铺子，其实要好太多太多，随便卖出一件，便顶得上压岁铺子好多年。目盲老道人贾晟，如今也不爱抛头露面了，修行到了瓶颈，把铺子生意交给了两个弟子，不苟言笑的瘸子年轻人赵登高，乖巧伶俐的田酒儿。
   贾老道人一年有大半年，都在最新成为落魄山藩属的黄湖山那边修行，不问世事。
   修道之人，大多如此。
   凡夫俗子，半生在床，练气士更是大半生都在静坐修行，远离人烟，断绝红尘，所谓的下山历练，不过是他人人心，砥砺自家道心。按照朱敛以前随口与裴钱闲聊所说的，只在山上道场修行，无非是以道心探究天心，枯坐而已，能够有所成，但是极难大成，所以才有了静极思动，主动走入红尘中。
   这样远离人间的山上神仙，听惯了山风松子落的云中客，按照朱敛的说法，心性如何？不如何。只说拳头大小，境界高低，只说那心路长远，山上光阴数百年，也未必比得上山下老百姓的短短一辈子，走得更远。心路远不远，就得跟人多打交道。山上终究人少。
   石柔觉得这番话，说得好没道理，细究之下，又有些道理。
   至于自家那位年轻山主就比较另类了，从来没闲着，放着这么大一份家业不打理，一年到头当甩手掌柜，在外边游历的时日，远远多于在自家山头待着享福、修行。
   据说那座水运极佳的大山头，之所以能够被收入囊中，陈灵均是立了大功的，落魄山与黄湖山，双方一手交钱一手给地契，龙州刺史府、朝廷礼部和户部记录在册，黄湖山就悄悄成为了年轻山主名下的产业。对于一门心思想着有那么座山头的贾老道人，石柔不太亲近，总觉得过于市侩了。
   黄湖山的风水，可不简单，也是你贾晟能够觊觎的？
   成为落魄山记名供奉的前后，贾老道就是两个人，之前，对石柔那是百般客气，串门殷勤，没话聊，也要在这边坐上许久，拐弯抹角套近乎，让石柔都要头疼，师徒三人皆成了记名供奉之后，贾老道便一次不来压岁铺子了，石柔清楚，这是在跟自己摆架子呢，想着自己主动去隔壁那边坐坐，说几句捧场话，石柔偏不。
   以前忙着担惊受怕，万事不多想，不知不觉过了这么些年的安稳日子，终于让石柔嚼出许多余味来。
   年轻山主买山头，真是精明得一塌糊涂，从来大赚，还是那种闷头挣钱不外露的那种，一个泥瓶巷出身的贫寒少年，也没读过一天的书，发迹过后，竟然从来没有半点炫耀心思，实在难得，可要说山主小气吝啬，又万万不是，哪怕是在半点功劳都算不上的石柔这边，也算极为大方了。那么些山头，都是年轻山主以极低价格收入，不但如此，黄湖山有现成的一座座仙家府邸，一并转手交予落魄山祖师堂，朱砂山也差不多，牛角山更是有现成的一座大渡口不说，连那包袱斋那些砸下许多神仙钱打造出来的仙家铺子，一样落入了落魄山口袋。
   朱敛挑水而返，前脚到，各挽一只竹篮的裴钱和周米粒就后脚到了。
   周米粒帮着生火，鼓起腮帮对付那吹火筒，裴钱一边择菜，一边打趣小米粒悠着点，小心把整个灶台都给吹飞掉，小米粒一笑，就吸了好些草木灰烬在嘴里，裴钱捧腹大笑，周米粒哈哈笑着，说差点吃饱喽。老厨子系了围裙，用井水仔细清洗过了砧板，早已磨过了菜刀，准备大展手脚了。
   石柔想帮忙也帮不上，站在灶房门口那边，显得有些多余，又不好走开，就那么杵在门口当门神。
   其实石柔也没觉得有什么难为情，反正自己从来如此，她看着灶房里边的热闹劲儿，只是年关尚未过节，便好像已经有了年味儿。
   朱敛以刀切菜，行云流水，赏心悦目。
   裴钱站在一旁，赞赏道：“好刀法，老厨子你咋个不使刀对敌？”
   朱敛头也不抬，笑道：“菜刀啊？非要兵器傍身的话，仗剑远游，不是更好看些。”
   裴钱无奈道：“我就奇了怪了，老厨子你年轻时候也肯定俊不到哪里去，哪来这么多花头经。”
   朱敛说道：“就因为不俊，所以才要瞎讲究啊，不然破罐子破摔，岂不是更找不着媳妇？”
   裴钱说道：“那你到底找着没？咱俩在那个江湖上，辈分隔着太远太远，你名气又不大，关于你的江湖事迹，我听得不多。”
   朱敛随口道：“金团儿枣泥糕，你在南苑国京城那边，不早就听说过了？”
   裴钱立即瞪眼轻声道：“隔墙有耳，还是老江湖哩，这么不谨慎！前边我这小江湖，说了这啥国啥京城的，就悔青了肠子，你当时不纠错就已经错了，怎么这会儿自己还来？”
   朱敛点头笑道：“有道理有道理，以后我一定注意。”
   裴钱问道：“不知道种夫子和曹木头今年敢不敢的回来？”
   朱敛摇头道：“难，读书人到了那婆娑洲，就跟女子到了倒悬山麋鹿崖山脚铺子差不多，有的逛。”
   裴钱又问道：“那今年春联谁来写？师父的祖宅，落魄山，霁色峰祖师堂，竹楼，加上那些宅子，还要加上别处那么多的山头，好像要写好多啊。”
   朱敛笑道：“你要是忙不过来，我和大风兄弟都可以帮忙。”
   裴钱皱眉道：“老厨子你帮忙，我勉强可以答应，但是郑大风写字，真能看？我怕他的字，太辟邪，山精鬼魅是要吓得不敢进，可是别把那福气财运都一并吓跑了。”
   朱敛说道：“大风兄弟其实内秀，除了下棋，写字学问，都很好的。”
   不过朱敛突然说道：“算了，还是不让大风兄弟出力了。”
   裴钱乐呵起来。
   坐灶台旁小板凳上的周米粒，一直拿着那根竹制吹火筒，一脸疑惑，裴钱坐在一旁嗑瓜子，小声解释道：“夸人内秀，其实就骂人长得丑。”
   周米粒看了眼老厨子，再看了眼石柔，想了想郑大风的模样，咧嘴笑了起来。落魄山家里，如今好像也就魏山君的模样，比较对得起山上景色？
   朱敛让那石柔也炒两个小菜。
   石柔倒是想要拒绝，只是哪敢。
   朱敛便拢了拢围裙，坐在灶房门槛那边。
   裴钱嗑完了瓜子，开始掰手指，“我师父，魏山君，大白鹅，供奉周肥，其实落魄山，好看的人，还是很多的。”
   周米粒伸手挡在嘴边，凑到裴钱耳边，小声道：“山上门派，镜花水月能挣钱嘞，他说过，其实天底下最容易挣钱的，是挣那些仙子的神仙钱。”
   裴钱一把扯住周米粒的耳朵，“想啥？我师父能挣这种钱？”
   周米粒改口道：“不能，绝对不能！”
   裴钱松开手，嬉笑道：“但是可以让大白鹅，魏山君和周肥三人，出卖色相，挣这钱，说不定真可以财源滚滚。”
   周米粒赶紧做了一个翻书抄书的动作。
   裴钱点头道：“可以，在账本上再记你一功。”
   朱敛有些幸灾乐祸，“此时可行，下次祖师堂议事，可以说一说。”
   裴钱聚音成线，与老厨子说道：“在剑气长城，瞧见个玉璞境剑仙，叫米裕，长得也还行，就是傻了吧唧的，瞧着心境吧，漫山遍野的花朵儿，可花心，笑死个人，惹了咱们，师父和大白鹅都还没出手，那米裕就差点挨了大师伯一剑，其实也可以将功补过嘛，来咱们落魄山当个外门的首席杂役弟子，与大白鹅他们一起凑成四个人，帮着落魄山挣够了钱，就可以回家。”
   朱敛点头道：“咱们落魄山，是需要个剑仙镇场子，花架子的也成。”
   然后朱敛蓦然大笑起来，也不与裴钱、小米粒说缘由。
   崔东山，上五境了。
   魏檗老弟，上五境的北岳山君。
   供奉周肥，或者说姜尚真，更是仙人境，如今的玉圭宗宗主。
   若是再加上一个玉璞境剑仙米裕。
   这四位，反正也都不把脸皮当回事，挣这镜花水月的神仙钱，肯定一个个谁都不别扭。
   朱敛身体后仰，瞥了正屋那边的老旧春联，风吹日晒雨淋挂了一年，默默护了门院一年，很快便要换了。
   朱敛说道：“请春联，在我家乡那边还不太一样，有两请，春节时分，请春联上梁，是一请。少爷家乡这边，就是如此。只不过我家乡那边还有一请，在二月二前一天，请春联下梁，就是把春联请下来，请到敬字炉里边走一遭，算是功德圆满了，按照老话说，这些春联，是请给各路神仙的另外一种香火，然后得再写再请一次春联，这才是护着家家户户风水的，还有那福字倒贴，得贴家里边，大门那边是不贴的，福到家门口，终究还不算入了门，有些人家，祖上积德，家风醇正，自然留得住，不过有些是留不住的，所以最好得贴家里边。”
   裴钱白眼道：“我小小年纪就游荡江湖，四海为家，晓得这些闹啥子嘛。”
   说到这里，裴钱与周米粒小声道：“其实就是连个住的地儿都没有。”
   周米粒使劲点头，“都这样都这样，游荡，这个游字用得好，中意，可中意。我也是个小江湖，也喜欢游荡哑巴湖。”
   周米粒抬起双手，比划起来，游来晃去。
   裴钱就喜欢跟周米粒聊天，因为说了小时候的那些事儿，也不怕出糗。因为小米粒根本不懂风光和寒酸的分别嘛。
   裴钱按住小米粒的脑袋，晃了一圈。
   黑衣小姑娘十分配合。
   朱敛说道：“拳不在重。”
   裴钱问道：“有说法？”
   朱敛笑道：“你觉得我对那玉液江水神娘娘，下手重不重？”
   裴钱点头道：“不算轻了。”
   朱敛又问：“那么出拳为何？”
   裴钱想了想，答道：“讲理，挣钱，救她。”
   谁都不了解秀秀姐，裴钱了解。
   朱敛又问：“祸端在何处？”
   裴钱答道：“作为水神，身在江湖，风气不正，半点不讲江湖道义，一门心思着想着结交豪杰神仙，对于辖境百姓，一地风水，做事也做，可其实全然不上心。”
   朱敛点头道：“很好。你可以独自出门走江湖了。”
   裴钱白眼道：“没有师父的允许，我才不下山出远门。”
   周米粒点头道：“外边的江湖，可凶可凶！”
   随后端菜上桌，不算太丰盛，米饭没少做。
   有裴钱在桌上的时候，主位那都是需要空着的，每当逢年过节的时候，还要摆上碗筷。
   今天四人一起吃饭的时候，刚要下筷子，阮秀便从压岁铺子前堂走到了后院，站在门槛那边，说道：“吃饭了啊。”
   裴钱起身道：“哈哈，来得早不如来得巧，秀秀姐，一起吃一起吃，我跟你坐一张凳子。”
   阮秀笑道：“好啊。”
   石柔赶紧起身，拎了碗筷，去与周米粒坐在一起。
   周米粒给阮秀盛了一大碗米饭，用饭勺压得结结实实，端到了阮秀桌前。
   阮秀摸了摸小姑娘的脑袋，坐下身，拿起筷子，看到所有人都没动筷子的意思，笑道：“吃饭啊。”
   裴钱欲言又止，瞥了眼压岁铺子前堂那边。
   那边来了个一身水运稀薄、金身不稳的玉液江水神娘娘。
   阮秀说道：“要是嫌弃那个家伙，我让她先回了玉液江水府？或是去落魄山门口那边跪着去？”
   裴钱使劲摇头道：“不用不用。”
   朱敛跟着笑道：“吃饭，先吃饭。”
   祖山落魄山，祖师堂所在，落魄山霁色峰。
   位于群山最东边的真珠山，因为太小的缘故，从未动土。
   宝箓山，彩云峰，仙草山，租给龙泉剑宗三百年。
   距离落魄山最近的北边灰蒙山，拥有仙家渡口的牛角山，朱砂山，螯鱼背，蔚霞峰，位于群山最西的拜剑台，再加上新收入的黄湖山。
   落魄山，其实已经拥有总计十一座藩属山头。
   落魄山，有些树大招风了。
   尤其是那个清风城许氏，与落魄山有新仇旧怨，不太消停。毕竟当初清风城看不清形势，就与大骊划清界线，转手出售朱砂山，根本不介意价格高低，落到了落魄山手中。在与上柱国袁氏联姻之前，清风城也顾不上这点，只是当形势安稳之后，就开始挠心挠肝了，毕竟一座朱砂山，不是一份什么可有可无的利益，更担心朱砂山，会成为年轻皇帝心目中的一根心中刺，就很想要收回去，所以许氏与龙州新刺史魏礼打过招呼，与礼部左侍郎也通过气，地方官府的封疆大吏，朝廷中枢的清贵京官，先后都找过落魄山，可惜都在朱敛这边碰了一软一硬的两颗钉子。
   朱敛对于黄庭国郡守出身的新任刺史魏礼，面对对方的主动登山拜访，十分客气，可对于借着祭祀一事顺路来落魄山谈事情的礼部官吏，就没那么热络了。
   毕竟魏礼只是公事公办，关于朱砂山一事，并无偏袒，哪怕碍于颜面，其实只需要让郡守登山，就算礼数足够，可魏礼仍是亲自登门，反而是那位官位不高、架子不小的礼部员外郎，不过是郎中辅官，一部一司的次官，到了落魄山上，一开口就说想要去霁色峰祖师堂看看，朱敛也就没给什么好脸色了。郑大风因为这个，笑话了魏檗整整个把月，把魏檗给恶心得不行。
   魏檗一怒之下，就要让那个礼部员外郎挪位置，真当一洲
   山君，没点门路？
   不过朱敛劝阻下来，说有这样傻子当对手，是好事，得好好养着。
   其实那位大勇若怯的外乡剑修崔嵬，金丹境瓶颈，照理来说，崔嵬问剑玉液江，也是可以的。
   只不过朱敛觉得这么一个可用之才，太早就拿出来用，太可惜，一个清风城许氏，还不至于落魄山应付得手忙脚乱。
   将来崔嵬出剑，必须得是元婴瓶颈、甚至是玉璞境修为才行，务必一剑功成，必须要让对手死得不明就里，崔嵬便已经悄然返回。
   当然这里边有个前提，崔嵬得真心认可落魄山。
   至于小姑娘元宝的那个说法，最大的错，错在何处？错在还是低估了人心与心气，真正的一山栋梁，乱世当中的中流砥柱，皆是重生死，又可忘生死。
   对又对在何处？对在了小姑娘自己尚未自知，如果不将落魄山当做了自家山头，断然说不出那些话，不会想那些事。
   朱敛知人心，深也远也。
   落魄山只要有朱敛管家，山主陈平安便可放心远游，不怕晚归。
   压岁铺子前堂那边。
   玉液江水神娘娘惶恐不安地站在原地。
   赔礼道歉一事，水府是做了的，只不过不是她亲自出面去往落魄山，而是水府二把手，并且给了落魄山一件水府珍藏法宝，她觉得这已经足够诚意。
   至于先前那个老人所谓给了她一门救命之法，她根本就没有当真。
   不但如此，她已经写好了一道可以直达礼部尚书手上的秘密折子。
   落魄山有一头黄庭国御江出身的水怪，竟然公然祭出一只龙王篓，试图镇压玉液江水神祠，威慑百姓，差点酿成一祠百姓皆枉死的惨祸。
   落魄山管事朱敛，更是一见面便蛮横不讲理，直接出拳重伤了一位有功于地方的江水正神。
   其实在送出那道折子之前，冲澹江同僚水神，奉劝过她一句，忍一时风平浪静，对于你我水神而言，最是恰当了。
   但是她如何听得进去，更何况那头精怪出身、骤得神位的冲澹江同僚，她何曾真正瞧得上眼。
   至于某些拐弯抹角的内幕，他更是个局外人。
   阮秀出自龙泉剑宗，是那圣人阮邛的独女不假，可那阮邛是出了名的守规矩，当真愿意为了这种事情，等于是与整个大骊山水律例掰手腕？
   当意外临头之前，一切都有道理。
   等到自己被拘押到了这条小镇骑龙巷，玉液江水神娘娘更是欲哭无泪。
   委实是生不如死。
   那一桌人，好像一家人融融恰恰吃着家常饭。
   这位水神娘娘就像捧着一只碗断头饭，还是空碗，饭都不给吃的那种。
   那边吃过了饭，除了石柔收拾碗筷桌子，其余人都走到了铺子那边。
   阮秀在挑选糕点。
   裴钱带着周米粒站在柜台后边，一起站在了小板凳上，不然周米粒个儿太矮，脑阔儿都见不着。
   朱敛坐在一条长凳上，笑着开口道：“市井斗殴，一拳打在谁身上，有多少疼。与那仙家斗法，谁挨了一记法宝。其实道理是一个道理，真要计较，道理没什么大小之分，贵贱之别。水神夫人，懂不懂？”
   水神娘娘点了点头。
   不懂装懂，懂了其实她也不认可，但是形势所迫，还能如何。
   如果那周米粒不是落魄山谱牒子弟，若是落魄山没有那个“她”帮你们出手教训自己，哪有现在的事情。
   终究双方都是一路人，都在以势压人。
   背对众人的阮秀皱了皱眉头。
   朱敛笑道：“裴钱，带着小米粒去后边。”
   裴钱哦了一声，拍了拍小米粒脑袋。
   那水神娘娘立即跪倒在地，面朝柜台，“我知错了。”
   裴钱挠挠头，无奈道：“咋个这么费劲呢，不就是诚心诚意认个错嘛，有那么难吗？！凭什么觉得礼数够了，表面功夫做足了，就啥都够了。”
   然后裴钱病恹恹趴在桌上，“我不喜欢这样。本来多简单一事，那水神府官吏与小米粒道个歉，说句对不起，不就行了吗？结果那老妪也好，官吏也罢，腌臜算计那么多，不认错也罢了，一个个歹意念头横生，跟一团黑乎乎的水草似的吓唬人，这是干嘛呢。”
   朱敛笑道：“错了，这还真就是咱们最强人所难的地方。要是给旁人看了去听了去，也会觉得咱们是得理不饶人，小题大做，咄咄逼人。而让你更加生闷气的事情，是这些旁人的恻隐之心，也不全是坏事，恰恰相反，是世道不至于太糟糕的底线所在。”
   裴钱听得头疼，闷闷不乐道：“可总不能就这么闹大了吧，打杀了一位水神娘娘，外人怎么看待我们落魄山？你都说了外人都会帮着玉液江了。何况我也觉得哪怕这位水神娘娘说不认错，不至于打死她啊。师父在的话，如怎么处置呢。”
   朱敛想了想，说道：“大概少爷能够从上到下，从里到外，帮着整座玉液江水神府一一捋顺吧。对错是非，不多一点，不少一点。”
   只是有些事情，朱敛就先不与裴钱说了。
   例如牵扯到了清风城许氏、正阳山甚至更远的一些内幕。
   迷迷糊糊的周米粒，已经悄悄弯下膝盖，偷偷把脑袋躲在了柜台后边。
   我什么都不知道，我不在铺子里边，你们谁都看不见我……
   朱敛不着急。
   这一切，也能帮着裴钱修心。
   不然朱敛早就随着阮姑娘行事了。
   就像裴钱都心中了然的，玉液江水神府真正大敌，其实是裴钱的这位秀秀姐。
   可能是直接将那位水神娘娘打烂金身，或者是炼化掉整条玉液江，只留下水神独活，不是喜欢觉得小事大事都不是事吗，那就用自己的道理与大骊朝廷讲去。
   换一个更加尽心尽责的江水正神，对于如今的大骊朝廷而言，还不简单？
   至于一些可能性，寻常人是不去想的，例如小精怪被掳走，被参了一本，一座山头就此覆灭，反正只要事情没有发生，就不是道理。论心论事自古难两全。
   裴钱试探性问道：“老厨子，不然就算了吧，我想不明白，以后师父回家了，我再问师父。”
   朱敛笑着点头，望向阮秀。
   阮秀捻起一块桃花糕放入嘴中，转过头，含糊不清道：“我随便啊。”
   阮秀望向那个跪地不起的水神娘娘，“还不走？”
   水神娘娘仓皇而走。
   她心中恨死了那个清风城许氏供奉，更加恨死了那个招惹祸事的下属官吏。
   至于落魄山，丝毫不敢恨。
   至于那“阮秀”，想都不敢想。
   朱敛对裴钱说道：“修行一事，不是为了可以不讲理，而是为了更好讲理，力所能及的，帮弱者去把道理讲清楚。这与修行有成，境界够高，拳头便是道理。两者有着天壤之别。”
   然后朱敛又笑道：“慢慢来就是了，每个人的行善之事，兴许有大小，可善心就只是善心，并无分别。”
   阮秀继续挑选着糕点，说道：“其实没那么复杂啊。”
   裴钱问道：“秀秀姐，怎么说？”
   阮秀说道：“好好修行。”
   朱敛如释重负，他还真怕这位阮姑娘说出些惊世骇俗的“纯粹”道理来。
   阮秀捻起一块糕点，笑道：“新鲜糕点，是好吃些。”
   裴钱有些犯愁，“我修行，乌龟爬爬嘞。”
   周米粒探出脑袋，说道：“其实乌龟凫水，上岸跑路，贼快贼快的！在哑巴湖那边，我追过它们很多次！”
   裴钱伸手按住周米粒的脑袋，“怎么回事？”
   周米粒晃着脑袋，突然晃出了一个她经常想起又忘掉的小问题，“为什么会有人喜欢欺负别人？”
   朱敛哑然失笑。
   这个问题，还真不好回答。
   阮秀说道：“人饿了，吃万物。”
   周米粒笑哈哈道：“还是秀姐姐好，只喜欢吃糕点。”
   朱敛不说话。
   裴钱眨了眨眼睛。
   阮秀笑了笑。
   ————
   一主一婢女，两骑在风雪中南下。
   目的地是宝瓶洲最南端的老龙城，不过两骑绕路极多，游历了清风城许氏的那座狐国，也经过了石毫国，去了趟书简湖。
   年轻男子坐在马背上，正打着瞌睡。
   婢女那一骑，只敢跟在后边，绝不敢与男子并驾齐驱。
   泥瓶巷宋集薪有那婢女跟随，杏花巷这位马苦玄，也就有样学样，收了一位婢女，取名为数典。
   身后婢女数典，估计打破脑袋，她都想不到自己能够活命的真正理由，便是这个。
   南下路上，再没有偷袭刺杀了，因为愿意为她出头的人，都死绝了。
   宝瓶洲的世道，从大乱逐渐趋于安稳，但是这一路，因为马苦玄从不乘坐仙家渡船，只是骑马赶路，又不喜欢走那官道大路，所以难免会遇到各色存在，不知何去何从的山泽野修，精怪鬼魅，那些战战兢兢生怕被划为淫祠的地方山水神灵，许多纵情山水、莫名其妙就会大哭大喊的亡国遗老、旧王孙，也有那些骤然得势、有望从士族跻身为豪阀的子孙，趾高气昂，言必称我大骊如何如何。
   马苦玄杀人，从来不拖泥带水，单凭喜好。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。