# 第六百二十三章炼剑
,  战场上响起嘹亮的号角声，妖族开始收兵撤军。
   这一场延续了两旬光阴的序幕战，妖族大军依旧未能攻到城墙。
   城头剑仙依旧风采绝伦，蛮荒天下这边大妖出手次数较少，施展神通的飞升境和仙人境大妖，不过双手之数，并且都没有真正陷阵，所以显得被剑气长城稳稳压过了一头。
   在这期间，公认最出彩的两场大战，一场是左右再次一人仗剑，孤军深入，差点捣烂了一座位置相对靠前的庚午军帐，惹来两头飞升境大妖的出手，左右依旧不退，剑气浩浩荡荡，从城头那边俯瞰大地远处，就像凭空出现了一座凝聚为实质的小天地，无穷尽的雪白剑气，以左右为圆心，形成一个遮天蔽日的巨大半圆，所过之境，妖族肉身与魂魄皆碎，俱是化作齑粉的下场。
   剑气长城这边，根本见不着左右的人。
   只见剑气与剑光。
   前不久悄然破开瓶颈的仙人境剑仙米祜，站在依旧是玉璞境的弟弟米裕身边，兄弟二人，心情各异。
   米祜觉得左右的剑气若是能够再多一些，才叫痛快，天下剑仙当如此。
   米裕面有苦色，觉得左右这厮的剑气，是不是太多了些？
   如果说依旧喜欢独来独往的左右，与那两头飞升境大妖的悍然出手，这一场壮阔至极的厮杀，战场是在人间大地。
   那么另外一场，就真正发生了天上，陈淳安出手，竟是将蛮荒天下的一轮明月，从天幕极高处，拽下人间。
   几乎整座蛮荒天下都陷入了巨大的恐慌，都担心那一轮越来越庞大的圆月，当真会就那么缓缓坠入人间。
   托月山灰衣老者依旧没有拦阻，反而举头望去，笑言了一句书生好手段。
   不愧是被誉为在亚圣一脉另起高峰的陈淳安。
   中土神洲之外的八大洲，婆娑洲的陈淳安，北俱芦洲的火龙真人，皑皑洲的刘大财神，各有所长，哪怕是眼高于顶的中土神洲练气士，也不敢轻言这三洲砥柱之人，不够分量。
   灰衣老人任由那位自号荷花庵主的飞升境巅峰大妖，倾力出手与陈淳安掰手腕。
   炼化了半数月魄的飞升境道人大妖，占尽了天时地利。
   但依旧未能阻挡陈淳安的那份通天手段，使得一轮大月缓缓落向地面。
   所谓的缓慢，其实是一种错觉，若是真有那上古神灵、得道之人长居明月中，估计才能体会到那种风驰电掣的急坠大地。
   战场之外，蛮荒天下修了道、境界不低的修士，越是接近上五境，越能够感受到那股铺天盖地的窒息感，也越能够清晰看到那轮明月的“月宫”光景，亦有一条条了无生气的连绵山脉，眼力更好的上五境修士，还能够看到一座座死气沉沉的宫殿废墟，巨大的枯木，能够将那山脉压出豁口的一具具古老尸骨，有那一件件大如湖泽的悬浮衣裳。
   浩然天下曾有兵家圣人，说了一句褒大于贬的言语。
   “可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。”
   如果说这句话的人，在剑气长城目睹过陈淳安的此次出手，应该不会有此谬论。
   而剑气长城对于浩然天下九大洲，最熟悉的，其实不是中土神洲，而是距离倒悬山最近的南婆娑洲，对醇儒陈淳安更是半点不陌生。
   这也要归功于阿良的大肆宣扬，说读书人里边，陈淳安算是一个相当另类的高人，简直就是老夫子抡锤子，文武双全，能写文章，也能打架，厉害的厉害的。
   不过那轮明月终究是没有被彻底拽落人间，那荷花庵主倾尽全力，与陈淳安僵持了足足半个时辰。
   故而那一夜，这一轮圆月离地最近，极为硕大明亮。
   这两场战事，应该就是最名副其实的神仙打架了。
   为剑气长城增加了不少士气，剑修出剑更快，那条汇聚了数万把本命飞剑的剑气瀑布，愈发汹涌。
   只不过这一拨攻势，相较于蜂拥而上、而死的妖族大军，真正陷阵的妖族修士，还是少。
   所以剑气长城剑修积攒下来的战功，大多寥寥。
   所以皑皑洲那位名叫谢松花的女子剑仙，可谓不鸣则已一鸣惊人，狠狠捞了一笔战功。
   妖族大军停下攻势后，不再像以往那般任由尸体晾在战场上，随意曝晒，任由剑气长城的某些剑修去战场“捡钱”。
   开始尊重战死的妖族修士，尽量收拢尸体，骸骨连同所有遗物，悉数仔细清点、存档，归还后人。
   剑气长城这边，自然不会允许妖族大摇大摆收拾战场。
   关键是妖族大军的暂时撤退，大有学问。
   有那大妖手托一只雕刻有鼠来宝样式的金壶，祭出之后，所有灵气盎然的灵器法宝，这些无主之物，自动离开战场，往那金壶急急掠去。
   还有那大妖持有一只墨玉雕刻的赶珠云龙玉牌，蓦然攥紧之后，光彩夺目，一条条不过手指长度的黑色蛟龙，从玉牌当中游曳而出，远离玉牌之后，仿佛恶蛟失去了压胜，蓦然变作一条条庞然大物，四爪重重砸地，轻易激起数十丈高的尘土，试图绞杀那拨离开城头的剑修。
   曾经负责过一次攻城战的大妖重光，祭出其中一件本命物，是一碗水，轻轻呵出一口气，吹皱水面，骤然生出一个无比深邃的小漩涡，宛如星河璀璨。
   战场上的妖族魂魄，形成一道道陆地龙卷，往南边席卷而去，试图融入那只水碗。
   收拢魂魄，既可以放归战场之外的蛮荒天下，也可以在至宝当中积蓄起来，免得被此地剑气、剑意无形炼化，
   至精至纯的天地灵气，看似大道从来不亲人，事实上对于天时地利齐全的修道之士，会出现一种玄之又玄的亲近、
   剑气长城的那么多远古剑意，便是最好的例子。
   但是那些残肢断骸、尸骨鲜血，渗透大地，会极大改变战场的气数。
   剑仙必须要处理，肯定无法全部消弭，但是能够清除多少就是多少。
   不然原本属于剑气长城的“天时”，就会倾斜向蛮荒天下。
   这是剑修除去老大剑仙和脚下那堵城墙之外，最大的依仗。
   所以战场上就出现了最奇怪的一幕，明明双方大军都已停战。
   但是大妖和剑仙的出手，却越来越频繁。
   不断有遗留在战场上的修行宝物，破损的灵器，被双方各自施展手段，驾驭，收入囊中。
   更多是在双方争执中，当场破碎四溅。
   只是相较于先前的两军对垒，如今广袤战场上，剑仙与大妖的出手动静再大，气象也还是有限。
   双方停战之后，迎来一个短暂的休歇期，按照以往规矩，剑修能有个长则半旬、短则三两天的喘息机会。
   陈平安没有立即离开墙头，依旧盘腿坐在那边，关注着敌我双方的遥遥出手。
   刘羡阳走到陈平安身边坐下，他要马上去与同窗好友们汇合，此次负笈游学剑气长城，重点还是那个“学”字，对于杀妖一事，不管其余亚圣一脉的儒家弟子是如何看待，反正刘羡阳没那么上心，如果不是陈平安坐这儿，刘羡阳都未必愿意出手，刘羡阳从来就要比陈平安活得更轻松，更自在。
   至于何时离开剑气长城，谁都不清楚，得看那位陈氏圣人的意思，刘羡阳挠着头，眺望远方战场上骤起骤无的凌厉剑光，说道：“我那些战功，都算在你头上。”
   陈平安嗯了一声，笑着递过去养剑葫。
   刘羡阳摇头道：“不喝，哪怕是想着酒后乱性，那我身边也得有个好看姑娘不是？”
   听说这家伙在剑气长城撰写了皕剑仙印谱，刘羡阳打算让陈平安帮自己也刻一对印章，一个直白些，就刻“刘大剑仙”，另外一个，实诚些，刻那“守身如玉刘羡阳”。
   陈平安低声问道：“那个妖族修士，竟然在你出剑后安然无恙？”
   刘羡阳笑道：“也是位剑修，还有那护身宝物，没那么容易死。”
   一旁齐狩那边很热闹。
   来了不少人，毕竟齐狩赶在大战之时，刚好破关而出，成功跻身元婴境，此次又独自镇守一地，确实应该庆贺。
   齐狩不愧是他那座小山头的领头人物，本身又是齐家子弟，身边很快就聚拢了十数个好友，男女皆有。
   有些是陈平安的熟人，例如龙门境剑修，当时在大街上第一个守关的任毅。
   还有负责守第二关的金丹境剑修，溥瑜。是一位颇为玉树临风的白衣公子哥。
   还有几位与他们差不多岁数的女子剑修，与那齐狩道贺是一半，还有一半的原因，是奔着齐狩的两位邻居来的，她们与那浩然天下的大家闺秀是截然不同的性情，这会儿就大大方方，望向陈平安和刘羡阳，毫不掩饰她们的打量眼神，所谓的窃窃私语，也半点不窃窃。
   剑气长城之上，先前轮换上阵的大战间隙，得闲时，相熟的剑修们，相互间偶尔会聊一些别处战场的事情，其中就有二掌柜与那婆娑洲的读书人，可以聊的话题，还不少。
   至于死了哪位剑修，谁的本命飞剑在战场上毁弃了。
   反而至多就是哦一声，点个头，表示知道了，就没有什么然后。
   陈平安晃了晃养剑葫，打趣道：“这不是有了，还喝不喝？”
   刘羡阳跳下墙头，念叨着“走了走了”。
   等到刘羡阳远去，其中一位女子剑修笑问道：“二掌柜，你这朋友姓甚名甚？当下有无眷侣小媳妇？”
   陈平安笑道：“方才他在，自己不问？”
   那女子笑呵呵道：“我这不是害羞嘛。”
   陈平安有些无奈，方才她看那刘羡阳，就像刘羡阳没穿衣服似的，没有半点的羞涩。
   她叫司徒龙湫，是太象街司徒家族的庶女，观海境瓶颈剑修，与董不得是闺中好友，在剑气长城的同龄人剑修当中，境界不高不低，但是性情开朗，极有江湖气，剑气长城的有趣事情，经过她一润色，往往就会变得更有趣，许多小道消息的源头，都来自她和董不得的捕风捉影，大多真事会让人觉得假得不行，假事却比真事更真。
   当时董不得找上宁府，让陈平安帮忙篆刻三方藏书印，其中一方，就是司徒龙湫的。
   二掌柜的为人正派、童叟无欺，司徒龙湫的我发誓绝对是真事，顾见龙的容老子说句公道话，董画符的花钱如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之后算我的。
   是如今剑气长城的最新五绝。
   剑气长城老的五绝，是那阿良的赌品过硬、唾沫洗头，隐官大人的脾气最好、从不打人，老聋儿的是人就说人话，陆芝的国色天香，米裕的自古深情留不住，
   其实都与剑术、境界没什么关系。
   当下陈平安和司徒龙湫，大概也算是一种高手相逢了。
   司徒龙湫突然笑问道：“雁荡山在浩然天下很有名气？”
   陈平安摇头道：“只是宝瓶洲的一座名气不大的山，风水很好，只是暂时未能扬名，不过我有个好朋友，行走江湖山野，喜欢写山水游记，与我说到过这么个地方，风景奇绝，其中就有大龙湫，所以我的印象比较深刻。”
   司徒龙湫惋惜道：“我还以为是个闻名天下的五岳山头。”
   她随即展颜一笑，“无所谓，也很好了。”
   因为董不得交给她的那方印章上边，有那边款，内容颇为稀罕古怪，“歇于雁荡山大龙湫，及三更梦中，星火满天，喜不成寐，赤足跳入草莽中”。
   她得了印章后，问了许多家中藏书颇丰的好朋友，关于雁荡山大龙湫，都说不出个所以然来。
   陈平安想起一事，笑道：“不过有个好消息，雁荡山极有可能会成为宝瓶洲新东岳的储副佐名，提拔为储君山之一，以后的名气，应该会大很多。”
   司徒龙湫愣了一下，“储君之山？什么乱七八糟的。”
   然后她大笑起来，“反正还是好事。”
   司徒龙湫转身走回齐狩那边，一起御剑返回北边城池。
   郭竹酒飞奔而来，已经蹲在了师父身边好一会儿，小声说道：“师父，放心，我不会与师娘告密的，师娘是大，可我还是更向着师父些。”
   陈平安轻声笑道：“你也好，司徒姐姐也好，在师父的家乡那边，都是仙子。”
   郭竹酒好奇问道：“仙子？会不会放屁？放了屁臭不臭，会不会故意闷在裙子里边？不然就不是仙子了吧？换成我是仰慕仙子的男人，可受不了这个。所以换成我是仙子的话，只会躲在被子里偷偷放屁，掀开被角儿，扇扇风，应该也臭不到自己。”
   陈平安早已习惯了郭竹酒那种天马行空的想法念头，又喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，灵气近乎枯竭的可怜水府，愈发缓解几分，拍了一下小姑娘的脑袋，起身道：“走，找你师娘去。”
   师徒二人，一起去往宁姚那边。
   郭竹酒蹦蹦跳跳，可惜没有背上小竹箱，随口问道：“师父这次打杀了几头大妖？”
   陈平安笑道：“师父能够保命就很不错了。”
   郭竹酒转折如意，毫无凝滞，点头道：“师父开恩，暂且留下它们狗头一时半刻。”
   陈平安问道：“你爹那边怎么样？”
   郭竹酒咧嘴一笑：“半路上遇见了，准许我先找师父，晚点回家。”
   这句简简单单的言语，一个可以多推敲几分的“半路遇见”，就让第一次经历这种大规模战争的陈平安，心中的郁郁心情，生出几分暖意，如云开月明。
   陈平安负责的战场位置比较居中，离着宁姚他们不算近。
   郭竹酒是不怕路远的，陪在师父身边走南闯北，多走一步都是好的，说不定走着走着，小师妹就超过那个儿不高的大师姐了。
   一路往左手边而去，期间路过了那位玉璞境瓶颈剑仙吴承霈，依旧不曾出剑一次，始终在以整座战场作为磨剑石，以此炼剑。
   剑气长城，有那千奇百怪的本命飞剑，有的可以化作一尊远古神祇金身，有的可以打造出符阵，有的可以有那五雷缠绕飞剑，出剑即是施展五雷正法，还有神仙眷侣的两位地仙剑修，一把飞剑可以化作蛟龙，另外一把名为“点睛”，两剑配合，威力骤增，完全不亚于剑仙出剑。不一而足，无奇不有。
   难怪剑气长城根本就不需要其余的练气士。
   庞元济也没有离开墙头，身边跟着一个仰慕他的少女，高野侯的亲妹妹，高幼清。
   见着了陈平安和郭竹酒，庞元济笑着点了点头。
   陈平安现学现用，笑眯眯问道：“庞兄，斩杀了几头大妖啊？”
   庞元济笑道：“与你一般。”
   陈平安说道：“你一个地仙大修士，与二境修士较劲什么，跌份儿。”
   郭竹酒跑到高幼清身边，踮起脚，摸了摸高幼清的脑袋，神色和蔼慈祥，点头教训道：“幼清啊，嫁出去的姑娘才是泼出去的水，你这会儿还没嫁人呢，克制，要克制啊。”
   高幼清伸手拍掉郭竹酒的手，瞪眼道：“绿端，别瞎说。”
   少女眼角余光却望向白衣翩翩的庞元济。
   陈平安和郭竹酒继续前行，陈平安瞧见了墙头某个唾沫四溅的年轻人，示意郭竹酒不要出声。
   只是陈平安走出没几步，那顾见龙就觉得有些不对劲，很快发现了那个笑容和善的二掌柜，顾见龙二话不说，呼朋唤友，匆忙御剑返回城池。
   宁姚那边，多出了两张陌生面孔。
   醇儒陈氏子弟，贤人陈是。与婆娑洲山麓书院，君子秦正修。
   两人都没有像刘羡阳那样杀妖，道理很简单，不是剑修，妖族大军无法靠近城池，帮不上什么，加上剑修出剑讲究衔接紧密、滴水不漏的配合，陈是与秦正修的一些个术法神通，哪怕威力巨大，但是很容易帮倒忙。
   所以两位至交好友，更多是名副其实的游历，走遍了城头走马道，原路返回后，才趁着大战间隙，与陈三秋他们打声招呼。
   因为早年从剑气长城带走那把“浩然气”的儒家君子，与秦正修是一见如故的挚友，两人也是同时跻身的君子。
   那位君子希望秦正修帮着自己捎话问候。
   秦正修在与叠嶂闲聊。
   叠嶂在说些大战内幕，说先前这一场战事，我们剑气长城这边，不用刻意早早追求最大程度的杀伤，甚至接下来还会适当收拢战线，将那妖族大军慢慢绞杀，可是真到了紧急时刻，妖族大军兵临城下，极有可能蚁附攻城成功，就会有大量剑仙离开城头，稳稳守住前线，将战场切割出来，然后再由地仙剑修带队，下城厮杀，战力不高的中五境剑修，只需要负责守住城头。
   陈三秋和晏啄蹲在一旁，在看热闹，偷着笑。学那二掌柜双手笼袖，如同蹲在田垄上盯着庄稼地收成的村夫。
   如此这般细声细气与人言语的叠嶂，很少见的。
   宁姚在闭目养神。
   先前秦正修自报名号后，还说了自己与那位儒家君子的关系，宁姚难得开口多说几句，这才离开人群，独自一人温养剑意。
   董画符在与范大澈聊着回了城池，该吃什么，该喝什么。董画符说范大澈你这次表现不错，应该买一壶青神山酒水庆祝庆祝。
   陈是突然说道：“先前应该有叛变的剑修，以损失一把本命飞剑的代价，暗中传讯妖族。”
   这是一个极其不讨喜的说法。
   这大概也是陈是只要一离开家族，就会莫名其妙处处树敌的原因之一。
   只不过宁姚这些人都没什么异样神色。
   “天要下雨，娘要嫁人，铺子得挣钱。谁拦得住。”
   董画符转头说道：“为了活下去，好歹付出了一把本命飞剑的代价，不知道以后你们南婆娑洲的读书人，敢不敢拿出实打实的半条命去活命，我听说不修行的寻常读书人，学问不小，就是都不太吃得住痛，有句话怎么说来着，家里没刀后院没水井，上吊死相太难看，廊柱太硬水太凉？”
   秦正修皱了皱眉头。
   陈是反而笑了起来，“是有这么些个说法，没法子，浩然天下读书人实在太多，好的坏的，什么样的人都会有的。”
   董画符瞥了几眼年轻书生，点了点头，“你倒是个好说话的，回头请我喝酒。”
   陈是觉得有趣，笑问道：“不是你请我喝酒吗？”
   董画符笑了笑，“大澈啊。”
   范大澈立即无奈说道：“连二掌柜都没办法让董黑炭掏钱。”
   秦正修转头望去，来了两个人，一位身穿衣坊法袍、悬佩剑坊长剑的年轻人，脸色惨白，瞧着很像个战力不济事的病秧杆子，但是因为刘羡阳的缘故，秦正修知道此人便是宝瓶洲大骊龙泉的陈平安，如今还是文圣一脉的嫡传弟子，是左右大剑仙的小师弟，先前刘羡阳与陈平安毗邻出剑，秦正修大开眼界，刘羡阳深藏不露，哪怕是与刘羡阳关系极好的陈是，也是第一次知道刘羡阳是剑修。
   陈平安笑着作揖道：“见过君子贤人。”
   秦正修与陈是也作揖还礼。
   董画符嘀咕道：“亚圣一脉门生，遇见了文圣一脉弟子，就算不打架，也该吵一架。”
   宁姚站起身，说道：“回了。”
   陈平安祭出符舟，登上渡船。
   秦正修和陈是婉拒了陈平安的邀请，说要再逛一逛剑气长城。
   符舟往北而去。
   渡船之上，除了陈平安，其实全部都是剑修。
   陈平安与郭竹酒坐在一侧，使劲划船。
   陈三秋和晏啄在另外一侧发力。
   董画符摇头道：“太丢人了。”
   范大澈深以为然。
   城头那边，秦正修望向那一幕。
   渡船之上，除了那个陈平安，其实全部都是剑修，却都没有御剑。
   陈是笑道：“刘羡阳经常跟我吹嘘，家乡那陈平安，此人有多聪明，学东西有多快，除了闷葫芦了些，不爱说话，好像就没有半点毛病了。最早的时候，言之凿凿，拍胸脯与我保证，说陈平安一定会是天底下最会烧瓷的窑工。后来刘羡阳就不提龙窑烧瓷这一茬了。”
   秦正修说道：“大概刘羡阳自己都想不到，陈平安会成为文圣先生的闭门弟子。”
   陈是看了一眼远去的符舟，“估计陈平安也一样没有想到，刘羡阳会成为剑修。”
   陈是感慨道：“我姐曾经说过，宝瓶洲的骊珠洞天，人杰地灵，是一块风水宝地。”
   ————
   甲申帐内。
   剑修雨四步入其中，除了离真，所有人的视线都聚拢过来。
   少年木屐问道：“如何？”
   雨四笑道：“好家伙，我敢确定是个剑修，不是什么修行浩然正气的儒家门生，只不过剑术玄乎得很。”
   说到这里，雨四抬起手臂，散发出一股淡淡的血腥气，“瞧见没，法袍丝毫无损。”
   雨四卷起袖管，原本裹了数张金色书页的手臂，已经血肉模糊，气笑道：“亏得有点傍身物件，不然就算不死，也要被此人神不知鬼不觉的剑意，剐掉一层皮。”
   木屐问道：“刘羡阳是如何出的剑？”
   雨四摇头道：“对不住，我真不知道对方是怎么出的剑，无声无息，就来了……就像被前辈们瞥了一眼，就会起一身鸡皮疙瘩。”
   木屐皱眉，“是那刘羡阳的剑气太快，快到了能够穿过光阴流水，都不激起细微涟漪。比如刚刚破境的齐狩，他那把名为心弦的飞剑，本命神通就是可以将光阴长河对于飞剑的天然阻滞，降低到最少，故而极快。还是说刘羡阳的本命飞剑，比这更加古怪？”
   那个年轻女子说道：“北俱芦洲大剑仙韩槐子，太徽剑宗有一位新剑仙，刘景龙，本命飞剑就极其玄妙诡谲，虽然不知名字，但是被誉为‘近道’。”
   雨四笑着使劲摇头，晃了晃手臂，有些心疼那几张金色符页的销毁，“境界应该没那么高，肯定不是上五境剑仙。就是剑术太古怪。”
   一把传讯飞剑来到甲申帐。
   看完密信后，木屐露出笑容。
   甲申帐内，所有人都有些笑意。
   木屐站起身，绕过书案，双指并拢，画了一个圆圈。
   大帐之内，出现了一幅约莫丈余高的悬空长卷。
   木屐沉声道：“癸未帐那边，已经为所有军帐送来了情报，这是剑气长城的驻守分布图，每一位上五境剑仙的大致分工，一些个相对固定的所站位置，信上都有记录、标注出来。此外，杀力不容小觑、可以单独镇守一方的元婴剑修，再加上所有杀力较大的金丹剑修，都有专门的详细记载，尤其是宁姚这拨最年轻的天才，一些龙门境、观海境都有单独的标注。”
   木屐开始报出一位位重要剑仙、剑修的名字，以及他们的出剑方位、具体的守城职责，少年每说一个名字，那个年轻女子就在画卷上写下一个极其细微的名字，好在甲申帐内都是眼力极好的修士，哪怕境界不高，稍稍凝神注视，近在咫尺的画卷，字再小，也看得真切。
   画卷上的名字，分三种颜色，金色，朱红，墨黑，分别对应上五境剑仙、元婴剑修，以及金丹在内的所有中五境剑修。
   木屐着重说道：“能够在这上边有名字的，哪怕是看似不起眼的墨黑颜色，但境界越低的，越需要我们找机会斩杀。”
   那年轻女子说道：“那我就以金色笔墨，圈画出这些特殊名字？”
   木屐点头道：“可以。比如剑仙郭稼之女郭竹酒，高野侯的妹妹，高幼清。”
   画卷上。
   有那剑气长城的巅峰十人。
   再有连同大剑仙岳青、姚氏家主姚连云、北俱芦洲韩槐子，晏家供奉李退密在内的一位位大剑仙。
   以往一次次攻城，蛮荒天下的大妖，不是没有如此计较过这类细枝末节，只是计较了，永远赶不上变化。
   这一次，蛮荒天下有甲申帐在内六十军帐，将近五千修士，既有甲申帐这般只负责自家地盘的战况，更多的军帐，都需要兼顾某一件大事。
   这是因为甲申帐相对比较特殊，因为拥有太多的剑仙胚子，所以无需分心，托月山离真，背箧，涒滩，雨四，年轻女子剑修流白，整个蛮荒天下搜罗出来的百剑仙种子，这一座甲申帐就多达五位，已经不能更多了。
   其它的军帐，会兼顾其它，例如癸未帐这种，需要额外关注剑气长城主力剑修的动静，以及记录每一位城头剑仙的出剑，为何出剑，对谁出剑，出剑力度、杀力如何，是否破境，以及极为关键且隐蔽的一点，就是辨认对方是否刻意留力，若是有，就圈画起来，看一看以后战场表现是否依旧如此“客气”，如果答案是肯定的，除了确定对方的诚意之外，就可以适当减少相对应军帐战场的兵马，攻势不用太过激烈，但是也绝对不可以太过痕迹明显，不然一旦对峙双方达成默契，却被剑气长城看破，以陈清都的脾气，那位剑仙的下场，肯定不会好。如此一来，杀鸡儆猴，那边的剑仙，还怎么敢暗中示好。
   会有辛卯帐，额外负责己方大军所有上五境修士的具体调配，划拨给其余军帐战场。
   庚寅帐管着军需补给。乙未帐，掌管着后续兵马的，需要引领他们去往战场后方的既定位置，安营扎寨，随时赶赴战场，以及安排出一条合适的推进路线。
   至于为何蛮荒天下的巅峰大妖，除了屈指可数的几位，好像一个个都缺席，除了战场暂时无需这些大佬出手，其实他们也都很忙，倾尽半座天下的势力来攻打剑气长城，是蛮荒天下历史上从未有过的壮举。战场后方，众多桀骜不驯的割据势力，不是谁都愿意乖乖听话的。有些个体极其强横的大妖，的的确确，连那审时度势都不懂，这就需要镇压。还有许多想要明面上听从调令、却私底下隐藏家底的，还有最为麻烦的，后院起火，内讧不已，更有一拨剑仙，不当那堂堂正正的剑仙，根本不愿意光明正大出剑，当起了阴险的刺客。专门刺杀那些带军北上的领袖，以此阻滞一支支往北的妖族大军。
   当一位剑仙执意要杀人就走，会是天大的麻烦。
   打败一位修士，与斩杀一位修士，是天地之别。
   为何明知陈平安是在钓鱼，甲申帐依旧要杀此人？就在于陈平安是打死了离真，而不是打赢那么简单，这样一个一旦真正成长起来会变成巨大麻烦的存在，值得甲申帐拿出一位上五境剑修去押注，只是当时情报缺失，对于那位皑皑洲女子剑仙谢松花，无法准确评估她的出剑方式和杀力大小，所以甲申帐付出了极大的代价，木屐毫不犹豫将这份过失，揽在了自己身上，哪怕极有可能为此会失去一个托月山赐姓、谱牒记名的机会，木屐还是没有任何后悔。
   打仗，要死人，死很多人，又不是过家家，只要打赢了，一切好说，随随便便都可以找补回来，可要是大战输了，蛮荒天下以后谁是主人，都难说了。
   蛮荒天下的版图，大概要比浩然天下大出两个北俱芦洲。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。