# 第六百二十四章剑修
,  城头之上，齐狩忍不住转头望去，那陈平安掏出了一摞摞的黄纸符箓，感觉就像一座新铺子开张，只是这些品秩不高的符箓卖给谁？难道卖给蛮荒天下的畜生啊？
   符箓那是真多，相同的符箓一摞摞垒在一起，所以十余座小山头，有高有低，千余张符箓，怎么都会有了。
   符纸材质十分寻常，肯定不值钱，剑气长城这边不卖此物，显然是陈平安从浩然天下带来的破烂，连那下五境符箓练气士的入门黄玺符纸都不算，就真只是市井坊间随处贩卖的黄纸符箓，如果再加上一把桃木剑，就是那些行走山下、坑蒙拐骗的道士标配了。
   当陈平安摆好阵仗，转头望向齐狩。
   齐狩便心知不妙。
   陈平安眼神真诚得就像是亲爹看亲儿子，笑道：“齐兄，走过路过莫要错过，我这当包袱斋的陈好人，与那酒铺的二掌柜，判若两人，我这包袱斋，别看小，但是闯荡过宝瓶洲、桐叶洲、北俱芦洲江湖多年，尤其是符箓一物，是出了名的价廉物美，声誉极佳，收了不知多少块的金字匾额，都是客人买了我的符箓，收获颇丰，裨益极大，一个个感激涕零，一定要谢我一谢，拦都拦不住。齐兄，有没有想法？你我并肩作战，不是朋友胜似朋友，可以打折，若是齐兄身上没带神仙钱，无妨，允许赊欠，不收利息，我这个人，很好商量。”
   齐狩假装没听见。
   只是拗不过那陈平安絮絮叨叨个没完，一一讲述了自己十余种符箓的精妙，说那天部霆司符，虽说只是脱胎于雷法正宗的旁门，但是杀伐极大，说那大江横流符用在鲜血如湖泊江河的战场上，真是恰到好处，还有那撮壤符更是能够平地起山脉，用以阻滞妖族大军前行，符出山起，十分玄妙。
   齐狩被聒噪得不行，只得冷笑开口道：“我虽是一个小小元婴剑修，不如二掌柜的三境大修士威风，可到底是剑修，要你符箓何用？上坟烧黄纸？剑气长城没这习俗。”
   陈平安抓起一摞符箓，耐心极好，笑意不减丝毫，与“齐兄”解释道：“这是我以无数坛仙家醇酒换来的大道机缘，某位大剑仙大醉酩酊，才一个不小心泄露了天机，私下传授了我这种‘路引符’，路引路引，既能让活人过关通行，在战场上，当然也能让敌人走上黄泉路，齐兄，真不动心？大战尚未真正焦灼，只以飞剑虐杀畜生，多少失去了些趣味，这就像在我那酒铺喝酒，光喝酒，酒水再好，再冠绝剑气长城，终究还需要酱菜和阳春面来下酒，才算绝顶滋味。”
   陈平安换了一只手，又抓起一大摞符箓，“此符更是大有来头，是那位大剑仙傍身立命的压箱底绝活，‘剑气过桥符’，齐兄，你境界暂时不高，但是我相信你的眼力不错，你瞅瞅，落笔是何等的繁琐，一张张看似不大的符箓，简直就是一座座名副其实的符阵，别的我都不多说了，光是画符的仙家丹砂，就需要消耗掉多少？齐兄岂可因为符纸材质不算顶尖，就断定我这符箓不值钱？齐兄啊，不曾想你竟是这种以貌取人的庸俗之人，我很失望啊，那离真都被我在战场上杀了，同样的捉对厮杀，齐兄与我有来有回，最终只输我一线，就等于齐兄最少也是小胜离真一筹的天才人物，搁在托月山，当个大师兄都不难了……”
   齐狩怒道：“陈平安，你有完没完？！大战期间，劳烦你安心御剑杀敌！哪怕你自己胆敢分心不惜命，也别牵连旁人。”
   那陈平安放下手中两叠符箓，以那把合拢折扇轻轻敲打心口，望向南方战场，微笑道：“既然齐兄暂时没有购买意愿，不打紧，世间买卖，眼缘第一。我就多看看齐兄的豪杰斫贼，城池那边，某些人对于齐兄的杀敌手段，小有非议，认为太过残忍，要我看啊，好得很，齐兄身上的那点豪阀公子哥习气，身为天才剑修那份目中无人的傲气，容不得同龄人比自己更强的一点私心，才是小毛病，可是只要到了战场上，齐兄摇身一变，就成了真豪杰。能够忍得住一个城内欲杀之而求不得的陈平安，甚至还能够拗着心中些许不痛快，助我一起杀敌守住战场，这样的剑修齐狩，真是一等一的剑仙风采……”
   齐狩深呼吸一口气，“是不是只要我不买你的破符，你就能一直念叨下去？”
   陈平安打开折扇，微笑道：“不说了不说了，齐兄只管潇洒出剑。”
   齐狩收回视线，继续驾驭飞鸢和心弦斩杀妖物。
   相较于第一场战事，此次化作人形的妖族修士，在攻城大军当中的比例，明显高出几分。不再是那些城头剑修境界高了，甚至都不会被计入战功的未开窍畜生，第一场开幕战当中，这些根本不算正儿八经修士的妖族，多是被驱使前冲，唯一的用处，就是以尸骨堆积成山，填平剑仙开辟出来的条条深谷巨壑，血肉浸染大地，影响天时地利。
   其实齐狩对那五行之属的几种符箓，完全瞧不上眼，唯独路引符和过桥符，尤其是后者，确实有点感兴趣，因为符纸之上确有丝丝缕缕的剑气流转，作不得伪，符胆之中，剑意不多却精粹，那陈平安说是大剑仙私底下传授，齐狩信了几分。
   但是齐狩自己守住战场不难，根本不想跟陈平安做买卖，任你说得天花乱坠，你二掌柜卖酒和坐庄的名声都在剑气长城烂大街了，连其他坐庄之人都会挣不着钱的路数，剑气长城历史上还真从未有过，越是经验丰富的赌棍骂得越凶，你陈平安自己心里没数？
   顶替谢松花和刘羡阳战场位置的剑修，是一位到了此处墙头后便沉默寡言的老元婴，正是从上五境跌落回元婴境界的程荃，喜欢与那个吵架了大半辈子的剑仙赵个簃，一南一北分坐两城头，一言不合就相互吐口水。以往与赵个簃对峙，老元婴剑修话极多，离开了赵个簃，独自一人，似乎没有对手的缘故，便始终一言不发。
   其实在城池以南地带，其中有一栋剑仙遗留的私宅，是程荃的师祖靠着战功换来的，后来记在了程荃名下。因为程荃这一脉，如今除了他一人，其余家族、师门都已经死绝了，与那女子剑仙周澄是差不多的下场。
   程荃出剑极其爽利，飞剑“水山”，飞剑所过之处，战场高空出现一座座好似碧玉雕琢而成的山峰，将妖族砸成一滩滩肉酱，若有妖族修士侥幸不死，或是躲开，那就再丢几座山峰。每座山头一旦被境界不俗的妖族修士以法宝打碎，又会化作碧水湖水，落地之后便会瞬间冰冻战场，妖族然后仰头望去，便又有山岳压顶而落。
   所以相较于两个邻居，陈平安的四把飞剑齐出，齐狩的虐杀妖族，程荃这边的战场，十分清爽干净。
   更让陈平安大开眼界的景象还不在于此，而是许多相对孱弱的妖族魂魄，很容易被不由自主地拽入湖泊当中，最终与冰冻湖水一同崩碎。
   其实程荃还有一把看似鸡肋的本命飞剑“拓碑”，除此之外，却亦有一件大炼本命物，名字不详，但是有那盆景之妙，置石为山，置水为河。
   所以早年程荃的传道恩师，便是带队去往蛮荒天下狩猎的剑仙之一，会先将江河、山峰小炼，然后带回剑气长城，交给弟子程荃将其中炼，后者将盆景中的小山细水祭出之后，搭配本命飞剑的拓碑神通，战场上，便会异象横生，江河汹涌，山岳突起，再被拓碑剑意牵引，江河骤增，山岳更高。
   所以程荃在十三之争后的那场攻守战中，才会被一位大妖重光死死盯住，还以偷袭之法，使得程荃跌境，就因为捉对厮杀的玉璞境程荃，兴许在剑仙当中半点不显眼，但是到了战场上，与那拥有一把“甘霖”的玉璞境吴承霈，这类剑仙，会对蛮荒天下攻城大军造成极大的杀伤。
   陈平安转头望去，程荃淡然道：“闭嘴。老子没钱给你骗。”
   陈平安笑道：“好嘞。”
   齐狩有些哭笑不得，好家伙，同样是元婴剑修，为何陈平安到了程荃这边，就这么好说话了？
   不但如此，齐狩发现那碰了一鼻子灰的陈平安非但没记仇，反而还向老人远远抛过去一壶价值五颗雪花钱的青神山酒水。
   程荃揭了泥封，闻了闻，嫌弃道：“滋味太淡了，算什么酒水。赵个簃那种娘们才喜欢喝。”
   话是这么说，酒还是要喝的。
   不曾想陈平安又丢过去一壶酒铺新卖的烧酒，程荃一闻，点头道：“这才算酒，难怪铺子生意不错，你要是把酒铺开到城头上，我也会买。”
   陈平安笑道：“不赊账。”
   程荃斜了一眼那位年轻人，问道：“听说被个小姑娘一拳撂倒在宁府门口？”
   陈平安以折扇轻轻敲打手心，说道：“不瞒程前辈，示敌以强，是我的拿手好戏。不管谁与我过招，赢面都会很大。比如我身边这位齐兄弟。”
   第二场战事当中，同样是初一十五、松针咳雷四把飞剑，陈平安应对得愈发轻松惬意，飞剑极快。
   只说驾驭飞剑一事，果然还是自己最在行，不用被一个个道理拘束，心意自然更加纯粹，道理是好，多了也会压人，飞剑自然而然会慢上一线，一线之隔，云泥之别。
   程荃觉得这小子说话，比那赵个簃有意思多了。
   所以这位老元婴竟是直接挪了位置，坐在了陈平安身边，问道：“听闻浩然天下多奇山异水，能让人洗耳亮目，观瞻流连？”
   陈平安甚至没有转头与人言语，只是眺望前方，笑道：“就那么回事，看多了，尤其是需要跋涉其中，也会厌烦，处处视野所阻，很难心如飞鸟过终南。家乡那边的修道之人，山中久居，都会静极思动，往山水之外的红尘里边滚走一番，下山只为了上山，也无甚意思。”
   程荃有些后悔挪窝坐在这边，方才这家伙说话挺带劲，这会儿又虚头巴脑了，无趣无趣。
   陈平安从怀中掏出一本皕剑仙印谱，笑嘻嘻转头，递给程荃，“程前辈，看看有无感兴趣的印章，生意实在太好，几乎都卖出去了，但是程前辈开口讨要，我不但可以再篆刻，还可以打折，哪怕程前辈自己瞧不上，可只需要转手一卖，一两壶酒水钱就挣到了，何乐不为？”
   程荃接过了皕剑仙印谱，随手翻开一页，啧啧笑道：“生意之外，谁挑了印章，表面上是眼缘到了，实则是某种心有所属，白白给你这家伙，既挣了钱，又能凭此看了一二人心，二掌柜，好买卖啊。”
   “看人心，是推敲，是推门好，还是敲门更好？我看都不好。”
   然后陈平安折扇摇晃，满脸委屈道：“程前辈可莫要仗着剑术玄妙，在诸多剑仙当中都能够独树一帜，就胡说八道，欺负一个晚辈啊。不过程前辈此刻，喝酒看书出剑，剑气翻书，杀妖佐酒，程前辈极有名士风流啊。”
   程荃虽然随意翻
   看印谱，出剑却半点不含糊，而陈平安虽然重新当起了包袱斋，出剑也更无半点凝滞。
   程荃看到一方印章的边款，稍作停留就要故意翻过一页，不曾想程荃的眼角余光，发现那个臭不要脸的小王八蛋，就直愣愣看着自己，然后后者会心一笑，大概是说我懂，肯定看破不说破，程前辈不用有半点难为情。程荃也就无所谓了，伸手摩挲着那些文字，尤其是末尾的佳人二字，让这位老剑修唏嘘不已。
   “蹇驴破帽旧衣，青山绿水老路，朝露晚霞星河，灯火花瓯佳人。”
   他程荃与那赵个簃，两人争了一辈子，也不知道她到底是喜欢谁，她只说谁先跻身了仙人境，她就喜欢谁。
   当时是程荃境界更高，资质更好，所以程荃说她肯定是喜欢自己。
   赵个簃却一直说当年是她的用心良苦，希望以此激励我赵个簃的道心。
   各有各的道理，争了无数年。
   曾经剑气长城有一位名叫宋云彩的女子剑仙，风采绝伦。
   她与程荃、赵个簃都出身于同一条陋巷，在三人皆是上五境剑修、一起并肩作战多年的岁月里，那条同时涌现出三位剑仙的小巷子，名气大到了连倒悬山、更远的雨龙宗、再远一些的南婆娑洲都曾听闻。
   程荃将那本皕剑仙印谱丢还给陈平安，随口说道：“以后当了剑修，就别太入世了。”
   陈平安收起印谱，今天两桩包袱斋买卖都没成，还白搭进去两壶仙家酒酿，可既然程荃说了剑修一事，加上事不过三，就是个好兆头，笑道：“借前辈吉言，然后成了剑修再说。”
   两两沉默，各自出剑。
   齐狩有些羡慕那个二掌柜，真是与谁都能聊。
   一个时辰后。
   程荃突然说道：“在我看来，撇开什么拳法法宝，你小子颇有急智，这才是最傍身的本领，我若是让你篆刻方才那枚印章，边款不变，只是需要你将那印文换一换，你会刻下什么内容？要我看，皕剑仙印谱加上那些扇面题款，那么多乱七八糟的文字，读了些书，都能照搬摘抄，大不了就是化用一番。算不得真本事，文圣一脉的弟子，一肚子学问，不该仅限于此。”
   这一次轮到程荃大开眼界，那二掌柜竟是直接取出一方素章，笑道：“劳驾程前辈兼顾一下我的战场，当然战功还是算我的啊。”
   有那程荃出剑帮忙阻敌，十分稳当。
   陈平安大大方方忙里偷闲，收回四把飞剑，其中三把都掠入养剑葫修养片刻，只以飞剑十五作为刻刀，只是不但改了印文，连印章的边款都变了。
   交给程荃后，程荃攥在手心，抬起一看，面无表情，点头道：“凑合。”
   那方似乎瞧得上眼、却算不得真心喜欢的崭新印章，被程荃收入袖中。
   故人更是佳人，慷慨多奇节。
   少年心有一峰，忽被云偷去。
   印文：不小心。
   陈平安不着急重新出剑，依旧由着程荃帮忙清扫战场，自言自语道：“心有大美好，不怕被人看。”
   陈平安以那把学生崔东山赠送的玉竹折扇，为自己，也帮程老前辈扇风，笑呵呵道：“为前辈量身打造的印章，材质极佳不说，刀笔之下，更是字字用心，原价不高，一颗谷雨钱，加上程前辈是剑仙，打八折，现在又帮晚辈杀敌，五折，就只需要五颗小暑钱！”
   陈平安又低声说道：“换成是我，要什么打折，一颗谷雨钱就一颗。”
   程荃没理睬那个年轻人，老剑修神色恍惚，沧桑脸庞上，慢慢浮现出一些笑意，喃喃道：“她当年是我们剑气长城最漂亮的女子，很好看的。”
   说到这里，程荃对陈平安一本正经道：“比你家宁姚还要出彩些。”
   不料读书人翻脸比翻书还快。
   陈平安直接破口大骂道：“放你娘的狗屁！”
   程荃反而心情大好，熟悉的场景，根本不怵这个，只是喝人的酒水，拿人家的印章，到底是不好回骂过去，笑道：“怎么还骂人呢。”
   陈平安问道：“你要是把境界压在三境修士，你看我骂不骂你？”
   程荃微笑提醒道：“二掌柜，你再这样不依不饶的，我可就不客气了啊。”
   齐狩有些无奈。
   那边一老一小，两个人的吵架，吵出了两百号人打群架的气势。
   所幸都没耽误出剑阻敌。
   这也正常，一位是久经厮杀的老剑修，一位是锱铢必较的二掌柜。
   齐狩唯一没想到的事情，那是双方真能骂啊。
   看样子是陈平安占了上风，因为一些个骂人言语，陈平安是用那家乡方言或是别洲雅言骂出口的。
   程荃又听不懂，还得去猜对方到底骂了什么，陈平安有些时候眼神怜悯，用那别处方言，夸人骂人夹杂在一起，偶尔再用剑气长城的言语重说一遍，程荃要想针锋相对，就又得猜那话语真假，所以有些处境艰难，一身与赵个簃相互砥砺多年出来的骂架功力，难免大打折扣。
   很热闹。
   范大澈来给陈平安送酒的时候，头皮发麻。
   范大澈只来了一次就不敢再来，让暂时撤出战场休息的董画符来送酒，董画符倒是喜欢这份热闹劲儿，坐在一旁，竖耳聆听，既能养剑，又能看热闹，觉得自己学到了不少新学问。何况董画符的火上浇油，那份拱火功夫，是任何人都学不来的独有天赋。
   一旬过后，两军对垒从无休战，程荃与陈平安再一次迎来休战。
   其实齐狩才是最饱受煎熬的那个人。
   陈平安经常拿他说事情，一口一个我那齐兄弟如何如何，什么年纪轻轻，三十郎当的小伙子，就已经是元婴剑修了，程老儿你要点脸的话，就赶紧离着齐狩远一点。程老儿你境界不高也就算了，听说本命飞剑也才两把，齐兄弟是几把飞剑来着？关键是齐兄弟的每一把飞剑，那都是千年不遇万年未有的极高品秩，你程老儿怎么跟人家比？
   就程荃那脾气，一上头，别说是骂齐狩，连齐家的祖宗十八代都不会放过。
   程荃笑道：“陈老弟，与你切磋过后，老哥我再与赵个簃那个娘们唧唧的家伙吵架，稳了。”
   陈平安摇晃折扇，微笑道：“容老子说句公道话，我一个人能骂你们两个。”
   程荃瞪眼道：“给点颜色就开染坊是吧？再来过过招？！”
   陈平安看似沉默，却聚音成线，与程荃悄悄言语。
   程荃似乎在权衡利弊，最终点头，对齐狩说道：“那个眼睛长脑门上的齐家小崽子，程爷爷看你根骨清奇，送你一桩机缘如何？”
   齐狩装聋作哑。
   程荃手中多出两摞符箓，去了齐狩那边。
   片刻之后，程荃返回原地，不是陈平安身边，而是最早女子剑仙谢松花和读书人刘羡阳的城头地带。
   齐狩捻出两张符箓，分别是路引符和过桥符，仔细打量一番，两种符箓，比想象中品秩要更高，画在这些粗劣符纸之上，真是糟践了符箓，齐狩犹豫一番，终于与陈平安心声言语道：“你到底在打什么算盘？”
   程荃说齐狩那把本命飞剑跳珠，如今尚未炼化到出神入化的境地，空有数量，还是差了些威势，然后说了些齐狩不得不认真咀嚼的前辈教诲，都是程荃与赵个簃的御剑心得，未必完全适合齐狩的出剑，可是对于很容易陷入不动如山境地的元婴修士而言，哪怕是一丝一毫的大道裨益，都不容小觑。
   除此之外，程荃还建议齐狩不妨与陈平安做笔生意，不会亏，亏了就找赵个簃赔钱。
   陈平安笑道：“帮人就是帮己。”
   陈平安补充了一句，“至于要不要给蛮荒天下一个小小的意外，随你。我从来不做上杆子的买卖，讲究一个你情我愿，挣钱的开心，花钱的高兴。”
   齐狩陷入沉思。
   先前程荃的方案，很简单，又复杂。
   简单，是因为那把将来有望跻身仙兵的跳珠飞剑，可以化作千百把真实无误、剑意不减半点的飞剑，既然数量够了，那就添补一点额外的东西，如同为本命飞剑再增加一种本命神通。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。