# 第六十二章树倒
,  宁姚悠悠然醒来，睡得无比香甜酣畅，睁眼后发现自己坐在凳子上，她有些茫然，发呆片刻后，起身去推开屋门，看到门外廊中坐着一老一小，两只闷葫芦，也不说话。听到宁姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
   宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
   老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
   陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
   宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
   老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地乐呵呵道：“七窍通了六窍，一窍不通啊。”
   雨水已经很小，老人直截了当道：“回头把那袋子供养钱拿过来，然后这小丫头片子，还有你接下来的用药，就算一起付清。”
   宁姚皱眉道：“杨家铺子什么药材，这么贵？！”
   老人淡然道：“人快饿死的时候，我手里的馒头，能值多少钱？”
   宁姚沉声道：“你这是趁火打劫！”
   老人抽旱烟很凶，以至于整个上半身都笼罩在淡淡的烟雾当中，然后从“云海”中传出老人沙哑冷漠的嗓音：“漫天要价坐地还钱，那是低劣商贾的勾当，我做不来，我这边的规矩，说一不二，只有一口价，你们爱买不买爱卖不卖。”
   宁姚还要说话，却发现陈平安在扯自己的袖子，偷偷使眼色，最终她还是咽下那口恶气。
   那些这座小洞天出产的药材草药，品质的确上佳，可这座享誉东宝瓶洲的骊珠小洞天，从来不以天材地宝出名，而是因为那些“瓷器”和机缘宝物，名动天下。所以就算杨家铺子的药材堆积成山，也值不了几颗金精铜钱。
   老人摇了摇烟杆，“雨也停了，你们俩别在我这儿眉来眼去，也不害臊。”
   陈平安拉着宁姚的手臂走下台阶，穿过铺子正堂来到大街上，陈平安笑问道：“是不是想不通？没事，杨爷爷就这样，不爱跟你讲人情，做什么事情都很……公道，对，就是很公道。宁姚冷笑道：“公道？人人心中有杆秤，他凭什么就觉得自己公道了？就凭年纪大啊？”
   陈平安摇头道：“我没觉得花出去一袋子铜钱，是当冤大头啊。”
   宁姚瞥了眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
   陈平安笑道：“那就到时候再说。”
   宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
   陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
   宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
   她突然问道：“你身体没事了？”
   陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得煎药吃。杨爷爷说如果效果不好，可能还得再花钱。”
   宁姚疑惑道：“你真信啊？”
   陈平安笑着摇头，好像根本就懒得跟她计较这类问题。
   在走出小镇后他便卷起袖管，摘下那柄压衣刀，还给少女。
   她藏好压衣刀，又去取回那柄被搬山猿踏入地面的狭刀，至于那把送出去的剑鞘，被陈平安暂且寄放在宁姚这边，她将其悬挂腰间，于是那柄飞剑总算就有了栖身之处。
   当陈平安和宁姚走到廊桥南端，看到一位马尾辫的青衣少女坐在台阶顶，双手托起腮帮凝视远方，留给两人一个背影。
   ————
   杨家铺子后院，独自一人的老人收起烟杆，挥了挥手，把身边那些烟雾驱散后，说道：“放心，事成之后，答应会给你一个河婆的不朽之身，至于将来能否真正成就神位真身，提拔为一方江水正神，得看你自己的造化。”
   老人最后拿烟杆轻轻一磕地面，抬头望向小镇老槐方向，啧啧道：“树倒猢狲散喽。”
   ————
   三辆马车依次驶向泥瓶巷。
   大骊藩王实在想不明白，自己这个侄子，为何偏偏要跟一个陋巷少年较劲。
   竟然连心结都有了。
   宋长镜笑道：“反正你和陈平安之间的这笔糊涂账，本王既然已经插手一次，就不会再搅和了，你自行解决。”
   最后宋长镜提醒道：“你和正阳山可以有私交，但是不要牵扯太深。”
   宋集薪乐了：“私交？是说那个小闺女吗？哈哈，好玩而已，谈不上什么交情。”
   宋长镜笑道：“只是好玩而已，就随手送出去一个养剑葫芦？”
   宋集薪悻悻然不再说话。
   马车进不去小巷，宋长镜也不愿下车，宋集薪独自下车，发现下雨了，目前仍是春雨淅沥，细雨朦胧，但是有越下越大的趋势。
   他快步跑入泥瓶巷，来到自家院子，推门而入后，看到稚圭坐在正屋门槛上，她发着呆。
   宋集薪笑着喊道：“走，公子带你去大骊京城长见识去！”
   稚圭回过神，“啊？这么快就走？”
   宋集薪点头道：“反正东西早就收拾好了，我屋子里两只大箱子，加上你那只小箱子，咱们家能搬走的想搬走的，都没落下啥了，早走晚走没两样。”
   稚圭把下巴搁在膝盖上，伤感道：“对啊，这里是咱们家啊。”
   宋集薪叹了口气，陪她一起坐在门槛上，伸手抹去额头的雨水，柔声道：“怎么，舍不得走？如果真舍不得，那咱们就晚些再走，没事，我去跟那边打招呼。”
   稚圭突然笑了，伸出小拳头使劲摇了摇，“不用！走就走，谁怕谁！”
   宋集薪提醒道：“那条四脚蛇别忘了。”
   稚圭气顿时大怒，气呼呼道：“那个挨千刀的蠢货，昨天就偷偷溜进我箱子底下趴着了，害我找了大半天，好不容易给我找到后，箱子底下好几只胭脂盒都脏死了！真是罪无可赦，死罪难逃！”
   宋集薪开始有些担心那条四脚蛇的下场，试探性问道：“那蠢货该不会被你……宰掉了吧？”
   稚圭摇摇头，“没呢，暂且留它一条小命，到了京城再跟它秋后算账。对了，公子，到了京城那边，咱们多养几只老母鸡，好不好？最少要五只！”
   宋集薪奇怪道：“鸡蛋也够吃了啊，为什么还要买？你不总嫌弃咱家那只老母鸡太吵吗？”
   稚圭一本正经道：“到时候我在每只老母鸡脚上系一根绳，然后分别系在那只蠢货的四条腿和脑袋上。只要一不开心，我就可以去驱赶老母鸡啊。不然那条四脚蛇蠢归蠢，跑得可不慢，以前每次都累死个人，只会更加生气……”
   听着自家婢女的惺惺念念，宋集薪满脑子都是那副行刑的画面，自言自语道：“岂不是五马分尸……哦不对，是五鸡分尸。”
   宋集薪捧腹大笑。
   稚圭习惯了自家公子天马行空的思维方式，见怪不怪，只是问道：“公子，箱子那么重，我们两个怎么搬啊，而且还有些好些东西，该扔的也没扔。”
   宋集薪站起身，打了个响指：“出来吧，我知道你们躲在附近，劳烦你们把箱子搬到马车上去。”
   四周并无回应。
   宋集薪沉默许久，脸色阴沉道：“滚出来！信不信我去让叔叔亲自来搬？！”
   片刻之后，数道隐蔽身影，从泥瓶巷对面屋顶落在小巷，或是院门外的小巷当中悄然出现。
   总计五名黑衣死士，在首领推门之后，鱼贯而入。
   为首一人犹豫了一下，抱拳闷声道：“之前职责所在，不敢擅自现身，还望殿下恕罪。”
   宋集薪面无表情道：“忙你们的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。