# 第八十二章先生学生，师兄师弟
,  少年嗯了一声，随手把对联交给吴鸢，摸出钥匙打开门，刚要跨过门槛，突然后退一步，重新拉上两扇院门。
   吴鸢差点撞上自家先生的后背，这位龙泉县的父母官连忙后退数步，有些奇怪先生的举措。
   名叫崔瀺的少年双手拢袖，朝两位彩绘门神努了努嘴，“你那位老丈人的先祖，就挂在这儿呢，威风吧？”
   这个别扭至极的说法，让吴鸢一阵头大。
   他虽然跟顶着上柱国头衔的老丈人不对付，可跟那位尚未娶过门的媳妇，那真是情投意合，是京城出了名的一双良人美眷，尤其是一位英俊潇洒的寒族书生，饱读诗书，赶赴京城，科举落第，却赢得美人心，在不被所有人看好这段姻缘的形势下，一举成为大骊国师的亲传弟子，名动朝野，瞬间传为美谈，以至于惊动了皇帝陛下，下旨在养正斋召见吴鸢。
   在那之后，未来老丈人就对吴鸢睁一只眼闭一只眼，不再对女儿扬言要打断吴鸢三条腿了。
   崔瀺跨过门槛，随口道：“我一直思考一个问题，咱们儒家信誓旦旦的‘谆信明义，崇德报功，垂拱而天下治’，到底有没有机会实现。”
   吴鸢轻声问道：“先生想出答案了吗？”
   崔瀺撇撇嘴，“很难。”
   吴鸢哑然。
   崔瀺笑问道：“是不是觉得问了句废话？”
   吴鸢诚实回答：“有一些。”
   大概是师生之间的对话，一贯如此坦诚相见，崔瀺并未恼火，只是斜眼瞥了一下吴鸢，惋惜道：“世间很多事情，珍贵之处不在结果，而在过程。”
   吴鸢鼓起勇气问道：“先生能否举例？”
   崔瀺一边领着吴鸢走向正堂匾额下的朱漆大方桌，一边说道：“比如你跟袁上柱国家的千金小姐，如今恩恩爱爱，缠缠绵绵，牵个小手都能开心好几天，可是等到哪天总算把她给明媒正娶了，上了床一番神仙打架之后，你很快就会感到失落的，原来不过如此啊。”
   吴鸢龇牙咧嘴，这话没法接。
   崔瀺示意吴鸢自己找位置坐下，自己继续站着仰头望向那块匾额，说道：“可是你会因为这个无趣的结果，而放弃跟袁家大小姐滚被子的机会吗？显然不会吧。”
   崔瀺自己也觉得这说法不太入流，“那我就换个说法，比如修行，寻常练气士，目标肯定是中五境，天才一些的，会选择上五境。又比如为官，野心小的，是入流品就行，志向大的，是做黄紫公卿。然后在漫长的登山途中，很多人会一直抬着头盯着山顶的风光，身边的树木葱茏，脚下的春花烂漫，都是看不到的，就算看到了，也不会驻足欣赏，枉费了圣人的谆谆教导，天地有大美而不言啊。”
   吴鸢陷入沉思。
   崔瀺突然哈哈大笑起来，“你连这种狗屁道理也相信？天底下最没有意思的东西，就是道理了。”
   吴鸢无奈道：“要是以前，我肯定不会在这种问题上深思，可是先生此次出关，先是换了这身‘行头’，又莫名其妙要来这座小镇见故人，学生实在是吃不准了。”
   崔瀺笑过之后，懒洋洋瘫靠在宽大的椅子上，“话说回来，这番大道理不全是废话，我虽然重事功而轻学问，但这不意味着学问一事，就不需要用心对待，说句最实在的话，凡夫俗子不下苦功夫、死力气去努力做成一件事，根本就没资格去谈什么天赋不天赋。”
   崔瀺一根手指轻轻敲击椅子把手，脸色平淡从容，微笑道：“只有真正努力之后的人，才会对真正有天赋的人，生出绝望的念头，那个时候，会幡然醒悟，留着眼泪告诉自己，原来我是真的比不上那个天才。”
   吴鸢笑道：“围棋一道，整个东宝瓶洲的国手和棋待诏，想必都是以这种心态面对先生。”
   崔瀺扯了扯嘴角，“可是在有些事情，天纵奇才如先生我，也一样用这种眼光看待某些人。”
   吴鸢摇头道：“学生不信！”
   崔瀺伸出手指，点了点满身正气的督造官大人，笑嘻嘻道：“小吴大人，这激将法用得拙劣了啊。”
   吴鸢哈哈大笑，抱拳作揖讨饶道：“先生慧眼如炬。”
   吴鸢的眼角余光，时不时掠过一位肌肤晶莹的木讷少年，他呆呆痴痴，眼神空洞，就坐在不远处天井旁边的小板凳上，双手轻轻放在膝盖上，微微仰起头，姿势如坐井观天。
   其实吴鸢刚才一进屋子就看到了他，便觉得浑身不舒服，但既然先生不愿主动开口，他就不好问什么。
   吴鸢望向桌上那副春联，拿回一张仔细观摩，抬头问道：“先生，这幅对联是谁写的？这个人很有意思啊。”
   崔瀺打了个哈欠，换了个更慵懒舒服的姿势缩在椅子里，“暂时还是名叫宋集薪吧，不过估计过几年，会改回宗人府档案上那个被划掉的老名字，宋睦。”
   吴鸢立即觉得这张轻飘飘的对联很烫手。
   他忍不住问道：“先生要这春联做什么？”
   崔瀺笑道：“给你那位宝贝师兄长长见识，省得经常说我是仗着年纪大，才能字写得比他好，现在好了，这副春联是他的同胞兄弟写的，我不信他还能找到什么借口。”
   吴鸢想了想，忍住笑意，轻声道：“比如宋集薪在乡野之地，整天没事做，光顾着练字，所以勤能补拙，所以写出来的字就好一些？”
   崔瀺一脸惊讶，“这也行？”
   吴鸢笑着点头，“小师兄做得出来。”
   崔瀺摇头道：“说一千道一万，还是打得少了，规矩从来棍棒出啊。”
   吴鸢把那张春联放回桌上，随意说道：“先生你的先生，一定规矩很重。”
   吴鸢一直不知道自家先生师承何处，甚至连大致文脉流传都不清楚。恐怕整个大骊，晓得此事的人物，屈指可数。
   崔瀺突然微微坐直身体，“错喽，先生教我，就跟我教你们差不多，一样的，所以我的先生，才教出我这么个学生，数典忘祖，做人忘本，嗯，还有欺师灭祖。”
   吴鸢以为自己听错了。
   崔瀺淡然道：“你没有听错。”
   崔瀺伸了个懒腰，“我求学之时，还没有现在这般激进，只敢提出‘学问事功，两者兼备’之议，先生就赏了我‘世风日下之罪魁祸首’八个大字。”
   崔瀺越来越坐正身体，直视着对面自己学生的眼睛，“你知道最可气的地方，是什么吗？是我这位先生，不等我说完议题，就打断了我，一向以治学严谨著称于世的先生，甚至不愿意为这个问题多想一天，一个时辰，一炷香，都没有，就直接丢给我那八个字。我有个师弟，每次跟先生询问经典疑难，先生必然次次如长考一般，悉心教导，唯恐出现丝毫偏差，其中一次，你知道我家先生想了多久，才给出他的答案吗？”
   崔瀺伸出一根手指。
   吴鸢尽可能往多了去想，试探性说道：“一个月？”
   这一刻，以清秀少年面貌现世的大骊国师，脸色古怪至极，似笑非笑，似哭非哭，“十年。”
   吴鸢咽了咽口水，再也不敢多说一个字。
   崔瀺重重呼出一口气，自嘲道：“故人故事故纸堆，都无所谓了。何况不无所谓，又能如何呢？”
   崔瀺站起身，收起那股罕见的复杂情绪，对吴鸢说道：“今天让你来这里，是要你见一个人，我先忙点事情，你去门口等着。”
   吴鸢如获大赦，起身离开。
   崔瀺走到那个容貌精致的痴呆少年身边，蹲下身后，揉着下巴，像是在寻找瑕疵。
   暮色中，吴鸢带着一名戴着斗笠的男子走入大堂，崔瀺这才站起身，对他们两人说道：“自己人，随便坐。”
   那人落座后，轻轻摘下斗笠，露出一张英俊却病态苍白的脸庞，整个人精神气极其糟糕，像是身负重伤，咳嗽不断，散发出淡淡的血腥味。
   吴鸢脸色凝重：“观湖书院崔明皇？！”
   然后吴鸢迅速望向自家先生。
   崔瀺，崔明皇。大骊国师，观湖书院。
   难道？
   吴鸢头皮发麻，心头震动，开始担心自家能否活着离开这座宅子了。
   先生杀人，口头禅是按规矩办事。
   但问题是大骊王朝的练气士，几乎没有谁能够理解先生的规矩。
   就算是吴鸢这种嫡传弟子，也从来不敢认为自己真正了解先生的心思。
   崔瀺搬了条椅子到木讷少年身边，背对着吴鸢和崔明皇，笑道：“不用紧张，一位是我难得欣赏的家族子弟，一位是有望继承我衣钵的得意门生，所以你们两个不用猜来猜去，可以把事情往好处想。”
   吴鸢壮起胆子，问道：“先生出自崔氏？”
   崔瀺没理睬。
   崔明皇苦笑道：“师伯祖早就被崔家逐出宗族，还下令生不同祖堂，死不共坟山。”
   吴鸢脸色阴晴不定。
   始终没有回头的崔瀺笑着说道：“放心，这些腌臜往事，咱们英明神武的皇帝陛下，一开始就知道的。对了，崔明皇，吴鸢接下来任何问题，你知无不言，言无不尽。”
   吴鸢灵犀一动，直接问了一个最大的问题，“齐静春之死，是先生的手笔？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。