# 第六百二十五章叛变
,  陈清都看了眼陈平安。【】
   陈平安立即收起“那把”尚未命名的飞剑，心意一动，根本不见任何剑光，所有飞剑直接隐匿于关键气府，最终凝聚合拢为一剑。
   这种近乎完全无视光阴长河阻滞的飞剑往返，其实十分没道理。
   这要归功于这把本命飞剑，置身于另外一把本命飞剑营造出来的小天地当中，两者神通叠加，才能够拥有这种神出鬼没的效果。
   练气士机缘巧合之下炼化的本命物飞剑，终究是其他剑修遗物。与剑修自己的本命飞剑，双方有着形神之别，差距之大，有如天地之隔。
   前者哪怕已经大炼，依旧属于半个身外物范畴，后者却是名副其实的性命攸关，拥有种种匪夷所思的本命神通。
   松针咳雷是恨剑山仿剑，无需多说，更多是配合符箓之法，被纯粹武夫陈平安用来逃命或是搏命。
   初一十五，是实打实的上古剑仙遗物，可哪怕被陈平安大炼之后，依旧无法施展神通，出剑之精妙，只能停滞在极快、坚韧、锋锐这个境界上，所谓的暴殄天物，不过如此。只是穷尽人力心力之后，依旧止步于此，陈平安这么多年也不至于自怨自艾。
   陈平安收起了另外一把本命飞剑的玄妙神通，演武场上，这座笼罩陈平安本人与老大剑仙陈清都的小天地，消散一空。
   白炼霜站在远处廊道那边，老妪确定了心中猜测之后，扭过头，伸出手背，擦了擦眼角。
   其实陈平安先前好似梦游一般，离开宁府密室，老嬷嬷就已经察觉到了异样，但是当时陈平安浑浑噩噩，并未完全清醒过来，根本就不知道自己不但已经养出了一把本命飞剑，更不清楚这把飞剑已经现世，并且施展出本命神通，开始庇护主人，故而陈平安行走之地，四周便是一座近乎天然的小天地。
   白嬷嬷瞧见了那位老人，惊讶程度不亚于自家姑爷终于养出了本命飞剑，她赶紧弯腰抱拳，向老大剑仙恭敬行礼，然后默默离去。去时路上，老妪抬手不停。
   陈平安深呼吸一口气，先向老大剑仙抱拳，再作揖致礼，却无言语。
   尽在不言中。
   陈清都双手负后，缓缓登上那座斩龙崖，陈平安紧随其后。
   陈清都边走边说道：“她最早有恩于人族，这本老黄历，我还记得住，记了万年之久。你第一次来到剑气长城的时候，我其实就已经发现了蛛丝马迹，三座窍穴，虽然已经没了她那三缕剑气萦绕盘踞，但是那股气息，我最熟悉不过，毕竟我之剑术，正是得自于她的上一任主人，不过我除了担心这是幕后人的谋划之外，也有私心，我陈清都还人情，该怎么还，何时还，我自己说了算。所以假装看不见她那点暗示，既不亲自为你重建长生桥，也不会为你养出本命飞剑出半点力，为的就是还能有一场万年之后的重逢。我是欠她的人情，不是欠你陈平安的。她若不高兴，来剑气长城找我便是。”
   陈清都坐在长椅上，坐在那边，面朝南方，可见剑气长城的墙头，老人感慨道：“多少古人，都是我的故人，甚至是晚辈，多少远古神祇、蛮夷大妖，都是我的敌人，甚至是剑下亡魂，此中大寂寥，你不会明白的。”
   陈清都笑道：“很多年没有这么远看城头了。记得刚刚建造起来的时候，我曾站在如今的太象街那边，与龙君、观照两位好友笑言，有此高城，可守万年。到底是做到了。”
   陈清都转头望向陈平安，欣慰道：“今日之造化，不是你跟人求来的，也不是任何人施舍给你的，只是你自己争来的。”
   陈平安起身抱拳说道：“还是要感谢老大剑仙的传道护道。”
   陈清都说道：“真要这么说，倒也勉强说得过去。只不过以一个好结果去看过程，处处善意。以一个糟糕结局回头看人生，处处恶意。”
   陈平安笑道：“晚辈只是就事论事，挑好话说，许多怨气，没胆子与老大剑仙絮叨罢了。”
   这是大实话，依然就事论事的话，如果第一次在剑气长城，就顺利重建了长生桥，更成为一位剑仙胚子的剑修，就没有那么多的意外，不需要背着一把长气剑，去桐叶洲去找东海观道观，可能也就没有了之后的老龙城厮杀，不会有那场境界不够、只能修心来凑的书简湖问心局，骸骨滩被京观城高承与贺小凉联袂布局的命悬一线，以及之后吃力还不讨好的力扛天劫，诸多种种皆无，就会是截然不同的另外一番风景了，至于是那种人生，更好还是更坏，反正已经没有机会知晓。
   还有剑气长城今天的这个困局，真要唠叨，陈平安能够跟老大剑仙掰扯好几天。
   陈清都点点头，“你小子别的不说，长辈缘还是有一些的。”
   陈平安小声问道：“我那件咫尺物，何时能够重新打开？战事一紧，我肯定要陪着宁姚他们一起离开城头厮杀。”
   话只说一半。
   还有一半，当然是少了一件咫尺物无法使用，会耽误我捡破烂挣良心钱啊，若是扛着大麻袋东奔西走，顾见龙之流，那还不得公道话一箩筐。
   陈清都疑惑道：“这种芝麻绿豆大的事情，你不去问晏溟，问我做什么？”
   陈平安一开始将信将疑，总觉得以晏叔叔的行事风格，能够被老大剑仙钦点，帮着自己偷渡倒悬山敬剑阁，怎么可能会使得一件装有剑仙画卷的咫尺物，出现如此大的纰漏？只是陈平安很快就心领神会，懂了，确实是芝麻大小的小事，回头与财大气粗的晏叔叔借一件咫尺物便是。
   陈清都不计较陈平安这点小算盘，估摸着这小子有借，至于有没有还，就很难说了。
   不过陈清都所谓的长辈缘不错，十分准确，对独子晏啄给予莫大期望的晏溟，于公于私，都不会吝啬一件咫尺物。
   晏溟的剑道造诣不高，但是开源挣钱是一把好手，所以看待陈平安，会格外喜欢。这与岳青对这个年轻外乡人的印象改观，还很不一样，晏溟是从一开始就高看陈平安几眼的大族家长。
   陈清都看似万事不管，其实晚辈剑修人人在心头。
   陈清都突然说道：“你这两把本命飞剑，不仅仅是一攻一守这么简单，与齐狩、高野侯这些同龄人还不太一样，他们的几把飞剑，杀力不小，门道也不浅，只是越往后，只说自身多把飞剑之间串联出来的可能性，就会不如你多。”
   需知儒家圣人坐镇书院，山君水神坐镇山水，可高一境。
   至于陈平安那把被老人赞誉一句“好一个笼中雀”的本命飞剑，是否拥有这种拔高一境的至大神通，还有待陈平安自己去发现和挖掘。
   只要成了剑修，有了本命飞剑，熬过了最难的“无中生有”这一关，以后的修行之路，便有了去谈天高地远、身心自由的底气。
   陈清都站起身，笑道：“总算有了点像样的手段。”
   即将返回剑气长城，老人转头望向陈平安，问道：“先前被剑意连同光阴长河一起冲涮肉身魂魄，那种形销骨立的滋味如何？”
   陈平安也跟着起身，苦笑道：“比以往在家乡练拳，更难熬无数，绝对不想要再来一次了。”
   陈清都微笑道：“巧了。”
   陈平安额头渗出汗水，板着脸摇头道：“老大剑仙，可以不巧。”
   陈清都道：“巧的。”
   陈平安认命，无奈道：“前辈说了算。”
   陈清都笑呵呵道：“这一次，形销骨立、体魄熔化的过程，会慢上许多许多。”
   陈平安颤声问道：“已经是剑修了，为何还要如此？”
   陈清都给出一个陈平安打死都想不到的答案：“年轻人的怨气，要不得。”
   老人说完之后就消逝不见。
   整座宁府斩龙崖和那小凉亭，凭空出现了一座剑仙出剑百年也难破的小天地，陈平安被镇压其中，跌坐在凉亭中间。
   从凉亭顶部，剑光如一条流速极其缓慢的古怪大瀑，砸在陈平安头顶，一副金身境武夫体魄，先是整个人如同砸地未破碎的瓷器，将碎未碎，但是出现了无数条龟裂缝隙，尤其是最先“沐浴”在剑意瀑布中的头颅，脸庞，最先遭殃，若是陈平安还能够阴神出窍远游，就会发现自己的真身
   ，当下场景，比那桐叶洲飞鹰堡堡主夫人的那张脸庞，更加惨不忍睹，不但是肌肤，就连那一双眼珠子，都开始缓缓崩裂，最煎熬的地方，在于这种演变，是一丝一毫蔓延开来，如草木生长，与那先前宁府密室内陈平安的遭遇，刚好是一快一慢，两种极端。
   而那些瀑布流水触地后，并未冲出斩龙崖和凉亭小天地，反而如一口承载天降甘霖的古井，井水渐深，水位逐渐没过陈平安的膝盖。
   这何止是托身白刃里，分明是类似天地接壤的寸寸磨杀。
   洗剑洗剑，从来只有剑修洗剑，哪有剑修自己肉身体魄作剑，被拿来洗剑炼化的。
   老妪在远处又察觉到了那份天地异象，欣慰道：“不曾想姑爷成了剑修，练剑愈发勤勉了。”
   剑气长城那边，左右问道：“如何？”
   陈清都笑道：“先有手持长剑，剑尖直指蛮荒天下的畜生老祖，再有以本命飞剑拘押陈清都，你这个当师兄的，还想自己师弟如何？”
   左右绷着脸，一板一眼道：“是大师兄与小师弟。”
   陈清都啧啧道：“求你们文圣一脉要点脸。”
   左右心情大好，这一次是真不计较，不过忍不住皱眉，问道：“既然有了本命飞剑，为何不立即赶来战场？”
   陈清都说道：“我求他来，那小子成了剑修，架子恁大，不肯来啊。”
   左右开怀笑道：“还是老大剑仙要脸。”
   陈清都突然说道：“一场战争，终究不是打架，你那小师弟就比你更懂这点，不过他有些话，我会晚一点再告诉你。”
   ————
   此次妖族大军攻城，很快就造就出一个极其壮观的大意外。
   战场之上，直接矗立起了五座巍峨山岳的实体，依次排开，皆是蛮荒天下的极高山头，这是大妖重光倾力出手的移山神通，经此一役，这头飞升境大妖就直接伤及大道根本，等于退出了此后的攻城战，安心在甲子帅帐内休养生息。迁徙五岳，蛮荒天下需要付出的代价，绝对不仅限于大妖重光的修为折损。
   例如原先坐镇这五岳的山神，俱是蛮荒天下的上五境山君神灵，如今都已连同山岳祠，与金身一起融为五岳气运。
   若非如此，蛮荒天下的大妖，即便扛得动五岳，也无法破开那道剑气洪流，绝对搬不到此处战场。
   虽说这五座山头，相比剑气长城，好似只在半腰，但是对于剑气长城的所有剑修而言，就是天大的麻烦。
   妖族不但战场推进更快更安稳，而且凭空出现的五座山岳之上，各有一座宝光流转的护山大阵，大阵当中，皆是早早就在山中布阵的蛮荒天下大修士，亦是等于个个交出去了半条命。大妖重光能够成功将五座大山丢在此处，除了自身修为，还需要第一场揭幕战当中的妖族秘密布局，形成战场地理变化，再加上山上修士的术法、宝物配合，早早就彻底斩断山根水脉，最终合力炼化五山，交付给飞升境大妖重光，才有这等大手笔。
   所以代价极大，可只要成了，就该轮到剑气长城的剑修拿性命和飞剑去还债了。
   除此之外，那位曾是曳落河水域共主的王座大妖，帝王冠冕的龙袍女子，好像顶替了先前的枯骨大妖白莹，负责最新阶段攻城战。
   她化名仰止，在蛮荒天下也不是谁都不清楚她的本命真名，只是有资格清楚此事的，与她俱是相互知根知底的古老存在，知不知道，喊不喊得出真名，意义不大，双方更不会真正搏命，她如今已经将整个连同曳落河在内的所有辖下江河、湖泊，都转赠给了另外一头大妖，但是在交出家底之前，自然有所保留，将数条大江之水截流收入本命物当中。
   此刻五岳矗立大地之上，她便亲自坐镇一座山头，她没有现出庞然真身，只是如那游山玩水的大家闺秀，山高人芥子，在其中一座大岳山脚，她笑意盈盈，轻轻弯腰，从龙袍大袖当中，抖搂出了总计五颗碧绿水珠，微笑道：“去吧，山不动水流转，当一回护城河。”
   最终五岳山脚皆出现了一条波涛汹涌的江水，刚好环绕五山，水性极凶，煞气冲天，许多战场上侥幸得以残存的孤魂野鬼，原本不成气候，早晚会被剑气炼化，只是当它们投身入水之后，直接成为厉鬼，在江河大水之中游曳不定。
   其实在山水相依之前，许多各司其职的剑仙，都几乎同时果断出剑，既有劈山，也为救下许多中五境剑修撤退不及的本命飞剑。
   即便剑仙出剑极快，依旧是有百余柄剑修本命飞剑，直接被五座突兀出现的山岳当场镇压，当场粉碎。
   若非一位不以杀力巨大著称的剑仙，以本命飞剑幻化出一尊金身神灵，硬生生以肩扛住山岳，成功阻滞其扎根片刻，在那处中五境剑修出剑极多的战场上，损失之大，无法想象。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。