# 第六百二十六章新一任隐官
,  这一场战事，极为急促短暂，规模之小，死人之快，简直就像是一场边军斥候的狭路相逢。
   蛮荒天下并未立即展开下一轮攻势。
   显而易见，诸多关键军帐，应该都没有预料到这个结果，意外太多，必须在既定的大框架之下，调整诸多策略的细节。
   反而让出了战场上的仅剩三座山岳，居中那座大岳，是被左右与那仰止交手，彻底打碎的。
   另外那座，则是被皑皑洲两位外乡剑仙以两条性命的代价，摧毁了山根水运，然后被陆芝硬生生以剑光砍裂。
   剩下三座也已是残败不堪，其中一座山岳先前被隐官一脉的洛衫、竹庵剑仙摧破许多，这大概就是这两位叛变剑仙最后的战功了。
   将来可能再见面的话，就是相互问剑，与昔年战友，同辈剑仙，分出生死。
   那三座山头上，一些个侥幸没死的符箓一脉妖族修士，只能是束手待毙，就算逃得太远，有何意义。他们的命，早就与山岳存亡挂钩，也不乏有些凶性暴戾和那狠辣果决的，呼朋唤友，指挥调度，重新开启护山大阵，拼了一死，也要让剑气长城的剑仙多递出一剑是一剑。
   剑仙赵个簃找到了程荃，联袂御剑去往一座山岳，赵个簃要为程荃护阵，尽量炼化山岳，帮着程荃化为己用。
   “他娘的老子现在出城，都要觉得自己是个叛徒了！”
   程荃御剑途中，悲愤欲绝，“狗日的竹庵，下贱的洛衫，你们今天之前，都是我愿意换命的朋友啊！赵个簃，你说，以后你是不是也会背后捅我一剑，要是会，给个爽快，等会儿到了山头那边，只求你出剑别再像是磨磨唧唧的娘们，让我死得快些。”
   赵个簃破口大骂道：“宋彩云怎么会喜欢你这么个废物？！”
   程荃黯然失色。
   剑气长城这边赢得了这一阶段战事的胜利，但是城头之上，没有任何剑修会感到欣喜。
   隐官大人竟然会叛出剑气长城，会带着洛衫竹庵两位剑仙，一起投身蛮荒天下。
   隐官大人更是在先前的战场上，一拳重创了孤身陷阵、堪称无敌的左右！
   除了剑心足够澄澈的那拨剑仙，几乎所有剑修的心头，尤其是年轻人，心头都有阴霾笼罩，挥之不去。
   陈平安别好折扇在腰间，驾驭符舟去往茅屋那边。
   那栋原本是风雪庙剑仙魏晋暂居的小茅屋内，左右坐在床边，被一拳洞穿打出个窟窿的腹部，以剑气弥补。
   剑气生不出血肉白骨，因为这根本就是第二场凶险厮杀，师兄左右需要以剑气抵御隐官大人那一拳的后遗症。
   不然对于一位炼剑本身就是淬炼体魄的上五境剑修而言，身体伤势再重，不至于让一旁董三更都觉得触目惊心，觉得十分不妙。
   董三更守在门口，怒道：“陈清都，到底是怎么回事？！那隐官是鬼迷心窍了吗？！”
   站在远处墙头那边的陈清都头也不转，说道：“你又不是瞎子，眼睛看到的，就是真相。”
   董三更暴跳如雷，因为这位老剑仙，对隐官这个晚辈一直印象极好，觉得与自己是少有的同道中人。
   而老剑仙那个最器重的孙子，曾被视为下一位刻字剑仙人选的董观瀑，早年与隐官更是十分投缘。
   董三更已经看到了飘然落地收起符舟入袖的年轻人，依旧是气不过，继续与陈清都大声道：“那你方才就宰了她啊！”
   陈清都冷笑道：“董观瀑投靠蛮荒天下，事迹败露，整个剑气长城都知道了，我知不知道？在你们闹大了之前，我宰了他没有？”
   陈平安假装什么都没有听见。
   当年剑仙齐聚城头之后，老大剑仙亲自出手一剑斩杀董观瀑，是陈平安亲眼所见。
   只是那个时候，陈平安想事情还十分粗浅罢了，当时终究不曾真正理解剑气长城。
   而最让陈平安觉得疑惑的一句话，是事后宁姚说那小董爷爷是个好人。
   身为剑仙，董家子弟，背叛剑气长城，是真。好人，却也是真。
   这笔账，怎么算？
   兴许对于这位老大剑仙而言，守住剑气长城，就真的只是守住剑气长城而已。
   董三更压抑住心中怒火，与陈平安说了句你师兄死不了，然后这位董家老祖就直接离开此地。
   陈平安没有走入茅屋，反而轻轻关上门。
   见过了这种波澜壮阔、剑仙大妖皆可死的惨烈战争，就会愈发感觉到自己的渺小。
   见过了老大剑仙陈清都的种种选择，陈平安就会觉得书简湖的那场问心局，如果重新再走一遭，哪怕是与当年同样的修为境界，真的能够随心所欲。
   陈平安没有在茅屋这边久留，去往宁姚他们那边。
   宁姚看了眼晏啄，然后对陈平安摇摇头。
   陈平安点点头，示意自己明白。
   晏啄眼眶通红，双手握拳，撑在膝盖上。
   家族首席供奉，仙人境剑仙李退密，死了。
   这个老头子，曾是晏啄年少时最恨之人，因为许多脍炙人口的糟心言语，都是被最瞧不起他这位晏家大少的李退密亲口道出，才会被大肆渲染，使得当年的晏家小胖子沦为整个剑气长城的笑柄。不然以玄笏街晏家的地位和家底，以晏啄父亲、晏氏家主晏溟的脾气和城府，如果不是自家人率先发难，谁敢这么往死里糟践身为独苗的晏啄？
   哪怕晏啄在后来的一场场大战中，靠着一次次搏命才得以脱胎换骨，成为真正的剑修，与宁姚陈三秋他们成为生死与共的朋友，可是身为家族供奉的李退密，依旧不愿正眼看他晏啄，晏啄低三下四，求了数次李退密教他剑术，李退密那些年只说自己一把老骨头，穷贱命，哪敢指点晏家大少剑术，这不是误人子弟嘛。
   晏啄哪里想得到，等到李退密愿意传授自己剑术了，愿意板着脸、眼中却有些笑意，与自己说几句不是坏话就是天大好话的言语了，老人就这么死了，成了战场上第一个战死的大剑仙。
   陈平安坐在晏啄身边，也没劝慰什么，这里是剑气长城，身边人是晏啄，那就不需要。
   谁都可以熬过去。
   至亲之人，死别一事，谁会陌生？除了已死的李退密，还有那暂时活着的吴承霈，陶文，周澄，等等，哪个不是如此？！
   剑仙犹然如此不例外，更何谈那些剑修？以及那么多本命飞剑崩碎、个个生不如死的人？
   老大剑仙最后那句话，也亏得只有自己听到。
   因为言外之意太多，太大了。
   比如当年那隐官大人明知董观瀑是叛徒，偏偏迟迟不定罪。
   他陈清都并不会就此多说什么，拖着便拖着，董观瀑那个思虑极多的孩子，哪怕罪该当死，活着便活着，多活一天是一天。
   如果不是你董三更剑术不够，积攒的战功不够，既无法震慑太象街和玄笏街那些大族剑仙，惹来众怒，又无法凭借战功护住一个叛徒孙子的性命，故而是董三更保不住董观瀑，才使得一群剑仙去往剑气长城兴师问罪，不然隐官一脉的视而不见听而不闻，他陈清都就跟着睁一只眼闭一只眼，任由你董家拘押不肖子孙董观瀑，或是至多丢往老聋儿那边的牢狱，仅此而已。
   宁姚坐在陈平安身边，“还好吧？”
   陈平安低声道：“很好。”
   宁姚其实有很多的问题，只是太多了，反而不知道怎么开口。
   陈平安柔声道：“什么都不用多想，都交给我去想。”
   两人一起眺望南方。
   晏啄突然问道：“有没有碍着你们俩？”
   陈平安打开折扇，却是帮着宁姚扇风，笑眯眯道：“大家都自觉点。”
   那个刚要一屁股坐在宁姚那边的董黑炭，停在那边，既不起身，也不落座，姿势清奇。
   不曾想陈三秋坐在了晏啄身边，范大澈坐在了董画符身边，叠嶂又坐在了陈三秋旁边。
   最后，所有人一起望向远方。
   安安静静等待着下一场战事。
   庞元济长久的呆滞无言。
   被视为剑气长城下一代钦定隐官的年轻剑修，剑心晦暗，心死如灰。
   一直待在庞元济身边的剑仙胚子高幼清，呆呆坐在一旁，欲言又止，始终不敢说话。
   高野侯来到庞元济身边坐下，只说了两个字：“忍着。”
   庞元济眼神恍惚。
   高野侯沉默片刻，说道：“真想知道答案，就别这么消沉下去，反而要争取有朝一日，亲自问剑隐官，让她亲口告诉你答案！”
   庞元济喃喃道：“你不是我，我也不是你，做不到的。”
   高野侯嗤笑道：“那行，隐官一脉从今天起，就算真正断了香火。”
   不曾想两人身后，有个悄悄来到此地的小姑娘，双手抱胸道：“我来接过香火，就这么说定了啊。”
   庞元济惨然一笑，转过头，问道：“绿端，当初为何不离开剑气长城？郭稼剑仙，与那陈平安，其实都希望你离开。”
   郭竹酒眼神明亮，摇头道：“再敬重仰慕我爹与我师父，那也是他们的想法啊，身为剑修，难道不该有自己的活法和死法？”
   庞元济苦笑不已。
   道理都懂啊，又能如何呢。
   高野侯竖起大拇指，大笑道：“绿端，这话说得好！”
   郭竹酒看着高野侯，无奈道：“夸我作甚，你得夸我师父教徒有方，这就叫一夸夸俩，你不太上道唉。”
   高野侯一时间无言以对。
   与绿端丫头打交道，能占上风的，估计就只有宁姚和董不得了。
   高幼清一个没忍住，破涕为笑。
   郭竹酒瞥了眼那个小姑娘，怜悯道：“哭哭笑笑的，脑阔儿坏了吧，原来是个小瓜皮。”
   高幼清扯了扯高野侯的袖子，高野侯气笑道：“这会儿知道找哥了？”
   郭竹酒摇摇头，学自己师父双手笼袖，走了，自言自语道：“小瓜皮啊小瓜皮，长不大的小姑娘，泼不出去的水，愁哦。”
   高幼清满脸涨红。
   高野侯觉得自己也愁，摊上这么个胳膊肘往外拐的妹妹。
   庞元济笑容牵强，继续望向南方，更南方，好像还是希望能够再看一眼师父。
   剑气长城上，与那两位剑仙张稍、李定相熟的所有皑皑洲剑修，亦是无限伤感。
   在家乡皑皑洲那边最是闲云野鹤的两位挚友剑仙，是公认的与世无争，结果就这么死在了蛮荒天下的战场上。
   皑皑洲最重商贾，简单而言，就是生意人多，其实他们这些剑修，三十二人，境界有高有低，都算是皑皑洲的异类了。
   境界最高的两位，就是慷慨赴死的张稍和李定，两人都是玉璞境剑仙。
   剑气长城这边，看待他们这些人数最少的皑皑洲剑修，从无异样眼神，但是他们自己内心深处，会不痛快。
   北俱芦洲不用去多说什么，那本就是浩然天下最为剑修如云的一个大洲，比不了。南婆娑洲距离倒悬山和剑气长城最近，有数百位剑修，也有理由不用去比。可是除此之外，扶摇洲，流霞洲，金甲洲，这三个洲的剑修人数，都要比皑皑洲多得多。
   比皑皑洲剑修人数更少的，就只剩下两个了，浩然天下版图最小的宝瓶洲，但是先有了那位风雪庙剑仙魏晋，一个能够与本土剑仙比拼资质和大道成就的年轻剑仙，然后有了那个不是剑修却能够赢得剑修敬重的陈平安。
   最后一个大洲，是那出了名不喜欢与别洲打交道的桐叶洲。
   宝瓶洲是内乱纷扰，桐叶洲是大妖作乱。
   唯独皑皑洲，始终太平无事，倒是一艘艘去倒悬山的跨洲渡船，生意做得无比兴隆。
   如今张稍和李定两位本洲剑仙战死了，照理说，是一件足以让皑皑洲剑修晚辈们挺直腰杆的事情。
   但是没有半点扬眉吐气，只能是愈发让人皑皑洲剑修心中郁郁，更不痛快！
   城头某地，有一拨身穿儒衫的读书人。
   其中陈淳安神色凝重。
   陈是与最要好的刘羡阳和秦正修站在一旁，陈是忧愁不已，轻声道：“守，就要死很多人，越死越多。不守，对不起那么多已经死了的，近在眼前的，就有本土剑仙李退密，皑皑洲的张稍和李定。如果换成我是那位老大剑仙，早就道心崩溃了。”
   刘羡阳蹲下身，嘴里叼着一根不知从哪里拔来的草根，含糊不清道：“剑仙剑修，都习惯了老大剑仙坐镇剑气长城，实在是太久了，很难有人真正去想象这位前辈的内心，是什么感受。”
   秦正修沉声道：“万年以来，加上当下这一场，总计九十六场大战。没输过。”
   刘羡阳说道：“战场在南边大地上，也在北边的人心里。所以一直赢，也在一直输。”
   陈淳安突然开口道：“我们浩然天下，难辞其咎，错莫大焉。”
   这位浩然天下独占醇儒头衔的老人，并非以心声言语，而是直接开口说话。
   除了刘羡阳，便是陈是这位陈氏子弟，秦正修这样的儒家君子，都有些变了脸色。
   ————
   隐官大人带着洛衫和竹庵剑仙，大摇大摆走到了那座甲子帅帐。
   灰衣老者就站在大帐外，笑道：“不用担心在我们这边没架打，只要是飞升境的，此次攻城又未出过力，都随便你挑，打死了，谁敢发牢骚，继续打死。”
   隐官大人点了点头，伸手揪住一根羊角辫儿，轻轻摇晃起来，咧嘴笑道：“到了浩然天下，给我半洲之地，上五境修士，全部交给我打杀。缩头乌龟，龟壳带肉，一并稀烂！”
   灰衣老者没有拒绝，为何要拒绝？眼前这个小姑娘，简直就是蛮荒天下最好的大道种子，大道之契合，无与伦比，待在陈清都身边，对她而言，无时不刻都是煎熬，剑气长城从来不是她的修道之地，而是一座拘押本心的大牢笼。隐官大人身为剑气长城土生土长的剑修，岂会没有本命飞剑？但是她每逢大战，几乎从未祭出飞剑，最多就是提一把剑坊长剑，砍断了再换拳。
   灰衣老者极少有惋惜之事，其中之一，就是这个在剑气长城成长起来的隐官大人，不曾诞生在蛮荒天下，不曾早早去往托月山修行。不然那口古井之中的十四个座位，高低位置，全都要变一变。
   这位蛮荒天下的老祖，此刻身边只有一人跟随，那个佩刀背剑的大髯汉子。
   洛衫望向这个在蛮荒天下都大名鼎鼎的剑仙，问道：“为何既不拔刀，也不出剑，任由董三更救走左右？”
   大髯汉子淡然道：“看在你是剑仙和娘们的份上，与你废话一句，我杀谁，不杀谁，都不需要与外人讲理由。”
   洛衫刚要说话，已经被竹庵剑仙伸手握住手腕。
   灰衣老者笑道：“不用如此拘谨，按照托月山制定的规矩，你们是蛮荒天下的头等贵客，千年之内，不会有半点水分。刘叉如果对你们出剑，就算是问剑托月山了，对不对？”
   说到这里，老人望向那个大髯汉子。
   刘叉默不作声。
   随后灰衣老者轻描淡写说了一番言语，既是对身边名为刘叉的男子所说，也是对洛衫和竹庵剑仙所说，更是对甲子帅帐的诸多大妖说的，“我们蛮荒天下，的的确确就是个没有教化的蛮夷之地，既不是剑气长城，更不是浩然天下，我的规矩，不多，就那么几条，条条管用，忤逆者皆死。”
   隐官大人一本正经道：“对了，我那傻徒弟庞元济，就算他自己可劲儿找死，你们都别打死他。我还想着他以后与我问剑一次又一次的。”
   灰衣老者无奈笑道：“这种小事，就别与我念叨了，你让洛衫和竹庵分别将甲子帐和戊午帐走一遍，应该就都就有数了。”
   隐官大人问道：“那我干嘛？”
   灰衣老者说道：“被陈清都笑称为老鼠窝的地儿，井口底下，还剩下些该死却侥幸没死的大妖，你要是闷得慌，就去杀光好了，说不定可以让你更早破境。”
   隐官大人眨了眨眼睛，“你是怕我与陈清都里应外合？被我打烂你们的腚儿？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。