# 第六百四十六章开阵
,  陈清都笑道：“居高望远，是要比我那小破茅屋所见，风景更好。”
   大概客气话聊完，便无话可说了。
   这位难得大驾光临云海之上的老大剑仙，便只是望向南方的喧嚣战场。
   这位道门老神仙突然问道：“为何那位年轻隐官，似乎对贫道有些成见？”
   陈清都说道：“他对整个道家都有些意见，并非针对你一个人。其实他也知道如此不妥，只是一时半会儿很难更改。”
   总有那么些怪人，针对自身的言语事情，往往放得下，唯独针对身旁人的某些言行，反而长长久久，难以释怀。
   这样的人，其实老大剑仙见过不少。远的不去说，近的就有左右，当然还有庞元济。
   道家圣人抬了抬袖子，开始掐指算卦，道人不愿私底下如此作为，只是既然老大剑仙露了面，便再无拘束，掐指一算，片刻之后，“不曾想还有这么一桩天大恩怨缠身，难怪难怪。”
   这位道家圣人是整座剑气长城，最为远离红尘的那个人，真真正正做到了清净修为，别说是剑气长城的事务，便是自家道门的起起伏伏，也不去理睬。
   没人会来此地找他，他也不去主动找人。
   这位负责替道门坐镇剑气长城的老神仙，是道祖座下大弟子那一脉的得道高人，若是回了那座青冥天下的白玉京，五城十二楼，其中一楼，极高，便是他的仙家洞府，修道之地。
   陈清都说道：“这么多年，害你虚度光阴，难以百尺竿头更进一步，辛苦了。”
   道人赶紧打了个稽首，“惶恐惶恐。”
   陈清都无奈道：“那小子若是见了你的面，估计你俩还真聊得来。”
   道人又是掐指心算，摇头道：“未必未必。”
   陈清都已经不愿意多说什么，只是来了就走，又不太好，便站在原地，俯瞰南方战场。
   道人突然咦了一声，“咱们这位年轻隐官，竟然与那玄都观的孙道长，还有些牵扯？”
   玄都观观主，孙怀中，早已剑术通神。
   又被誉为青冥天下雷打不动的第五人。
   道人感慨道：“更不曾想这位孙道长，竟然会离开自家天下，走了一趟浩然天下。”
   不算则已，一算十算千百算，近乎天算。
   陈清都笑道：“那道门剑仙一脉，还是有点东西的。那位孙道长，为人也是有点意思的。”
   只要是提及剑一事，能够被老大剑仙说一句“有点东西”，那自然是很有东西了。
   不然陈清都岂会吃饱了撑着，隔三岔五就逮住左右一人，说那你剑术不够高？左右只说剑术，其实早已是当之无愧的浩然天下第一人。
   四把仙剑，最早便代表着天下剑道的四脉“显学”。
   龙虎山天师府一把，中土神洲那位最得意的读书人一把，道老二拥有一把，加上浩然天下一直对外宣称，九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。
   事实上中土神洲读书人的那把仙剑，本该属于道门剑仙这一脉，于情于理，都该在玄都观祖师堂供奉起来，只是这牵扯到一条极其复杂的渊源脉络，加上玄都观孙怀中又是那种侠气多于仙气的修道之人，始终不愿仗势将其取回青冥天下玄都观。
   这才有了后来读书人一剑破开黄河洞天的壮举，再有了那句传遍天下的“白也诗无敌，人间最得意”。
   道人感慨道：“突然想起那玄都观，桃花开时，若是花上还有黄鹂，尤为动人，眼不敢动，心魄动也。”
   陈清都笑道：“不是‘极美极美’？”
   道人摇头道：“这便俗了。”
   ————
   有了三间店面的酒铺那边，生意冷清，其实不光是这座铺子，城里边所有的酒楼酒肆，多是如此。
   老幼妇孺，或是那些毁了本命飞剑、算不得剑修的男子，才会留在城中，何况城头那边大战惨烈，少有人在这个时候花钱喝酒。
   铺子两个同龄人伙计，少年丘垅，与少女刘娥，都有些奇怪，因为铺子里边那个年纪最小的同行，孩子桃板，先前给冯康乐一路飞奔过来，窃窃私语了一番，就一起跑远了，等到再回来，两个孩子已经鼻青脸肿，浑身尘土，落了座，冯康乐让自己爹做了两大碗阳春面，与桃板两人就光吃面，个子太小，双脚离地，俩孩子还得直腰趴桌上吃面，没那酱菜，因为桃板说不买酒水便没那酱菜可吃，是铺子的规矩。
   刘娥坐到桌旁，笑问道：“怎么回事？”
   冯康乐闷闷不乐，埋头吃面。
   桃板愤愤道：“一帮小王八蛋骂咱们二掌柜没良心，不是好人，反正说了好些难听话，欠揍不是？我和康乐就揍了他们一顿。”
   少女打趣道：“到底是谁揍谁？”
   冯康乐嗤笑道：“他们人多好不好，就咱们俩怎么打，好汉走江湖，双拳难敌四手，书上都这么讲，你这都不晓得？”
   桃板越说越生气，“最可气的，是那些躲旁边看戏的，一个个听了二掌柜那么多不收钱的故事，也不知道帮咱们搭把手。这伙人，更没良心。”
   刘娥忍住笑，“我去那两个鸡蛋，你们自己拿着散瘀。”
   桃板点点头，“康乐，再让你爹做两碗阳春面，咱们刚好一人一碗阳春面，加个煎蛋，香得很。”
   冯康乐凑过脑袋，小声道：“别别别，咱们受了伤，晚点好，让二掌柜瞧见了才最好。”
   桃板问道：“干嘛？二掌柜那么抠搜一人，又不会送你钱。”
   冯康乐嘿嘿一笑，“我多听个故事呗。”
   桃板白眼道：“然后说给那小丫头片子听？你啊，还是太年轻，不知道这些好看的小姑娘，也精着呢，家里有钱没钱，才重要。”
   冯康乐笑道：“我家如今有钱。”
   桃板默默吃着阳春面。
   冯康乐挠挠头，轻声说道：“桃板，你以后要是缺钱花，记得一定要先找我借啊，我那陶罐里边全是铜钱，如今沉得很呐，我都快要拎不动了！不过那些都是我的媳妇本，你等我什么时候讨媳妇了，记得还我啊。”
   冯康乐与桃板什么话都聊，有次聊到了自己的委屈，大半夜起床去门外撒尿，结果迷迷糊糊就坐在门口扫帚旁睡着了，睡得比较死，结果爹娘找了他大半夜，好不容易把他找着了，娘亲就打得他屁股开花，那叫一个嗷嗷哭啊。只是桃板听到这个事情后，便低着脑袋，竟然哭鼻子了，后来冯康乐才知道，桃板祖祖辈辈，再到他的爹娘，都是衣坊劳役，桃板一年到头也见不着爹娘的面。
   桃板突然笑道：“其实我也挺中意那小丫头的。”
   冯康乐目瞪口呆。
   桃板哈哈大笑，“逗你呢，姑娘唉，有啥好喜欢的。”
   冯康乐跟着笑起来。
   少年丘垅拿了两鸡蛋过来，笑道：“记我账上。”
   桃板学那二掌柜竖起大拇指，“大气。”
   冯康乐点头道：“我与二掌柜是铁哥们，感情好得很，回头让他做个媒，把刘娥送你了。”
   少年无言以对。
   少女满脸通红，一张脸庞羞恼得像是红了的桃花。
   ———
   隐官一脉的躲寒行宫，一直空空荡荡，今天却多出了十余人。
   除了一位白发苍苍的老妪，皆是孩子，小则四五岁，最大的也不过七八岁，男女皆有，出身着有云泥之别，既有太象街、玉笏街锦衣玉食的豪阀子弟，也有市井巷弄里摸爬滚打的小泥腿子。
   老妪说道：“你们都是武夫胚子，以前咱们剑气长城，武学宗师也有些，只是大多命不长久，很难活过百岁，武道一途，靠天赋，更靠后天勤勉，所以活得短了，境界自然也就高不到哪里去。我算是比较幸运的一个，你们知道我是谁吗？”
   一位出身太象街的孩子，年纪小，胆子大，稚声稚气道：“宁府的白嬷嬷，拳头很硬的一个老婆娘。”
   “对，我叫白炼霜，出身宁府，是女子武夫，拳法尚可。”老妪笑着点头，一脚踹在了这个孩子的腹部，倒飞出去，摔在地上，满地打滚，最后整个人蜷缩起来，痛得孩子眼泪鼻涕一大把。
   老妪又问道：“知道为什么要把你们聚在此地吗？”
   一个玉笏街出身的小女孩脸色发白，颤声道：“白嬷嬷，我想成为剑修，不想学武，练武没出息的。”
   老妪揉了揉小女孩的脑袋，轻轻一按，后者一屁股坐在地上，老妪瞥了眼地上那个比较娇气的孩子，稍稍掂量一番，只能说根骨尚可，微笑道：“想不想成为剑修，与能不能成为剑修，是两回事。早年我也与你是差不多的想法，只是成为不了剑修，也是没法子的事情，强求不得。”
   小女孩刚想要说话，老妪笑道：“不着急，一个月过后，想学武的，未必能够留下，不想学的，说不定反而就留下了。”
   老妪转头望向那拨神色拘谨、却眼神炙热的孩子，“习武的资质，比起学剑是没那么重要，但只是相对而言。但是行不行，你们得吃过了大苦头，才知道，对不对？”
   这拨孩子先后点头。
   老妪说道：“先与我学两个拳桩。拳无桩屋无柱，万万不成。先教你们一站一走两桩，入门很简单，纯熟不容易。练拳千招，一熟为先。”
   老妪教了八个孩子立桩和走桩之后，缓缓而行，打量着那些孩子别别扭扭、东倒西歪的立桩，缓缓道：“拳打千遍，身法自然。这个说法，信也别信，要
   相信的是此中道理，拳要多练，不信的是千遍拳就能得自然。任你是根骨、资质、性情皆好的武道天才，只出一千拳，依旧难以让拳意上身。”
   那个在地上打完滚的孩子坐在地上，还真是个犟种，咬牙切齿道：“那个中土神洲的天才武夫曹慈呢，同样一招拳法，他需要练习一千拳吗？！肯定不用！”
   老妪也不生气，看着那个孩子，笑道：“浩然天下武学盛大，纯粹武夫，能够拳不讲理，却也讲究一个未曾学艺先学礼，未曾习武先习德。”
   孩子双臂环胸，冷笑道：“我与你说拳法，你就与我讲道理？白老嬷嬷，我看你的拳法，其实未必有多高啊。”
   老妪愈发神色和蔼，绕过那排已经有人率先身姿摇晃起来的八个孩子，“心正拳正，心邪拳邪。所以教拳就是教人。”
   那个孩子看着笑容越来越多的老妪，心知不妙，灵犀一动，大声道：“你是个老婆娘，与你学拳，还不如跟那二掌柜学拳，他就是高手，我亲眼瞧见过出手的！虽说早些时候输了曹慈三场，可后来不也赢了郁狷夫三场？”
   老妪哈哈大笑，“小崽儿倒是伶俐，行了行了，起来吧，与其他人一起立桩，站得好，就能少挨打。方才教你们的六步走桩，就是从陈先生那边传出来的。”
   那孩子站起身，揉了揉肚子，呲牙咧嘴，是真疼啊。
   老妪笑了笑，这孩子的疼，是真疼，皮肉而已，而且很快就会熬过去。
   孩子嘀嘀咕咕道：“家有抓把粮，不吃这一行。”
   老妪瞥了眼他。
   孩子立即哀嚎道：“我学，我学还不成嘛。”
   老妪心中有些无奈。
   与孩子打交道，确实还是自家姑爷比较在行。
   其实连这教拳一事，也不是她擅长的。
   哪怕白炼霜曾经是剑气长城唯一一位十境武夫。
   哪怕是在宁府给姑爷喂拳，连老妪自己都觉得过意不去，委实是下不了狠心，出不了重拳。
   只是自家姑爷说了，剑气长城的武夫种子，在剑气长城是不起眼，未来会如何，便说不准了。退一万步说，有个一技之长傍身，终归是好事。
   ————
   陈平安找了一处僻静地带，瞬间更换了一张面皮，以少年面容示人。
   偷偷从咫尺物当中取出一把借来的剑坊长剑，再将背后在鞘的断折长剑，收入咫尺物，到时候还是要还给庞元济的。
   重新御剑，整个人的气息，也瞬间从迟暮沉沉的沧桑老者，变成了一位朝气勃勃的少年郎，眉眼飞扬，眼神清澈。
   大炼飞剑初一、十五，恨剑山仿剑松针、咳雷，若非紧急情形，必须一剑不出。
   皆是仙兵品秩的佩剑“剑仙”与法袍金醴，都已经交给宁姚。
   所以陈平安的御剑远游，再加上祭出一两把“账簿”的本命飞剑，以千真万确的剑修身份，投身战场，这本身就是一种最好的伪装。
   至于朱敛打造的那几张脸上面皮，反而是其次的。
   反正技多不压身，多多益善。
   陈平安心意微动，御剑迅速去往高处，看了眼战场形势，很快就重新贴地御剑。
   战场上，数千位剑修纷纷凿阵南下，不断将妖族大军往南方压缩。
   战事最为惨烈的，还是那条金色长河一线，更南方的妖族大军，蜂拥冲撞剑仙据守的那条长河，往往剑仙一剑递出后的间隙，妖族大军就能够瞬间堆积出一座倾斜山坡，挤压长河小天地的那道无形屏障，被那一层层浪头激荡而起的金色长河，拍打得鲜血四溅，大浪一去一返，便留下不计其数的累累白骨，白骨又被后方妖族覆盖，层层叠叠，不断销蚀金色长河南岸的文字堤岸。
   剑仙就只能稍稍收剑几分，出剑清扫近在眼前战场，免得那些白骨血肉，在原地堆积太多，不断消磨金色长河。
   一个个金色如同蝇头小篆的圣贤文字，以及长河当中摇曳生姿的一株株金色荷花，无时不刻在消逝，只是三教圣人不断遥遥加持长河，才不至于使得这座小天地消散太快。
   那处战场上，已经出现了数位亲自破阵的大妖。
   更有那搬山、徙水这两种本命神通的妖族修士，不断往金色长河和那些剑仙头顶砸下山峰，或是降下一场场阴气、污秽极重的滂沱大雨。
   有那大妖直接施展术法，翻裂大地，凿空地面，或是驾驭天生庞然大物的妖族，破土深入地底，一个轰然翻拱，撕裂地面，硬扛着剑仙一剑劈斩而下，也要试图要将那条坚不可摧的金色长河，变成一条无土可依的悬空河流，能够使得南方战场上的妖族大军，迅速与北方战场大军衔接在一起。
   坐在城头两端的两位圣人，几乎同时施展大神通，不但整条长河之水，水势暴涨，如瀑布倾泻而下，还有那一棵棵金色莲花蓦然根须，随长河大水一起下垂，扎根更深处的大地，金色莲花之上，更有一行行细细密密的金色文字缠绕其上，文字内容，皆是世间文豪、诗词大家称赞莲花的著名诗篇。
   其中某位女子剑仙脚下附近的长河当中，一株荷花，尤大且美，竟是高达百余丈，香气清远，凝出丝丝缕缕的金色灵气，最终再聚为一颗颗水珠，滚落在莲叶之上，叮咚作响。
   一行行金色文字如小鸟依人，如树影婆娑，姗姗可爱。
   “水陆草木之花，可爱者甚蕃。”
   “不蔓不枝，亭亭净植。出淤泥而不染是也。”
   女子剑仙身形落在不断蔓延生长的荷叶之上，站在金色莲花当中，天地清明几分，灵气盎然。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。