# 第六百四十七章无剑可出
,  仿佛天生就拥有一种玄之又玄的天地大气象。
   这与陈平安的第一把本命飞剑“笼中雀”，齐景龙的那把自称读书读出来的飞剑“规矩”，两人皆可以飞剑的本命神通，造就出一种小天地，与前两者，不是一回事。
   所以当宁姚率先走出队伍，手持那把剑仙，即将破阵之时。
   原本就已经阻滞不前的妖族大军，竟是开始不由自主地后退了，这导致大军第一线兵力，愈发密集簇拥，臃肿不堪。
   这兴许就是天生万物，万物对待天地变化，皆有本能，如人之感应四季流转冷暖变化。
   陈平安其实也很期待宁姚毫无顾忌的出剑，一直以来，他就没见过战场上的真正宁姚。
   至于那把陈平安历经千辛万苦才稍稍驯服的剑仙，在自己手上，脾气差得跟个大爷似的，结果落在了宁姚手中，便乖巧得像个小丫头，陈平安是半点不介意的。
   宁姚缓缓走向前，并不着急递出第一剑。
   她手中那把剑仙，金光流转，加上那件战场上本就引人瞩目的金色法袍，衬托得宁姚此刻在战场上，恍如一尊行走人间的至高神灵。
   借此机会，陈平安以心声言语，与陈三秋和晏琢询问了一些先前破阵的战场细节。比如一些境界够高、又未曾重伤的龙门境、金丹境妖族修士，大致数量、各自容貌和术法神通、本命物。先前撤退途中，陈平安更多心思，还是在搜寻那些隐匿剑修死士一事上，难免会有大量遗漏。
   若是问那叠嶂或是董画符，问了也是白问，一路砍杀，飞剑乱撞，这两位估计连个大致战功都记不住。
   陈平安以极快的言语心声涟漪，提醒所有人：“接下来破阵，你们不用太过考虑当场毙敌，我与范大澈，会补上几剑，除了宁姚开阵，什么都不用多想，三秋你们四人，出剑最重要的，还是凭借大范围的‘误伤’，逼迫那拨死士露出马脚，我会一一点明身份、位置，若是时机适合，你们自行出剑解决，我与范大澈，还是会见机行事，后手跟上。真有那顾不过来，再听我提醒，因时、地制宜，争取合力击杀。”
   范大澈其实有些紧张，终究是还是担心自己沦为这些朋友的累赘，这会儿，听过了陈平安详细的排兵布阵，略微心安几分。
   “大澈啊。”
   陈平安只与范大澈言语：“脑子一热，假装出来的英雄气概，怎么就不是英雄气概了？”
   范大澈深呼吸一口气，笑道：“也对。”
   如今董画符的模样，介于少年与年轻男子之间，只有爹娘取错的名字，没有江湖朋友给错的绰号，董黑炭，确实是有点黑。估计这辈子都甩不掉这个绰号了，一掷千金董黑炭，从不赊账董画符。
   他偏拿了那把名字最脂粉气、样式也十分“婉约”的红妆，剑身纤细如柳条。
   叠嶂手持镇嶽，独臂女子大掌柜，其实身姿婀娜，是个眉目清秀的女子，佩剑偏是一把剑身宽广的大剑。
   杀心最重的董画符与叠嶂，会紧随宁姚身后，一左一右，尽可能帮助率先凿阵的宁姚，将妖族大军撕裂出一道更大的口子。
   如果说为首宁姚的出剑，会决定他们这拨剑修的破阵速度，那么叠嶂和董画符却也职责不轻，若是七人剑阵的整体杀力不够巨大，即便成功凿阵，以最快速度，南下接近那条剑仙坐镇的金色长河，其实对于整个战场形势，意义不大。
   大致位置，处于董画符和叠嶂身后的陈三秋和晏琢，就需要负责帮助前两人稳固战线，斩杀更多横向战场上的妖族。
   即将开阵。
   陈平安也敛了敛神色，心神沉浸，始终御剑贴地几尺高而已，自己的身份，兴许骗不过某些死士剑修，但是会有个隐蔽用处，一旦那些剑修为了求稳，巩固战场形势，以心声告知某些死士之外的重要妖族修士，那么只要有一两个眼神，不小心望向“少年剑修”，陈平安就可以借机多找出一两位关键敌人。
   要做大买卖，就得锱铢必较。
   随着六位剑修各自前行。
   司职殿后的陈平安，不知不觉已经位于战场最后方，突然笑了起来。
   果然宁姚穿那件法袍金醴，才是最好看的。
   至于先前嫌弃那公子哥溥瑜身穿雪白法袍，那是半点没记忆了。
   当然宁姚身在战场，任何障眼法，其实都没有半点用处，一来她身边剑修好友，皆是大年份里的同龄人年轻天才，更重要的还是宁姚本身出剑，太过明显。
   毕竟像陈平安这种推崇技多不压身的人，能用四两气力杀敌绝不用半斤，一个心狠起来，还愿意覆盖女子面皮，甚至是假装妖族内应的，确实不多见。
   宁姚一闪而逝，瞬间前掠数十丈，一剑横扫。
   妖族大军第一线之上，宽达百余丈的战场上，悉数被那道金色剑光拦腰斩断。
   一位负责督战的元婴妖族修士，在后方发号施令，以一道术法，砸死了前方战场上数十头临阵怯战的撤退妖族。
   宁姚飘然前行，笔直一线，递出一剑后，根本不屑再次出剑，以那剑光斫杀妖族，只以一身磅礴剑气开道，隐约之间，竟是与那剑术最高的左右，十分相似，剑气太多，气势太盛，简直就是一座坚不可摧的小天地剑阵，想要她针对谁出剑，也得看有没有资格值得她出手。
   妖族修士不愿也更不敢束手待毙，数十件灵器、数件本命法宝，疯狂砸向那团剑气，至于会不会殃及那条战线上的妖族大军，已经根本无法顾及。只求尽早消磨掉那座锋芒无匹的剑气天地，不然由着宁姚如此破阵，战损更大，而且兵力消耗，必然极快，一场裹挟大势、浩浩荡荡的战争，是可以拿命去堆出战果的，可是在某些具体战场上，则未必。
   面对宁姚，更无可能。
   反正只需将宁姚视为一位剑仙便是了，莫管她的境界。
   她是金丹还是元婴剑修，根本不重要。
   这是剑气长城与蛮荒天下一个都公认的事实。
   刹那之间，宁姚就直接掠过了满地尸骸的战场上，一线之上，被剑气触及，妖族粉碎，连那魂魄一并搅烂，先前法宝、灵器或折损或崩碎，根本就无法阻拦她的推进速度，宁姚一人仗剑，转瞬间便已经独自来到妖族大军腹地，一手轻轻加重力道，握住金光缠绕的那把剑仙，一手双指并拢，随意掐剑诀，剑仙剑上的那些金色光线，瞬间四散出去，方圆数里之地的战场上，除了逃遁及时的金丹修士，以及拼了一件护身本命物的修士，皆死。
   陈平安远远看着那幅画卷，就像在心中，开出了一朵金色的莲花。
   又一个瞬间，宁姚身形远去数百丈，却是对准远处一位金丹妖族，一剑劈下，同时抬头看了远处，轻声道：“过来。”
   那位正在慌张指挥麾下兵马的妖族金丹修士，不曾想自己“运气如此之好”，能够单独承受一剑，立即祭出一件本命法宝，是一把类似枪戟的古朴兵器，篆刻有金光符箓，被金丹妖族双手握住兵器，旋转一圈，竟是变幻出一座类似护山大阵的淡金色符箓大圆盘，不但如此，枪戟之上的一大串淡金色云篆文字，如水倒流，布满全身，有那祭出兵家甲丸披挂在身的效果。
   以符阵死死护在自己身前，再披挂一件仿佛兵家神人承露甲，妖族本身体魄又足够坚韧。
   那件法宝，攻守兼备，绝对是一件品秩极其不俗的仙家重宝。
   在浩然天下，估计便是元婴修士见着了，也会眼馋心热。
   只可惜一条金色长线当头落下之后，符阵、金甲与金丹妖族修士，皆分为两半。
   大地之上，更被那去势犹然惊人的金色长线，划出一道极长的沟壑。
   破符阵、破金甲、破身躯，就只是宁姚的随手一剑。
   在宁姚稍稍停步，现身那处战场之时，其实四周妖族大军就已经疯狂后撤，只是当她轻描淡写说出“过来”两字后，异象横生。
   宁姚四周，四个方向，各有一条游荡在天地间的远古纯粹剑意，如被敕令，纷纷笔直落地，原本丝丝缕缕的剑意，如获性命通灵犀，不但首次被一位剑气长城后世剑修晚辈，敕令现身，更能够汲取天地间的充沛剑气，四条上达云海、下入大地极深处的精粹剑意，不断扩大，如同大屋廊柱。
   最终在那天地四方，立起四大天地相通的剑意砥柱。
   然后在瞬间，分化出无数条极其细微的剑意，纵横交错，涵盖整座天地。
   这一次，宁姚四周，无一人存活在战场上，并且所有妖族大军，皆是身躯、魂魄与那修士本命物、兵器，一起稀烂。
   宁姚再一次身形前掠，与身后剑修再次拉开一大段距离。
   那四缕剑意再次各自收敛为一线，如影随形，萦绕在宁姚身边。
   故而宁姚在剑气大阵之外，又有剑意。
   手中那把金色长剑，用武之地，确实不多。
   范大澈哪怕是自己人，远远瞧见了这一幕后，也觉得头皮发麻。
   若是林君璧有机会能够看到这一幕，大概就会告诉自己虽败犹荣了，绝对不会有半点的伤感失落，反而只会挺开心。
   剑道一途，输给宁姚，有什么丢人的？
   不信去问问庞元济，齐狩和高野侯，有那本事请宁姚亲自出手吗？
   回头再看。
   宁姚成为金丹剑修之前，兴许置身战场，主要还是为了自己的练剑且杀敌，同时尽可能兼顾朋友们的安危。
   但是当宁姚走过一趟浩然天下，再返回剑气长城，先后三场战事，好像就只是帮着叠嶂、陈三秋他们练剑了。
   她好像就已无剑可练。
   宁姚身后很远处。
   战场上，空荡荡的，一些个离着远些的小鱼小虾妖族修士，还有那些灵智未开的妖族兵马，也被拼了命去跟随宁姚的叠嶂和董画符轻松斩杀。
   董画符都有那闲工夫挠挠头了，小声嘀咕道：“宁姐姐，好歹多留些给咱们啊。”
   叠嶂一个身姿拧转，迅猛丢出手中那把镇嶽，直接将一位妖族观海境修士剁死，再一招手，没有收剑在手，脚尖一点，御剑去往宁姚那边，离着南边最近的那缕剑意，她与董画符，其实还有百余丈距离，
   转头埋怨道：“念叨个什么，跟上啊。等下咱俩连宁姚的背影都瞧不见了。”
   叠嶂当然不会埋怨宁姚，只是埋怨几句董黑炭，没问题。
   陈三秋和晏琢自然比前边一些的叠嶂和董黑炭，更加无事可做。
   陈三秋天生性子懒散，不介意当下这种无敌可杀的尴尬处境，晏琢倒是有些介意，可也没辙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。