# 第六百三十章刺杀隐官
,  陈平安先找到了晏溟，两人一起散步，米裕远远跟随。
   一个是讨要晏家账本，一个是仔细询问晏溟关于剑气长城与倒悬山跨洲渡船的买卖规矩。
   真正的问题，是晏家的家底，如果先垫上神仙钱，在一场场买卖当中，大致能亏多久，以及剑气长城这边又该如何弥补晏家的损失。
   一个包袱斋，一个大财主，双方一聊就是大半个时辰，各打算盘。
   来的路上，陈平安与米裕说得十分开诚布公，米裕觉得纳兰烧苇那边不好说，晏溟这边肯定问题不大，一来陈平安已经是隐官大人，又是临危受命，权柄极大，再者陈平安与晏家大少关系极好，晏溟于公于私，都该砸锅卖铁，帮着陈平安撑场子，第三，也是最重要的原因，陈平安在老大剑仙那边，说话管用。
   陈平安与晏溟告辞，去找纳兰烧苇，对外商贸，晏家与纳兰家族是剑气长城的两块金字招牌，董、陈、齐三个顶尖家族掌握的衣坊、剑坊和丹坊，三者自身不过钱，所以晏溟与纳兰烧苇两位，算是真正意义上的财神爷。
   米裕问道：“还算顺利？”
   陈平安自嘲道：“大方向没问题，细节磕绊极多。本来想着是与两位前辈打交道，先易后难，看来是难上加难才对。”
   米裕调侃道：“隐官大人的那几声晏叔叔，岂不是白喊了。”
   随即这位喜好持酒玩月、醉卧晚霞的玉璞境剑仙，有了几分恼怒，“这晏溟是不是太不知好歹？半点面子不卖隐官一脉？一荣俱荣一损俱损的道理，我都想得明白，这晏溟在磨磨唧唧个什么？是不是早年没了两条胳膊，不愿登城，杀妖寥寥，就更怕隐官大人抢了他的财权？”
   对于跌了境到元婴的晏溟，米裕是半点不怵的。
   神仙钱极多，偏偏用不到本命飞剑之上，这种可怜虫，比那些辛苦杀妖、拼命养剑的剑修，更不堪。
   陈平安摇头道：“哪有这么简单的事情。晏溟算账极精，既然大方向谈妥了，多磨细节，也不算坏事，我多找他几次便是。话说回来，晏溟如此作为，半点不觉得隐官比神仙钱更值钱，才是对剑气长城真正负责。”
   米裕轻声问道：“隐官大人，当真没点怨言？”
   陈平安说道：“更多是享受些舒服事，如米剑仙这般神仙中人，境界上，就很难勇猛精进。难熬事，熬过去，一丝一毫，都是裨益。”
   米裕哑口无言。
   还是有怨气的。只是拿晏溟没辙，就可怜了自己。
   不过米裕受得了这些当面言语，受不了的，是某些剑仙的笑意盈盈，客客气气的打招呼，也就只是打招呼了，比如曾经的李退密，或是那种正眼都懒得看他米裕一下，例如与兄长米祜关系莫逆的大剑仙岳青，在米裕这边，就从来不说难听话，因为话都不说。那些好似包裹绸缎的钝刀子，最是磨损剑心。
   陈平安笑道：“关起门来说自家难听话，米剑仙别上心。”
   到了纳兰烧苇那边，老剑仙与陈平安就说了一句话，我从来不管钱财事，去找纳兰彩焕谈。
   陈平安就又去找纳兰彩焕，一位元婴境女子剑修，境界不高，但是持家有道，生财有术。
   这下子米裕是真大动肝火了，“这纳兰老儿如此摆谱？！”
   陈平安默不作声。
   而米裕也就只敢在事后牢骚一句。
   先前见着了纳兰烧苇，大气都不敢喘。
   两人找到了纳兰彩焕，是位妆容精致、身段婀娜的美妇人，发髻别有一根白玉簪，玉簪尾端巧雕出一只惟妙惟肖的小蜻蜓。妇人本身容青黛点眉眉细长，薄罗衫子金泥缝，脚踩一双红锦鞋，是剑气长城公认的大美人。
   看着像是一位养尊处优的贵妇人，到了城头，出剑却凌厉狠辣，与齐狩是一个路数。
   米裕心思复杂，故意一脸冷漠。
   纳兰彩焕与米裕是同辈人，别看米裕在剑仙心目中是个绣花枕头的上五境，事实上喜欢米裕的女子，极多，而求而不得的女子们，骂起米裕，比男子更凶。这纳兰彩焕就是其中之一。米裕在成为玉璞境剑仙之前，人生顺遂得不像话，这才有了米裕“自古深情留不住”这句口头禅，事实上，不是他米裕留不住谁，而是一位位剑气长城、浩然天下皆有的深情女子，留不住他米裕罢了。
   米裕看人。
   陈平安看到的，则是纳兰彩焕和她所在家族的金山银山。
   陈平安开门见山的第一句话，就差点让米裕绷不住脸色。
   “纳兰夫人，你们家主与我谈妥了，老剑仙深明大义，舍了家族利益也要帮助剑气长城渡过难关，但是老剑仙临了，也提醒我，纳兰家族是夫人当家做主，所以要我最好与夫人知会一声。”
   在那之后，纳兰彩焕就收敛心神，与得了“老祖圣旨”的隐官大人，开始谈后续，敲细节。
   两人返回隐官一脉那边的走马道。
   米裕哭笑不得，轻声问道：“回头纳兰彩焕与纳兰烧苇一聊，隐官大人岂不是就露馅了。”
   陈平安说道：“漫天要价，坐地还钱，各凭本事。我说话，纳兰烧苇不乐意听，那就让纳兰彩焕说去。”
   最后陈平安玩笑道：“若是纳兰夫人兴师问罪，估计米剑仙一人拦阻便足矣。可如果纳兰烧苇亲自提剑砍我，米大哥也一定要护着啊。”
   米裕苦笑道：“不还有个陆芝吗？轮不到我去与纳兰老儿掰手腕。”
   纳兰烧苇也好，陆芝也罢，可都跻身剑气长城的巅峰十剑仙之列，往常米裕见着了，即便不用绕道而行，但内心深处，还是会自惭形秽，对他们充满敬畏之心。
   米裕说得上话的朋友，多是中五境剑修，而且风流胚子居多，上五境剑仙，寥寥无几。
   陪着陈平安一路行来，就只有一位玉璞境剑仙与米裕打了声招呼，名为列戟，在修行一事上，与米裕是难兄难弟，属于小时了了大不佳的那种玉璞境，在浩然天下，兴许是剑仙独有的天大遗憾，在剑气长城，反而是个公开的笑话。
   据说列戟性不耐静坐，多言笑，曾经有过一个“喜鹊”的绰号。但是剑气长城的年轻人，都没觉得列戟剑仙怎么会有这样离谱的绰号。
   列戟经常去找米裕喝酒解闷。
   这会儿列戟见着了陈平安，还笑着喊了一声隐官大人。
   原本笼袖而走的陈平安笑着点头，伸手出袖，抱拳回礼。
   走远了之后，陈平安打趣道：“米剑仙交友广泛啊。我算是沾光了。”
   米裕瞥了眼南边墙头，与庞元济一样，其实更想出剑杀妖。
   接下来几天，陈平安除了坐镇隐官一脉，也会经常喊上米裕，去找人商议事情。
   都是大人物。
   例如位于剑气长城两端的儒、释两教圣人。
   陈平安要问清楚关于“天时之争”的内里门道。
   在这期间，米裕发现那宁姚，穿上了那件仙兵品秩的法袍金醴，还新打造了一把剑匣，装有两把长剑，其中一把，正是陈平安用来斩杀离真的“剑仙”，真是个好名字。难怪年轻隐官偶尔在书案那边，与顾见龙、王忻水闲聊，说自己在取名字一事上，天赋极佳，若是取名字就是世间唯一的大道修行，这会儿自己也该是仙人境起步了。
   庞元济提了一嘴，说隐官一脉收集了数千年的档案秘录，在避暑、躲寒两座行宫早有分门别类，数量极多，不可能全部搬来走马道，在那边查找、翻阅起来，极为方便，尤其是避暑行宫，更是重中之重，与其临时抱佛脚，让人往返跑，取来所需档案，众人还不如干脆就迁移到避暑行宫，隐官一脉的传信飞剑，既然极快，两幅画卷可以搬去其中一座宅邸便是，不然走马道这边，隐官一脉所有剑修齐聚，肯定已经被大妖盯上，我们待在城头之上，本身就意味着折损了大剑仙陆芝的杀力。
   隐官一脉剑修，几乎人人附议，赞同庞元济的建言。
   唯独陈平安没有答应，说暂时不急，至于何时搬到避暑行宫，他自有计较。
   关于此事，庞元济没有继续争论的意思，反而是董不得，邓凉，都对隐官大人的决定，持有异议，先后当面提出。
   董不得的侧重点，是隐官一脉太重要，留在走马道上，一个不小心就会被一锅端。
   邓凉则更加惋惜大剑仙陆芝的驻守原地，这与隐官一脉宗旨之一的锱铢必较、丝毫必争，完全相悖。
   郭竹酒破天荒没有说话，低着头，恨不得将书籍连同书案瞪出两个大窟窿出来，揪心不已。
   而小姑娘的沉默，本身就是一种态度。
   这对于天大地大师父最大的郭竹酒而言，依旧是破天荒的举动了。
   可陈平安依旧没有答应，又多说了些理由，只是无法真正服众，所以这两天，隐官一脉剑修的整体氛围，有些凝重。
   在这之后，大剑仙岳青抽空来了一趟此处，在米裕圈画出来的剑气禁制边缘，停步片刻，这位十人候补大剑仙，才继续前行。
   陈平安立即起身，主动迎向岳青。
   两人并未靠近隐官一脉的其他剑修。
   岳青笑道：“陈平安，你不要顾及我这点颜面，我这次来，除了与文圣一脉的关门弟子，道一声歉，也要向不是什么隐官大人的陈平安，道一声谢。”
   陈平安点头道：“我不客气，都收下了。”
   岳青说道：“当初说你文圣一脉的不是，不曾藏藏掖掖。如今与你致歉道谢，自然也需别扭。说实话，若非如此，换成其他人当这隐官大人，先前谁敢管我出剑如何，我不会那么客气。”
   陈平安说道：“十人候补大剑仙，就该有这样的豪迈气概。”
   岳青揉了揉下巴，说道：“你小子做事情够爽利，我认，可这说话的德性，真是让人喜欢不起来。”
   陈平安递过去一壶酒。
   岳青爽朗大笑，接了酒壶，御剑离去。
   陈平安举目望去，久久没有收回视线。
   大剑仙，当如此，踩住底线，爱憎分明。
   回了座位那边，刚刚落座，顾见龙就笑道：“隐官大人，别厚此薄彼啊，送了岳大剑仙一壶酒，咱们自家人，总不能亏待了不是？”
   曹衮笑道：“瓮中新酿熟，真个壮幽怀。”
   玄参跟着起哄，“还不曾喝过酒铺的仙酿，人生憾事，希望可以补救补救。”
   郭竹酒一巴掌拍在桌上，“给钱先！”
   陈平安笑道：“酒水是有，以后再说。杀了几个蛮荒天下的地仙剑修，我到时候就拿出几壶酒庆功。”
   嘘声四起。
   顾见龙和王忻水最为起劲。
   董不得头也不抬，啧啧道：“胆儿肥得很啊。”
   顾见龙立即对王忻水说道：“忻水，你怎么回事？”
   王忻水一脸无辜道：“学你啊。”
   经过这么一场插科打诨，先前的沉闷气氛，略微好转几分。
   今天陈平安又起身离开，走了一趟城头别处。
   米裕已经认命了，如今自己又多出两个笑话，成为当下隐官一脉境界最高的剑修，然后变成了年轻隐官大人的狗腿跟班。
   经常走着走着，就会有半生不熟的剑仙打趣米裕，“有米兄在，哪里需要陆大剑仙为你们隐官一脉护阵？”
   还有言下之意连那隐官大人一并调侃的糟心话，“米剑仙，这么空，赏景呐。”
   米裕看着始终满脸笑意的陈平安，难道这就是所谓的唾面自干？
   顾见龙那小王八蛋的某些公道话，确实公允，一语中的。
   再一次路过列戟那边。
   收剑的间隙，正在抽空饮酒的列戟站起身，看到了两人从墙头附近经过，便从方寸物当中取出了两壶酒，笑着分别抛给米裕和陈平安，“是二掌柜铺子的酒水。”
   米裕伸手接住了酒壶，是一颗雪花钱的竹海洞天酒，这列戟也真是拍马屁也舍不得下血本。
   陈平安也伸手去接那壶竹海洞天酒。
   刹那之间。
   异象横生。
   一道鲜红剑光蓦然激射而出，剑气之浓郁，使得剑光色彩，简直就是鲜艳欲滴。
   原来是列戟的本命飞剑“燃花”，直指新任隐官大人陈平安的心口。
   米裕肝胆欲裂，直接捏碎了酒壶，瞬间祭出本命飞剑“霞满天”，去竭力阻挡列戟那把飞剑。
   哪怕无法彻底拦下，也要为陈平安赢得一线应对机会，受再重的伤，总好过就这么被列戟直接戳穿整个心胸，剑仙飞剑，伤人之余，剑气滞留在敌人窍穴当中，更是天大的麻烦，列戟与他米裕再被其余剑仙瞧不起，但是列戟近在咫尺的倾力一击，而那陈平安又毫无防备，伸手去接了那壶足可致命的酒水，米裕也就只能是求一个陈平安的不死！
   米裕的本命飞剑霞满天，出剑哪怕晚了一线，依旧能够以剑尖磕碰了一下“燃花”剑尾，导致后者剑尖歪斜，偏移心口几分。
   与此同时，米裕一步踏出，拔剑出鞘，要剑斩祭出飞剑的同时便身形前掠的列戟。
   米裕佩剑品秩极高，自然是归功于兄长米祜的赠送，而列戟既无道侣，更无师长，佩剑就只是一把普通的剑坊长剑。
   列戟的燃花飞剑，被米裕飞剑稍稍改变轨迹之后。
   陈平安双指掐诀，没了法袍金醴傍身庇护，此刻身穿宁府的青衫法袍，外加衣坊的制式法袍，尤其是里边那件法袍，宝光流转，涟漪震动，最终凝聚出一张虚无缥缈的金色符箓，正是锁剑符。
   只是与那列戟双方距离太近，列戟此次祭出本命剑，毫无保留，飞剑一往无前，两剑一磕，剑光轰然炸开之后，在陈平安身前绽放出一大团刺眼的绚烂光彩，仅是四溅的燃花、霞光，就将陈平安外边那件衣坊法袍瞬间炸得粉碎，飞剑燃花没入那张金色锁剑符当中，符箓出现一丝丝灰烬迹象的裂缝，纵横交错，飞剑分明是要一鼓作气破开符箓。
   有那锁剑符帮忙凝滞飞剑攻势些许，陈平安祭出一张缩地符，一退就是十数丈。
   能够让陈平安做到的事情，就只是多祭出一张符箓逃命而已。
   两把玉璞境剑仙的本命飞剑几乎同时如影随形，只不过霞满天是救人，飞剑燃花只为杀人。
   燃花为了追求极致速度，一剑捅穿了陈平安心口往下一寸。
   这就是剑仙近身的飞剑一击。
   更加狠辣的手段，在于列戟非但没有收起飞剑，反而拼着自己的大道根本，剑修的本命飞剑，直接崩碎开来。
   米裕一剑落在列戟肩头，一划而下，将这位玉璞境剑修的坚韧体魄，对半开。
   列戟阴神出窍前去，舍了真身不管，只是以剑坊长剑，一剑砍下那位新任隐官大人的头颅。
   而本命飞剑在这位年轻隐官体内炸开之后，列戟的阴神也被自己的手段殃及，相对孱弱的远游阴神，仿佛沐浴在列戟此生最后一剑的光彩当中，人与剑，大道与性命，就这样一同烟消云散。
   米裕撤回本命飞剑，手中长剑久久没有归鞘。
   因为米裕知道，自己算是被这个失心疯的列戟害惨了。
   从这一刻起，会不会被丢到老聋儿的那座牢狱，还得看兄长米祜的仙人境，够不够看了。
   陆芝匆忙御剑而至，脸色铁青，看也不看失魂落魄的米裕，咬牙切齿道：“你真是个废物！”
   陆芝立即掐剑诀，试图收拢那个年轻隐官的残余魂魄，尽可能为陈平安寻找一线生机。
   只是毫无意义。
   列戟这一剑，太过果决。
   陆芝转头望向极远处的茅屋那边，以心声询问老大剑仙。
   陈清都说道：“让愁苗挑选三位剑修，与他一同进入隐官一脉。”
   陆芝愤懑道：“就这样？！”
   陈清都回了一句，“你陆芝，好意思问我？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。