# 第六百三十一章淡淡风溶溶月
,  倒悬山原本只有一道大门通往剑气长城，如今开辟出更大的一道门，旧门那边就少了许多热闹。
   用那抱剑汉子的话说，就是喜新厌旧，伤透人心。
   辈分极高的小道童依旧坐在那边看书，在读一本失意文人撰写的闲杂书，便伸手随意拘了一把皎洁月色，笼在人与书旁，如囊萤照书。
   上次被那个脑子被门板夹过、再被驴踢过的白衣少年恶心坏了，好好一本才子佳人、清汤寡水的松间集，硬是给那人说成了一部删减版的艳情小说，害得他好几天没缓过劲，看什么书都提不起精神，便只好舍了这个为数不多的乐趣，只能每天发呆。
   只是接连忍着个把月不看书，实在无聊透顶，所以重新看书之后，直接拿了一大摞书籍放在身边，不分昼夜，看得十分痴迷。
   小道童虽是神仙中人，看书却慢而细致，哪怕过目不忘，依旧喜欢经常翻到前边页数看几眼。
   守着大门另外一边的抱剑汉子，怀捧长剑，溜达到了小道童这边，一想到这算怠工，便又跑回去，将长剑搁放在柱子上边，这才拎了壶酒，回到小道童这边蹲着蹭书看，小道童只愿意独乐乐，又厌恶那些酒气，转过身，汉子便跟着挪窝，小道童与他当了好些年的邻居，知道一个无聊的剑修能够无聊到什么地步，便随那汉子去了。
   汉子伸手指了指书页上的一句话，“这书中书生有点能耐，‘山清水秀、天地灵气尽付美人，我辈男子来此人间，不过是做些糟践山川、辜负佳人的勾当’，这句话说得多好，圈画起来，可以背诵。”
   小道童习惯了这汉子的碎嘴，只管自己看书翻页，汉子也不管小道童看书翻页，只管自己絮叨聒噪。
   看完了一本书，汉子叹息道：“没劲，半点荤腥滋味都没有。”
   小道童放下手中书本，又拿起一本，是本讲那月黑风高、飞檐走壁江湖演义小说，汉子看到精彩处，便多饮酒，只不过眼睛始终死死盯住书页，一个字都不会错过就是了，啧啧称奇道：“不愧是书外老天爷相中的书中小老天爷，其他武学奇才，一辈子都钻研不透的绝世功法，给他上了手，一晚上就给学会了。真是羡慕，可惜这套功法口诀一笔带过，写得模糊了，不然我也可以试试看……”
   “看看，被我说中了吧，这种邋里邋遢的糟老头子，越是喜欢说疯话怪话，越是深藏不露的绝世高人，如何？被我说中了吧，老人果真对咱们这位小老天爷刮目相看，呦呵，大手笔！以毕生功力的一甲子内力灌顶，帮忙打通了任督二脉不说，还彻底洗髓伐骨了，好家伙，这要是重返江湖，还不得天下无敌？”
   书才翻了一半，小道童一板一眼道：“明显暂时还算不得天下无敌，哪怕有了这天上掉来的一甲子内力，再加上他自己的二十年打熬，不过八十年内力，先前有那伏笔，通过书中路人提过一嘴，那个在江湖上掀起血海腥风的大魔头，已经修炼出来了百年功力，内力精纯，深不见底，打不过的。”
   汉子揉着下巴，觉得有道理，“那还缺一把削铁如泥的神兵利器，不过应该不会得手太快，毕竟故事才讲到一半。”
   小道童缓缓翻过一页书，难得附和这个汉子：“急什么，肯定会有的，不然根本没法打。”
   汉子狠狠灌了一口酒，“青梅竹马的老相好，江湖偶遇的正派女侠，相爱相杀的魔道美人，一个都不能少！”
   估计那个不过是想着挣点柴米油盐、纸张笔墨钱的写书人，他自己都无法想象，书本刊印之后，会有这么两个看书之人。
   而且双方看书看得如此“粗浅”，偏偏还算有几分真心的喜欢。
   需知一位是师尊名讳都是天下忌讳的道家天君，所求之事，是学那上古真人，提挈天地，把握阴阳，移山倒海，呼吸精气，与天地同存。
   一位是剑气长城的大剑仙，参加过那场十三之争，他这辈子所交尽豪雄不说，亦有红颜知己是那女子剑仙。
   只不过师承与家世都无比煊赫的小道童，离开家乡的青冥天下，是来这边历练，磨砺道心。
   而这汉子，算是刑徒中的刑徒，只能年复一年守着两人身后的这道大门。
   小道童合上书，汉子急眼了，“干嘛？”
   小道童说道：“缓一缓，这本书不错，看慢些。”
   书中有一幅场景，不写山上不写神仙，只写江湖人，寥寥几笔，便让从未真正走过江湖的小道童，如见画卷。
   雨后初晴，水上雾生，朦胧与天永，湖心一彩舟，有那豪杰立船头，无蒿破水，渐近亭前，沿途折苇动有声，亭中白衣客，煮酒以待，相约醉后决生死。
   汉子哀叹一声，后仰躺去，随口问道：“姜道君，青冥天下到底是怎么个地方？”
   小道童随口答道：“习俗规矩也不少，跟这浩然天下差不多吧。”
   汉子问道：“道老二还没找齐五百灵官？”
   小道童也不觉得这是什么不可泄露的天机，“估计还早。换个螺蛳壳继续做道场，并不轻松。”
   汉子双手作枕头，换了个舒服姿势，翘起二郎腿，“都很忙啊。”
   小道童笑道：“你我就不忙。”
   汉子望向那轮明月，“如我们这般熬夜也忙的。”
   阿良曾经给剑气长城留下一番脍炙人口的言语，不会熬夜的修道之人，修不出什么大道。
   至于如何熬夜？
   苦兮兮的炼气炼剑，为下。
   喝酒为中，哪怕喝到了囊中羞涩，再无钱买酒，月色入杯不花钱，酒杯永远不空。
   至于何为上。
   酒鬼赌棍们，大家都是男人，会心一笑。
   小道童有些奇怪，转头望向那个汉子，“张禄，你就这么没劲儿？剑气长城战事吃紧，你真要执意返回城头，陈清都也不会拦着你吧？”
   名为张禄的汉子开始闭目养神，说道：“心累。”
   小道童笑道：“你这心态，很难百尺竿头更进一步了。”
   张禄轻声道：“随便。”
   小道童伸手打散那团如一盏书案灯火的皎皎月色，仰头望向天幕，“天地间真滋味，唯静者尝得出。”
   “你师尊教的？”
   “杂书上看来的。”
   “姜云生，你说匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，可忘生死，好不好？”
   “不晓得，懒得想。”
   “天下无不散的筵席，以后我会想你的，有机会就去你家乡找你耍。”
   “一个大老爷们对另外一个大老爷们说这话，你恶心谁呢？！”
   “你只是孩子模样啊，大不到哪里去吧。”
   “张禄，你找抽？！”
   汉子转了个身，竟是酣睡起来。
   若是在浩然天下的九大洲，一位大剑仙，混得再落魄，也不至于就只有这么丁点儿大的立身之地。
   小道童继续看书。
   可怜了那位剑仙邵云岩。
   ――――
   做生意，挣银子，不分昼夜。
   每一颗神仙钱，都被誉为天底下最精粹的灵气聚拢，但是天底下到底有没有一颗干净的神仙钱，难说。
   一艘巨大渡船卸货、换了一大堆剑气长城的丹坊物资后，便离开了倒悬山渡口。
   这是西南扶摇洲大宗门山水窟的跨洲渡船，渡船名字十分乡土气，瓦盆。
   据说山水窟的开山老祖，起于市井巷弄，只不过发迹之后，一辈子所做之事，就是与过往撇清关系，把山上日子过得宛如人间王侯，唯独在给聚宝盆的跨洲渡船取名字一事上，现出了原形。
   一位渡船元婴管事站在渡船顶楼的观景台那边，默默掐指算账，这趟倒悬山往返，最少可以挣七十颗谷雨钱，加上如今扶摇洲山下几大王朝，打得天昏地暗，若是运作得当，找对买家，翻上一番都不是没有可能。
   山上也因为那几件应运而生的仙家至宝，光是半仙兵就有三件之多，争了个头破血流，已经死了好些个地仙不说，许多上五境的老王八都逐渐浮出水面，如果不是碍于儒家书院的掣肘，这些老神仙只能站在幕后，不然就不只是利用牵线傀儡去较劲这么和和气气了。
   无论是山上山下，这么耗费家底的打来打去，对于山水窟这些首屈一指的商家宗门而言，都是好事。
   琼林宗有钱，是因为北俱芦洲剑修如云，使得仙家门派更换极快，大势一动，神仙钱自然而然就跟着滚走起来。
   打算盘打算盘，珠子滚动，就是钱了。
   至于皑皑洲刘氏，又是异类，与谁都能做买卖，许多桩买卖，根本已经不是钱财这个范畴了，掏了钱，挣来的，是王朝更迭，是宗字头仙家豪阀的换人。
   最可怕的地方，还在于皑皑洲刘氏与任何人做买卖，最大的宗旨，是先保证对方能挣钱。更可怕的地方，则是这件事情，还真给皑皑洲刘氏做成了，并且成为一条雷打不动的家规，代代传承下来。
   老修士这趟倒悬山之行，收获颇丰。作为山水窟的跨洲渡船管事之人，得了老祖授意后，先前在那灵芝斋的上等房，约了好几位扶摇洲、金甲洲的同道中人，打算互通有无，大家一起合伙挣钱，总计八艘跨洲渡船，在利润一事上下点苦功夫，不然就白白给了剑气长城晏家、纳兰家族货比三家、借机压价的余地，所以大家得商量好，选一处距离倒悬山不远不近的中转渡口，先谈好价格，各自分了货物，每一艘渡船专门专卖几种，再来倒悬山这边与剑气长城磨价格。
   这只是第一件事，几乎没有任何异议，主要是山水窟财大气粗，对于促成此事，志在必得，愿意保证下一场交易过后，都赚钱了，皆大欢喜，证明此举可行，以后就按照这个规矩走倒悬山，但是只要亏了谁，山水窟就自己掏钱补偿谁。
   第二件事，是如今剑气长城那场仗，打得极其艰难，需要大量的补给，山水窟便带头，抛出了一个建议，除了合力打造几艘新渡船，出钱请那些老祖出山，帮忙开辟出一两条更加顺畅的新路线，打杀掉那些拦路障碍，再帮着坐镇渡船，以前是钱少，不为所动，现在形势有变，谷雨钱够多，这些老祖们哪怕自己瞧不上，可终究人人都有那门派、嫡传和家眷占据其一，只要各自宗主出面，晓之以理动之以情，还是有希望说动这些老前辈沾染红尘一二的。
   第三件事，比较棘手，晏溟和纳兰彩焕两位元婴剑修，都去了城头那边，家族事务，暂时交予了家族晚辈，虽说远远不如两位剑气长城财神爷精明，但是麻烦在于这拨人咬定价格、死守规矩，不答应，双方那就耗着，虽说谁都清楚剑气长城肯定耗不过跨洲渡船，但是只要在倒悬山多待个十天半个月，交给倒悬山的那笔神仙钱，可不是小钱。所以不光是山水窟，事实上所有的跨洲渡船，都希望打破僵局。
   历史上，纳兰家族在剑气长城的大战期间，不是没有过与要价要狠了的几个大洲跨洲渡船撂狠话，爱卖不卖，不卖滚蛋。
   就在那几个洲十多艘渡船管事，个个变成热锅上蚂蚁的时候，正打算低头服软之际，事情突然有了转机，有一位在扶摇洲渡船上籍籍无名的年轻人，合纵连横，竟然说服了七洲宗门渡船的所有管事，拼了不挣钱，所有渡船一夜之间，全部撤出倒悬山，好似游山玩水，去停靠在了雨龙宗的藩属岛屿渡口那边，只留给剑气长城一句话，我们不赚这钱就是了。
   而这个名声鹊起、最终成功帮助所有渡船都大赚一笔的年轻人，正是山水窟的开山老祖，当时不过是观海境的修士，就能够一一说服所有做惯了买卖的老狐狸，在那之后短短三十年，年轻人就自己有了山头，有了跨洲渡船。
   纳兰家族不是没有想过专门针对后来山水窟的两艘跨洲渡船，只是山水窟一次次都应对得十分轻松，久而久之，还能如何，买卖继续。
   后来又有了个晏家，家主晏溟相对好说话些，不像纳兰家族的生意人那么直肠子，更多还是剑修的臭脾气，晏溟则更像是个名副其实的买卖人，此人兢兢业业，尽量帮着剑气长城少花冤枉钱，也让各大跨洲渡船都挣着钱，算是互利互惠。而纳兰彩焕接任家族财权后，与各洲渡船的关系也不算差，而晏溟和纳兰彩焕两个聪明人负责商贸之后，双方关系一般，大体上属于井水不犯河水，私底下，也会有些大大小小的利益冲突。
   一位老修士的嫡传弟子来到观景台这边，欲言又止。
   这位老元婴笑道：“有话就说。”
   年轻人问道：“师父，以往我们山水窟渡船，都答应剑气长城那边允许赊欠的，大战落幕过后，按照说好的利息结账便是，早还少给，晚还多给。为何此次老祖要我们山水窟联手其余渡船，与剑气长城否决此事？”
   老人轻声道：“虽说剑气长城那边消息管得严，不许任何人靠近城头，连我这种老熟人，以往次次能够去剑仙宅邸住几天的，这回进了剑气长城，都去不了城中，只能在城池与那海市蜃楼之间的宅邸中，与那两个家族的人谈买卖，但越是如此遮掩，越证明这一次妖族来势汹汹，剑气长城这场仗会打得极惨，你说晏家和纳兰家族，家底如何？”
   年轻人笑道：“晏溟与纳兰彩焕两位剑仙都精于此道，积攒下来的家底，无论是自家的，还是帮着剑气长城，肯定都不薄。”
   老人点头微笑道：“所以这一次，我们可以帮着山水窟多挣很多。不但要将那晏家和纳兰家族的家底挖个底朝天不说，还要让丹坊积蓄，荡然一空。至于不赊欠一说，我们自然是当真的，千真万确不是玩笑，但是事实上呢，又是可以不当真的，如何让我们不当真，就得看晏溟和纳兰彩焕的诚意了嘛。”
   年轻人小心翼翼说道：“剑仙的脾气可都太好，千万别惹了狗急跳墙。”
   老人讥笑道：“纳兰家族有那老祖纳兰烧苇，剑气长城十大剑仙之一，若是在咱们扶摇洲，谁敢在这种老东西面前，喘个大气儿？纳兰烧苇脾气好？很不好。但是遇到了咱们，不好又能如何？剑仙杀力大，喜欢杀人？随便你杀好了，他们敢吗？接下来咱们还要说服其余渡船师门的老祖出山，所以说，神仙钱才是天底下最结实的拳头。”
   年轻人其实真正想要问的问题，是为什么不能稍稍少挣钱，总是这样往死里挣剑气长城的钱，好像没必要。
   老人似乎看穿嫡传弟子的心思，笑道：“你啊，修行尚可，做买卖，真是愚不可及没悟性！明明能挣钱，却想着少挣钱的人，你以为这辈子真能挣着大钱？你只要这么想，一辈子就休想成为我们老祖那样的人物了，想都别想，简直就是给老祖他老人家提鞋都不配。”
   最后老人说道：“你小子少管闲事，把自己日子过好，已经很了不起。等你成了比师父更重要的山水窟祖师人物，到了那个时候，你才有资格来谈少挣钱一事，不过师父可以万分肯定，真有了那么一天，你只会比师父更想着挣钱。再回想今天的念头，你自己都觉得可笑！为何？”
   老人自问自答道：“因为你的屁股坐在那张山水窟祖师堂的座椅上了。”
   ――――
   雨龙宗历史上最年轻的金丹地仙，傅恪，他今天离开了雨龙宗所在岛屿祖山，去了一座藩属岛屿，去见好友。
   雨龙宗自己并无跨洲渡船，因为不需要，一座宗门，大大小小的藩属岛屿二十多个，处处是渡口，上边全是依附雨龙宗的仙家门派，嫡传、外门弟子加上杂役，数万人之多。
   绝大部分的北俱芦洲跨洲渡船，以及一部分南婆娑洲渡船，都需要在此中途停靠。
   傅恪没有携美同行，独自驾驭符舟，登上的这座岛屿名为碧玉岛，岛上有仙家树木，质若碧玉，十分金贵，是许多靠岸跨洲渡船的重金购买之物，反正在倒悬山那边挣了个钵满盆盈，不缺这点开销，何况回了家乡，一样有赚，还能锦上添花。
   碧玉岛位于雨龙宗东北方位，所以早年经常能够看到那些往返于蛟龙沟和南婆娑洲的布雨老龙，运气好，还能看到奄奄一息的坠海疲龙，只是雨龙宗与蛟龙沟算是近邻，历来善待这些遵循本能行云布雨的龙属之物，一旦有精疲力竭的蛟龙浮海，无法返回老巢，甚至专门会有大修士帮着运转水流，漂往蛟龙沟。
   但是近些年，瞧不太见了，因为蛟龙沟那边给一位剑术极高、脾气极差的剑仙，不分青红皂白，为求名声，出剑捣烂了大半巢穴，碧玉岛一些见惯了风雨的老人，都说这种剑仙，光有境界，不懂做人，正是典型的德不配位。
   傅恪关于这桩传闻，其实最有资格说上几句真相言语，只是就不去扫半个自家人的兴了。
   傅恪的符舟，没有直接落在朋友的私宅那边，规规矩矩落在了碧玉岛的岸边山门，然后缓缓而行，一路上主动与人打招呼，与他傅恪说上话的，哪怕只是些客套话，无论男女，心中皆有受宠若惊，与有荣焉。
   对于傅恪而言，这是件小事，却能一举两得。
   一个是帮自己加深那种平易近人的形象，二是帮着自己朋友挣点面子，山上山下，其实差不多，面子都是能换钱的。
   傅恪的朋友，虞富景，是个在宝瓶洲也半点名声的下五境修士，与傅恪就是旧识好友，早年双方差不多的境界出身，不曾想傅恪这个几乎山穷水尽的穷酸汉，不过是想着这辈子一定要去看一眼倒悬山，便有了这么大的大道福缘落在头上，倒悬山没见着，反而留在了半路上的雨龙宗，更一步登天，成了一个宗字头仙家的乘龙快婿，两位仙子先后投怀送抱。
   机缘深厚，真是羡煞旁人。艳福不浅，更足可羡杀旁人。
   这个消息，很快随着老龙城桂花岛这艘渡船的返回，被渡船乘客们帮忙传到了宝瓶洲，傅恪立即成为许多野修佩服不已、谱牒仙师都要眼红的存在。
   所以虞富景就碰运气来了，先前只是希望能够从好朋友傅恪的指甲缝里，得到些神仙钱，类似几颗小暑钱，救济救济朋友，虞富景便心满意足。不曾想傅恪还真讲义气，虞富景涉险离开渡船后，战战兢兢去往雨龙宗，不敢登岛，只敢报上名号，说自己与那傅恪认识，当时甚至都没脸说是傅恪的朋友。
   傅恪不但赶紧离开雨龙宗，碍于宗门规矩，无法带着虞富景登岛，便将虞富景安置在了这座碧玉岛，傅恪说只管放心住下，不着急返回宝瓶洲。傅恪离开后，虞富景既庆幸，又遗憾，因为傅恪并未明言什么，不料一天过后，碧玉岛祖师堂掌律修士就亲自登门，询问他是否愿意成为碧玉岛内门修士，虽未祖师堂嫡传，却已经让虞富景感激涕零，要知道碧玉岛虽是雨龙宗藩属之一，却有一位元婴老神仙坐镇！搁在家乡宝瓶洲，是何等高不可攀的仙家府邸？
   而那位掌律修士，也是一位金丹地仙，下五境野修的虞富景这辈子做梦都不敢奢望，一位金丹地仙会对自己有个笑脸，客气言语半句。
   在那之后，虞富景便以碧玉岛谱牒修士的身份，安安稳稳修行起来，得了仙家术法口诀，委实是资质平平，虞富景的修行，始终进展缓慢，连那碧玉岛上根本不算个玩意儿的洞府境，这辈子都希望不大，但是没关系，祖师堂修士依旧对他另眼相看。
   傅恪此次登上碧玉岛，显然是拜访他虞富景。
   早已从师门得知消息的虞富景，急匆匆离开屋子，还修行炼气个卵，除非是有那额外道缘，或是大把的神仙钱砸下去，就凭他虞富景这般枯坐，简直就是等死。
   只是虞富景在大门那边突然停步，磨蹭了许久，这才开了门，稍等片刻，就看到了那位正与碧玉岛老祖道别的傅恪。
   虞富景连忙加快步伐，想着好歹与这位元婴神仙说上几句话，那位岛主老元婴还真就停下了脚步。
   虞富景快步上前后，重重一巴掌拍在了傅恪肩头，笑骂了一句有了媳妇就忘了兄弟的货色，傅恪笑着不说话。
   虞富景立即与师门老祖毕恭毕敬行礼。
   老元婴与虞富景和颜悦色撂了几句客套话，无非是勤勉修行、大道有望之类的，虞富景屏气凝神，竖耳聆听，老元婴笑着离开后，虞富景拉着傅恪一起进入私宅，不大，但好歹是私宅，碧玉岛等级森严，下五境修士有私宅的，除了祖师堂未来栋梁的年轻天才，就只有虞富景一人了。
   虞富景拉了傅恪喝酒。
   傅恪从咫尺物里边取出三壶雨龙宗酿造的仙家酒水，与虞富景一人一壶，剩下一壶，傅恪笑道你师父好酒，回头可以送他。
   虞富景笑着伸出大拇指：“仗义。”
   傅恪笑道：“酒可以喝，记得别喝醉，这壶酒后劲大。喜欢喝的话，我哪怕自己不来，也会让人送到碧玉岛这边。”
   虞富景打趣道：“架子这么大？傅恪，是不是成了地仙，便瞧不起我这下五境的朋友了？”
   傅恪无奈道：“什么乱七八糟的，我是因为到了一个小瓶颈，需要闭关一段时日，脱不开身。”
   虞富景喝了口酒，一脚踩在椅子上，望向屋外，感慨道：“打死都想不到，我会与傅恪坐在这里喝这死贵死贵的仙家酒酿。”
   傅恪笑道：“大道无常，不过如此。喝酒喝酒。”
   虞富景喝酒颇快，傅恪也拦不住。
   虞富景原本对傅恪充满了感激之情，只是随着傅恪的步步登天，给人的印象，几近完人，心中便有了些想法。
   有利可图。
   傅恪抛弃糟糠妻，好似从来没有这桩山下因果，登了山，抱得美人归，成了雨龙宗的祖师堂嫡传，便全然抛之脑后。
   虞富景当然不是威胁，也不敢威胁一位既是朋友更是地仙的傅恪。
   所以在今天的酒桌上，虞富景看似漫不经心，说漏了嘴。轻描淡写的一句话而已，夹杂在追忆往事当中。
   傅恪放下了酒壶。
   虞富景便自己给自己了一个耳光，“看我这张破嘴！傅恪你别多想，这件事情，我打死不会在外人那边多嘴。”
   傅恪笑了笑。
   然后虞富景便当场死绝了。
   傅恪拿起酒壶，继续慢慢饮酒，望向大门那边，自言自语道：“虞富景，你来找我，搏一搏富贵，我便离开雨龙宗，撑船见你，给了你一份想做梦都不敢想的富贵，你要是安生一点，识趣些，说不定还有些许机会，未来成为我的左膀右臂，毕竟境界是境界，脑子是脑子，我从来都知道你是个聪明人，结果你自己不惜福，那就怨不得我不念兄弟情分了。”
   “你只是下五境修士，未曾领略过山巅的风景，我却亲眼见过，面子、名声这些东西，可以的话，我当然都要。只是两害相权取其轻，让我觉得你是个喂不饱的白眼狼了，那么与其养在身边，迟早祸害自己，不如早点做个了断。其实我留你在这边，还有个理由，就是每次看到你，我就会警醒几分，好好提醒自己到底是怎么个低贱出身，就可以让自己愈发珍惜当下拥有的每一颗神仙钱，每一张谄媚笑脸，每一句溜须拍马。”
   傅恪神色落寞，“你真以为你死了，是什么大事吗？我什么都不做，出了门后，依旧什么都不用说，就这么返回雨龙宗，整个碧玉岛，就会处理得天衣无缝，甚至还要由衷感谢你，帮着碧玉岛与我攀上了一份隐蔽的香火情。这才是聪明人该做的事。虞富景啊虞富景，你还是眼界不够，怪不得你找死。”
   傅恪起身，擦了擦手，转头看了眼那个死人，“早说了，好好喝酒，少说醉话，你偏不听。”
   傅恪果真就这样离开了碧玉岛，去了山门那边，才祭出符舟，去往雨龙宗。
   傅恪躺在符舟上，闭上眼睛，想了些将来事，比如先成为元婴，再跻身上五境，又当了雨龙宗宗主，将那倒悬山四大私宅之一的雨龙宗水精宫，收入囊中，成为私人物，再衣锦还乡一趟，去那偏居一隅的小小宝瓶洲，将那些原本自己视为天上神女的仙子们，收几个当那端茶送水的丫鬟，什么正阳山苏稼，哦不对，这位仙子已经从枝头凤凰沦为了浑身泥泞的走地鸡，她就算了，长得再好看，有什么用，天底下缺好看的女子吗？不缺，缺的只是傅恪这种志在登顶的天命所归之人。
   傅恪高高伸出一只手，轻轻攥拳，微笑道：“剑气长城的女子剑仙，不知道有没有机会被我金屋藏娇几个，听说罗真意、司徒蔚然，都年纪不算大，长得很好看，又能打，是一等一的女子剑仙胚子，那么剑气长城若是树倒猢狲散，我是不是就有机可乘了？”
   至于万一剑气长城失陷，这么个烂摊子，自有那些高高在上的儒家圣人们收拾残局，哪里需要他傅恪和雨龙宗出力。
   不说中土神洲，只说近一些的，不就有那如今身在城头上的醇儒陈淳安吗？
   何况这就只是万一。剑气长城的那些剑修，也真是有趣，浩然天下的练气士，人人怕死，剑气长城那边，反而个个好像怕活，做着求死之事。
   想到这里，傅恪睁开眼睛，心中默念道：“可惜蛮荒天下的畜生太废物啊。”
   有飞鸟掠过符舟，傅恪瞥了一眼，大笑不已。
   诗家说那舟子水鸟两同梦。
   我辈神仙客，御舟白云中，与飞鸟同梦才对。
   ――――
   芦花岛能够与那以行事强势著称于世的雨龙宗，只是当邻居，而不是成为藩属附庸，没点本事肯定不行。
   雨龙宗在最近千年以来，也就在那位剑仙手上吃了点亏，其余过路修士，哪怕是地仙，甚至是上五境神仙，一样给雨龙宗收拾得没脾气，反正下场都不太好，而雨龙宗离着三洲陆地都太过遥远，孤悬海外，天高皇帝远，所以雨龙宗的规矩，很多时候，要比儒家书院的规矩更管用。
   芦花岛能够不被雨龙宗吞并，其实与自家修士没关系，只是芦花岛有一处上古遗址，被后世好事者命名为“造化窟”，据说有一位来历不明的道家高人坐镇其中，占尽了气运，不容他人染指分毫，不过关于这本老黄历，就连芦花岛辈分最高的修士，都已经无法确定真伪，实在是太过久远。胆敢去一探究竟的外乡大修士，一个个有去无回，也就渐渐断了念想，仙家机缘再珍贵，总不能为此丢了性命，再者芦花岛自己都没半点非分之想，雨龙宗又不曾吞并此地，已经足够说明很多事情。
   芦花岛只与雨龙宗最西南的一座藩属岛屿，勉强可算近邻，与雨龙宗其实算是远邻。
   芦花岛修士不少，只是钱不多，这得怨那个不爱与别洲打交道的桐叶洲，一艘跨洲渡船都不乐意打造，虽说桐叶洲到倒悬山一线，相比老龙城那些渡船航线，确实更加危机四伏，只是桐叶宗和玉圭宗那么大的宗门，如果真的愿意挣这份辛苦钱，凭借两座宗门的惊人底蕴，其实开辟路线，不算太难，也绝对不会亏本，可惜桐叶洲的仙家势力，以庞然大物居多，在浩然天下是出了名的吃穿不愁，与别洲几乎国国有仙府、州郡有仙师，大不相同。只说那玉圭宗，拥有一座云窟福地，根本不稀罕这类跨洲买卖。
   用那姜氏家主的话说，就是老子打个喷嚏、放个闷屁都能挣钱，有那闲工夫跑什么倒悬山挣什么钱？
   “你可以羞辱我姜尚真的境界低微，但是绝对不能侮辱姜尚真的挣钱本事，谁敢这么英雄好汉，我就用钱砸死他。”
   可如果桐叶洲真有了几条跨洲渡船，挑选中转渡口，芦花岛就是首选。
   芦花岛太过与世隔绝，修行一事，人人按部就班即可，挣钱一事，自有那出海的采珠客修士。
   所以这里的修士，反而更喜欢搜罗外边的奇人趣闻，拿来说道说道，不然修行来修行去，给谁看？芦花岛可比不上那雨龙宗，就没出过什么惊才绝艳的修士。
   今天有了一场半点不让人奇怪的争执。
   两帮修行资质很一般的少年少女，分成两座阵营。
   原本是在争吵那雨龙宗的一位天才剑修，到底能不能与剑气长城的最拔尖天才媲美。所谓的天才，就是百岁之前，成为了金丹剑修。
   有说不能比的，也有说肯定相差无几。
   后来不知不觉，吵架就吵偏了，吵到了剑气长城到底是怎么个地方。
   有说那剑气长城个个是英雄豪杰，是天底下剑仙最扎堆的地方，据说走路上，去买壶酒而已，就能随处可见，这么个地方，这辈子不去走一趟、喝点酒，就是对不起自己的修士身份。
   自古以来的吵架精髓，就是对方说什么都是错，对了也不认，于是很快就有人说那剑气长城，剑修全是缺心眼，反正从来不会做生意，几乎所有的跨洲渡船，人人都能挣大钱，比如那雨龙宗，为何如此财大气粗，还不是间接从剑气长城挣钱。更有少年冷笑不已，说等到自己长大了，也要去倒悬山挣剑气长城的神仙钱，挣得什么狗屁剑仙的兜里，都不剩下一颗雪花钱。
   一个路过的老修士，笑骂了一句一个个只剩下骂架的本事了，都赶紧滚去修行。
   晚辈们非但没有听命行事，双方反而一定要这位德高望重的老修士帮着评评理。
   老人在芦花岛是出了名的故事多，加上没架子，与谁都能聊，心情好的时候，还会送酒喝，管你是不是屁大孩子，一样能喝上酒。
   老人是金丹地仙，祖师堂那边有张椅子，在岛上有一座占地极广的豪奢私宅，在倒悬山麋鹿崖山脚那条街上，更与山上朋友合伙开了一间铺子，连那南婆娑洲、宝瓶洲的老龙城，北俱芦洲的骸骨滩，都去过，走南闯北，见多识广，是个什么风浪都见过的老神仙。
   所以芦花岛的晚辈都爱听这位老神仙讲笑话。
   一喝高了，什么有趣的事情都能说出口，光是浩然天下的各地乡俗，就能说上几百种，什么立春日买春困，什么青楼里边花魁们会请那穿开裆裤的小崽子跳床驱邪，什么儒家书院不推崇烧纸钱一事，佛道两家也都不认此风俗是自家流传开来，然后就闹哄哄吵了好多年，听得芦花岛长大的孩子们，一个个憧憬不已。
   光是玉圭宗那个姜尚真的诸多传奇事迹，老修士就能说上很久。
   老修士其实最爱讲那姜尚真，因为老修士总说自己与那位大名鼎鼎的桐叶洲山巅人，都能在同一张酒桌上喝过酒嘞。
   没人相信便是了。
   老修士今天被晚辈们拉着不让离开，便捣浆糊了一通，说了些雨龙宗那位天才剑修的好话，也说了剑气长城的好话，这才得以耳根子清净几分。
   老人沿着一条宽阔山道走下山，两侧古木参天，绿意葱茏，老人闲来无事，老人都有那老习惯，便默默数着台阶，一直走到了芦花岛岸边，波涛阵阵，一望无垠，老人心情不错，这两年麋鹿崖生意不坏，挣了不少小暑钱，关键是老人觉得自己这钱，挣得良心，干净，偶尔夜深人静，良心一起，老修士甚至都想要给剑气长城送些神仙钱，只是一想到这种笑话事，就能让老人笑得合不拢嘴，你宋遂算个什么东西，需要你去送这点钱给剑气长城？认识剑仙吗？
   老人挠挠头，有些惆怅，一辈子无甚出息的自己，若是真能与那姜尚真喝过酒，倒也好了。
   以后与孩子们吹牛的时候，拍胸脯震天响也不心虚。
   老人回望山上，希望一直这样安稳下去，只有小烦恼，无那大忧愁。
   老人回过神来，哑然失笑，摇了摇头，重新登山，再数一遍登山台阶，脚步慢悠悠，半点不急。
   遥想当年，少年身边跟着个脸蛋粉扑扑的少女，少年不英俊，少女其实也不漂亮，但是相互喜欢，修行中人，几步路而已，
   走得自然不累，她偏偏次次都要歇脚，少年就会陪着她一起坐在半路台阶上，一起眺望远处，看那海上生明月。
   老人停下脚步，转头望向那海上月。
   今人见过昔年月，今月曾经照故人，都曾见过她啊。
   老人突然扶住额头，稳了稳心神，瞪大眼睛，凝神望向台阶上的月色，总觉得方才有一瞬间的古怪，只是环顾四周，天地寂静，唯有偶尔松花簌簌落地的细微声响。
   老人心细，虽说不曾与姜尚真真正喝过酒，走过数洲之地、见过奇人异事，却是千真万确，不觉得这是可有可无的小事，立即御风来到一棵古松之巅，依旧没有任何蛛丝马迹，护山大阵没有丝毫动静，老人最后望向一座芦花岛划为禁地的孤峰，是那曾经名声大噪又名声渐无的造化窟。
   老人自嘲道：“若真是里边的老神仙出关，是好事才对。”
   大海茫茫，比那九洲之地更加广袤，历史上有极多的仙人悄然离开陆地，在海上选择一处风水宝地，隐匿其中，潜心修行，要么悄然破境，要么悄然兵解，都不为人知。
   ――――
   玉圭宗位于桐叶洲南端。
   峰峦叠翠，深邃幽奇，灵气充沛，是一等一的修行宝地。
   其中那座神篆峰，有那峻极于天的美誉。
   加上玉圭宗英才辈出，且从无青黄不接的忧虑，忧虑的只有一代一代的天才太多，祖师堂应该如何避免出现厚此薄彼的事情。
   从老祖荀渊，再到稍稍年轻的姜尚真，最后是那年轻一辈中的第一人韦滢。
   而与姜尚真、韦滢差不多辈分的天才修士，如果不是被这两人遮掩了太多光彩，其实换做其他宗门，在山上的名气，会大许多。
   一座名为九弈峰的山头上，殿阁连绵，仙气缭绕，仙禽盘旋，不是小洞天，胜似小洞天。
   而这座时时刻刻都会从玉圭宗祖山之外所有山脉峰头、溪涧江河汲取灵气的山头，之所以如此特殊，就在于玉圭宗历史上所有的宗主，都曾在此峰修道，宗主荀渊便是如此，成为宗主后，才搬了出去。
   传闻当年姜尚真正是跻身了金丹境，觉得唾手可得的一座九弈峰，竟然成了煮熟鸭子，鸭子没飞，老子竟然没筷子了，由于没能顺利入住九弈峰，姜尚真这才一气之下，撂了句此处不留爷自有留爷处，就大摇大摆离开了桐叶洲，直接去了北俱芦洲闹幺蛾子，遍地撒野，害得整个玉圭宗在北俱芦洲那边名声烂大街。
   在荀渊搬出九弈峰之后，在韦滢上山之前，因为姜尚真没能成为峰主，所以九弈峰一直空悬无主。
   因为谁都清楚，谁能够结丹，在此开峰，就意味着是下一任宗主的不二人选。
   韦滢一生下来，还在襁褓中，就被抱到了玉圭宗，然后在十九岁那年，就又在众望所归之中，合情合理地搬到了九弈峰。
   然后韦滢就喜欢时不时站在九弈峰，抬头望向那座神篆峰，并且从来不掩饰自己的打量视线。
   反正是自己的下一处修道之地，只要在这期间，别画蛇添足，安心修行，迟早就是他韦滢的，那还有什么好藏掖的。
   今天韦滢站在一处楼顶的廊道中，又仰头望向那处神篆峰某个地方，这与早些时候，是不太一样的。
   韦滢身边站着一位身材修长的年轻男子，与他爹不一样，年轻人相貌普通，眉毛很淡，并且有个略显脂粉气的名字，但是他有一双极为狭长的眼眸，这才让他与他父亲总算有了点相似之处。
   姜蘅。
   但是玉圭宗祖师堂谱牒和姜氏家谱上边，却改成了姜北海。
   不过熟悉他的人，还是习惯称呼为姜蘅。
   能不能称呼姜北海为姜蘅，也算是玉圭宗年轻一辈修士当中，算不算有出息的一种证明。
   因为姜蘅也好，姜北海也罢，都是姜尚真的独子。
   如果说韦滢是板上钉钉的下一任玉圭宗宗主，那么姜蘅照理而言，比不上韦滢，却怎么也该是下一任云窟福地的主人。
   只是最近些年，有些风言风语，说那藕花福地，化名周肥的姜尚真，又折腾出来了个儿子。
   这让姜蘅这些年心情始终舒坦不起来，不舒坦也只能忍着，连那派人潜入藕花福地、宰掉那个弟弟的念头，都不敢流露出丝毫。
   理由很简单，姜蘅最怕之人，正是父亲姜尚真。
   姜尚真的那种可怕，桐叶宗山上山下，路人皆知。但是姜蘅对自己父亲的畏惧，要更深。
   姜蘅的母亲，也就是玉圭宗某位辈分极高老祖的嫡女，一辈子都知道姜尚真从未真正喜欢过她。
   但是她与年幼姜蘅独处之时，依然会流露出幸福的诚挚神色，与尚且年幼的姜蘅说些心里话，对孩子说，能够陪在你爹身边，已经很知足很知足了。
   而她即将离世之际，姜尚真就坐在病榻旁边，神色温柔，轻轻握住枯槁女子的手，什么都没有说。
   反而是姜蘅的母亲，死死抓紧姜尚真的手，然后笑着说了些让一旁姜蘅如坠冰窟的言语，“那女子，我偷偷去见过她一次，白发苍苍了，便是年轻时候，长得应该也不算好看。姜蘅姜蘅，取名蘅字，我猜了你的心思，遂了你的心愿，你也不与我说声谢谢，我这么些年，只与你生气这一件事。”
   姜尚真伸出另外一只手，轻拍女子的手背，柔声笑道：“那你知不知道，当时你偷偷看她的时候，我在偷偷看你？你当时好像什么都赢了的娇憨模样，傻乎乎的，好看极了。”
   女子点了点头，笑着离开人世。
   姜蘅坐在床边的一条椅子上，呜咽不已。
   然后姜尚真转过头，笑道：“哭死了娘亲，还要把你爹也哭死啊？这可不是孝子所为。”
   孩子吓得噤若寒蝉，立即坐好，纹丝不动。
   姜尚真当时说了一句让姜蘅只能死死记住、却根本不懂意思的话，“做不了自己，你就先学会骗自己。姜尚真的儿子，没那么好当的。”
   不过撇开对父亲那种刻骨铭心的畏惧，姜蘅在玉圭宗其实活得很好，甚至可以说是除了韦滢在内两三人之外，再无人可以与姜大少爷媲美。
   此时此刻，姜蘅顺着韦滢的视线，望向神篆峰那边，笑问道：“就对那个隋右边如此念念不忘？”
   韦滢摇摇头，“是也不是，是至今仍然忘不掉，却不是如何痴迷喜欢，她最让我生气的，是宁肯死了，都不来九弈峰做客。”
   韦滢斜靠栏杆，不再看那神篆峰，望向姜蘅，轻声笑道：“这些女子心思，还是姜叔叔最知道。”
   姜蘅趴在栏杆上，不愿聊这个话题。
   他的名字一事，就是玉圭宗许多老祖师的乐子。
   再加上雪上加霜的藕花福地一事，玉圭宗有那祖师堂座椅的，斗心斗力都斗不过他爹，所以就喜欢拿他姜蘅撒气。
   反正那些人看得更加真切，都清楚姜尚真对姜蘅这个儿子，从来不给予希望，更别提厚望二字了。
   姜蘅转移话题，“看神篆峰那边的气象，老宗主肯定能够成为飞升境。”
   韦滢笑着点头，“所以我想要成为下任宗主，就愈发遥遥无期了。还好，玉圭宗只能有一位宗主，但是桐叶洲却能拥有两到三位飞升境。不知道哪个幸运儿，能够成为第三人。我看那太平山黄庭，以及那个离开扶乩宗去往书院的孩子，相对希望比较大些。”
   姜蘅由衷佩服韦滢，什么话都能讲，都敢讲，不是进入九弈峰之后才如此，在修行之初，韦滢就已经是这样。
   姜尚真就从不掩饰对韦滢的青眼相加，说亲生儿子不像儿子，所幸还有个更像自己儿子的韦滢，住在了九弈峰。
   如今玉圭宗形势大好，而且不局限于一洲之地。
   除了老宗主荀渊会跻身飞升境。
   还有玉圭宗的下宗真境宗，已经在宝瓶洲书简湖彻底站稳脚跟。
   再就是桐叶宗、太平山和扶乩宗的一个个伤筋动骨，如今宗门里边都开始有了那个说法，只要我们玉圭宗自己想要北上，哪怕三宗结盟，也挡不住，一洲之地，山上山下皆是我之藩属。比那宝瓶洲的大骊王朝，一洲之地皆是国土，更加惊世骇俗。
   玉圭宗当了好几千年前的桐叶洲老二，然后啥事没做，就成了桐叶宗的执牛耳者，而且再往后看几千年，好像玉圭宗继续什么都不做，一样能够稳坐头把交椅。
   估计玉圭宗老宗主荀渊，做梦都能笑开了花吧。
   委实是桐叶宗倒了八辈子血霉，怨不得别人幸灾乐祸。
   先是飞升境老祖杜懋莫名其妙死了，不但死了，还牵连了一座小洞天，杜懋连那兵解离世的琉璃金身碎块，都没能全部遗留给自家宗门，加上那剑仙左右的出剑，太过缜密，影响深远，伤了桐叶宗几乎全部修士的道心，只有深浅不一的差别。后来便有了玉圭宗姜尚真的在云海上的大摆宴席，就在桐叶宗地盘边缘地带，换成以往杜懋这位中兴之祖还在世，根本无需杜懋亲自出手，姜尚真就给砍得狼狈逃窜了。
   然后是一位上五境老祖的叛逃，携带宗门至宝一起投靠了玉圭宗，最后陪着姜尚真去宝瓶洲选址下宗，一起开疆拓土，只是最近些年没了此人的消息，据说是闭关去了。
   韦滢突然说道：“先前说到了那个黄庭，其实在我看来，她的福缘比较惋惜，被拘押在了一洲之地，如果桐叶洲的剑修，少些井底之蛙的心态，愿意多走走剑气长城，哪怕桐叶洲注定成为不了北俱芦洲，也该早早拢起一两位仙人境剑仙的气运了。我若是说话管用，从今天起就会让剑修去往倒悬山，山深露重，每一次下山，多少是可以沾露而归的，蚂蚁搬家，桐叶洲的剑道气运，年复一年，积攒家底，自然而然就充沛起来。当然这些游历剑修，必须被蒙在鼓里，因为唯有心诚些，才能成事。”
   韦滢无奈道：“她要是留在玉圭宗，我是愿意帮她与黄庭在剑道上，争上一争的。”
   姜蘅不知道所谓的气运一事，是韦滢自己琢磨出来的，还是荀老宗主泄露天机。不过姜蘅自然不会询问。知道了事情，何必多问。
   至于那个来历不明的女子，是如何到的玉圭宗，韦滢又为何高看她一眼，姜蘅都不在意。
   韦滢最后缓缓道：“否极泰来，月满则亏，不可不察啊。”
   姜蘅望向远处，懒洋洋笑道：“我就是个混吃等死的，千秋大业，都交由滢哥儿想去。”
   “边头老马，解下绳便欲眠，绝无筋力可胜鞭。”
   韦滢笑了笑，竭尽目力，举目远眺，“好一个暮气沉沉，千坟万茔。”
   姜蘅听了这些奇怪言语，也就只是下意识记住而已。
   姜蘅思绪飘远，早些年游历倒悬山，桂花岛桂夫人，来自老龙城的云上一剑，倒悬山的梅花园子……
   那一次远游，姜蘅原本志在必得，想要拥有桐叶洲第一条跨洲渡船，算是为姜氏开辟出一条新的财源，钱不多，但是有噱头，怎么也该让那个好像永远云遮雾绕的男人，稍微正眼看自己这个儿子一次。
   结果事事不顺，非但这桩密事没成，到了倒悬山，返回玉圭宗没多久，就有了那个恶心至极的传言，他姜蘅不过是出趟远门，才回了家，就莫名其妙多出了个弟弟？
   今天姜蘅御风离开九弈峰，回了自己宅邸，依旧是娘亲住过的那栋老宅子。
   姜蘅坐在一间屋子的门槛上，转头望向空无一人的里边，哽咽道：“娘亲，爹是骗你的啊，当时爹还在云窟福地，如何去看的你，你到底知不知道啊……”
   最后姜蘅仰起头，喃喃道：“娘亲，你那么聪慧内秀，又怎么可能不知道呢，你一辈子都是这样，心里边最紧着那个薄情寡义的混账，娘亲，你等我，总有一天，我会让他亲口与你道歉，一定可以的，从那一天起，我就不再是什么姜蘅了，就叫姜北海……”
   骤然之间，有个熟悉至极、又让姜蘅畏惧到了骨子里的嗓音，在不远处响起，“乖儿子，这么说自己爹，可不孝顺，会死的。”
   姜蘅浑身紧绷，僵硬转头，望向那个满脸笑意男子。
   那男人唉声叹气道：“好不容易回趟家，就给自己长子一通埋怨，亏得我薄情寡义，铁石心肠，不然得直接道心炸裂，连跌数境。”
   姜蘅摇晃起身，面如死灰。
   那人看着姜蘅，片刻之后，笑着点头道：“笨是笨了点，毕竟随你娘亲，不过好歹还算是个人，也随她，其实是好事，傻人有傻福，很好。不过该有的家规还得有，今天我就不与你计较了，你长这么大，我这当爹的，没教过你什么，也不好骂你什么，以后你就牢记一句话，父不慈子要孝，然后争取兄友弟恭，谁都别让我不省心。”
   脑子里一团浆糊的姜蘅，只能是木然点头。
   姜尚真转身离去，啧啧道：“怎么生出你这么个丑崽子，实在是多看一眼都糟心，你也太对不起爹娘了。以后再见到我，低头说话。”
   姜蘅这才敢抹了把脸上的汗水和泪水，恍若隔世，鬼门关走了一遭。
   那个男人今天这些话，兴许被外人听了去，只会怜悯他姜蘅的境遇，可事实上，比起以往男人所说言语，都算好听的话了。
   姜尚真离开了这座宅邸后，直接去往了神篆峰祖师堂，要恭迎老宗主出关，成功跻身飞升境。
   韦滢无论是境界还是地位，其实都该在这祖师堂有一席之地，位置还肯定不会靠后，只是九弈峰太特殊，反而没有座椅。
   祖上传下来的死板规矩，没道理可讲。而宗字头仙家，祖宗之法从来比天大。
   进了门，被姜蘅坏了点心情的姜尚真，心情立即好转几分，就喜欢这些老王八蛋一脸吃了屎还不能说难吃的表情。
   见着了一位座椅靠近大门的女修士，驻颜有术，姿色是半点不差的，姜尚真立即凑近笑眯眯道：“刘师姐，这儿风多大，小心着凉，几天没见，瞧把你瘦的，心疼死我了，吃不起肉咋的，真没钱找我啊。别坐这儿，走走走，我那位置靠前，你坐我腿上。”
   女子冷冷盯住他。
   姜尚真哀叹一声，脸上写满情伤二字，走了。
   在这祖师堂有座椅的所有人，都清楚天底下想要将姜尚真剥皮抽筋的，她肯定算一个。
   当然，大半椅子的主人，其实与她差不多。
   可惜姜尚真依旧活得好好的，每天好像扛着一座粪坑乱逛，他自个儿是开心了，可其他人都恶心啊。
   姜尚真落座后，瘫坐在那边，长呼出一口气，“果然还是家里舒服啊，蹲坑都自在些。”
   一位坐在对面的掌律老祖冷声道：“姜尚真，你给我把嘴巴放干净点！”
   姜尚真愣了一下，“你谁啊，我爹啊，你教我？要是我今儿认了你爹，你就肯把那件仙兵送我，我立马在这里磕头认爹。以后别说是怎么说话，怎么吃饭，你都可以管我一管。再说了，只要咱俩认了父子，你那宝贝女儿、乖孙女，还怎么喜欢我？一举三得，我要是你，别说认儿子，认爹都答应！”
   那位掌律老祖开始闭目养神。
   不能撕破脸皮打打杀杀，骂又骂不过，还能如何。
   事实上，其实与姜尚真撕破脸皮过一次了，在那姜氏的云窟福地。
   结局对双方而言，都不太好。
   所以那次宗主荀渊破天荒震怒。
   居中那张椅子附近，涟漪微动，走出一位老人，正是破关而出的荀渊，笑道：“行了，世间所有宗字头仙家的祖师堂，就没像我们玉圭宗这么乌烟瘴气的。”
   姜尚真瞪大眼睛，“老荀，看架势，这是连破两境啊？”
   反正也没外人，荀渊立即破口大骂道：“死远点。”
   姜尚真抬起屁股，四条椅腿一晃一晃，如人瘸腿走路，往后挪了挪。
   荀渊收敛神色，“说正事。第一，筹备宗门典礼一事，都停了。第二，商量一下玉圭宗新任宗主的人选。这在浩然天下，不算什么规矩，也不算什么特例。所以你们不用一脸见了鬼的表情，心热就心热，眼馋就眼馋，多学学韦滢那个孩子，没什么好难为情的。”
   姜尚真又将椅子挪到原位，一本正经道：“我可以立即卸任真境宗宗主一职，把更重的担子挑起来。至于韦滢，接替我原先的位置，年轻人，还是需要再历练历练嘛。”
   然后玉圭宗祖师堂的老祖师和大供奉们，都觉得要么是姜尚真是宗主荀渊的私生子，要么就是宗主荀渊破了境，跻身了飞升境，然后脑子坏掉了。
   因为荀渊点头道：“可以。”
   所幸荀渊下一句话，稍稍算是一颗定心丸。
   老人转头死死盯住已经站起身的姜尚真，沉声道：“坐了我这位置，就不再只是姜氏家主姜尚真了。”
   结果姜尚真一屁股坐回了椅子。
   荀渊厉色道：“跟我站起来！当年你要想要去九弈峰，我不答应，你就只能滚去别峰，今天我要你当这宗主，你不答应，也得做这玉圭宗宗主！”
   姜尚真缓缓起身，低头作揖道：“姜尚真最后说这‘谨遵法旨’四字。”
   荀渊露出笑容，“让我再坐一会儿这张椅子。”
   老人坐下后，望向大门外边的高山云海，没来由想起了那千古名篇。
   云无心出岫，鸟倦飞知还，归去来兮。木欣欣向荣，泉涓涓始流，归去来兮。
   但是真正让老人记住这篇文章的，其实不是这些山上神仙也羡慕的美好话语，而就只是篇首三字。
   “余家贫。”
   ――――
   如果有那吃饱了撑着的仙人，选择从海上芦花岛出发，然后笔直一线东去桐叶洲，就会在那座扶乩宗附近登岸。
   扶乩宗祖山名为垂裳，常年云海缭绕。
   早先与那同样位于桐叶洲中部的太平山齐名，只是大致上算是一西一东，与那桐叶宗和玉圭宗的南北对峙，异曲同工之妙。
   扶乩宗精通“神仙问答，众真降授”，不过虽是道家仙府，却不在青冥天下的白玉京三脉之中，与那中土神洲的龙虎山，或是青冥天下的大玄都观，都是差不多的光景。
   只是在那场几乎殃及整座桐叶洲的天大变故之前，不谈真正的底蕴，只说声势，扶乩宗还是略胜太平山一筹，双方曾经积怨已久，先后两头大妖作祟之后，一个重创了扶乩宗，一个更是让太平山元气大伤，患难与共的太平山与扶乩宗，自然而然摒弃前嫌，成了盟友，双方修士俱是下山，并肩作战多年，如今关系缓和极多。
   今天深夜时分，有一对年轻男女，登上了封山多年的扶乩宗。
   封山之前，扶乩宗将半山腰那条喊天街搬迁到了山下，这条繁华异常的街道，显然成了扶乩宗宗主嵇海的伤心地，因为多看一眼，就会想起他那位亲手打造出这条街道的道侣。
   在喊天街那边，一袭儒衫的年轻男子买了些小物件，只要是价格超过十颗雪花钱的，一律不买。
   男子身边跟着一位姿容极美的背剑女子，但是无人胆敢惹事，原因很简单，那把剑，是太平山佩剑样式。
   而如此好看的太平山女冠，就只有一个，福缘深厚冠绝一洲的元婴剑仙，黄庭。
   要知道当年连那宝瓶洲神诰宗的贺小凉、如今北俱芦洲清凉宗的宗主，先前在福缘一事上，都只是被誉为“黄庭第二”。
   而与黄庭身边，这个落魄书生模样的读书人，则是没了儒家君子身份的钟魁。
   当账房先生，陈平安还算是最早跟钟魁学的。
   钟魁侧身而走，笑道：“我这般人不人鬼不鬼的，虽然没了儒家门生的身份，可到底不是什么扶乩宗嫡传，要与那嵇宗主学习独门秘术，光靠我家先生的面子，估计还是不太行，我是陈平安的至交好友，你与陈平安关系也好，那咱俩就是亲上加亲，你不帮我说几句良心，说不过去啊。”
   黄庭刚从北俱芦洲游历归来没多久，未能一鼓作气打破元婴瓶颈，回了太平山后，说是闭关，其实就是懒得见人。
   南下归途，期间路过宝瓶洲的时候，还专门走了一趟大骊王朝，想要见一见那个丑乎乎的黑炭小丫头，看她剑术刀法学得如何了，不曾想小姑娘竟然不在山上，倒是有两个眼神不正的家伙，盛情挽留她，年纪大一点的，是想要骗她当供奉，另外那个只差没流哈喇子了，跟市井无赖没啥两样。
   黄庭没心情跟钟魁说些玩笑话，此次出山，是山主撵人，不得不陪钟魁走这趟垂裳山，所以说起了正事，“我有山主密信，应该能帮上忙。其他的，我都不管。如果嵇海不答应，我也没辙，你自求多福。”
   钟魁忧愁不已。
   黄庭就想不明白了，事情大，先前就该上点心，哪有到了垂裳山才当回事的道理。先前在山脚的喊天街，这位曾是书院君子的钟魁，杀价起来，功力不浅，半点脸都不要的那种。黄庭也是走多了山下江湖的，依然自愧不如。不过钟魁此人，黄庭不爱搭理他是一回事，心中观感不错，是另外一回事。太平山一役，若非钟魁料敌先机，力挽狂澜，对师门心怀愧疚的黄庭，估计已经把自己窝囊憋屈死了。
   这一路上，钟魁走走停停，会在江河湖畔找那些水鬼水仙闲聊老半天，与那游荡在坟茔中的野鬼，聊那鸡毛蒜皮的老黄历，黄庭反正就由着他，他自己不急，她一个旁人更不急。
   当时钟魁还有理了，与那差点烧黄纸拜把子的鬼魅老者道别之后，与黄庭说这叫老人不说古，后生不知谱，是那陈平安与我念叨的。
   沉默的黄庭便难得顶了一句，陈平安也会与人念叨你的念叨吗？
   钟魁就埋怨她，你们这些剑仙啊，出剑吧，杀人，说话吧，伤感情。
   两人缓缓登山，嵇海迟迟没有露面，不是个好兆头。
   两人虽非什么桐叶洲的通天人物，但是嵇海一向待人接物礼数周到，不是那种喜欢摆架子的前辈。黄庭从不是妄自菲薄的人，哪怕光是自己一人造访扶乩宗，嵇海按照常理，就算不去山门那边迎接，此刻也该在山路台阶之巅那边露面了。
   钟魁依旧不着急，说道：“听说那北俱芦洲那个与你在砥砺山打过的刘景龙，不但已经是剑仙了，后边三场问剑，打得很精彩。”
   黄庭点头道：“那个婆妈鬼，成了剑仙有什么奇怪的。我是元婴境的瓶颈更大更高，故而再慢他一些，修道之人，不差这几年早晚。相比名次更高的两个，林素和徐铉，我更看好刘景龙的大道成就。当然，这只是我个人观感。”
   钟魁来了兴致，悄悄问道：“这趟北俱芦洲游历，就没谁对你一见钟情？”
   黄庭不忌讳这些，“有啊，还不少，骸骨滩鬼蜮谷里边，就有个披麻宗修士，人挺好的，我都想着介绍师妹给他了。”
   钟魁哀嚎道：“天底下还有比女子对男子说你人好，更让男人感到天崩地裂、生无可恋的言语吗？黄姑娘啊，黄仙子啊，以后求你莫要再说这种话了，哪怕当个哑巴都比这更好。”
   黄庭又懒得说话了。
   钟魁望向西边，垂裳山临海。
   钟魁自言自语道：““真的很想去剑气长城那边看一看。先生不让啊。”
   黄庭瞥了眼钟魁。
   钟魁苦笑道：“我不是你，是那剑修，万事由心。读书人，规矩多。”
   黄庭笑道：“连君子头衔都没了，儒家门生都不是了，还死守着读书人的身份不放啊。嗯，还真是死守着不放。”
   钟魁有一点极好，开得起玩笑，往他伤口撒盐都不计较。
   钟魁扯了扯衣领，抖了抖袖子，“当读书人自身利益受损，还能够保持一颗平常心，就算修身小成了。做不到，就是道貌岸然，我这会儿，属于正大气象。当年陈平安那小子，便是被我这些浑身浩然气给震慑到了，佩服得那叫一个五体投地，死皮赖脸要与我斩鸡头，我都没答应，嫌他肚子里墨水少，写不出诗词。”
   黄庭说道：“我眼没瞎，瞧不出来。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。