# 第六百五十三章谁可奉饶天下先
,  李宝瓶小时候的每一个明天，都好像有做不完的好玩事情，每天的行程，都满满当当，所以需要小姑娘一直跑得飞快，车轱辘转动似的不停歇，仿佛跑得太快，一下子把童年岁月落在了身后，人长大了，童年就会留在原地，偶尔回头望去，愈行愈远，模糊不真切。
   茅屋那边走出一位高冠博带的清癯老人，大笑着喊了声瓶妮子，赶紧开了柴门，老人满脸欣慰。
   好像几个眨眼功夫，小宝瓶就长这么大了啊，真是女大十八变，而且娴静了许多。
   这还是那个喜欢跳墙崴脚、不知道是她抓了螃蟹回家、还是螃蟹抓了她顺便搬家的活泼小姑娘吗？
   不过即便如此，老人依旧由衷喜欢这个晚辈，有些孩子，总是长辈缘特别好，福禄街的小宝瓶，还有那个曾经担任齐先生书童的赵繇，其实都是这类孩子。
   李宝瓶牵马快步走到了门口，鞠躬行礼，直腰后笑道：“魏爷爷。”
   老人姓魏名本源，是昔年小镇四族十姓之一的魏氏老家主，骊珠洞天破碎下坠之前，与外边有过书信往来，当时的送信人，就是个眼神清澈的草鞋少年，魏本源虽然只见过一面，但是记忆深刻，果不其然，那陋巷少年长大后，这还没到二十年，如今已经闯下偌大一份家业，还成了宝瓶丫头的小师叔，缘分一物，妙不可言。
   魏本源见着了李宝瓶后，笑容就没少，道：“不用拴马，随便放了便是。”
   李宝瓶便放了缰绳，轻轻一拍马背，那头神异骏马去了溪涧那边饮水。
   李宝瓶问道：“桃芽姐姐呢？”
   魏本源说道：“不凑巧，前些年去狐国里边历练，得了一桩小福缘，需要磨砺道心，真要成了观海境练气士，回头让她陪你一起游历山水。”
   李宝瓶没说什么客气话，当然是不太愿意与桃叶姐姐一起走江湖，亲近桃芽姐姐，又不需要非要朝夕相处。
   当好人，不是当老好人，次次点头说好，事事不去拒绝，其实很难当个照顾好自己、又能照顾好他人的好人。
   而且从小到大，李宝瓶就不太喜欢被拘束，不然当年去学塾念书，她就不会是最晚上学、最早离开的一个了。
   可这同样不妨碍李宝瓶对齐先生的敬重。
   两人一起走入院子，有经得起雨淋日晒的石桌石凳，自然是仙家材质，老人打开方寸物，开始煮茶。茶具多瓷器，色泽明亮，哪怕不懂行的，也会见之心喜，都是魏家当年在小镇通过窑务督造衙门关系，截下的一些御用“次品”，所谓瑕疵，其实也就是某位真正管事官员的一句话而已，挑点小错，还不容易，督造官大人再随便点个头，睁一只眼闭一只眼，就能与大族大姓的老家主们，白拿一份人情，何乐不为。
   魏本源与李宝瓶那个元婴境界的爷爷一样，都是早年小镇极为稀少的修道之人，不过李宝瓶爷爷偏符箓一道，造诣极高，只是不知为何，婉拒了宋氏先帝的招徕，没有成为大骊朝廷供奉。魏本源则擅长炼丹，早早就离开了家乡，魏氏除了祖宅留在小镇闲置着，魏氏子弟也都去往各地开枝散叶，魏家风水不错，子孙品性、资质都还不错，读书种子，修道胚子，都有。
   魏本源自己则拣选了清风城郊外的这处风水宝地，桃林与溪水皆有讲究，适宜铸造丹炉，魏本源希望能够打破金丹瓶颈，这处世外桃源，是魏本源与清风城许氏以地换地，当年大骊先帝厚待小镇大姓，可以用极低价格购买西边的仙家山头，魏本源却嫌在那边修行，太吵闹，不清净，难免给人局促之感，就从许氏手上换来了这块珍藏千年的祖业福田，不过魏本源没答应成为许氏供奉，许氏妇人纠缠了几次，家主许浑都亲自跑了一趟，魏本源始终没松口。
   魏本源有些忧心，李宝瓶那匹马，还有腰间那把刀鞘雪白的佩刀，都太扎眼了。
   老人忍不住问道：“这次一个人游历，有没有意外？”
   不等小宝瓶答话，老人就气呼呼道：“他李老儿也真敢放这么大一个心？臭棋篓子棋术差，肚子里半桶墨汁瞎晃荡，这都算了，如今脑子也老糊涂啦？”
   李宝瓶笑道：“魏爷爷，我如今年纪不小了。”
   魏本源说道：“我不管李老儿怎么个章法，如果有人欺负你，与魏爷爷说，魏爷爷境界不高，但是乱七八糟的香火情一大堆，不用白不用，好些都是留给子孙都接不住的，总不能一起带进棺材……”
   李宝瓶摇头道：“魏爷爷，真不用，这一路没什么结仇结怨的。”
   魏本源打趣道：“色胚子都瞎了眼？一个个瞧不见我们瓶妮子出落得如此好看？”
   李宝瓶无奈道：“魏爷爷，劳烦拿出一点长辈风范。”
   魏本源笑道：“我那孙子，真瞧不上？”
   李宝瓶摇摇头。
   魏本源突然大笑起来，“我家瓶妮子瞧得上那小子才怪了。”
   老人其实在自家子孙那边，虽然从来不是那种板着脸、端架子的严厉长辈，却也不会这般笑声不断。
   老人愣了一下，听到了李宝瓶的心声，老人点点头，以心声回答，示意此地无碍，并无清风城许氏的眼线，那座桃园，本身就是一座护山大阵，寻常元婴造访，都未必能够悄无声息，即便许浑不是寻常元婴，但是那位许氏家主体魄蛮横，精通攻伐术法，又有瘊子甲傍身，只以搏杀著称于一洲，所以茅屋这边，不用担心有人运转掌观山河神通。
   李宝瓶这才取出两张青色符箓，交给老人，解释道：“这是我哥从北俱芦洲寄来的，信上没多说，只说了两张符箓的名字，一张是结丹符，一张是泥丸符，本来应该是我爷爷亲自送过来，刚好我要出门远游，爷爷就让我带在了身边。”
   魏本源接过了符箓，听到了符箓名称之后，就放在了桌上，摇头道：“瓶妮子，你虽然也是修行人了，但是你可能还不太清楚，这两张符的价值连城，我不能收，收下之后，注定这辈子无以回报，修行事，境界高是天大好事，可让我做人别扭，两相权衡，仍是舍了境界留本心。”
   魏本源微笑道：“是我自己闹别扭，你大哥的好心好意，我还是很领情的，不愧是我打小就教棋的希圣，真不是故意客气，魏爷爷是怎么样的人，瓶妮子你还不清楚？”
   桌上那两张青色材质的道门符箓，结丹符，符胆如小小宅门福地，金光流溢，霞光满室。
   那张泥丸符，绘有莲花符箓图案，好似一处法脉道场的宝座高台，四周紫气萦绕，气象极大。
   李宝瓶好像早就料到这个结果了，笑道：“我哥说了，要是不收下两张符箓，让我以后就再不来找魏爷爷，我听我哥的。”
   魏本源摆了摆手。
   大道修行，尤其涉及根本，又不是小孩子过家家，没这么儿戏的。
   李宝瓶说道：“我真听我哥的。”
   魏本源皱眉问道：“希圣一个人在别洲闯荡，肯定不会轻松，好不容易有了这么大的福缘，为何要送出手？”
   魏本源舍不得骂远游北俱芦洲的李希圣和近在眼前的李宝瓶，都是最好的晚辈了，哪里舍得说句重话，所以老人就又开始大骂李老儿，“老糊涂，真是老糊涂！浆糊脑袋，难怪棋术那么臭，棋品那么差！”
   李宝瓶说道：“魏爷爷，我哥做事情，有分寸的。”
   魏本源想了想，“我先收下，以后除非希圣与我说清楚，不然就当是魏爷爷替他暂且保管了。”
   李宝瓶笑道：“这个我就管不着了。”
   魏本源提醒道：“清风城是鱼龙混杂之地，你若是接下来还要去狐国那边游历，魏爷爷实在不放心。聪明人有坏水，当然要仔细提防，可是那些又蠢又坏的山上人，其实才是最惹人烦的，见利忘义，见色起意，发家立业全靠一个赌字，乌烟瘴气，世道一团糟。”
   李宝瓶点头道：“好的，就让魏爷爷护送一程。不然我也怕去狐国找了桃芽姐姐，会因为自己惹来是非。”
   魏本源苦笑道：“给你这么一说，魏爷爷倒像是在耍小心机了。”
   桃芽那丫头，虽是魏氏婢女，魏本源却一直视为自家晚辈，李宝瓶更是不是亲孙女胜似生孙女。
   李宝瓶笑着没说话。
   自己爷爷曾经说过一番很奇怪的言语，那位魏老弟之所以一直无法破开金丹瓶颈，不是资质不够，而是在于心肠太软，心太好。一位修道之人，太过锐意进取、力求大道争先，未必妥当，可半点也无，就更不妥当了。
   魏本源问道：“陪我下盘棋？”
   下棋，垂钓，镜花水月，被誉为山上三大乐事，修行闲余，最能消磨光阴，
   李宝瓶婉拒道：“魏爷爷，你是知道的，我打小就不爱下棋，那会儿看你们下棋，已经是我最大的耐心了。”
   魏本源皱了皱眉头，站起身，抬头望向青山之巅，冷笑道：“鬼鬼祟祟，就这么见不得人？！”
   若是李宝瓶没来，魏本源兴许会与那位不速之客，好脾气言语。
   山巅那边，站着一位云雾缭绕遮掩身影的修道之人。
   那人俯瞰山坳茅屋，微笑道：“丹灶初开火，仙桃正落花。炼丹手法不高，挑地方，倒是一把好手。许氏待你不薄，可惜你自己找死，连个挂名供奉都不乐意当，这人啊，”
   他故意被魏本源发现踪迹后，光明正大现身，显得好整以暇，不急不躁。
   自然不是仗着境界，一味托大。
   而是在山坳阵法之外，他也精心布置了一道围困整座山坳的阵法。
   破解魏本源的山水阵法，需要抽丝剥茧，先找到破绽，然后一锤定音，以蛮力破阵，只是一旦开始破阵，藏藏掖掖就没了意义。
   魏本源袖中掐诀，山风水雾凝聚成朵朵白云，试图以此遮掩那人的视线。
   不曾想那位以宝瓶洲雅言开口说话的练气士，似乎道法极为高深，视线所及，与山坳阵法衔接的白云，竟然自行散去。
   魏本源环顾四周，这厮好手段，溪涧之水已经泛起了阵阵幽绿莹光，分明是有法宝隐匿其中。
   那些莹光很快就蔓延上岸，如蚁群铺散开来。
   炼丹最讲究一个水火交融，魏本源之所以选择此地筑炉炼丹，这条先天水运阴沉的溪水，至关重要，魏本源毫不犹豫，默念口诀，竟是想要以鳌鱼翻背之法，直接将那条溪涧的山根水运一并打碎，拼了炼丹不成，也要打断对方法宝对山水阵法的渗透。
   那人根本无所谓魏本源的那点拙劣手段，自身的看家法宝、独门秘术，岂是一个连阵师都不算的金丹可以破解。
   只是略作思量，担心魏本源是要折腾出一些动静，好与清风城寻求救援，他便默诵口诀，那些上了岸的幽幽莹光，立即遁地，魏本源的那道“翻山”术法，竟是无法撼动溪涧分毫，那人笑道：“术法极好，可惜被你用得稀烂，拿下了你，定要拘押魂魄，拷问一番，又是意外之喜，果然运气来了，挡都挡不住。”
   那人视线偏移，此人望向李宝瓶，说道：“小姑娘的家底，真是丰厚得吓人了，害我早先都没敢动手，只得跟了你一路，顺便帮你打杀了两拨山泽野修，如何谢我的救命之恩？若是你愿意以身相许，以后当我的贴身丫鬟，如此人财两得，我是不介意的。一枚养剑葫，那把祥符刀，外加两张意外之喜的符箓，我都要了，饶你不死。”
   李宝瓶拍了拍腰间小巧酒葫芦，“来抢便是，恁多废话。”
   那人嗤笑道：“一个不善攻伐的破烂金丹，只会烧些丹药，四处结交人情，事到临头，可护不住你这小丫头片子。”
   魏本源心中惊骇。
   一来是他只觉得宝瓶丫头的那把狭刀，才是件山上法宝，根本不曾看破那银色酒葫芦的障眼法，反观那山巅修士，却十分了然，并且一口道破狭刀名称，跟了李宝瓶一路，显然是把握极大，才会现身，对方境界最少也该是金丹瓶颈，万一是那蛟龙蛰伏无数年的元婴老神仙，更是棘手万分。
   魏本源后悔不已，若是答应清风城许氏成为供奉，有那勾连城池阵法的传讯手段，能够喊来许浑助阵，兴许对方还不敢如此胆大妄为，不曾想此处隔绝外界窥探的山水阵法，反而成了画地为牢。
   魏本源深呼吸一口气，稳住道心，让自己尽量语气平静，以心声与李宝瓶说道：“瓶丫头，莫怕，魏爷爷肯定护着你离开，打烂了丹炉，声势极大，清风城那边肯定会有所察觉，你离开桃园之后，切莫回头，只管去清风城，魏爷爷打架本事不大，凭借天时地利，护着性命绝对不难。”
   那人摇头道：“我看很难啊。金丹瓶颈都这么难破开，活着意思不大。”
   魏本源顿时如坠冰窟，定然是那修为深厚的元婴境了。
   大骊铁骑踏破一洲山河，处处支离破碎，这就导致了许多隐匿身形的山泽野修，开始纷纷离山入世，浑水摸鱼，大有人在。
   李宝瓶说道：“魏爷爷，早知道就将符箓寄给你了。”
   魏本源气笑道：“说什么混话！”
   李宝瓶没有解释什么，心湖涟漪，一样会听了去，有些事情，就先不聊。
   那修士视线更多还是停留在李宝瓶的那把狭刀之上。
   人间美色，相较于长生大道，小如芥子，不值一提。
   那把狭刀，他刚好认识，名为祥符，是远古蜀国地界神水国的压胜之物，是当之无愧的国之至宝，能够镇压和聚拢武运，这种法宝，已经可以被划入“山河至宝”的范畴，虽是法宝品秩，可其实完全是一件半仙兵了。
   那枚养剑葫，只看出品秩极高，品相到底怎么个好法，暂时不好说。
   反正得手之后，小心起见，干脆远游别洲就是了，反正如今的宝瓶洲，也不像是个适宜野修快活的地盘了。
   李宝瓶轻声说道：“魏爷爷，等下如果打起架来，我可赔不起这块修道之地，没事，回头让我哥赔你。”
   魏本源苦笑不已，现在是说这事儿的时候吗？
   山巅那位修士，已经找到了完全破阵之法，依旧小心掂量一番，觉得所有意外都被算计在内。
   谱牒仙师，下山历练，都喜好先拜山头，既然这个小丫头的靠山、背景，就是魏本源之流，连成为清风城许浑座上宾的资格都没有，就很稳妥了。
   实在是由不得一位堂堂元婴野修不小心谨慎。
   山泽野修境界再高，命只有一条。
   那些躺在祖师堂功德簿上享福的谱牒仙师，哪怕境界再低，都等于有两条！
   那就果断出手。
   此人身形蓦然飘渺不定，大如山峰，竟是一尊宛如古老山君的法相，不但如此，金身法相，双臂缠绕青色的蛟龙之属，手持大戟，法相周身之山水灵气，无比紊乱，这尊同时兼具山水气象的巨大“神灵”，从山顶那边落向溪畔茅屋，有山岳压顶之势。
   半空中，金身法相大笑道：“小丫头片子，好大的口气，你哥？若说是搬出自家老祖来吓唬人，我倒信你一丝一毫！怎的，你哥是那真武山马苦玄，还是风雷园黄河大剑仙啊？”
   魏本源刚要祭出一颗本命金丹，与那元婴老贼搏命一场。
   李宝瓶一步踏出，拇指推出腰间狭刀出鞘寸余，另外袖中左手，悄然多出一物，此物现世之后，毫无气机涟漪，所以远远没有那把狭刀出鞘来得让人留心。
   可就在此时。
   那尊金身法相不知为何，就那么悬停半空，不上也不下。
   又不是小姑娘跳墙头，这还没落地呢，就崴脚抽筋了？
   李宝瓶转头望向别处。
   别处青山之巅，有一位身穿粉色道袍的年轻男子，凌空缓行，伸出两根手指，轻轻旋转。
   每一步踏出，远处云海便飘荡而来一朵白云台阶，刚好落在奇怪年轻人的脚下。
   那尊仿佛被施展了定身术的巨大法相，就开始随之颠倒，沦为他人手中的牵线傀儡一般。
   魏本源心中震动。
   好一个神通广大的山巅人！
   宝瓶洲有这般容貌的上五境神仙吗？
   道家高真？神诰宗天君祁真？绝无可能，那一脉道门神仙，规矩森严，所戴道冠，所穿道袍，皆不能有半点纰漏。
   更何况祁宗主何等高高在上，岂会来清风城这边游历。
   年轻人那件颜色扎眼的法袍极为宽广，随风飘摇如天上云水。
   最后年轻“道人”轻轻一跃，盘腿坐在了金身法相的头顶，手指弯曲，轻轻一敲，好似长辈训斥顽劣自家的晚辈，“喜欢装大爷是吧，装神仙气度是吧，你家老祖宗就在这里啊，真是贻笑大方。”
   魏本源没有半点轻松，反而更加心急如焚，怕就怕这是一场虎狼之争，后者一旦不怀好意，自己更护不住瓶丫头。
   魏本源喃喃道：“随随便便就隔绝了天地，将如此金身法相笼罩其中，如何是好，如何是好。”
   那个一出手就当了哑巴的元婴，苦不堪言，不是不想跑路，实在是动弹不得，对方随手造就出天地隔绝的大手笔，自身金丹也好，元婴也罢，那些旁门左道的秘法都派不上用场，如何逃遁？想破此死局，除非自己是元婴剑修才行，可自己如果是这类剑仙，还需要为了逃避仇家，东躲西藏数百年？
   一袭粉袍的年轻道人就那么坐在魁梧法相的脑袋上，与魏本源微笑道：“魏本源，贫道早年曾经欠你魏家一个七弯八拐的人情，就不细说缘由了，老黄历翻来翻去，都是灰尘，翻它作甚。”
   柳赤诚当然是在胡说八道。
   没办法，顾璨不希望显露身份，柳赤诚只好找了个蹩脚理由，不过山上人，还真就都信这个。
   比如魏本源就信了五六分。
   李宝瓶却半点不信。
   柳赤诚歪着脑袋，继续禁锢那尊金身法相，小小元婴修士，挣脱自己这点手下留情的束缚不难，不敢轻举妄动而已。
   这是对的。
   这次与顾璨一路同游，太闷。
   所以柳赤诚觉得自己身边缺少一个跟班打杂解闷的，一个山泽野修出身的元婴修士，勉强有此殊荣。
   若是柳赤诚最反感的谱牒仙师，这会儿应该已经死了。
   打了小的来老的？有多老？那就去白帝城掰掰手腕子？任你是飞升境好了，柳赤诚哪怕站着不动，对方都不敢出手。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。