# 第六十三章原来如此
,  当时在小街上，雨水渐歇，宁姚转头看着气息平稳、神态从容的陈平安，虽然她内心不喜欢杨老头的，但不得不承认那个老人，是真正的世外高人。
   “杨老头不是一个简单的人。”
   宁姚停顿片刻，转头望去，那座不起眼的杨家铺子，天街小雨润如酥，雨后的药铺，轮廓柔和，水汽朦胧，少女自顾自做了一些细微修改：“杨老头，很不简单。”
   陈平安没有听到两者之间的差别，只是嗯了一声，笑道：“以前只是觉得杨爷爷人很好，很公道，现在才知道原来杨爷爷深藏不露，宁姑娘，他应该也算是修行中人吧？”
   宁姚说了一句陈平安听不懂的言语，“有些像，但其实不一样，不过对你来说，没啥区别。”
   现在到了廊桥南端，大难不死的陈平安，回头再来看那位青衣少女，少年的心境也大不一样。
   当她听到脚步后，笑容腼腆地站起身，看到并肩而立的草鞋少年和绿袍少女，扎了一根马尾辫的少女，略显局促不安。陈平安不敢再把眼前这位名叫阮秀的姑娘，当成普普通通的少女看待，当然，少女最让他印象最深的形象，依然是坐吃山空四个字。
   阮秀看了眼一脸冷漠、英气凌人的宁姚，她没敢打招呼。
   宁姚瞥了眼身材娇小玲珑却好生养的清秀少女，不太愿意打招呼。
   三人一起走下廊桥台阶，陈平安轻声道：“我听齐先生说，刘羡阳没事了。”
   阮秀使劲点头道：“醒过来了醒过来了，杨家铺子的掌柜见了之后，说是阎王爷开恩，放过刘羡阳一马，才捡回这条性命。老掌柜还说只要醒得过来，就算彻底没大事了。我怕你着急，就想着第一时间跟你说，可我爹不让我走过廊桥……”
   少女絮絮叨叨，像一只叽叽喳喳的枝头黄雀，说到最后，有些歉意。
   少女其实有些事情没有说出口，刘羡阳醒过来后，她第一时间就冲出门，来到廊桥后，光顾着告诉少年消息，根本就忘了她爹不许她进入小镇的叮嘱，只是她刚要从北端台阶跑下廊桥，就被她那个神出鬼没的父亲拎住耳朵扯回去，少女好说歹说，才让父亲答应她坐在南端台阶等人。
   这并非情窦初开，或是什么儿女情长，而是油然而生的善心。
   当然前提是陈平安这个家伙，没有让少女觉得讨厌，相反还有一些好感，或者说对陈平安的认同。
   这一切，是两人青牛背初见，少年愿意为别人下水摸鱼，事后左手伤口疼得抽冷气，也没觉得后悔，到之后刘羡阳遭遇变故，少年又愿意挺身而出，担当起应该担当的事情，陈平安自身积攒下来的福报，点点滴滴。
   这一切，是少年陈平安长久以往的坚持，只是恰好被少女阮秀撞见了而已，其实陈平安错过的，当然更多，比如鱼篓里的那尾金色鲤鱼，那条送给顾粲的那条泥鳅，还有那条四脚蛇，那些在少年眼前飘落的槐叶，等等，所有这些错过的福缘机缘，绝不会因为陈平安是个惜福之人，就被少年抓在手里。
   陈平安和宁姚阮秀三人走下廊桥，少年少女都没有意识到，一粒粒高低不同的水珠，悄然落入溪水。
   那些水珠，或是原本缀在廊桥檐下，或是聚在廊桥栏杆上，或是廊桥过道外缘的坑洼里，不一而同。
   最后它们都落入小溪，融入溪水。
   与此同时，杨家铺子积水众多、小水塘一般的后院，涟漪阵阵，重新恢复浑浊泥泞的面貌，就像世间所有的后院，水面之上，立着一位浑身烟气弥漫的模糊身影，依稀可见，是一位面容不清的驼背老妪。
   杨老头对此见怪不怪，又抽起了旱烟，问道：“你看出了什么？”
   那道身影如一株水草，不由自主地“随水”摇曳，沙哑开口道：“那小丫头片子，好歹是咱们这儿下一位圣人的独女，身份何等尊贵，为何偏偏钟情于陋巷少年？”
   杨老头嗤笑道：“就这？”
   水上老妪战战兢兢，再不敢开口。
   老人缓缓说道：“你既然如今已经走到这一步，有些规矩就该跟你说清楚，免得以后身死道消，也不晓得怎么回事，还觉得自个儿委屈。”
   老人似乎在酝酿天机，没有急着开口。
   雨停之后，院中积水渐渐下潜，老妪身影便愈发模糊，可怜兮兮道：“大仙，我只想多看孙子几眼。”
   被打断思绪的杨老头有些不耐烦：“你如何想，是你的事情，我懒得管这些。”
   说到这里，老人有些眼神恍惚，自言自语道：“算你运气好，若是落入三教之手，你有没有来生都两说，哪来现在的光景。佛家有降伏心猿意马的说法，起念和发愿两事，至关重要，儒家好一些，管得那没么宽泛，只是苦口婆心谆谆教导，告诫徒子徒孙们，一定要讲求慎独，意思就是说别口是心非。道家呢，又把‘如何想’的重要性，拔高了，不惜视心魔为修行大敌，比佛家还严苛，因此许多人一走岔路，就有了许多所谓的旁门外道。因为道家追求的清净，重视扪心自问，一旦被道教祖师爷留下的那些个问题，把自己给问住了，就会心乱如麻……”
   抽着旱烟的老人如云海滔滔里的隐龙，那老妪听得更是如坠云雾，她毕竟是此地土生土长的人物，又没有读过书，自然听不懂这些玄之又玄的学问道理，她只能硬着头皮死记硬背。
   杨老头突然笑道：“你倒是不用记这些，因为我们不管这个。”
   老妪呆住。
   杨老头重复一遍，“我们不管你们怎么想，只看你们怎么做。”
   老妪忐忑道：“大仙，我记住了。”
   杨老头扯了扯嘴角，说道：“既然身为河婆，就要负责所有河中事务，既是为自己积攒阴德，也要为自己赢得一方水土的百姓香火。你若是能够让人为你建立祠庙，塑造金身，使得一缕分身立于其中，那就是你的本事，在这之后，就要争取让朝廷容纳你，跻身一国之内山岳江河的正统谱牒，得一个官方认可的身份，做不到的话，最少也要被载入地方县志。要是供奉你的祠庙，最后被当做一座淫祠，给官府奉命铲除，金身推倒，那你的日子就不好过了，比孤魂野鬼还难受。”
   老妪壮起胆子问道：“大仙，如你先前所说，咱们这儿一律禁绝，那我这小小河婆，除了沾光续命，又能做什么？大仙你所说的祠庙香火、山河谱牒什么的，还有那地方县志……”
   杨老头说道：“这是以前，以后就不好说了，将来这里，会从一座小洞天，降格成为一块没了门槛的小福地，谁都能来此，再也不用缴纳那三袋子铜钱。这也是大骊皇帝为何如此不择手段的根源所在，有些事情早六十年做，还是晚六十年再做，结果会截然不同。”
   老妪一咬牙，问道：“大仙，之所以愿意庇护我，是不是因为我那孙子？”
   杨老头点了点头，并未隐瞒初衷。
   老妪又问，“既然如此，大仙为何任由那真武山兵家，带走我家马苦玄？为何不自己来栽培？”
   原来这位化身为河婆的老妪，便是被人一巴掌打死的杏花巷马婆婆。
   杨老头轻轻一磕烟杆，老妪魂魄凝聚而成的水上身影，顿时扭曲不定，哀嚎不止。
   这份毫无征兆的疼痛，就像一个凡夫俗子，突然遭受到摧心裂骨搅肺腑的苦痛，老妪如何能够承受？
   杨老头淡然道：“虽然在我眼中，没有好坏之分，没有正邪之别，不以此来称量阴德，可不意味着我就喜欢你的所作所为。以前不好与你计较什么，但是以后我就算将你灰飞烟灭，也只是一念之间，所以别得寸进尺。”
   老妪跪倒在地，求饶道：“大仙，我不敢了不敢了！”
   真武山剑修耗费巨大代价，请下的那尊殷姓真神，面对少年马苦玄的无礼质问，当时连那位兵家剑修也感到心悸，生怕惹来雷霆震怒，为何到最后，殷姓真神却是一本正经地回复少年？甚至是以人间话语回答“非不为，实不能也”七个字？
   这全然不是人神之间该有的问答。
   只不过这一点异样，恐怕连那位地位已算超然的剑修也不明就里，只当做是那尊真神自有不为人知的规矩和考量，但是小院里的老人心知肚明。
   那少年，才是天命所归。
   丝毫不比婢女稚圭逊色半点。
   王朱，王朱。
   合在一起即珠字。
   一条真龙，何物最珍？
   珠！
   她为何选择依附大骊皇子宋集薪？
   世间帝王一贯喜好以真龙自居，一人气运能够与王朝国祚挂钩，显而易见，两人算是强强联手，相辅相成。
   但是话说回来，修行一事，大道漫长，气运，天赋，根骨，机缘，性情，缺一不可，可最后修行路上，既有一步先步步先，也有厚积薄发大器晚成，所以并无绝对。
   小镇这一辈，除了马苦玄和稚圭，其实宋集薪，赵繇，顾粲，阮秀，刘羡阳，还有那些个各有机缘命数的孩子，可谓皆是天之骄子。
   哪怕是深不见底的杨老头，他也不敢说谁的成就，一定会高过谁。
   杨老头瞥了眼院中积水，说道：“去吧，你暂时只需要盯着廊桥那边的动静。”
   老妪惶恐道：“大仙，廊桥那边，尤其是那口深潭，连我也无法靠近，每次只要过去些许，就像在油锅里煮似的……”
   杨老头笑了笑，“不用靠近，只要眼睛盯住那座廊桥即可，比如说日后有什么东西从廊桥底下飞出，你看准它的去向即可。”
   老妪连忙领命离去。
   院中积水之上，瞬间没了老妪如烟似雾的缥缈身影。
   “师父师父！”
   杨家铺子正堂后门那边，郑大风大笑喊着，急急忙忙来报喜。
   一前一后两人来到后院，前边的郑大风脚下生风，“师兄回了，天大的好消息！”
   杨老头望向郑大风身后的敦厚汉子，后者点了点头。
   但是那汉子欲言又止，满肚子的疑问，只是木讷口拙，不知如何问起。
   到最后，汉子只是闷声闷气道：“师父，为何收马苦玄为徒弟，而不是那少年？我不喜欢姓马的小子。”
   杨老头瞪眼道：“所以你就擅自主张抓起那条金色鲤鱼，卖给陈平安？！”
   中年汉子比起在老人面前束手束脚的郑大风，要有骨气太多，坐在先前陈平安坐的板凳上，“咋了？我乐意。师父你也不挺喜欢那孩子的吗？”
   如果陈平安在场，一定会感到震惊，因为当初街上遇到的卖鱼中年人，正是此人。
   杨老头气笑道：“结果呢？那只鱼篓和那条金鲤，送到陈平安手上了？嗯？！”
   汉子闷闷不乐，不吭声。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。