# 第六百五十五章高处无人
,  那位正值壮年的武学宗师，站在一座歇山顶华美建筑的正脊之上，既然当下已经被发现踪迹，他便想要离开此地，返回皇宫与年轻皇帝禀报此地情况，事实上他也所知不多，皇帝陛下无非是忌惮那位登天出拳、震散云海的少女，匆忙下令，让他赶来一探究竟，他来得晚了，只见那女子如箭矢钉入大地一般返回，只是相较于之前的京城震颤、龙脉大动，少女落地之时，截然相反，无声无息，如羽毛落地，这又让武夫宗师感到悚然，登峰造极，可谓化境。
   在大魔头丁婴毙命后，先是转去修习仙法的俞真意不知所踪，传闻已经秘密飞升天外，春潮宫周肥、国师种秋都已经先后远游，鸟瞰峰陆舫等众多顶尖高手，尤其是那个横空出世，不到十年就一统魔教势力、最终约战俞真意的陆台，也都销声匿迹，在那之后，天下江湖，已无绝顶高手现身多年矣。
   眼前“少女”，莫不是一位传说中驻颜有术的得道之人？
   是那从天而降、来此游历的谪仙人？
   如今江湖气短，但是山上仙气却越来越浓郁，千奇百怪，层出不穷。
   不曾想那位少女几步而已，先跃墙头，再掠屋脊，转瞬之间便来到了这位中年宗师的对面屋顶一处垂脊，两两对峙，裴钱所站位置稍矮几分，少女收了拳架，抱拳行礼，以醇正的南苑国官话言语道：“南苑国人氏，落魄山弟子，裴钱，不知有何指教？”
   那位腰间悬刀的中年武夫，收敛尴尬神色，抱拳还礼，“在下董仲夏，如今忝为魏氏供奉，御林军武刀法教头。”
   董仲夏笑道：“不敢指教，只是奉命来此巡查，既然是裴姑娘在此修行，那我就可以安心返回复命了。”
   皇帝陛下有过一道密令，无论在何处，只要遇上落魄山修士，南苑国一律礼敬。
   魏氏先帝魏良正值壮年，却出人意料地退位给长子，新帝魏衍登基之后，大兴科举，将三姓渔户、西陕乐户、渝州丐户等大赦，取消“贱籍”，准许其子弟参加科举。再设武举，边关、军营子弟，祖上三代身份清白的江湖子弟，皆可参加选拔，诏书上明言，武举之立，在于提拔干将心腹之士，以为国用。第三事则是兴建山水祠庙，让礼部着手翻阅各州县地方志，拣选生前忠臣贤良，为其塑造金身，希望死后化为英灵，继续庇护一方风土。此外，南苑国魏氏皇帝，开始秘密扶植、拉拢修道之人，帮助压胜各地涌现的鬼魅精怪，防止后者为害一方，不然各地江湖豪杰，即便拳脚高明，可是面对这些从未打过交道的古怪存在，实在是有心无力，吃亏极多。
   不过董仲夏却是江湖上最新一流宗师的佼佼者，不惑之年，前些年又破开了武道瓶颈，出门远游之后，一路上镇压了几头凶名赫赫的妖魔鬼祟，名声鹊起，才被新帝魏衍相中，担任南苑国武供奉之一。董仲夏如今却知道，皇帝陛下才是真正的武学宗师，造诣极深。
   裴钱笑问道：“董前辈不是南苑国人氏？”
   不然她方才故意显露出来的顶峰拳架，源自南苑国旧国师种夫子，对方就该认得出来。
   不过由此可见，这董仲夏未必是南苑国皇帝的真正心腹。
   董仲夏点头道：“董某是松籁国人氏，才到南苑国没多久。”
   裴钱转头望向别处，皱了皱眉头，这还藏藏掖掖的，有意思吗？先前出拳，动静是大了点，南苑国高人前来窥探，担着朝廷身份，是职责所在，裴钱也就以礼相待了，只是董仲舒之外的那个，在她现身之后，误以为她没有察觉，非但没有收手，反而得寸进尺，悄悄动用了一门术法，在裴钱和董仲舒四周凝聚出几粒极小水珠，似乎是以此偷听对话。
   裴钱与董仲夏告辞一声。
   董仲夏微微讶异，看来真不是那来自更大天地的谪仙人。
   裴钱四周瓦片几乎纹丝不动，但是屋瓦之上的那层尘土砰然散开，下一刻那董仲舒已经不见裴钱身形。
   裴钱已经蹲在董仲夏远处一座屋脊的翘檐旁边，盯着一个年纪轻轻的男子，正盘腿而坐，双手掐诀，身上穿了件莲藕福地暂时还不多见的法袍，头戴碧玉高冠，腰间别有一把白玉短剑。
   年轻人笑着站起身，“亲王府客卿，王光景，见过裴姑娘。”
   裴钱问道：“亲王府上的王仙师？你不是与其他两位得道高人，奉诏离京，重开龙潭水岩老坑吗？”
   如今南苑国京城鱼龙混杂，沽名钓誉的仙师道长一抓一大把，但是真正踏足修行的仙家人，也有些，要么在山清水秀的地方，先到先得，赶紧抓住大势，“开宗立派”，要么纷纷依附三国之地的皇帝君主，白拿那人人都是头回见着的神仙钱。这些事情，落魄山那边都有详细记载，暖树隔三岔五就抄录一份，送往霁色峰祖师堂存档，原稿则存放在老厨子那边。落魄山在莲藕福地，秘密打造了两条收集消息的渠道，一条是种夫子亲自打造，老皇帝魏良、新帝魏衍都一清二楚，因为属于落魄山和南苑国签订契约的条款之一，另外一条远在松籁国境内，由朱敛经手经营。
   裴钱虽然不太理解这些庙堂事，但是也知道新老皇帝的父子之间，并没有表面那么融洽，不然老皇帝就不会与次子魏蕴走得那么近，新帝魏衍更不会让皇弟魏蕴担任京城府尹，还要让早年就看好皇子魏蕴的一位权贵老臣，担任一国计相，如果不是以后会管着山水神祇的礼部尚书，是年轻皇帝的心腹，裴钱都要以为这南苑国还是老皇帝当家做主了。
   王光景心中微微讶异，面有愧色道：“临行之前，着急破关，修行有误，出了不小的纰漏，不得不在京休养。”
   董仲夏离去之时，远远看了这边一眼，心情沉重。
   那个亲王魏蕴，绝不是什么省油灯，这些年又有太上皇撑腰，吸纳了一大拨修道之人。
   若是那裴姓女子武夫，此次被亲王府攀了关系，招徕为供奉，岂不是连累南苑国京城愈发暗流涌动？
   董仲舒速速赶回毗邻皇宫的一处隐蔽宅邸，曾是国师种秋的修行之地，董仲舒见着了那位微服私访的男子，心中一惊，赶紧落下身形，抱拳轻声道：“陛下。”
   皇帝魏衍仔细听过了董仲舒的言语，微笑道：“山野蛇鼠，也敢在蛟龙之属跟前，妄言招徕一事？”
   亲王魏蕴府上那一座小小池塘，经得起一条见惯了江河的过江龙，几口汲水？那么更何谈待客之道？
   魏衍身边还站着一位亭亭玉立的婀娜女子，妹妹魏真。
   魏真轻声问道：“那少女既然是来自落魄山，与那位陈剑仙是什么关系？皇兄，不如问一问？”
   魏衍提醒道：“这等军国大事，你不许胡闹。”
   魏真有些遗憾。
   她如今亦是半个修道之人，对于落魄山所在的那座天下，十分向往。这些年翻检皇宫秘档，愈发憧憬。
   裴钱那边，听了王光景一番弯弯肠子的言语，脸上神色如常，心中觉得有些好笑。
   裴钱虽然以前心智与身体被她自己刻意“压胜”，一直个儿不高，是个黑炭丫头，可如果只谈人心，即便是刚离开藕花福地那会儿，裴钱就真不算什么孩子了，不然大泉王朝边境小镇的两个捕快老江湖，也不至于被她的胡说八道耍得团团转，一路把她礼遇恭送回九娘的客栈，后来连李槐和两个书院朋友，至今都还觉得裴钱是那“落难民间的公主殿下”。
   裴钱婉拒了那个王光景的邀请，想要返回宅子那边与小米粒碰头。
   不料王光景依旧犹不死心，纠缠不休，搬出了亲王魏蕴，说自家亲王最为礼贤高人，尤其厚待武夫，即便裴钱不愿多走几步去那王府，无妨，亲王可以亲自登门拜访，只要裴钱点个头，亲王一定拨冗莅临。
   裴钱听得脑阔儿疼，话也不好好说，不是搬靠山吓唬人，就是拽酸文，魏蕴怎么找了这么个傻了吧唧的客卿，到底是帮着亲王府招人还是赶人？
   裴钱随即一想，这王光景虽然满嘴假话，闭关不是有误，而是大功告成，成功跻身了洞府境，算是莲藕福地最早一拨中五境练气士，确实算是半个神仙老爷了，当下福地，灵气越来越充沛，登山修道的人越来越多，但是可以跻身中五境的得道之士，还是为数不多，个个金贵，关键是一步快步步快，资质最好的练气士，下一次停步，就该是莲藕福地遇到中等福地瓶颈之时。
   关于莲藕福地何时能够跻身上等福地，老厨子说过一句话，即便拿得出那笔谷雨钱，也不着急，何况落魄山真没这钱。
   当时小院里边，所有视线，陈灵均尚未远游北俱芦洲，郑大风还在看大门，大伙儿齐刷刷望向大山君魏檗。
   郑大风当时调侃道：“话要慢慢说，钱得快快挣。”
   魏檗微笑道：“你们再这样，我要掀棋盘了啊。”
   此时裴钱突然记起临行前老厨子的一句提醒，不要处处学师父为人，你有自己的江湖要走，太像师父了，你师父就会一直放心不下你，你在师父眼中，会永远是个需要他搀扶的孩子。
   裴钱眉毛一挑，觉得有道理，再看那王光景，裴钱便摇身一变，再不像与董仲夏言语之时的气势，直截了当说道：“少在这里打我落魄山的主意，我不会掺和那魏氏的家事，你这王府客卿，速速离去，好好修你的道。记住了，我的道理，只说一遍，别人说好话，就好好听，以后心怀不轨，想要用鬼蜮伎俩试探我……”
   裴钱扬起一拳，轻轻一晃，“我这一拳下去，怕你接不住。”
   王光景故作无奈道：“听闻那位陈剑仙，生平最是讲理。裴小姐作为半个家乡人半个谪仙人……”
   “师父说过，拿大义恶心好人，与那以势欺人，两者其实差不了多少。”
   裴钱脚下一蹬，刹那之间就来到王光景身前，后者躲避不及，心中大骇，少女一拳已经贴近王光景额头，只差寸余距离。
   裴钱说道：“还不走？喜欢躺着享福，被人抬走？”
   王光景那把好似文案镇纸之物的白玉短剑，莹光流转。
   裴钱看也不看，“真要问剑于拳？你知不知道我见过多少剑修，多少剑仙？！”
   王光景后退一步，笑道：“既然裴小姐不愿接受王府好意，那就算了，山高水远，皆是修道之人，说不定以后还有机会成为朋友。”
   裴钱收回拳头，瞥了眼王光景的心湖景象，气势又变，沉声道：“崔爷爷说过，武夫若是出拳，能够将坏人的一肚子坏水打浅了，将一颗恶人胆打小了，就该果断出拳。”
   王光景苦笑道：“裴小姐何苦如此咄咄逼人？莫不是要我磕头认错不成？从头到尾，可有半点不敬？”
   裴钱有些纠结，怕自己想得没错，看得也没错，但是出拳没轻重，事情做错。
   与那玉液江水神祠庙前，裴钱的为难，如出一辙。
   反而不如陈灵均来得干脆利落。
   骤然之间，裴钱仰头望去。
   一袭灰色长衫御风而至，飘然而落，按住王光景的脑袋，手腕一个拧转，使得后者一路旋转去往大街之上。
   朱敛背朝大街王光景，抬起一手，向后随便一挥，还没站稳身形的王光景，脑袋如遭重锤，倒飞出去，在大街上滑出去十数丈，两眼一翻，当场晕厥。
   朱敛笑呵呵道：“没有千日防贼的道理嘛，保不齐一颗老鼠屎就要坏了一锅粥。”
   朱敛身体微微后倾，望向别处，有潜伏在暗处的修道之人，准备救回王光景，朱敛问道：“亲王府的人，都喜欢捡鸡屎狗粪回家？”
   那个魏蕴，不消停很久了。
   至于老皇帝魏良，更是帝王心性，即便有心问道修仙，终究不曾真正见过浩然天下的风景，当了太上皇，龙袍已经脱去，却又暂时修道未成，更是小动作不断。当然，也有凭此与落魄山讨价还价的念头。
   如果不是当今天子魏衍还算厚道，这座莲藕福地，很快就会乌烟瘴气一团糟，到时候最糟心的，只会是夫子种秋和曹晴朗。
   裴钱聚音成线，疑惑道：“老厨子，怎的换了一副面孔？”
   朱敛无奈道：“山上风大，给吹没了。”
   朱敛转身望向那个躺在大街上打瞌睡的年轻神仙，默不作声。
   裴钱突然问了一个问题，“老厨子，在落魄山，会不会不自由。”
   朱敛感慨道：“果然是长大了，才能问出这种问题。原本以为只有少爷回了家，才会如此问我。”
   裴钱笑道：“我就随口一说，你回头自己告诉师父答案。”
   朱敛缓缓道：“出拳的自由，兴许是不大。但是人生在世，言语无忌的自由，烧饭做菜的自由，如何挣钱如何花钱的自由，低头翻书、抬头赏景的自由，与好友下棋不求胜负的自由，看着晚辈一天一天成长的自由，哪个不是自由。”
   裴钱不太习惯不是老厨子的老人，所以很快转移话题，问道：“那个装死的王光景怎么办？”
   朱敛说道：“于禄和谢谢两人已经与书院茅山主告假，最近两年，会一起游历莲藕福地，到时候跟魏蕴借人，让王光景带路就是了。有于禄在，修心就不是大问题。”
   裴钱好奇道：“李槐没凑这个热闹？”
   朱敛摇头道：“按照大风兄弟的说法，李槐要是出马，估计莲藕福地的修道之人，就别想有什么大机缘了。”
   裴钱有个想法，但是没敢说。
   朱敛问道：“是想要去北俱芦洲狮子峰，找李槐他父亲？”
   裴钱点点头，“顾前辈已经不在世上，但是李叔叔拳法一样很高，又教过师父，我就想去那边练拳。刚好李槐也想去那边看他爹娘和姐姐。”
   朱敛想了想，“可以。”
   裴钱坐在屋檐边缘，有些失落，“只是这种事情，本来应该师父点头答应才行的。”
   朱敛蹲在一旁，轻声安慰道：“如果少爷在这边，肯定会答应你。”
   大街之上，跑来一个小扁担挑起两袋瓜子的小姑娘，朱敛哭笑不得道：“你们是想把瓜子当饭吃啊。”
   裴钱向前一跃，落在大街上。
   周米粒跑来的路上，小心翼翼绕过那个躺在地上的王光景，她一直让自己背对着昏死过去的王光景，我没瞅你你也没看见我，大家都是闯荡江湖的，井水不犯河水，走过了那个瞌睡汉，周米粒立即加快步伐，小扁担晃荡着两只小麻袋，一个站定，伸手扶住两袋子，轻声问道：“老厨子，我远远瞧见裴钱跟人家唠嗑呢，你咋个动手了，偷袭啊，不讲究嘞，下次打声招呼再打，不然传到江湖上不好听。我先磕把瓜子，壮胆儿嚷嚷几嗓子，把那人喊醒，你再来过？”
   朱敛学那小姑娘言语，点头笑道：“阔以啊，我看中。”
   朱敛先前出手极其轻巧，所以那个王光景其实在周米粒经过的时候，就已经醒来，这会儿他耳尖，听着了小姑娘听上去很讲良心其实半点没道理的言语，这位在亲王府既是客卿又是幕后军师的年轻神仙，差点没落泪。
   裴钱拧住周米粒脸颊，一扯，周米粒立即歪头踮脚跟，轻轻拍打着裴钱的手指，含糊不清道：“么得这必要，么得必要了。”
   朱敛一跺脚。
   那王光景整个人身躯随之一弹起，再不敢装睡，站定后，战战兢兢道：“拜见老神仙。”
   朱敛点点头，神色和蔼，伸手一拍。
   打得那个王光景直接落在大街最尽头。
   朱敛笑道：“这一拳下去，胆子就该小了。”
   朱敛环顾四周，自言自语道：“可惜早年相逢之时，丁婴还是个小娃儿，等我好不容易回来，人又没了。不然倒是可以教他怎么当晚辈。”
   并非一个武疯子说痴话。
   其实丁婴后来的所作所为，大致上还是走朱敛的老路。朱敛更早时候，就已经在甲子之约当中，一人战九人，当时天下十人的榜上宗师，被朱敛一人杀了大半。朱敛之所以没杀丁婴，不过是自认飞升希望渺茫，那一刻更觉得飞升意思好像也不大，便故意送给勉强顺眼的丁婴一颗大好头颅，和与之对应的武运罢了。可以说丁婴有后来的大道成就，无论是武学成就，还是心性成长，一半功劳，皆在朱敛。
   而朱敛在世之时。
   这座天下，文有第一，武无第二。
   裴钱说道：“咱们回去？”
   朱敛点头道：“嗑完一麻袋瓜子再说，不然估计暖树得念叨你们买太多。”
   回了那栋宅子，裴钱询问如何破开六境瓶颈、以及在北俱芦洲如何对待武运的事宜。
   周米粒在旁提醒裴钱，连那七境、八境瓶颈都一并问了。
   裴钱瞪了一眼，“心急能吃着热豆腐？”
   周米粒有些犯迷糊，再滚烫的豆腐，不都是一口的事儿？
   朱敛还是与裴钱说了些注意事项。
   在那之后，朱敛很快就返回落魄山。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。