# 第六百五十七章再来一碗阳春面
,  一位北岳山君，一位坐镇圣人，悄然而来。
   阮邛比较随意，坐在檐下长凳上喝酒，秀秀这次回家，带了些好酒，平时其实不太舍得喝。
   魏檗站在长凳一旁，神色凝重。
   身边这条长凳，坐过很多位圣人。
   杨老头坐在对面正屋外边的台阶上，白雾茫茫。
   阮邛收起了酒壶，开门见山道：“如果秀秀没去学塾那边，我不会来。”
   杨老头笑道：“我可管不了她。阮邛，这得怨你自己。”
   阮邛点点头，有了这么个答案，只要不是杨老头的算计，就足够了。
   魏檗却愈发心情沉重，少了阮邛这么个天然盟友，他这小小山君，压力就大了。
   说实话，与这位老前辈打交道，任谁都不会轻松。
   杨老头往台阶上敲了敲旱烟杆，说道：“白帝城城主就在大骊京城，正瞧着这边呢，说不定眨眼功夫，就会造访此地。”
   阮邛皱紧眉头。
   魏檗问道：“国师那边？”
   杨老头笑了，“猜中了那头绣虎的心思，你这山君以后做事情，就真能轻松了？我看未必吧。既然如此，多想什么呢。”
   当初骊珠洞天破碎之际，一桩桩机缘，流散不定，随人而走。
   就像一件瓷器从桌案上边，摔砸在地面，大大小小的碎瓷片，落在了四面八方。
   最大的五份大道福缘，分别是圣人阮邛独女，阮秀手腕上的那枚火龙手镯。
   顾璨早年从陈平安那边要来的小泥鳅，养在了自家水缸当中，被刘志茂带离小镇后，小泥鳅在书简湖大肆进补，化为人形，被取名为炭雪。
   宋集薪和婢女稚圭身边，那条额头生出犄角的四脚蛇。
   大隋皇子高煊，从李二手中买下了金色鲤鱼，买一送一，附赠一只品秩极高的龙王篓。
   以及早早骑乘牛车离开小镇的赵繇，齐静春的书童，当年除了那木龙，少年身上还偷藏一枚自家先生作为临别赠礼的春字印。
   表面上看，只差一个赵繇没在家乡了。
   不过崔瀺布局，注定不会有此遗漏。
   大隋高氏与大骊宋氏签订山盟，是一棋局，高煊作为质子，在戈阳高氏老祖的庇护下，已经在披云山林鹿书院求学多年，那条金色鲤鱼，这些年一直放养在群山溪涧中，大骊朝廷明显暗中叮嘱过龙须河与铁符江，和宋煜章在内的三位山神，不许对外泄露此事。
   书简湖又是一个棋局，顾璨身在局中，阮秀跟随大骊粘杆郎修士，一路南下，追杀一位武运昌隆、却被人带离大骊武的少年，阮秀也差点入局。书简湖风波过后，顾璨娘亲吓破了胆，选择搬回家乡，最终在州城扎根，再次过上了锦衣玉食的富贵日子，理由有三，陈平安的提议，顾璨的附议，妇人自己亦是心有余悸，怕了书简湖的风土人情。第二，顾璨父亲的死后为神，先是在嫁衣女鬼的那座府邸积攒功劳，后来又升任为大骊旧山岳的一尊煊赫山神，一旦返乡，便可安稳许多。第三，顾璨希望自己娘亲远离是非之地，顾璨从心底，信不过自己师父刘志茂，真境宗首席供奉刘老成。
   至于宋集薪，从头到尾，什么时候离开过棋盘，什么时候不是棋子？
   而赵繇，又岂能是例外，真正逃过崔瀺的算计？
   阮邛离去。
   魏檗却依旧不愿意就这么返回披云山。
   这场聚会，来得太过突兀和诡谲，如今年轻山主远游剑气长城，郑大风又不在落魄山，魏檗怕就怕郑大风的改变主意，不去莲藕福地，都是这位老前辈的刻意安排，如今落魄山的主心骨，其实就只剩下朱敛一人了，他魏檗在那霁色峰祖师堂终究永远只是客人，没有座位。
   杨老头笑道：“魏山君，早年那份造化之恩，报恩何至于此？”
   魏檗苦笑道：“劳烦老前辈与我诚心说一句，此事并非针对落魄山，那我就绝不再叨扰前辈的清净。”
   杨老头想了想，“有些牵连，但不是矛头直指落魄山，崔瀺没这个必要，何况你信不过崔瀺，总该信得过崔东山。”
   魏檗神色无奈，他还真信不过那个言行举止稀奇古怪的白衣少年。
   杨老头最后说道：“那总该信得过霁色峰祖师堂悬挂的那三幅画像吧。”
   魏檗仿佛蓦然之间吃了一颗定心丸，豁然开朗，作揖致谢。
   杨老头说道：“久居山水白云中，看似逍遥神仙客，实则云水皆障眼，魏山君不可不察啊。”
   魏檗再次抱拳而笑，“人间美景，既是障眼，也能养眼，不去得了便宜再卖乖。”
   杨老头笑道：“魏山君好-性情，散淡得很呐。”
   魏檗稍稍心安，告辞离去。
   杨老头自言自语道：“好一个有借有还，再借不难。”
   所有的一切，崔瀺的谋划，都是帮助稚圭用一种“天经地义”的方式，不逾矩地获得一份完整的真龙气运。必须让三教一家的各方圣人，挑不出半点毛病。
   宋集薪对这位相依为命的婢女，情根深种，一条四脚蛇的那点机缘，宋集薪肯定愿意付出，说不定还嫌给得少了。
   阮秀根本不会在意一条火龙的得失。若是能够为龙泉剑宗做点什么，阮秀会毫不犹豫。
   顾璨在书简湖迅速成长之后，认识了规矩二字的真正力量，也就自然而然学会了做买卖。更何况，爹娘未来之生死际遇，终究还是顾璨的软肋。
   皇子高煊，在大骊林鹿书院求学多年，为了高氏的山河社稷，即便交出一条金色鲤鱼，会心如刀割，同样义不容辞。
   至于赵繇，当年既然连那枚春字印都守不住，如今就能守住那条木龙了？难。
   小镇这些晚辈当中，唯一一个真正远离棋盘的人，其实只有陈平安，不单单是人远在剑气长城那么简单。
   只不过崔瀺一样有本事将陈平安拽回棋局，前提是陈平安还有机会返回家乡。
   只是不知道，到时候陈平安是棋子，还是下棋之人。
   又或者，干脆顶替了他崔瀺？
   药铺前边，杨暑看到一位老儒士跨过门槛，杨暑笑问道：“老先生是要看病，还是买些药材？可曾带了药方？”
   这么会说话，杨家铺子的生意能好到哪里去？
   那老人倒是不介意，笑道：“自身有病能自救，随便看看而已。”
   杨暑便有些不乐意了，随口说道：“药材本就金贵，如今进山采药愈发困难了，客人看看就好，莫要乱翻。”
   老儒士点点头。
   老儒士四处看看，便要往后院走去。
   杨暑急眼了，老家伙还真不见外啊。
   不曾想一个晃眼，老儒士掀了帘子就已经去往后院，杨暑犹豫了一下，心中腹诽几句，与那杨老头打起来才好，两个老东西，一个不会挣钱，一个不愿意掏钱，老胳膊老腿的，最好伤筋动骨一百天。
   杨老头笑道：“稀客。”
   崔瀺站在那条长凳附近，没有落座，笑道：“既然反客为主，能做的，就只是少来这边碍眼了。”
   杨老头说道：“你这是认定陈平安暂时回不来宝瓶洲，无法为那女子画龙点睛，大骊只得退而求其次，使出后手？”
   崔瀺点头道：“这是小事。”
   当年王朱与陈平安签订的契约，十分不稳当，陈平安若是自己运道不济，中途死了，王朱虽然失去了束缚，可以转去与宋集薪重新签订契约，但是在这之间，她会损耗掉诸多气数。所以在那些年里，灵智未曾全开的王朱，对待陈平安的生死，王朱的许多举动，一直自相矛盾。为大局考虑，既希望陈平安茁壮成长，主仆双方，一荣俱荣，只是在泥瓶巷那边，双方身为邻居，朝夕相处，蛟龙本性使然，她又希望陈平安夭折，好让她早早下定决心，专心攫取大骊龙脉和宋氏国运。
   她就这样别别扭扭过了很多年，既不敢妄动，坏了规矩打杀陈平安，毕竟怕那圣人镇压，又不愿陪着一个本命瓷都碎了的可怜虫虚度光阴，她更不愿祈求天地怜悯，宋集薪和陈平安这两个同龄人的关系，也随之变得一团乱麻，纠缠不清。在陈平安长生桥被打断的那一刻起，王朱其实已经起了杀心，故而宋集薪与苻南华的那桩买卖，就暗藏杀机。
   只是后来发生的事情，大势汹涌，让王朱立即收敛许多，再不敢轻举妄动。
   让一条真龙心肠慈悲，怜悯他人，就像让大骊皇帝必须去做那道德完人。
   只不过先前造访此地的阮邛也好，魏檗也罢，所看所想，并不深远。
   大势已至，机不可失失不再来，崔瀺必须提前让王朱凝聚真龙气运，尽量恢复巅峰。
   只是崔瀺此次安排众人齐聚小镇学塾，又绝非仅限于此。
   杨老头笑道：“身为客人，登门讲究。作为主人，待客厚道。这样的邻居，确实多多益善。”
   崔瀺说道：“按照约定，只要我在世一天，就不会让水火之争，在浩然天下重蹈覆辙。”
   杨老头问道：“你死了呢？崔东山算不算是你？你我约定会不会照旧？”
   崔瀺笑了起来，“前辈就要问他去了。”
   杨老头啧啧道：“读书人全心全意做起买卖来，真是一个比一个精。”
   崔瀺说道：“希望前辈也要信守约定。”
   杨老头点点头，“当然，买卖公道，是我一直以来的立身之本。”
   阮秀出生于风雪庙，却跟随父亲来到了骊珠洞天修行。
   李柳生在骊珠洞天，却跟随爹娘远游北俱芦洲狮子峰。
   双方偶有碰头，却绝对不会长久为邻。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。