# 第六百三十八章代大匠斫者
,  陈平安与隐官一脉剑修讲了那压胜一事，此中道理，剑修们都懂，只是陈平安举了个例子，让愁苗剑仙都觉得有嚼头。
   青冥天下，白玉京三掌教陆沉，曾经到过年轻隐官的家乡，在那骊珠洞天，隐藏身份，摆摊子算命，待了十多年之久。
   被浩然天下的大道压制，一直就是飞升境。
   王忻水有些埋怨隐官大人，这种惊世骇俗的故事，早不说？早说了，他对隐官大人的敬仰，早就得有飞升境了，哪里会是现在的元婴境瓶颈。
   在最向年轻隐官靠拢的最新六人小山头当中，郭竹酒境界最高，高不可攀，所以有资格按照悟性、成就来评点众人，顾见龙的某些公道话，连郭竹酒都觉得别开生面，让人意外，所以境界不低，有了仙人境，仅次于她。玄参因为下棋的缘故，有了一份撒手锏，就像那大宗子弟得了一部绝世秘籍，直通上五境，得了玉璞境，大道可期。曹衮上此山学此道，太晚，又不够勤勉，只有金丹境。王忻水是元婴瓶颈，至于那个米裕剑仙，资质差，没诚心，地仙都不是。
   今天陈平安又出门散步，郭竹酒忙完了手头事务，挪了挪桌上小雪人的位置，拍了拍它的脑袋，然后背起小竹箱飞奔出去。
   被她美其名曰来自“小郭竹酒”的凝视与督促，小雪人看着谁，是关怀勉励，小雪人手中竹枝所指，是督促，谁敢不用心做事，竹枝作飞剑，小心狗头不保。
   师父今天还是这般走得慢，郭竹酒没跑几步路就追上了。
   郭竹酒问道：“师父，你最近走路为什么这么慢？是在修行吗？”
   陈平安笑道：“是的啊，在修心。”
   郭竹酒在一旁转圆圈，始终面朝师父，“这一门通天大的学问，弟子不用学吧？学也学不来吧？”
   陈平安说道：“谁都学得来，但是不用学。”
   小姑娘既开心又犯愁。
   陈平安在一处僻静院落，捻出横江水符和撮壤土符各一张，“师父给你画一幅浩然天下的形势图。”
   地面上每起一洲，便与小姑娘大致说些风土人情，有些是亲眼所见，有些是书上记载，道听途说。
   有一座观道观的东南桐叶洲，师父家乡的东宝瓶洲，最多剑修游历剑气长城的北俱芦洲，天下雪花钱出产地的皑皑洲，佛家昌盛的西北流霞洲，有一座远古战场遗址的西金甲洲，如今动乱不已的西南扶摇洲，醇儒陈氏所在的南婆娑洲。
   林君璧的家乡，中土神洲。
   郭竹酒蹲在廊道中，看着那幅地图，感叹道：“天圆地方唉。咋个不是天圆地圆，那么师父在家乡宝瓶洲，想要去游历那金甲洲便近了，哪里需要绕这么远的路。”
   陈平安笑道：“因为所有的天下，以及所有的洞天福地，都是破碎之后的新版图，若是都找到了，再加上如今儒家圣人们新发现的第五座天下，一起拼凑出来，兴许就是天大圆地小圆，好似圆套圆、月中月的场景了。”
   在那去往大隋山崖书院的游学途中，曾经小宝瓶就有此问，只是当时回答此问的，是近乎无所不知的崔东山。
   然后崔东山取出了一只水碗，一根刚刚攀折下来的翠绿树枝，以及手里随便捡来的一块石子，崔东山故作神秘，询问众人，关于天地，有何感想。
   可惜当时米饭煮熟了，炖鱼也香气弥漫，便没人搭理他。
   崔东山便丢了石子，将那树枝斜插在后衣领当中，倒了碗中水，与陈平安求了一碗米饭。
   陈平安说要去找不知藏在哪里发呆的庞元济，郭竹酒便跳起身，喊了声得令，飞奔离开。
   郭竹酒回了大堂，气氛依旧有些沉闷凝重。
   师父在的时候，还好。
   只要师父不在的时候，就更加让人喘不过气来。
   郭竹酒摘了竹箱，放在脚边。
   在那件事情发生后，林君璧询问隐官大人，是否可以将飞升境大妖边境被斩杀于倒悬山之外的事迹，告知剑气长城所有的剑修。
   不然长久以往，人心起伏涌动，万一如洪水决堤，很容易影响整个战局走势。
   陈平安却只说没必要，可以再等等。
   沸沸扬扬的议论，针对的，只是他这个隐官大人，不是隐官一脉所有剑修，那就暂时关系不大。
   ————
   庞元济坐在一处廊道栏杆上，怔怔无言。
   心事重重，无话可说。
   听到了脚步声，庞元济转头望去，点了点头，算是打过招呼了。
   结果庞元济等了许久，才等到那家伙坐在身边。
   好像陈平安最近每次离开大堂，就只是散步，步伐依旧，就是个慢字。
   陈平安坐在一旁，递过去一壶酒，“是春幡斋的仙家酒酿，很贵的，滋味不比竹海洞天酒差了。”
   庞元济摇摇头，“算了，不喝酒很久了。”
   陈平安看着这个满脸胡茬的家伙，说道：“说些让心里痛快些的言语，不用顾忌什么，我知道你对我是有怨气的，只是自己觉得没道理，便只好忍着，其实没必要如此。当自己是酒缸里呢，攒着伤心事，能酿出美酒来？”
   庞元济说道：“你应该逛过避暑行宫和躲寒行宫两处的角角落落了吧？”
   陈平安点头道：“自然，可惜没什么隐秘机关，找不到什么意外之财。”
   庞元济轻声道：“但是你一定不会有我的那种感受，不是如今我才如此觉得，是我进入旧隐官一脉没多久，就发现了的。”
   “什么感受？说说看。”
   陈平安揭开那坛酒泥封，喝了口酒，说道：“我只管喝酒，听你的牢骚。不用讲道理，有些时候，发泄情绪本身，就是一种道理。”
   庞元济神色恍惚，喃喃道：“两处宅子，有一件多余之物吗？有任何零零碎碎的装饰物件吗？什么都没有，我师父离开剑气长城的时候，‘隐官’玉牌留下了，所有的秘录档案留下了，然后我独自留在这边，就只有一个感觉，好像师父这辈子就没来过这座避暑行宫。我这段时间，就一直想，师父一个人待着的时候，会想什么，做什么呢？她会不会也有伤心失望了又不能与人说时候？所有人都觉得我师父，就该是一直强大无敌，一次次杀妖，我从来都不这么觉得。”
   说到这里，庞元济看了眼城头，说起了师父萧愻，便不由自主想起了那位老大剑仙。
   两处隐官行宫是如此寂寥，那么唯有一座茅屋的老大剑仙，更是如此吧。
   好像剑气长城这边，也极少有人细究深思过老大剑仙在想什么，有怎样的感受。
   陈平安环顾四周，点头道：“被你这么一说，我才发现，宅子确实空荡荡的，这说明你师父萧愻，很厉害。只有一个内心极其强大且自我的人，才会全然不在意身外物。你做不到，当然我也做不到。”
   事实上，陈平安对于一个陌生环境的感受，要对某个陌生人，感触更早，更多。
   只是话不能这么聊。
   庞元济眼眶泛红，仰起头，深呼吸一口气，惨然笑道：“我还以为你会对我师父破口大骂，最少也该把我骂得狗血淋头。”
   毕竟他庞元济的师父，在战场上，差点一拳打杀了这位年轻隐官的师兄左右。
   而且还是以一种最不光彩的方式出手偷袭。
   一个人在最伤心处的自嘲，便是一种下意识的自我保护。
   陈平安摇摇头，喝着酒，“要讲那些高高在上的大道理，几箩筐都不够我说的，怎么骂你们这对师徒都不过分。没意思。总要容得下别人有私心，不然到最后，心累的还是自己，何苦来哉。”
   陈平安继续说道：“不谈萧愻最后叛变一事，她替剑气长城做了多少事情，你清楚，我也清楚。至于她为何叛变，说不定我比你更理解，因为我是旁观人。只不过当下与以后，剑气长城许多剑仙、剑修，大多选择忘记，有些是故意的，有些是无心的，极少数是理解却不接受的。所以我估计这才是你最憋屈的地方？”
   庞元济默不作声。
   陈平安灌了一大口酒，笑道：“的确有那私心的庞元济，依旧做着新隐官一脉的剑修事情，半点不比别人差。论事，你又没亏欠剑气长城半点，论心，你更没有愧对师徒情分，还要奢望庞元济如何，才算做得好？”
   所以陈平安并不觉得庞元济的修行之路，因为剑心不稳，好似鬼打墙，就这么走到断头路了。
   庞元济苦笑道：“就算听你这么说，我心里也没好受半点啊。”
   陈平安说道：“我最后问你一个问题，你可以不回答。”
   庞元济都不太想听这个问题，定然揪心不舒心。
   陈平安问道：“如果在萧愻递出那一拳之后，假设你可以立即杀掉她，庞元济会怎么做？”
   庞元济下意识学那师徒双手笼袖，垮着双肩与精神气，庞元济没有回答这个问题。
   陈平安笑道：“反正横竖都是难受，干脆让你更难受点。”
   庞元济很想说问过了，隐官大人你可以继续忙碌去了。
   不曾想那人又道：“不如我再问你一个问题？”
   庞元济问道：“是不是我不给出答案，你就能够一直问下去？”
   陈平安喝着酒，只管自己询问，“听说了那林君璧的师兄边境，竟然是一头飞升境大妖，你内心深处，会不会稍稍好受一点？又会不会因为与林君璧是朋友了，然后发现竟然会如此认为，便更加难受？”
   庞元济满脸苦涩。
   陈平安拍了拍庞元济的肩膀，“你啊，就熬着吧，逃是逃不掉的。关了门可以不见人，本心呢，如何能够不见面？”
   谁还没几个道理挂嘴边？天底下就数骗自己最容易。
   陈平安没有得寸进尺，喝了一大口酒，准备由着庞元济一个人清净独处。
   庞元济转头问道：“陈平安，我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”
   陈平安惊讶道：“这也看得出来？我这人别的本事没有，藏私，功力那是极其深厚的。庞兄，好眼力啊。”
   庞元济疑惑道：“真有？”
   陈平安没好气道：“这有什么真的假的，在这种事情上，咱俩是难兄难弟。不然你以为我为何找你喝酒，让你心里不得劲儿，我心里就得劲了。”
   庞元济叹了口气，病恹恹道：“我求你滚吧。”
   陈平安跳下栏杆，笑道：“与隐官大人这么讲话，仅此一次，下不为例啊。欺负老实人好说话，要不得。”
   庞元济突然说道：“陈平安，我就不下城头厮杀了。”
   廊道中陈平安转过身，笑道：“只要你自己不怕外边的骂声和腹诽更多，那么在我这边，你用不担心什么。新隐官一脉，没有规矩要求剑修必须出城杀妖。”
   庞元济脸色悲苦，惨然道：“果然是难兄难弟。”
   陈平安笑道：“什么时候你能够学一学林君璧，自己消受，苦中作乐，便是修心有成了。”
   庞元济留在原地发呆。
   蛮荒天下与剑气长城的问剑，还在持续。
   但是在这期间，蛮荒天下做了一件问剑之外的事情，巅峰大妖仰止，那位帝王冠冕的龙袍女子，重返战场，悬停高空，手中拎着一个半死之人，是一位在蛮荒天下腹地阻滞一支大军北上的剑仙。仰止与辈分相当的黄鸾各有斩获，只是黄鸾截杀的两位剑仙，皆已尸骨无存，魂魄消散，仰止却生擒了一位剑仙。
   那天战场上，仰止五指攥住那位濒死剑仙的头颅，站在两道剑气洪流不远处，先将这位剑仙的身世根脚、在蛮荒天下做了哪些事情，一一道破，然后在众目睽睽之下，仰止将那剑仙血肉剥离殆尽，这个过程极其缓慢，先去血肉，再碎筋骨，紧接着剐出一颗金丹，寸寸消磨，又将那元婴一点点绞杀，最后才是一一抽取、震散剑仙魂魄。
   在仰止现身之后。
   隐官一脉的飞剑便传讯剑气长城各处，并且是那把篆刻“隐官”的飞剑。
   不许任何剑仙、剑修擅自问剑仰止。
   后来数位大剑仙私底下飞剑传讯避暑行宫，询问能否剑阵依旧，但是准许他们合力打断那仰止的举动。
   隐官一脉的飞剑回信，依旧是不准大剑仙私自出手，小心黄鸾在内的巅峰大妖，都在守株待兔，这场手段更加明显的埋伏，极有可能比先前五山之中藏匿大妖，更加致命。那仰止站立位置，太有讲究了，稍稍靠后，这个稍稍靠后，极有可能就可以赚取一两位剑气长城大剑仙的性命。
   一旦战事蔓延开来，双方最顶尖的战力纷纷入场，无论双方折损如何，都会极快推进这场战事的进程。
   纳兰烧苇，岳青，姚连云在内，都忍住了不出剑，但是人人心中积郁，注定不会少。
   连岳青都骂了一句娘。
   姚连云更是脸色阴沉。
   在这之前，这位姚氏家主可是每天神清气爽的，次次出剑，极其酣畅淋漓，可谓神完气足。
   最大的问题，在于剑仙们听从隐官一脉调令。
   但是有一拨年轻剑修却悲愤欲绝，反而比剑仙率先出剑，一时间数十把飞剑，问剑大妖仰止。
   如果不是数位大剑仙立即出手拦阻，说不定立即就会有一百多把本命飞剑，齐齐掠向那头大妖，一旦如此，只会有更多飞剑跟上，到时候整座剑阵，极有可能就会随之出现分流。
   而那仰止的应对，更是充满了意外，见那几位大剑仙阻断了后续问剑后，非但没有打烂任何一把近身飞剑，然后随手驾驭那些失去控制的城头剑修飞剑，近了那位下场惨绝人寰的剑仙，好似故意让这位临终剑仙与那些年轻剑修打个照面，最后她再将那三十九把飞剑一一抛还给城头，任由它们安然返回剑阵当中。
   仰止最后震碎手中剑仙残余魂魄，大笑道：“好一个剑气长城，好一个杀力通天的剑仙，人人见死不救，轮到一群小小剑修，拼了性命不要，都愿意出剑来救。前者惜命我理解，后者愚蠢我敬重！”
   在那之后，剑气长城的人心，比那上任隐官萧愻叛逃剑气长城，出拳重伤左右，似乎更加复杂。
   隐官一脉对于城头之上，原本已经愈发顺畅的指挥调度，逐渐出现了这里一点、那边一处的稍稍凝滞。
   剑气长城之上，私底下出现了一个发自肺腑的悲愤说法。
   “又不用你隐官大人涉险，不用你死，为何不救？！我们剑修自己愿死，为何不肯？”
   随后便演化出更多的言论。
   “今日那剑仙拼了大道性命不顾，也要在蛮荒天下腹地出剑杀敌，尚且不救，以后蛮荒天下蚁附攻城，只要有可能是个陷阱，隐官大人又会救哪个剑修？”
   “连那头大妖尚且敬重出剑赴死之人，不曾想倒是我们的自家人，如此冷酷无情，处处算计事事算计，这样的隐官，当真有益于剑气长城？当真比得上前任隐官的所作所为，最少后者在叛变之前，还敢亲身陷阵，一场场大战，斩杀妖族，不计其数！”
   有了这些浮出水面的说法，便意味着肯定藏着更多的念头与想法，藏在人心水深处。
   陈平安走回大堂外，刚好宋高元、曹衮和玄参三人从城头收剑返回，接下去就该轮到罗真意、徐凝和常太清三位本土剑修，去城头出剑。
   宋高元和曹衮都脸色郁郁。
   玄参相对年纪最小，反而是最看得开的一个剑修，还有点笑脸，说道：“隐官大人，我劝罗真意三人暂时别去城头了，一来会被孤立，很多时候，反而会被其他剑修争抢战场，咱们出剑效果几乎没有，再者他们虽然没说我们三人如何，可是提及隐官大人，可没什么好话，也没有半点需要忌讳的意思。”
   最早两拨去往城头杀妖的隐官一脉剑修，大多负伤而返，此次玄参三人却安然无恙，毫发无损。
   罗真意三人站在门口那边，眼神询问年轻隐官。
   去不去，还是隐官大人说了算。
   陈平安转头说道：“去还是要去的。”
   罗真意点了点头，与其余两位剑修御剑离去。
   陈平安笑道：“辛苦了。”
   曹衮神色萎靡，“我们半点不辛苦。”
   陈平安安慰道：“如此才是真心辛苦。”
   曹衮笑容牵强，欲言又止。
   一起返回了大堂各自落座。
   林君璧无奈道：“又不能敞开了与所有人说，如今浩然天下八洲渡船，与我们的买卖，已经大不相同，我们有希望将这场战事拉长，足可让蛮荒天下耗费更多的家底，便是那些巅峰大妖都要个个肉疼。我们推衍了这么久，好不容易第一次看到了一点点胜利希望，岂可因为仰止的那点下作伎俩，就功亏一篑。”
   玄参闷闷不乐道：“常有司杀者杀，夫代司杀者杀，是谓代大匠斫。”
   曹衮点头附和道：“夫代大匠斫者，希有不伤其手矣。”
   林君璧苦笑道：“你们这是乱用圣人言语，何况又不是什么宽慰人心的话。”
   陈平安笑道：“不谈圣人本义，只说用在此时此地，别有韵味。”
   极少说话的愁苗剑仙竟然也有了些心得，“眼中事实是事实，终究却非真相，如此一来最难讲理。”
   许多争执不休的吵架，不在于一方极端无理一方极端占理，而在于各有其理，各有多少与对错。
   林君璧问道：“此局能解？”
   陈平安点头道：“当然。”
   “何解？”
   “先认定其无解。”
   众人皆哑然。
   唯有林君璧似有所悟。
   等到庞元济返回落座后。
   陈平安就以心声与三人言语，愁苗剑仙，林君璧，庞元济。
   愁苗剑仙直接拒绝了。
   庞元济则郁闷不已，懒得多说一个字。
   林君璧问道：“隐官大人，明明是你揪出了那头飞升境大妖，为何要将这桩天大奇功，分摊到我们三人头上？”
   陈平安微笑道：“破局啊。若是功劳在我一人，如今谁信？即便信了，又能如何？对了，等到剑气长城的年轻剑修们，人心落到了谷底，比如成群结队，来避暑行宫外边嚷嚷的时候，境界最高的愁苗剑仙，负责登城，拎出那颗大妖头颅，还礼蛮荒天下。”
   庞元济说道：“早知道我就应该答应喝酒，醉死在外边了。”
   郭竹酒不知道师父与谁在嘀咕些什么。
   应该是在商量事情。
   郭竹酒最后低头看着桌上归她保管的两件咫尺物方寸物，都是扶摇洲山水窟的孝敬。
   那件古砚咫尺物，是一方夔龙纹虫蛀砚台。刻有鉴藏印：云垂水立，文字缘深。
   至于那把宝光流转的团扇，上边字写得也挺秀气：金涟涟，玉团团。老痴顽，梦游月宫，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最团圆，灯火百万家。
   师父私底下偷偷与她说了，只要攒了些战功，这两件宝物，咱们师徒自己留下珍藏。
   董不得突然抬头说道：“绿端，那方寸物扇子，我可是早早相中了的。”
   郭竹酒问道：“如果是陈三秋怀里揣过的，董姐姐你要不要？”
   董不得冷笑道：“陈三秋想要见着这扇子的面，你得先把避暑行宫的墙壁撞烂，以此开路。”
   郭竹酒伸手一拍额头，得意洋洋道：“我这铁头功，可了不得，师父都比不了。”
   陈平安笑道：“不想比这个，记住，这不是什么师门绝学，是你自己悟出来的。”
   郭竹酒点头道：“大师姐的那套疯魔剑法，加上我这门绝学，以后都可以发扬光大！”
   陈平安摆摆手，继续凝视着地上那幅画卷。
   郭竹酒摸了摸小雪人的小脑阔儿，越来越小了。
   陈平安突然问道：“陆芝是不是应该快要返回倒悬山了？”
   林君璧点头道：“不出意外，应该与邵云岩在今天返回。”
   陈平安起身道：“愁苗，陪我去一趟倒悬山。”
   ————
   春幡斋。
   米裕对待翻账查账一事，一丝不苟，十分专注。
   这其实不是米裕所擅长的，说句难听的，经过晏溟、纳兰彩焕之手的账本，如果他们俩真想要假公济私，米裕能够找出纰漏来，只有一种可能性，那就是年轻隐官看过了，然后让死记硬背了的米裕过来捎话。所以纳兰彩焕与晏溟，才是相互合作又能够相互掣肘，米裕不过是那位年轻隐官安插在春幡斋的钉子，做做样子罢了，纳兰彩焕看待米裕，无非是第二个故意喝那竹海洞天酒的剑仙高魁，与那年轻隐官沾了关系的，对她都没安好心。
   只是米裕经常会遇到疑难症结，就询问晏溟其中关键诀窍。
   晏溟对米裕观感极差，只能算是有一说一，好脸色是绝对没有的。
   剑气长城，但凡有点志向的，无论境界是不是剑仙，无论年纪大小，对这位喜好醉卧云霞的米剑仙，印象都好不到哪里去。
   米裕竟然问了三次过后，还有以后再问三十次的架势。
   这让纳兰彩焕愈发觉得眼前这米裕有些陌生了。
   纳兰彩焕也懒得与米裕遮掩什么，直截了当问道：“米裕，你脑子抽筋了？”
   结果米裕来了一句，“又不是一天两天了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。