# 第六百五十九章居中武夫
,  昔年垂帘听政的长公主殿下，如今的岛主刘重润，亲自暂任渡船管事，一条渡船没有地仙修士坐镇其中，终究难以让人放心。
   阮秀在牛角山渡口，为刘羡阳送行。
   龙舟巨大，本身就是一座金山银山，看得刘羡阳感慨万分，早年三人，最想挣钱的，其实不是顾璨，是陈平安才对。不过与顾璨那种想挣钱早早想好如何花钱，不太一样，陈平安就是穷怕了，只有每天可以挣着钱，无论多少，家底哪怕只是比昨天多出一颗铜钱，才能让不安稳的日子变得安稳，让安稳的日子变得更安稳。
   这次回乡，刘羡阳多是在走门串户，与那些留在小镇上了岁数的街坊邻居拉家常，老人一年比一年少去，穿开裆裤的孩子们，一年一年长大成人，各有婚嫁，见着了刘羡阳也未必认识，那些个昔年的同龄人，忙着在州城那边做生意，所以刘羡阳真正能够与人说上话的机会，不多了，而且以后注定会越来越少。
   如今与老人闲聊，杏花巷成了山上神仙的马苦玄，在家乡买下许多山头的大地主陈平安，莫名其妙成了龙子龙孙的宋集薪，还有在州城那边与官老爷们一起做大买卖的董水井，都是小镇百姓聊得最多的话题人物。
   而且这些把苦日子熬出头的老人，好像都特别喜欢称赞杏花巷和泥瓶巷的风水，说半点不比那福禄街和桃叶巷差了。
   刘羡阳喜欢听老人们念叨这些家长里短，尤其是一些个早先与泥瓶巷不熟的老人，说起那个陈平安，好像就是每天看着长大的自家晚辈似的，让刘羡阳听得很乐呵，确实，在待人接物这方面，尤其是与长辈打交道，陈平安从小就比较擅长，平时话不多，可在路上见着了人，都会主动招呼，从不会乱了辈分，哪怕对方不理睬，斜眼都不给，下次见了面，泥瓶巷少年还是会规规矩矩称呼一声。
   有些发迹，骤然富贵，是靠命好，羡慕不来。可有些成事，是靠日积月累的点点滴滴，好像可以随便学，又好像学不来。
   刘羡阳等待龙舟渡船的停岸，还需要卸货装货，如今龙舟的买卖，与北俱芦洲的披麻宗和春露圃都有关系，这是许多小镇百姓都无法想象的天边事了。
   刘羡阳突然笑问道：“山上那个叫谢灵的孩子，相貌挺清奇。”
   话里有话，从来是小镇风俗。
   阮秀嗯了一声，说道：“就是个孩子。”
   刘羡阳有些幸灾乐祸。
   阮秀说道：“你管不住顾璨的。”
   刘羡阳点头道：“撑死了就是我打他一顿，顾璨不还手，改不了小鼻涕虫的根本心性，这一点，我很早就知道了，所以我也没想着怎么管他。这小王八蛋总算剩下点良心，知道谁是真正对他好。”
   阮秀与刘羡阳是旧识，刘羡阳其实比陈平安更早进入那座龙须河畔的铸剑铺子，而且担任的是学徒，还不是陈平安后来那种帮忙的短工。烧造瓷器也好，铸剑打铁也罢，好像刘羡阳都要比陈平安更快入乡随俗，刘羡阳如同铺路，有了条路子可走，他都喜欢拉上身后的陈平安。
   人生路上，许多人都愿意自己朋友过得好，只是却未必愿意朋友过得比自己更好，尤其是好太多。
   刘羡阳不是这样，陈平安也不是，这大概就是两个性情大不相同的人，为何能够成为真正的朋友，并且在双方人生都有了翻天覆地的变化之后，反而更是朋友。
   阮秀一手捧绣帕，捻起一块桃花糕，问道：“没去泥瓶巷与她打声招呼，聊几句？”
   刘羡阳感慨道：“少年时的爱慕欣欣焉，回头再看，就是美好的怀念。”
   等到刘羡阳感慨完毕，阮秀已经吃完一块糕点，又捻起一块杏仁酥，说道：“你与我爹聊了什么，我爹好像挺高兴的。”
   刘羡阳笑呵呵道：“阮师傅喝酒，我骂陈平安。”
   阮秀哦了一声。
   刘羡阳倒也不算骗人，只不过还有件正事，不好与阮秀说。陈淳安当年出海一趟，返回之后，就找到刘羡阳，要他回了家乡，帮着捎话给宝瓶洲大骊宋氏。刘羡阳觉得让阮邛这位大骊首席供奉、兼自己的未来师父去与年轻皇帝掰扯，更合时宜。那件事不算小，是关于醇儒陈氏会支持大隋山崖书院，重返七十二书院之列，但是大骊建造在披云山的那座林鹿书院，醇儒陈氏不熟悉，不会在文庙那边说多一字。
   刘羡阳当时有些疑惑，便坦然询问，不知亚圣一脉的醇儒陈氏，为何要做这件事情，就不担心亚圣一脉内部有非议吗？
   刘羡阳的这份隐忧，不是没有道理的，中土文庙的一位副教主，无论是境界，还是辈分，都与陈淳安不相上下，简而言之，陈淳安是名动天下的醇儒，是亚圣一脉的顶梁柱，但陈淳安在亚圣一脉的文脉道统当中，言行还是会有很多的束缚。
   陈淳安当时好像心情不错，与刘羡阳说这是自己与陈平安做的一桩读书人买卖，若是陈平安只靠文圣一脉关门弟子的身份，敢这么与他陈淳安说大话空话，那就有些不善了。最后在那脚下便是大河滔滔的石崖之上，陈淳安拍了拍刘羡阳的肩膀，老先生与年轻人说了一句新鲜言语，说我们这些读书人，不必耻于谈利益，心中务虚要高远，手头务实要厚重，读书人要走出书斋，走在老百姓身边，讲些没读过书的人也都听得懂的道理。
   刘羡阳当时脱口而出一句话，说我们读书人的同道中人，不该只是读书人。
   老人大为欣慰，抚须而笑，说我们醇儒陈氏的家风学风，还是相当不错啊。
   阮秀突然说道：“说了已经不挂念太多，那还走那条地下河道？直接去往老龙城的渡船又不是没有。”
   刘羡阳双手搓脸颊，说道：“当年小镇就那么点大，福禄街桃叶巷的好看姑娘，看了也不敢多想什么，她不一样，是陈平安的邻居，就住在泥瓶巷，连我家祖宅都不如，她还是宋搬柴的婢女，每天做着挑水做饭的活计，便觉得自己怎么都配得上她，要真说有多少喜欢，好吧，也有，还是很喜欢的，但是没到那寤寐思服、抓心挠肝那份上，一切随缘，在不在一起，又能如何呢。”
   阮秀问道：“剑气长城，是一个怎样的地方？”
   刘羡阳想了想，“是一个什么都少、唯独剑修很多的地方，修行，生死，在剑气长城那边，好像都不是什么太大的事情。所以在那边，酒鬼也多，剑修和剑仙都毕竟喜欢喝酒。甚至可以说，印象中，剑气长城是我家乡之外，高人最不像高人的一个地儿。”
   阮秀点了点头。
   刘羡阳脸色别扭，犹豫了半天，终于忍不住说道：“阮秀，我与你认识很早，对吧？我们关系也很好，对不对？只是有些话，我真不好多说什么，陈平安，你，都是我的朋友，所以我就只能在某件事上，尽量不说那些你可能比较想听见的言语。”
   阮秀抬起头，望向刘羡阳，摇摇头，“我不想听那些你觉得我想听的言语，比如什么阮秀比宁姚好，你与我是比宁姚更好的朋友。”
   刘羡阳如释重负，笑了起来，“阮姑娘毕竟是阮姑娘。”
   阮秀说道：“我方才这么问，除了好奇如今剑气长城是怎么个样子之外，也想知道他在那边，过得好不好，要是因为有宁姚在的缘故，他过得很好，我与他是朋友，当然也会很高兴。”
   刘羡阳刚要顺着阮秀的言语多聊几句，说陈平安那小子在剑气长城是如何的如鱼得水，刘羡阳突然打住，在心中默默告诫自己千万别多嘴。
   刘羡阳再过几年，下一次重返家乡，就会名正言顺地成为龙泉剑宗的祖师堂嫡传，关于此事，在刘羡阳登山后，阮邛与嫡传和记名弟子都讲明白了，只是刘羡阳在祖师堂谱牒上的名次，是在开山大弟子董谷之后，还是直接丢到谢灵之后，阮邛没说，刘羡阳没问，就成了如今龙泉剑宗许多记名弟子茶余饭后的一桩趣谈，宗门上下，如今也都熟悉宗主的脾气，只要练剑心诚，言语忌讳不多，关于刘羡阳的修行境界，更是猜测颇多。毕竟正儿八经的儒家弟子，剑修不多。
   阮秀好奇问道：“为什么还是愿意回到这里，在龙泉剑宗练剑修道？我爹其实教不了你什么。”
   刘羡阳无奈道：“陈平安太会照顾别人，不太擅长照顾自己，我离得远了，不放心。”
   “‘我不放心陈平安。”
   阮秀轻声念叨了一句刘羡阳的肺腑之言，她笑了起来，收起了绣帕放入袖中，沾着些糕点碎屑的手指，轻轻捻了捻袖口衣角，“刘羡阳，不是谁都有资格说这种话的，可能以前还好，以后就很难很难了。”
   刘羡阳笑呵呵道：“我不放心陈平安。”
   阮秀笑眯起眼，装傻。
   老龙城藩王府邸，书房。
   书案上摆了一些不同朝代的正统史书，文豪诗集，书画册子，没有搁放任何一件仙家用物作为装饰。
   书案后边摆放着四条屏，一幅旧大骊地图，一幅宝瓶洲版图，其余两幅，分别绘有桐叶洲、北俱芦洲仙家门派分布图。
   从北方家乡刚刚返回南边藩地的宋集薪，独自坐在书房，挪动椅子方向，面朝四条屏而坐。
   宋集薪双手环住一把小巧玲珑的养心壶，轻轻旋转，小壶地款为“山魈”二字。
   宋集薪轻轻拧转着手中小壶，此物失而复得，算是物归原主，只是手段不太光彩，不过宋集薪根本无所谓苻南华会怎么想。
   当年苻南华进入骊珠洞天，以一袋子金精铜钱和一枚老龙布雨佩，从宋集薪手中买下了这把小壶，这笔买卖，其实还算公道，当然苻南华还是凭本事捡到了个不小的漏，不同于许多山上法宝，空有品秩，对于地仙修士却是鸡肋之物，这把养心湖是品秩极高的珍稀法宝，最是适宜地仙修养道心、润泽气府，不但如此，壶中别有小洞天，还是件方寸物，所以苻南华得手之后，请高人勘验一番，喜出望外，十分珍爱。
   昨天苻南华与年轻藩王“叙旧”，宋集薪便提及了这把小壶，今天苻南华就托人送来。
   宋集薪并不是真正贪图一把养心壶，而是此次回乡游历，让一直看似勤勉为政、实则得过且过的年轻藩王，从一个不求有功但求无过的泥瓶巷宋集薪，不知不觉提起了一份心气，终于开始以大骊藩王“宋睦”自居，那么这把重新落入手中的小壶，宋集薪松开一手，轻轻掂量，这就是山下权势的分量。
   自古仙家轻王侯。
   但是如今的大骊王朝不一样，早已是将一洲所有山上势力打压、掣肘、威慑得喘不过气来，任你是神诰宗、真境宗这样既是宗字头、更有别洲大靠山的庞然大物又如何，到了大骊皇帝“宋和”的御书房小朝会之上，依旧要以半个臣子自居，需要看人脸色行事，乖乖落座，乖乖起身。
   宋集薪随意抛着那把价值连城的小壶，双手轮换接住。
   身后桌上有两份秘档，都是宋集薪要求铜人捧露台收集的情报，宋集薪完全信不过绿波亭谍子，因为绿波亭最早的主人，毕竟是那位大骊娘娘，如今的太后娘娘，更是宋集薪的亲生母亲，虽说如今绿波亭与牛马栏一并属于国师大人，但是宋集薪很清楚，绿波亭许多没被剔除出去的老人，都知道如何做，在皇帝宋和、太后，与势单力薄的藩王宋睦之间，如何取舍，傻子都清楚。
   而捧露台却是大骊军方独有的谍报机构，只会听令于皇叔宋长镜一人，一直以来连国师崔都不会插手。
   宋集薪转过头，瞥了眼那两份档案，一份是北俱芦洲上五境修士的名单，十分详细，一份是关于“少年崔东山”的档案，十分简略。
   趴地峰火龙真人，太霞一脉的李妤已经兵解离世，指玄峰袁灵殿，此外还有白云桃山两脉，所幸其中一人只是元婴境，不然火龙真人这一脉，实在是太可怕了。
   天君谢实。
   骸骨滩披麻宗，宗主竺泉，两位老祖师。
   鬼蜮谷京观城，高承。
   桃林之中有道观、寺庙，藏藏掖掖，具体底蕴如何，暂时未知。
   浮萍剑湖，女子剑仙郦采。已经远游剑气长城。
   太徽剑宗，宗主韩槐子，老祖师黄童，新玉璞境剑仙刘景龙。韩槐子也身在剑气长城多年。
   北地第一剑仙白裳，徐铉的恩师。
   猿啼山嵇岳，已战死，与十境武夫顾互换性命，这对于整个北俱芦洲而言，是莫大的损失。
   水龙宗，北宗孙结，南宗邵敬芝。
   琼林宗宗主。
   大源王朝崇玄署云霄宫，杨氏家主。
   清凉宗贺小凉。
   暂时不知生死的仙人境野修，黄居然。
   此外还有许多与那桃林道观、寺庙差不多的存在，以及那些现世不多、悄然隐居闭关的高人，大骊王朝的谍报很难真正渗透到北俱芦洲腹地，去探究那些尘封已久的真相。还有一些秘史，是所有在世、已死剑仙的剑气长城之行。
   至于那个崔东山，捧露台只给了一张白纸。
   不过有两张从刑部辗转到此地书房的纸张，一张简略阐述了此人曾经在何处现身、滞留、言行举止，以书院求学生涯最多，首次现身于尚未破碎坠地的骊珠洞天，之后将卢氏亡国太子的少年于禄、改名谢谢的少女，一起带往大隋书院，在那边，与大隋高氏供奉蔡京神，起了冲突，在京城下了一场无比绚烂的法宝大雨，后来与阮秀一起追杀朱荧王朝一位元婴瓶颈剑修，成功将其斩杀于朱荧王朝的边境之上。
   刑部档案第一页纸张的结尾语，是此人破境极快，法宝极多，性情极怪。
   第二页纸张，密密麻麻，全是那些法宝的介绍。
   宋集薪收回视线，转头继续凝视着那四条屏，如今出入藩王府邸的山上修道之人，鱼龙混杂，许多隐蔽身份，对方不主动说破，宋集薪打破脑袋都猜不到，有那桐叶宗潜伏在宝瓶洲多年的祖师堂秘密供奉，还有那北俱芦洲琼林宗在宝瓶洲的生意管事人。
   宋集薪起先就像个傻子，只能尽量说些得体的言语，但是事后复盘，宋集薪蓦然发现，自认得体的言语，竟是最不得体的，估计会让不少不惜泄露身份的世外高人，觉得与自己这个年轻藩王聊天，根本就是在对牛弹琴。
   因为宋集薪一直以来，根本就没有想明白自己想要什么。
   换回宋和那个本名？与弟弟争一争龙椅？宋集薪没兴趣，或者说宋集薪很怕重蹈覆辙，但凡是个看过几本史书的人，都知道帝王之家的兄弟阋墙，会死很多人的。当今天子也好，太后娘娘也罢，终究都是他的至亲。宋集薪发现自己的人生好像一直这么拖泥带水，爱谁都很难纯粹，恨谁都不彻底，到最后自己就都一一还债，督造官宋煜章，邻居陈平安，婢女稚圭……
   不能再这样下去了。
   宋集薪攥紧手中那把养心壶，猛然起身。
   书房门口的稚圭，其实悄然站立许久，这会儿才开口说道：“公子，有人求见，等候已久。是云林姜氏嫡女，苻南华名义上的妻子，嗯，那女子瞧着有些富态。不过是高人施展了障眼法，真实容貌，还行吧。”
   宋集薪笑着走向门口。
   与她并肩行走的时候，宋集薪轻声问道：“蛇胆石，金精铜钱，需要多少？”
   稚圭眼睛一亮，笑道：“公子，当然是与早年银两一般，多多益善，只是如今这些物资，朝廷管得可严，京城皇库那边不会随便拿出来的。”
   宋集薪笑道：“放心吧，随便找个由头的小事。我可以与南岳山君做笔买卖，拿那范峻茂当幌子，争取截取半数送给你。”
   稚圭好似意外，偷偷看了眼宋集薪，公子如今是有些不太一样了。
   她继续视线游曳，只是没有泄露天机。
   如今宝瓶洲能够让她心生忌惮的人物，屈指可数，那边刚好就有一个，而且是最不愿意去招惹的。
   在宋集薪远离书房之后。
   从四条屏后边绕出一个白衣少年郎，墙角根还蹲着个从头到尾不用呼吸的木讷孩子。
   崔东山一手持折扇，轻轻敲打后背，一手翻转手腕，变出一支毛笔，在一道屏风上圈圈画画，北俱芦洲的底蕴，在上边帮着多写了些上五境修士的名字，然后趴在桌上，翻看关于自己的那三页纸张，先在刑部档案的两页纸上，在许多名称不详的法宝条目上，一一增补，最后在牛马栏那张空白页上，写下一句崔是个老王八蛋，不信去问他。
   写完之后，比较满意。
   招了招手，让高老弟走到自己身边，崔东山弯腰，在孩子脸上提笔作画。
   然后头也不抬，微笑道：“马苦玄，享受惯了不讲规矩的好，总有一天，你会吃大苦头的。”
   马苦玄现出身形，斜靠书房门口，“多大的苦头？身死道消？因果纠缠？国师大人，别人不知道就算了，井底之蛙，攒簇浅水中。但是你岂会不清楚，我最不怕这个？”
   崔东山依旧在高老弟脸上画乌龟，“来的路上，我瞧见了一个大义凛然的读书人，看待人心和大势，还是有些本事的，面对一队大骊铁骑的刀枪所指，假装慷慨赴死，愿意就此殉国，还真就差点给他骗了一份清誉名望去。我便让人收刀入鞘，只以刀柄打烂了那个读书人的一根手指头，与那官老爷只说了几句话，人生在世，又不只有生死两件事，在生死之间，劫难重重。只要熬过了十指稀烂之痛，只管放心，我保管他此生可以在那藩属小国，生前当那文坛领袖，死后还能谥号文贞。结果你猜怎么着？”
   马苦玄皱了皱眉头。
   崔东山作画完毕，点了点头，处处神来之笔，不愧是毕生功力的显化，这才转头笑道：“你说自己不怕身死道消，我是信的，只是你连因果纠缠的厉害都不明白，井底之蛙，哪来的资格与我说自己怕不怕？只说马兰花一事，是谁的安排？不是我吓唬你，光靠境界高便是本事大，多少人能杀我？即便你将来有了通天的境界，我依旧让你揪心千百年，随手为之罢了。所以啊，聪明点，让我省点心。不然到时候你有了真怕了的那一天，于我而言，有何益处？事功学说，根本宗旨之一，就是尽量不让人犯蠢，务必让你求利益者，可得利益。”
   马苦玄点点头，“有道理。”
   崔东山坐在椅子上，旋转手中折扇，笑嘻嘻道：“几天不挨打，就打穷乞丐，你说好玩不好玩。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。