# 第六百六十章雀在笼中
,  敢在剑气长城战场上这么招摇过市的，除了不怕死，肯定还有不怕死的资格，这位妖族修士身形极快，近乎缩地符，转瞬之间就从数里地之外，来到了陈平安身侧，一拳直接破开陈平安庇护周身的浑厚拳意，砸在陈平安太阳穴上，打得陈平安横飞出去数十丈。
   陈平安一掌拍地，飘然旋转，起身站定，后者如影随形，与陈平安互换一拳。
   双方几乎同时倒滑出去，在大地之上犁出一条没过膝盖的沟壑，后者抖了抖出拳的右手手腕，左手双指扯下一根翎子，开口言语，竟是剑气长城的方言，“你就是新任隐官？武夫远游境了？拳头不轻，难怪能先输曹慈三场，再赢郁狷夫三场。”
   他抬起右手，示意围杀而至的妖族大军都退后，将战场让给自己与剑气长城的年轻隐官。
   陈平安伸出大拇指，抹去嘴角血丝，再以手心揉了揉一侧太阳穴，力道真不小，对手应该是位山巅境，妖族的武夫境界，靠着先天体魄坚韧的优势，所以都比较不纸糊。只是九境武夫，身负武运，不该这么送死才对，穿着也好，出拳也罢，对手都过于“无所谓”了。
   陈平安很快了然，便难得在战场上与敌人言语，“你是蛮荒天下的最强八境武夫？要找机会破境，获得武运？”
   那身材矮小的汉子松开手中那根翎子，砰然弹起，点头笑道：“如何？你我问拳一场？我要说不会有谁掺和，你肯定不信，我估计也管不住一些个鬼鬼祟祟的剑修死士，没关系，只要你点头，接下来这场武夫问拳，妨碍我出拳的，连你在内皆是我敌，一并杀了。”
   陈平安伸出一手，指了指剑气长城那边，笑道：“城池里边，有位教我拳法的九境前辈，你可以去那边问拳。”
   那矮小汉子眼神阴沉，自己极有诚意，这位如今声名显赫的年轻隐官，却很不上道啊。
   陈平安说道：“最后陪你聊几句，一位武夫，不管输给谁，哪怕他是曹慈，都谈不上虽败犹荣，输了就是输了。以此可见，蛮荒天下的最强远游境武夫，不谈拳头硬不硬，只说武夫气魄心胸，确实很不咋的。你要是得了‘最强’二字，跻身九境，那就是天大的笑话了。”
   双方对话，其实都无甚意思。
   只是各自算计都不小，那矮小汉子故作豪迈，要单独问拳陈平安，不过是要以年轻隐官作为武道踏脚石，一旦就此破境，除了蛮荒天下的武运馈赠，还可以攫取剑气长城的一份武运底蕴。
   至于陈平安，当然是在暗中寻找那位蛮荒天下的百剑仙第一人，先前三教圣人两次造就金色长河，陈平安两场出城厮杀，与对方都打过交道，交手看似点到即止，都未出全力，但是细微处环环相扣，谁率先在某个环节出现纰漏，谁也就死了，而且死法注定不会如何慷慨壮烈，只会让境界不高的观战剑修觉得莫名其妙。
   那矮小汉子好像也没了勾心斗角的兴致，以靴子轻轻拨弄地面砂砾，“站着聊完了，等下我给你躺下说话的机会。对了，我叫侯夔门。”
   陈平安一手负后，微微转头，伸出手指，指了指自己太阳穴，示意有本事朝这边再来一拳。
   突然有了个想法，可以试试看。
   试试看的前提，就是先让对方试试看。
   侯夔门自然不会客气。
   侯夔门一拳递出之后，稍作犹豫，没有趁胜追击，只是站在原地，看着那个被自己一拳打飞出去的年轻人。
   根本没有躲避更没有还手的年轻人一脚重重踏地，止住身形，笑望向侯夔门，神色之中，略有讥讽。
   侯夔门方才担心有诈，便收力几分。
   一个以算计著称于六十军帐的年轻隐官，总不至于傻到站着被自己打死才对。
   所以一拳功成之后，便有一丝后悔，如果这一拳不是试探，而是倾力递出，这会儿那个年轻人还能站着？
   只是为何对方到底硬挨自己一拳？
   陈平安指了指自己心口位置，“再来一拳。”
   侯夔门抬起双臂，双指分别捻住翎子，他这身装束，鲜红锁子甲，与那紫金冠和两根熠熠生辉的翎子，可不是什么寻常的山上器物，而是一整套的上古兵家重宝，只不过炼化之后改变了相貌而已。半仙兵品秩，攻守兼备，名为剑笼，能够拘押剑仙飞剑片刻，没了本命飞剑的剑仙，一旦被他近身，那就要乖乖与他侯夔门比拼体魄了。
   侯夔门松开两根翎子，身形一闪，来到那个一心求死的同辈武夫身前，一拳递出，随后年轻隐官整个人摔在了远处。
   陈平安站起身，吐了一口血水，瞥了眼侯夔门，用家乡小镇方言骂了一句娘。
   原本是打算让这位八境巅峰武夫帮助自己打破七境瓶颈，不曾想这个侯夔门两次出拳，都磨磨蹭蹭，这让在北俱芦洲狮子峰习惯了李二拳头分量的陈平安，简直就像是白挨了两记妇人挠脸。
   如今的剑气长城，流传着一句公道话，看年轻隐
   官打人，或是看他被打，都是赏心悦目的事情。
   那侯夔门神色复杂。
   陈平安以蛮荒天下的大雅言问道：“你到底是要杀隐官立功，还是要与武夫问拳破境？！”
   侯夔门深呼吸一口气，双拳轻轻敲击一次，沉声道：“最后一拳，你要不死，就算我输。陈平安，我知道你一样有所求，没关系，就看谁拳法更高！这一拳，你只管还手。”
   陈平安皱了皱眉头。
   隐约之间，侯夔门的磅礴拳意，在他四周凝聚出一份模糊气象，类似圣人坐镇小天地。
   早年在书简湖，当初与青峡岛章靥同行远游，陈平安就发现自己能够依稀瞧出些迹象了。
   陈平安抖了抖袖子，卷起双袖轻轻舒展铺开。
   一瞬间。
   年轻隐官和侯夔门所处战场上，尘土飞扬，遮天蔽日。
   漫天风沙里夹杂着向四面八方迸射的细密拳意，乱如万千极小飞剑溅射。
   刹那之后，大地震颤，风沙四散，只见那侯夔门一手死死捂住脖子，鲜血从指缝间渗出，一手握拳，环顾四周。
   最后侯夔门看到了一位妖族修士身后，那个年轻隐官左手短刀刺入剑修死士后背心，再以右手短刀在脖子上轻轻一抹。
   侯夔门已经无法顺畅言语，含糊不清道：“陈平安，你作为隐官，我亲身领教了你的本事，只是身为纯粹武夫，真是让人失望，太让我失望了。”
   原来先前问拳，年轻隐官硬扛侯夔门一拳，却袖中出刀，直接由下往上，刺入后者脖颈，不但如此，左手一拍刀柄，侯夔门如果不是重重踏地，拔高身形，然后撤退数步，差点就要被锋刃搅烂唇舌，再被刀尖当场捅穿头颅。
   若是浩然天下的纯粹武夫，没有天生坚韧体魄支撑，受此重伤，断然是无法言语半个字了。
   陈平安将自己身前剑修死士的那具尸体轻轻推开，聚音成线，与侯夔门微笑道：“你先后三次出拳，哪一次符合纯粹武夫的身份。你要是第一拳就足够纯粹，我根本不介意与你互换三拳，说不定还能各自破境，那才是真正的谁生谁死，只看拳高低。”
   当陈平安现身之后，战场又自行腾出一大片空地来。
   年轻隐官，双手反持短刀，轻轻松开，又轻轻握住。
   这是与于禄学来的一个小习惯。
   至于持刀姿势，则是脱胎于梳水国剑水山庄瞧见的一种佩刀姿势。其实在山下江湖上，刺客刀客也有此举，但是在陈平安眼中，意思不够，是个死架子。
   侯夔门到底是只知道年轻隐官，太不清楚陈平安的厮杀习惯。
   当他开始拖泥带水的时候，一定是在追求什么后手。
   不然所有的言语，至多只会在分出生死之后。
   侯夔门没有就此撤退，拳意不减反增，很好。
   陈平安收起那对得自北俱芦洲割鹿山刺客之手的双刀入袖，站立不动。
   侯夔门不知施展了什么秘法，脖颈附近鲜血停止流淌，双臂下垂，亦是纹丝不动。
   这才是名副其实的武夫问拳，该有的心境。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。