# 第六百四十一章朱敛有拳要问
,  ，剑来
   裴钱到了红烛镇，还有些奇怪，这小米粒竟敢没露面，光顾着在山上嗑瓜子，把良心都磕没啦？到了落魄山，一定要带周米粒去祖师堂罚站，罚站完毕，再帮暖树洒扫庭院。
   只是很快裴钱就发现不对劲，远处有街巷闹哄哄的，议论纷纷，裴钱耳朵尖，飞奔过去，一听，便攥紧了手中行山杖。
   仍是拗着性子，没有立即动身赶路，多听了片刻，她这才脚尖一点，掠上了屋脊，举目张望，最后循着路人所说的大致路线，蜻蜓点水，跨越屋脊，转瞬即逝。
   红烛镇边缘地带，有一座月牙状河湾，漂着一种脂粉气冲天的精致画舫，住着些身世可怜的船家女。
   裴钱约莫四五次踩在画舫之上，每一条画舫都是稳稳下坠些许，便骤然抬升，船身倒也不至于太过摇晃。
   裴钱过了河湾，继续往前，瞧见了一个黑衣小姑娘，离开了水边，一个人往山上走。
   这一路，她也顾不得会不会引来某些修道之人、或是那山精-水怪的视线。
   总要先见着了小米粒才能放心。
   一个没心没肺的黑衣小姑娘，晃晃悠悠，哼着小曲儿，走在山林里边。
   裴钱轻轻落在了一棵树枝上，并没有立即现身，环顾四周，皱了皱眉头，假装不知，大致掂量了一番，应该问题不大，毕竟隐匿在八十丈外的那头小精怪，修为道行，比那好心水神差得有点远。裴钱原本又着急又恼火，结果瞧见了那个东逛逛西晃晃的小米粒，还有那闲情逸致随手抓一把翠绿叶子往嘴里塞，嚼那叶子之前，先看看四周，没人，那就是一大口。
   裴钱当下着急是不着急了，却更加恼火。
   听先前那些人议论，事情真不算小，按照路人的说法，是米粒一个人在红烛镇附近一带，瞎逛了很久，然后今天趴在一条江畔不知道做些什么，给那玉液江水神娘娘的水府巡狩精怪给瞧见了，当做了一头不在谱牒之列的水泽小精怪，便想要招徕一番，去那玉液江当差，周米粒没答应，一来二去，就起了冲突，水神府那边好像便扯了些大骊山水律例，乱七八糟的，把小米粒吓得不轻，反正最后就挨了顿揍。
   裴钱知道更多些缘由，按照山君魏檗的说法，小米粒是北俱芦洲哑巴湖出身，根脚终究是属于别洲水精身份，与这大骊三江水性其实略有相冲，好在如今得了落魄山供奉身份，影响几无，多逛逛，沾沾各方水气，也就入乡随俗，双方水性是可以融洽的。所以裴钱才会有事没事就带着小米粒，离开落魄山，来到红烛镇棋墩山那边玩耍，却也不太过靠近三江水畔，总觉得慢慢来，次数多些，以后便是米粒一个人来冲澹、绣花、玉液三江水边，也无妨了。
   裴钱颠了颠背后小竹箱，叹了口气，喊了声周米粒。
   黑衣小姑娘转过头，瞧见了飘落在地的裴钱，笑得合不拢嘴，挠了挠脸颊，然后微微侧过身，尽量以那张没红肿的脸颊对着裴钱。
   裴钱何等眼力，一下子瞧着周米粒脸颊另外那边的淤青，好嘛，回家走路这么慢，乱嚼树叶，敢情就是为了不泄露自己在这边挨了揍？
   裴钱没说话。
   周米粒眨了眨眼睛。
   这位小姑娘一手紧攥着，开始一手挠头。
   疏淡微黄的两条小眉毛，小姑娘都不敢使劲皱起来，怕裴钱觉得自己真受了多大委屈似的。
   在北俱芦洲一起游山玩水的时候，那人曾经说过，小时候的每一个小忧愁，都是一颗小米粒儿，老了以后想来，就有一大碗，老大一碗！
   裴钱问道：“咋回事。”
   周米粒想了想，“我贪玩，去了江边，把脑袋钻水里去，瞅瞅有没有鱼虾，过过眼瘾，不敢吃了解馋的。然后遇见了玉液江水神府好大一个官儿，我解释了好久，才相信了我住在槐黄县小镇上边，我可没说落魄山，跟没讲泥瓶巷，随便糊弄了个别处的小巷名字，养了那些鸡啊鸭啊，我门儿清，那大官儿便信了我，放我回家嘞……”
   裴钱怒道：“周米粒！都这么给人欺负了，干嘛不报上我师父的名号？！你的家是落魄山，你是落魄山的右护法！”
   黑衣小姑娘怯生生道：“怕给他惹麻烦，又不是多大事，米粒米粒小的。”
   如今裴钱个儿又高了些，她便觉得又矮了些。
   周米粒摊开手，是仅剩的一把瓜子，先前带了一大袋子的，就剩下这么点儿了，小姑娘轻声道：“裴钱，回家不，咱们可以边嗑瓜子边赶路。”
   裴钱一瞪眼。
   周米粒皱着脸，这下子是真要哭了。
   裴钱离开家乡那么久，好不容易回来，结果一见面就凶自己，这个才让小姑娘觉得真正委屈。
   她把棋墩山、红烛镇逛了那么多遍，就为了等裴钱回家，能够先见着自己，还有瓜子可以磕。
   裴钱揉了揉小米粒的脑袋，柔声道：“莫哭莫哭。”
   然后裴钱让周米粒把事情经过，说得详细些。
   根本不记事的黑衣小姑娘，好不容易才掰扯清楚。
   裴钱然后说道：“周米粒，听令！”
   周米粒立即挺起胸膛，踮起脚跟。
   裴钱大手一挥，“你先回家，跑快点，不许磨蹭，不许瞎逛，回家见着了老厨子，若是魏山君在咱们山上，你就私底下与老厨子说，我在红烛镇这边买些东西再回家，年关了，我得备些年货，如果回去晚了，那就是东西太多，你让老厨子来搭把手。”
   周米粒蹲下身，“我又不傻，今儿不听令。要回咱们一起回。”
   裴钱说道：“落魄山上，谁官儿更大？是谁举荐你当的右护法？周米粒！”
   黑衣小姑娘蹲地上装傻，伸出手指拨弄着泥土枯叶。
   裴钱蹲下身，问道：“我有师父的法旨在身，怕什么。”
   周米粒抬起头，“啥？”
   裴钱从袖子里边掏出那团金色丝线，“瞧见没？”
   周米粒张大嘴巴，又双手捂住嘴巴，含糊不清道：“瞧着可厉害可值钱。”
   裴钱站起身，“赶紧回落魄山，与老厨子说事情，这叫传递军情，职责极重，办不办得到？！有没有这份担当？”
   周米粒立即站起身，大声道：“右护法得令！立即动身！”
   裴钱收起了那团金色剑意，却又从袖子里边掏出那张珍藏多年的心爱符箓，往周米粒额头一拍，“符箓当头，妖魔避让。走你！”
   周米粒飞奔离去，临走之前，没忘记摊开手。
   裴钱气笑道：“你自个儿路上磕。”
   裴钱转过身，攥紧行山杖，深呼吸一口气，直奔玉液江远处那座水神府。
   人在江湖，得讲道义！
   成了山水神祇，更该庇护一方水土才对。
   欺负一个小米粒，算什么本事？
   那水神祠庙在对岸，裴钱飞奔下山之后，一个纵身飞跃，期间一拳砸在江水之上，下坠身形顿时拔高几分，最终一步便跨过了浩渺大江。
   一位在红烛镇开书铺的黑衣年轻人，坐在屋顶上，年轻掌柜看到这一幕后，笑道：“好玩了。”
   他如今是冲澹江的江水正神，与那绣花江、玉液江算是同僚。
   三江水性各异，绣花江水面宽阔，水性最柔，自家冲澹江水流湍急，故而水性最烈，玉液江相对河道最短，水性无常，灵气分布不定，玉液江水府所在，灵气最盛，那位水神娘娘，是出了名的会“做人”，与各方关系笼络得妥妥帖帖。
   水神祠香火鼎盛。
   不等裴钱进门去讲理。
   祠庙便走出了一位庙祝老妪，和一位施展了拙劣障眼法的水府官吏，是个笑眯眯的中年男子。
   那老妪刚刚得了消息，一头先前负责追踪那小姑娘的水府得力精怪，火急火燎入水返回，告知了一个极其不妙的消息。
   那个黑衣小姑娘，竟是落魄山上的精怪，好像还是什么供奉护法来着。
   老妪没当真，护法供奉？别说是那座谁都不敢擅自查探的落魄山，便是自家水神府，供奉不得是金丹起步？那么能够让魏大山君那么庇护的落魄山，境界能低？
   在旧骊珠洞天地界，落魄山是一个云遮雾绕的古怪存在，年轻山主陈平安，据说早年只是个泥瓶巷的贫贱孤儿，但是机缘太好，先认识了圣人阮邛的心爱独女，后来又结识了正值落难之际、只是担任棋墩山土地爷的魏檗，遇到了这么两位大贵人，这才有了如今坐拥十数座风水宝地的吓人光景。
   但是那小姑娘，拥有落魄山的谱牒身份，估计不假。
   外人只是依稀知道，落魄山似乎对于精怪之属，对于武夫、修士境界一事，不太计较。
   有那魏大山君护着落魄山，谁敢吃饱了撑着去一探究竟，一洲山君，唯有五尊，魏檗如今更是宝瓶洲唯一一位上五境神祇！是那皇帝陛下都十分亲近的自家人，不光是大骊宋氏的龙兴之地，就连整个旧大骊版图，可都算是北岳地界辖境！
   那位水神府官吏男子，抱拳作揖，说道：“先前是我误会了那位小姑娘，误以为她是闯入市井的山水精怪，就想着职责所在，便盘问了一番，后来起了争执，确实是我无礼，我愿与落魄山赔礼道歉。”
   老妪也笑着说道：“光是赔礼道歉怎么够，回头我们玉液江水神祠，还会有所表示，老婆子我一定亲自携礼登门。”
   裴钱手中攥紧行山杖，一言不发。
   怎么办？
   总觉得哪里不对。
   可是她又想不出哪里不对。
   若是师父在身边就好了。
   就算师父不在，小师兄在也好啊。
   老妪笑容镇定。
   那男子更是偷偷扯了扯嘴角。自己落一顿责罚，事后还要掏腰包购置礼物，是肯定的了，但是眼前这个小姑娘找上门来兴师问罪，真当玉液江水神祠庙的面子如此不值钱吗？水神府忌惮的，是那个狗屎运极好的年轻山主，以及那个年轻人后边的阮秀，魏檗。眼前这么个滑稽可笑的小武夫，怎的，还要靠一双拳头，一根行山杖，砸咱们祠庙不成？砸了也好，先由着你砸了门，到时候又该轮到谁道歉谁赔礼，就不好说了。
   裴钱眼尖，瞧见了。
   气得她只得深呼吸一口气。
   手中行山杖微微颤动，一只袖子里边，更是起了些许不易察觉的涟漪，因为并非练气士运转神通术法的那种灵气牵扯，所以连那道行最高的庙祝老妪也没发现。
   “赔你娘的礼，道你娘的歉！”
   一抹青色身形气势如虹，直接落在水神祠门外，站在了裴钱身边。
   正是彻底炼化了一只龙王篓的陈灵均。
   陈灵均二话不说，伸手托起那只被北俱芦洲火龙真人亲自修缮如初的龙王篓，龙王篓蓦然大如山峰，笼罩住整座水神祠。
   世间龙王篓，连那蛟龙都可肆意拘捕，而陈灵均眼前老妪与水神府官吏，本身就是水仙水精出身，那份先天压胜，老妪还能支撑身形不动摇，而水神府官吏男子立即就要双膝一软，跪倒在地，只是被那老妪伸手抓住肩头，这才没有丢尽颜面。
   陈灵均说道：“赔礼道歉是吧，老子就学一学你，先打了你，再与你赔礼道歉！”
   老妪微笑道：“打了小姑娘，自然千错万错，只是有了错，赔礼道歉，又有何错？这位仙师，莫不是要仗势欺人，今天想要以这件仙家法宝镇压水神祠？”
   陈灵均脸色阴沉，点头道：“是的，打完了这座破烂水神祠，老子就直接去北俱芦洲了，我家老爷想骂我也骂不着。”
   裴钱突然说道：“陈灵均，我被师父骂习惯了，还是我来吧。”
   陈灵均愕然。
   自家老爷哪里舍得骂这小姑娘嘛。
   陈灵均笑道：“裴钱，你如今境界……”
   不等陈灵均说完。
   裴钱手中行山杖重重一敲地面，袖中那团连裴钱也压抑不住气象的金色丝线，瞬间散开，如瀑布倾斜，丝丝缕缕，缠绕住行山杖。
   如同一把金色长剑。
   被裴钱以剑拄地。
   刹那之间，天地之间，剑意森森。
   便是先天体魄坚韧异常的陈灵均，都忍不住挪开了数步。
   女子剑仙周澄那一脉老祖大剑仙，曾言心中有大不快意，当出剑。
   那老妪仓皇失措，再也无法维持先前的镇定气派，觉得小事一桩。
   眼前这个背竹箱的小姑娘，分明是剑修。
   甚至极有可能是那传说中的剑仙胚子！
   庙祝老妪已经管不着那个水府品秩一般的官吏男子，连忙运转水仙本命神通，以心声涟漪通知大江水府当中的水神娘娘。
   只是毫无反应。
   因为水府上空的江面之上，有个从落魄御风远游的佝偻老人，悬停空中，双手负后，低头望向水中，笑眯眯道：“会死的。”
   裴钱提起一道道金色剑意萦绕裹缠的那根行山杖，一双眼眸熠熠生辉。
   她说道：“我想起了师父说过的话了！道歉首要诚心，而不在赔礼之多寡。此事不对，顺序就不对。何谓诚心？你们不是要对落魄山道歉，是要与周米粒道歉。”
   那冲澹江水神收起手掌，一脸无奈，总不能真这么由着玉液江水神祠作死下去，便赶紧御风赶去，热闹看多了，光顾着乐呵，容易惹祸上身，迟早被他人乐呵乐呵。
   不曾想刚刚靠近那座水府所在，那老人便笑道：“拉偏架，讲歪理，也会死的。”
   黑衣水神只得落下身形，坐在玉液江水面上。
   一位宫装雍容的婀娜女子，浮出水面，冷笑道：“落魄山恃武寻衅玉液江，我定与要大骊礼部参你们一本。”
   朱敛掏出一枚大骊太平无事牌，还是那第一等无事牌，放在腰间，点头笑道：“好的。我就给你这个机会。免得让你那冲澹江同僚，觉得你这婆姨是在虚张声势。”
   那位水神娘娘瞧见了那枚千真万确的头等无事牌后，脸色剧变，正犹豫不定，便要咬咬牙，先低个头，再做定夺谋划……不曾想一拳已至。
   她直接被一拳打到玉液江水底深处。
   金身颤动不说，七窍流淌出山水正神的金色血丝。
   而那矮小消瘦的老头，一身磅礴拳意炸开，竟是如那仙人辟水神通，直直落在了水底不远处。
   那老人笑呵呵道：“落魄山管事，朱敛，今天问拳玉液江水神府，多有得罪。”
   老人一步后撤，一步步轻轻踏出，佝偻身形愈发弯腰，缓缓道：“老夫出拳，只分生死，不讲道理。”
   水底战场远处的江面上，冲澹江水神眉头紧皱，神色凝重。
   水底那位武学宗师，不仅仅是远游境那么简单了。
   老者拳意之大，蓦然间压过了玉液江水运。
   竟是一种匪夷所思的压胜意味！
   一拳过后。
   江水粉碎。
   老人伸手拽着一位宫装女子的脖颈，后者全身流淌着金色鲜血，坠入那滚滚江水当中。
   老人瞥了眼冲澹江水神，后者起身抱拳道：“前辈只管去往玉液江水神庙。”
   老人笑道：“与水神大人的买书卖书情分，可不是一次两次，落魄山都记着呢，先前是我虚张声势罢了，水神大人莫要记恨啊。”
   冲澹江水神苦笑点头。
   在祠庙那边，庙祝远远瞧见了一眼那副场景，老者御风远游而来，手中拽着自家重伤至极的水神娘娘。
   老妪魂飞魄散，连忙运转那点微薄神通术法，施展障眼法，并且立即关闭祠庙大门，免得里边的善男信女，瞧见了这一幕。
   先前水神祠庙早就闹哄哄了，毕竟不是瞎子，都能瞧见那只悬空的龙王篓，老妪故意没关门，只是拦阻了香客们不得出门，故意让他们拥簇在门口看热闹。
   朱敛落地后，将那水神娘娘随手丢在老妪脚边，走到裴钱和陈灵均之间，伸出双手，按住两人的脑袋，笑道：“很好。”
   裴钱一巴掌拍掉老厨子的手。
   陈灵均收起了那只遮天蔽日的龙王篓。
   朱敛向前走去，一脚踩在那奄奄一息的水神娘娘脑袋上，望向大门那边，对那庙祝老妪笑道：“你这老婆姨，人丑心坏，怎么不继续拉上老百姓帮你分摊危险了，是不是还想着要败坏一下咱们落魄山的名声？没用啊。”
   朱敛那只脚加重力道，直接将那水神大半头颅踩得凹陷进地面，“行了，就这样吧，记得赔礼道歉啊，人到不到没关系，还省了几碗茶水钱，但是玉液江水府的神仙钱，一定得到。咱们落魄山是小山头，穷得揭不开锅啊。”
   朱敛转头问道：“是想更舒心些，还是想着做人留一线，以后好相见？”
   裴钱晃了晃行山杖，疑惑道：“啥意思？”
   朱敛笑道：“等你秀秀姐一回来，就知道了。”
   裴钱哦了一声，“那就道个歉完事啦。”
   朱敛低头看了眼快死了还乐意装死的水神娘娘，聚音成线，与之笑道：“运道真是不错，遇上了咱们落魄山，你就偷着乐吧，不然别说这祠庙，以后有没有玉液江都两说了。救命之法，已经传授给你，自己琢磨去。”
   朱敛最后带着裴钱和陈灵均一起离开，沿江而走，悠哉悠哉的。
   朱敛揉了揉手腕，感慨道：“终究不够痛快。若都是这般秉性的山水神灵，元宝的路数，才是对的。亏得不全是如此。”
   裴钱埋怨道：“打打杀杀，成何体统。老厨子，那傻憨憨的元宝又说了啥？她个儿挺高啊，脑子怎么从来迷糊糊的。”
   朱敛笑道：“回了家再说。”
   裴钱一棍子砸在闷闷不乐的陈灵均脑袋上，哪怕只是些许剑意遗留，便打得陈灵均差点倒地不起，抽搐起来。
   陈灵均打摆子似的，晃了半天，最后抱住脑袋嚷嚷道：“裴钱，嘛呢嘛呢！”
   裴钱也愣了一下，赶紧道歉一番，说这行山杖今儿可古怪，见那陈灵均也没生气，大气！裴钱便哈哈笑道：“陈灵均，今儿办事，真爽利。我那小账本上，把你抢瓜子的那些七十二条账目，都给划掉，全部划掉！”
   记账了七十二次……
   就为了嗑瓜子这么一件事。
   陈灵均呲牙咧嘴，挨了一棍，竟然也有了笑脸，“我谢谢你啊。”
   裴钱蹦跳起来，“找米粒儿吃瓜子去喽。”
   朱敛说道：“裴钱，别忘了。”
   裴钱耍着那套疯魔剑法，时不时吓唬一下陈灵均，“晓得了，我会叮嘱小米粒儿的。”
   陈灵均说道：“老厨子，我打算去北俱芦洲了。”
   朱敛点点头，“早去早回。”
   ————
   阮邛从大骊京城回了龙泉剑宗，依旧是倾心于铸剑一事。
   御书房议事一事，人人签订了山盟，谁泄露出去，遭了誓约反扑，大骊朝廷获悉之后，一律诛九族。
   阮邛更无所谓这些，他与大骊朝廷本就是盟友。
   龙泉剑宗事务，阮邛依旧万事不管，宗门大小具体事务，都交由董谷、徐小桥这些嫡传弟子打理。
   与那大骊朝廷和其余山上的人情往来，也早就逐步交出去，女儿阮秀在龙脊山修行数年之后，就悄然下山北游，去往龙泉剑宗的新辖境。还好，总算没打架，与那尊旧中岳山神和和气气谈妥了事情。这让阮邛放心不少。
   地盘有了，没人打理，这就是龙泉剑宗最尴尬的地方。
   对于一位宗字头门派而言，龙泉剑宗的祖师堂嫡传子弟，太少了。
   哪怕陆陆续续收了三拨弟子，因为每一拨人数都不多，还是显得香火凋零。
   所以大骊宋氏，将旧朱荧王朝版图，交予正阳山，阮邛也没觉得有什么好埋怨的，自家本事不够，兜不住肥肉，然后落在了别人碗里，那就老老实实啃着自己碗里的腌菜。
   何况先前旧中岳地界，大骊划出一大块地盘给龙泉剑宗，算是做过了铺垫。
   靠近京畿之地，是年轻皇帝的一种姿态，免得朝廷官员多想，误以为龙泉剑宗已经靠边，正阳山才是未来宝瓶洲剑道第一宗。
   当然大骊宋氏也会少去一份过河拆桥的嫌疑。
   大骊朝廷，从先帝到当今陛下，从阮邛坐镇骊珠洞天到现在，方方面面，对他阮邛，都算极为厚道了。
   主要还是阮邛自己不愿意滥收弟子，心性不过关的，任你是先天剑胚，自有其他去处收留，去了那座有望成为下一座剑宗的正阳山都无所谓。
   先前十二位记名弟子当中，就走了半数，其中就有那位先天剑胚，如今便去了正阳山，已经是那边的祖师堂嫡传弟子了，据说还被某座山峰老祖收为了关门弟子。
   当然阮邛的人缘好，那真是让年轻皇帝宋和都长了见识。
   先前御书房议事之前，神诰宗祁真，风雪庙老祖，真武山掌律剑修，真境宗刘老成，连同魏檗、晋青在内的四位山君，再有那清风城许氏家主，都与阮邛聊得来，还都是主动开的口，与之攀谈，至少也会主动打声招呼，给足了礼数。
   独一份。
   阮邛不善言辞不假，但是某位山上修道之人，为人如何，时间久了，很难藏得住。
   认识阮邛的，挑不出阮邛半点毛病，大多愿意倾心相交，不认识的，只要顺嘴提及阮邛，无论是以前的风雪庙阮邛，还是如今的阮宗主，也都愿意为这位宝瓶洲第一铸剑师，说一句好话。
   阮邛今天难得露面，喊了所有首代弟子同桌吃饭。
   龙泉剑宗祖师堂谱牒上的开山大弟子，董谷。早年跻身金丹后，已经开峰。但董谷最尴尬的地方，在于他不是剑修，以及他的出身根脚，更是难以启齿。如今大骊朝廷那边，以及一些仙家山头，都已经有了些闲言碎语。
   徐小桥最早便是风雪庙剑修，犯下大错被驱逐出师门后，找到了阮邛，自己砍掉了持剑右手的大拇指，才成了阮邛嫡传弟子。
   谢灵早已是孕育出一口本命飞剑的剑修，不但如此，除了陆沉赠送的那件仙兵，老祖谢实，也先后赠送这位桃叶巷子孙，两件重宝，一把名为“桃叶”的北俱芦洲剑仙遗物，被谢灵大炼为本命物之一，还有一枚品秩极高、名为“满月”的养剑葫。
   师徒四人，刚好一人坐一张长凳。
   阮秀还在旧中岳地界，阮邛想要夹菜给谁，都没机会。
   虽说闺女不在，可只要想到那个王八蛋如今不在落魄山，阮邛便心里舒服些。
   阮邛说道：“董谷，先前你与我说过，是争取百年之内跻身元婴？”
   董谷赶紧放下碗筷，擦了擦嘴角，正色道：“是的师父。”
   阮邛说道：“那就别因为别人修行路上的快慢，影响到自己的心境，逼着自己提前跻身元婴，修行证道，全是自家功夫。身在龙泉剑宗，不是剑修又如何，外人非议笑话又如何，哪怕是以后被徐小桥、谢灵超过了境界，又能如何？你就不是我龙泉剑宗的开山大弟子了？什么时候龙泉剑宗需要靠拳头论资排辈了，是我没教过？还是你没记住？”
   阮邛看了眼董谷，“继续吃饭。”
   董谷立即拿起筷子。
   阮邛转头说道：“徐小桥，谢灵，你们俩吃过了饭，就去大骊旧中岳地界，秀秀如果不愿意回来，劝了没用，就随她。”
   徐小桥点了点头。
   阮邛突然说道：“记得去那骑龙巷压岁铺子，多买些糕点。”
   性情寡淡的徐小桥难得露出一份笑容。
   谢灵更是难掩开心，总算能够见着秀姐姐了。
   两位龙泉剑宗嫡传剑修，御剑去往那座槐黄县小镇，到了骑龙巷铺子外边，徐小桥在压岁铺子每样糕点，都挑选了些，以桃花糕最多，足足两大油纸包。
   掌柜是那石柔。
   见着了徐小桥，尤其是那师门、家世都很显赫的谢灵，石柔难免有些拘谨。
   听说是给阮秀买糕点后，石柔便想要不收钱。
   毕竟秀秀姑娘，石柔是极亲近的，只是好些年没见到了。
   谢灵微笑道：“石掌柜，谢了啊，钱还是要付的。”
   石柔便不敢多事。
   毕竟自己如今是这幅尊容，真要计较起来，确实不妥。
   然后两人御剑去往龙泉剑宗的新地盘。
   云海之上，谢灵笑问道：“二师姐，听说秀秀姐身边多了个小精魅？”
   徐小桥嗯了一声。
   谢灵便不再多问。
   在那积雪厚重的山野之中，两人走在下山路上，一个怀抱油纸伞的小姑娘一个飞扑出去，然后满地打滚，浑身白雪，一路往下滚去。
   身后那个年轻女子缓缓跟着。
   小姑娘起身后，将手中油纸伞当那铁锤，念叨着：“老君抡锤儿，荧惑添炭屑，哎呦哎呦！雨师风伯在助阵唉，雷公电母来搭把手唉，噼里啪啦！”
   年轻女子说道：“铸剑口诀，不是这么背的。”
   小姑娘停了手中抡锤子的动作，抬头看了眼远处大山，压低嗓音问道：“秀姐姐，那可是山神唉，以前咱们大骊王朝的山君！放个屁儿，都好像打雷，能把我这种小家伙炸死。为啥见着了你，怎么还是那么客气呢？瞧着都不是客气了，是怕秀姐姐呢。”
   阮秀说道：“你这么聪明，知道答案，还问什么。多说话，容易饿。”
   小姑娘眼珠子一转，“秀姐姐，那你岂不是比我更聪明？”
   阮秀摇头道：“我不爱想事情，比较笨。”
   小姑娘故意害怕起来，“秀姐姐，你那么容易饿，不会饿坏了，就把我吃掉吧。”
   阮秀点头道：“会的。”
   小姑娘屁颠屁颠跑到阮秀身边，这下子是真担惊受怕了，扯了扯她的袖子，轻声道：“秀姐姐，莫吃我。”
   阮秀不太愿意说话。
   小姑娘捧着那把昵称撑花的油纸伞，“秀姐姐，小心我告状哦……”
   结果小姑娘被阮秀轻轻一巴掌，打得旋转了数十圈，重重摔在远处积雪当中，一路滚去，压断了无数枯木树枝。
   只是小姑娘很快就飞奔回阮秀身边，浑然不当回事，应该是习以为常了。
   临近山脚，小姑娘赶紧躲在阮秀身后。
   徐小桥和谢灵飘然而落，收剑入鞘。只说收剑姿势，师出同门的两人，便迥然不同，一个干脆利落，一个风流写意。
   一个毕恭毕敬喊大师姐。
   一个笑着喊了声秀秀姐。
   阮秀点了点头，只是说了句，“来了啊。”
   小姑娘在阮秀身后探头探脑，奇了怪哉，剑仙一来来俩呀，瞧着不是神仙眷侣了，那个模样可周正坏了的少年，一看就是喜欢秀姐姐的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。