# 第六百四十三章等个人
,  宝瓶洲东南地带，一位白衣少年郎，在深山野林停步，那是一条已经废弃数年的砚台河床，开凿取石痕迹明显，只是算不得什么老坑名石，溪水干涸，崔东山跳入河床，使劲扒拉着石头泥土，最后给他挖出了一块石板，可以勉强打造一块板砚，屈指轻轻一扣，侧耳聆听，音质还不错，便拂去泥土，越看越喜欢，偶遇之物最可人，花钱买不着的，崔东山呵了口气，吹平石纹褶皱、细微缝隙，然后用脸颊摩挲了半天，砚石纹路愈发细腻，被崔东山拎在手中，那个孩子蹲在岸上，眼神呆滞，似乎不理解崔东山在做什么，崔东山爬上岸的时候，一砚板砸孩子脑袋上，最后崔东山上了岸，让孩子顶着石板走路，双手不许去扶。
   回望一眼河床，崔东山啧啧道：“下得水，上得岸，真乃豪杰。”
   一路逛荡，夜宿荒郊野岭一处乱葬岗，趴在地上，以一根纤细小草，篆刻砚铭。
   然后出现了一位年轻书生，蹲在一旁，笑道：“人见过了，不错，是个好胚子，我那师兄，说不定真能相中，愿意收为嫡传。”
   崔东山只是手持小草，盯着石板，问道：“帮你重返白帝城，你不得谢谢我？”
   年轻书生，正是去过一趟书简湖云楼城的柳赤诚。
   柳赤诚笑道：“我本该是在此搅乱宝瓶洲形势的，如今什么事情都不做，咱俩就当扯平了吧？”
   崔东山嗤笑道：“你可拉倒吧，给关了千年，怎么破阵而出，你心里没点数？你这副皮囊，不是我精心挑选，再帮他开路，能误打误撞，把你放出来？还扯平，不如我把你关回去，再来谈扯平不扯平？”
   柳赤诚一屁股坐地上，好奇问道：“我离开白帝城太久了，你与我师兄下棋，感受如何？他的棋力，相较以往，是高了，还是低了？”
   崔东山坐起身，抖了抖袖子，用胳膊擦了擦石板，砚铭为十六字，沐日浴月，形体健全，精神饱满，反以相天。
   崔东山问道：“当年是谁让你来宝瓶洲避难的？”
   柳赤诚笑呵呵道：“这个不能讲，出来混，义字当头。”
   崔东山点了点头，用手指抹过十六字砚铭，顿时一笔一划皆如河床，有金色溪水在其中流淌，“佩服佩服。”
   柳赤诚立即说道：“救命之恩，更是大义，那个名字，可以讲可以讲。”
   在宝瓶洲，眼前少年是无敌手的，这与境界关系不大。
   只跟脑子有关系。
   ————
   落魄山竹楼一楼。
   裴钱今天抄完书之后，就去放脚边的小竹箱底部，一大摞文字、条目密密麻麻的册子里边，好不容易掏出一本空白册子，轻轻抖了抖，摊开放在桌上，做了一个气沉丹田的姿势，准备开工记账了，都与玉液江水神府有关。
   周米粒扛着一根小小的金扁担，一溜烟儿跑进屋子，裴钱赶紧伸手挡住其实空白的账本，皱眉道：“放肆了啊，这里是咱们落魄山的一等一重地，你进门都不晓得敲门？”
   周米粒赶紧转身跑到门外，敲了敲门，裴钱说了句进来，黑衣小姑娘这才屁颠屁颠跨过门槛，跑到书案对面，轻声禀报军情：“老厨子的那个大风兄弟，去了趟红烛镇，买了一麻袋的书回来，开销可大！”
   裴钱点头道：“等会儿我们就去查账，这是公事，万一伤了老厨子的心，也是么得法子。”
   周米粒踮起脚跟，伸长脖子，想要看看裴钱做什么，“写啥嘞？”
   裴钱一挥手，“去门口站着护法，除了暖树，谁都不许进来。”
   周米粒哦了一声，突然又转身趴桌子，皱着疏淡微黄的小眉毛，欲言又止。
   裴钱疑惑道：“干嘛？”
   周米粒压低嗓音说道：“州城城隍阁老爷的那个香火小人儿，咱们都认识的，还是朋友，对吧，想要顶替我先前那个骑龙巷右护法的位置，中不中？”
   裴钱想了想，摇头道：“中个锤儿的中，不中不中。虽说骑龙巷左右护法两个职务，是我一个人就可以定夺的，但是不能那个小家伙一问，咱们就点头答应，先晾一晾，考验一番再说。”
   周米粒哭丧着脸，先前她还拍胸脯与对方保证来着。
   裴钱叹了口气，“行吧行吧，你去与他说，我答应了，但是职责重大，不许他玩忽职守，每个月都要来我这边点卯一次。至于孝敬什么的，就算了，那也是个小穷光蛋。”
   周米粒直腰挺身，“领命！”
   ————
   一骑离开大隋京城，南下远游。
   年轻女子身穿红衣，腰间悬挂一把狭刀，一枚银色养剑葫。
   她抬头看了眼天上云海。
   记得小时候，随便看一眼云朵，便会觉得那些是爱妆扮的仙子们，她们换着穿的衣裳。
   她在小时候，好像每天都会有这些乱七八糟的想法，成群结队的闹哄哄，就像一群调皮捣蛋的小人儿，她管都管不过来，拦也拦不住。
   她这会儿，摘下养剑葫，喝了一口酒。
   李宝瓶有些小小的伤感。
   小师叔，长大以后，我好像再也没有那些念头了。好像它们不打声招呼，就一个个离家出走，再也不回来找她。
   ————
   双方剑修问剑过后，一支支妖族北迁大军，陆续赶到战场。
   这一次坐镇大军的大妖，是荷花庵主，与那尊金甲神灵。
   这是战场之上，首次出现了两头王座大妖共同住持一场战事。
   荷花庵主，炼化了蛮荒天下其中一轮月的半数月魄精华，先前在战场上，与游历剑气长城的婆娑洲醇儒陈淳安，过招一次，谈不上胜负，不过荷花庵主小亏些许，是显而易见的事实。这与双方都未竭尽全力有关，或者说与战场形势复杂至极，根本容不得双方全力出手。
   先前四场战事，都只有一头大妖负责，分别是那枯骨大妖白莹，旧曳落河共主仰止，喜好炼化建筑打造天上城池的黄鸾，以及负责蛮荒天下问剑剑气长城的大髯汉子，与那阿良亦敌亦友的豪侠刘叉，背剑佩刀，只是刘叉比白莹这些大妖更加做做样子，不过是在战场后方，瞧了几眼双方剑阵，不过大战落幕后，挑选了十数位年轻剑修，作为自己的记名弟子。
   刘叉的开山大弟子，如今的唯一嫡传，只有剑修竹箧。
   这些个个如同做梦一般的年轻剑修，其实距离成为刘叉的嫡传弟子，还有两道大门槛，先入门，再入室。
   记名之后，若是弟子学道有成，通过考验，便可入门。此后才是登堂入室，成为师父亲传，即为嫡传，可以得其恩师正法、正统。
   即便大道依旧遥远，十余人，仍然人人心情激荡，瞬间抱团，形成一座小山头。
   毕竟半个师父的剑客刘叉，是蛮荒天下剑道的那座最高峰，能够成为他的弟子，哪怕暂时只是记名，也足够自傲。
   至于关门弟子，更是半点不比那开山大弟子简单，往往是传道之人，认为此生技艺、学问托付无忧，可以至此休歇，弟子关门，外人止步，即为关门弟子。
   投师如投胎，选徒如生子，对于双方而言，皆是大事。
   大战开幕之前，齐狩就已经跻身了元婴境，高野侯如今也瓶颈松动，即将成为一位元婴剑修，资质要好于高野侯、最终大道成就被视为比齐狩更高一筹的庞元济，反而剑心蒙尘，境界不稳，这大概就是所谓的大道无常了。
   大战波澜壮阔，一个个小小龙门境的范大澈，更进一步，得以跻身金丹，其实是一件小事，无非是大战间隙，叠嶂他们几个朋友，与范大澈各自喝了一壶庆功酒。
   那拨妖族修士，重新赶赴战场，继续以法宝洪流对撞剑阵。
   妖族剑修却没有参与其中，实在是太过金贵，不愿意太多消耗在攻城战当中。
   如果说那些尚未化作人形的蛮荒天下妖族，就是性命最不值钱的市井铜钱，那么开了窍修了道的妖族散修，便是雪花钱，修心有成了，便是那些坐拥灵器、法宝的小暑钱，妖族剑修才是那最被呵护的谷雨钱，不是说继续问剑剑气长城无意义，而是能够用源源不断的铜钱，堆积出同样的战果，何必消耗那些用掉一颗便极难出现第二颗的剑修谷雨钱？
   若是在浩然天下，这般攻城，军帐胆敢如此调兵遣将，无视蝼蚁性命，动辄让其数以十万计去送死，尸骨堆积城下战场，注定会遗臭万年，但是在蛮荒天下，毫无问题。
   蛮荒天下终于第一次出现了蚁附攻城。
   为此专门有号角声悠扬响起，响彻云霄，蛮荒天下军心大振。
   纯粹武夫郁狷夫，苦等已久，一身拳意昂然，终于可以酣畅淋漓地出拳杀妖。
   隐官一脉的剑修，依旧是三人一拨，轮番上阵，去往城头出剑。
   每天的双方战损，都会详细记录在册，郭竹酒负责汇总，避暑行宫的大堂，气氛越来越凝重，人人忙碌得焦头烂额，便是郭竹酒都会一天到晚死守着书案。
   倒悬山那边，几乎所有做倒悬山买卖的八洲渡船管事，都已经去过一次春幡斋。
   晏溟、纳兰彩焕和米裕，再加上邵云岩和嫡传弟子韦文龙，也没闲着。
   打仗一事，厮杀搏命的战场之外，战场其实也在账本上。
   这是剑气长城与八洲渡船，双方尝试着以一种崭新方式进行贸易，小摩擦极多。而且皑皑洲渡船的收集雪花钱一事，进展也不是特别顺利。主要是还是皑皑洲刘氏一直对此没有表态，而刘氏又掌握着天下雪花钱的所有矿脉与分成，刘氏不开口，不愿给折扣，再者光凭那几艘跨洲渡船，哪怕能收到雪花钱，也不敢大摇大摆跨洲远游，一船的雪花钱，便是上五境修士，也要眼红心动了，呼朋唤友，三五个，隐匿海上，截杀渡船，那就是天大的祸事。皑皑洲渡船不敢如此涉险，剑气长城同样不愿看到这种结果，所以皑皑洲渡船那边，第一次返回再赶赴倒悬山后，并未携带雪花钱，只是当初春幡斋那本册子上的其它物资，江高台在内的皑皑洲船主，与春幡斋提出一个要求，希望剑气长城这边能够调动剑仙，帮着渡船保驾护航，而且必须是往返皆有剑仙坐镇。
   晏溟和纳兰彩焕都觉得此事不可行，还是希望渡船这边能够自己出钱雇佣上一两位五境修士，毕竟这种雪花钱生意，只要做成了一笔，皑皑洲渡船就挣得足够多了，不该奢望春幡斋这边调用剑仙护阵。不然一趟往返，加上中途滞留皑皑洲，往往大半年甚至是一年光阴，一位剑仙就这么远离剑气长城了。
   邵云岩给了个折中建议，每一艘渡船，不用全部押注雪花钱买卖，皑皑洲物资丰富，有大利可图。
   这些大生意之下的小意外，都需要双方去磨，只要一个环节出错，一桩买卖其实就算是黄了。
   春幡斋那边已是酷暑，天地大窑，万物陶镕，剑气长城这边今年冬无雪。
   这让郭竹酒有些遗憾，原本早早与师父谈妥了，大雪时分，堆他娘的十七八个雪人，隐官一脉的剑修，人人有份。
   隐官一脉剑修，唯一心中好受点的事情，便是年轻隐官当初以飞剑“隐官”传讯城头，带来的极大非议，自己消散了。或者非议还在心头留着，只是顾不上言语什么了。
   大战惨烈，死人太多。
   以至于愁苗剑仙和庞元济、林君璧，就只是拖着那具飞升境大妖的真身，拣选了一个大战间隙，三人去城头走了一遭，说了这头大妖隐藏在倒悬山，试图作乱，被他们三人循着蛛丝马迹，发现根脚，果断联手陆芝在内数位剑仙，将其合围斩杀于海上。
   斩杀飞升境大妖。
   这件事当然不是什么可有可无的小事，剑气长城，喧哗一片。有无数的大声叫好。
   到最后林君璧没舍得割下头颅，还礼蛮荒天下，便硬着头皮擅作主张，保留了这头飞升境大妖的全部真身，拖回避暑行宫。
   回去后，年轻隐官瞧见了头颅还在的大妖真身，笑得合不拢嘴，嘴上骂着林君璧不大气，抠搜抠搜的，坠了隐官一脉的名头，却立即将那真身收入咫尺物，重重拍打林君璧的肩膀，笑得像个路上捡了钱赶紧揣兜里的鸡贼孩子。
   顾见龙与王忻水对视一眼，知道林君璧这小狗腿，肯定要被隐官大人记一功了。
   这天陈平安离开避暑行宫大堂，出门散步的时候，林君璧跟上。
   陈平安笑道：“有想法？”
   林君璧说道：“八洲渡船一事，暂时进展还算顺利，可最大问题不在买卖双方，只在浩然天下学宫书院的看法。”
   陈平安似有好奇神色，说道：“说说看。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。