# 第六百六十三章醉酒
,  陆芝站在那条剑仙越来越稀少的金色长河之上，没有返回剑气长城，留在原地，据守一方。
   先前她的出剑，太过束手束脚，因为战场位于长河与城头之间，己方剑修太多。
   老剑修殷沉盘腿坐在大字笔画当中，摇摇头，神色间颇不以为然，嗤笑一声，腹诽道：“若是我有此境界，那黄鸾逃不掉。这场仗都打到这份上了，还不知道如何算账才赚，你陆芝怎么当的大剑仙，娘们就是娘们，妇人心肠。”
   殷沉在剑气长城，那份人敬人爱的口碑，大概就是这么来的。
   在那甲申帐外，黄鸾抖了抖右手袖子，如撒豆在地，芥子大小的几位年轻剑修，纷纷现身。
   竹箧收剑道谢，离真脸色阴沉，雨四狼狈不堪，搀扶着昏迷不醒的少年滩。
   至于流白，折损最为严重，所幸魂魄已经被滩收拢起来。
   不是剑修，却是甲申帐领袖的少年木屐，在得知流白的处境之后，虽然心急如焚，依旧与这位前辈弯腰致谢。
   黄鸾微笑道：“木屐，你们都是我们天下的气运所在，大道长远，救命之恩，总有报答的机会。”
   木屐神色坚毅，说道：“晚辈绝不敢忘记今日大恩。”
   一旦甲申帐真正战死一位剑仙胚子，那他木屐作为甲申帐领袖，就不光是账本上的功过得失了，所以黄鸾此举，之于少年木屐，同样无异于救命之恩。
   仰止一挥手，将那雨四直接拘押再打退，她站在了雨四原先位置，将少年轻轻抱在怀中，她伸出一根手指，抵住滩眉心处，一道天地间最为纯粹的水运，从她指尖流淌而出，浇灌少年各大气府，与此同时，她一搓双指，凝聚出一把莹白短剑，是她珍藏多年的一件上古遗物，被她按住滩眉心处，少年毁去一把本命飞剑，那她就再给一把。
   片刻之后，滩悠悠然醒来，见着了帝王冠冕、一袭黑色龙袍的女子那熟悉面容，少年蓦然红了眼睛，颤声道：“师父。”
   仰止柔声道：“些许挫折，莫挂心头。”
   滩到底是少年心性，遭此劫难，身受重创，虽然道心无损，可谓极为不易，但伤心是真伤透了心，少年哽咽道：“那家伙太阴险了，我们五人，好像就一直在与他捉对厮杀。流白姐姐以后怎么办？”
   说到底，少年还是心疼那位流白姐姐。
   仰止笑道：“那流白，师父本来就嫌弃她模样不够俊俏，配不上你，如今好了，让周先生干脆更换一副好皮囊，你俩再结成道侣。”
   少年赶紧摇头，他并非这般心意。
   仰止揉了揉少年脑袋，“都随你。”
   黄鸾大为意外，仰止这婆娘什么时候收取的嫡传弟子？
   剑仙绶臣匆忙赶来甲申帐，从滩那边收走了自己师妹的魂魄，确定流白的金丹与元婴皆无大碍之后，绶臣松了口气，仍是与诸人道谢一声，然后小心翼翼以术法拢着流白魂魄，赶紧绕路去往师父那边。
   至于为何绕路，当然是那个阿良的缘故。
   黄鸾御风离去，返回那些琼楼玉宇当中，选择了僻静处开始呼吸吐纳，将充沛灵气一口鲸吞殆尽。
   此次出手，其实数他损失最大，将自己精心栽培出来的侯夔门，在战场上作为牵线傀儡，作为针对年轻隐官的先手，结果没了一颗重要棋子不说，还挨了陆芝和米祜各自一剑，碎了半截法袍袖子，外加一座小天地，关键是白白折损了他三百年道行。
   黄鸾心意一动，只见不远处凭空多出了一座众多蛟龙尸骸作为栋梁、廊道的阁楼，黄鸾立即打开禁制，收入自家天地。
   黄鸾微笑道：“谢过老祖赏赐。”
   木屐已经返回军帐。
   竹箧和离真并肩而立，在遥遥观战。
   先前围杀隐官一役，他们两人因为始终没机会倾尽全力，甚至都没有受伤，只是比起流白、滩和雨四这三人，估计他们两人，才是最憋屈的。
   离真与竹箧心声言语道：“想不到输在了一把飞剑的本命神通之上，如果不是这样，就算给陈平安再多出两把本命飞剑，一样得死！”
   竹箧说道：“抱怨可以，但是希望你不要迁怒滩和雨四。”
   离真讥笑道：“你不提醒，我都要忘了原来还有他们参战。三个废物，除了拖后腿，还做了什么？”
   竹箧皱眉说道：“离真，我敢断言，再过百年，就算是受伤最重的流白，她的剑道成就，都会比你更高。”
   离真沉默片刻，自嘲道：“你确定我能活过百年？”
   竹箧反问道：“是不是离真，有那么重要吗？你确定自己是一位剑修？你到底能不能为自己递出一剑。”
   竹箧心中大为疑惑，先前的托月山离真，虽然桀骜不驯，目中无人，但是那种锋芒毕露的意气风发，竹箧不觉得有什么错。
   只是不知为何，离真在“死”了一次之后，性情好像越来越极端，甚至可以说是灰心丧气。
   离真双手揉着脸颊，喃喃道：“你亲身走过光阴长河吗？可能没有，可能走过，但是你肯定不曾见过光阴长河的河床，我走过，那就是命运。”
   竹箧听着离真的小声呢喃，紧皱眉头。
   雨四孤苦伶仃一人站在那边，比神色黯然的离真，更加失魂落魄。
   独处容易让人生出孤单之感，孤独却往往生起于熙熙攘攘的人群中。
   一道身形凭空出现在他身边，是个年轻女子，双眼猩红，她身上那件法袍，交织着一根根细密的幽绿“丝线”，是一条条被她在漫长岁月里一一炼化的江河溪涧。
   她轻声安慰道：“公子，没事，有我在。”
   然后她死死盯住那身材婀娜的仰止，对峙双方，是新旧两位曳落河之主。
   雨四伸手撇开年轻女子的手，率先挪步，淡然道：“走吧。”
   那女子尾随其后。
   滩看到这一幕后，顿时愕然。
   坐在军帐内的木屐抬起头，又低下头。
   木屐一直清楚离真、竹箧和流白三人的师门，却是今天才知道滩和雨四的真正靠山。
   少年挠挠头，不知道自己以后什么才能收取弟子，然后成为他们的靠山？
   ————
   陈平安猛然惊醒过来，从床榻上坐起身，还好，是许久未归的宁府小宅，不是剑气长城的墙角根。
   陈平安伸手抵住额头，头疼欲裂，重重吐出一口浊气，只是这么个小动作，就让整座人身小天地翻江倒海起来，应该不是梦境才对，山上神仙术法万千，世间古怪事太多，不得不防。
   陈平安怔怔望向门口那边。
   门槛那边坐着个男人，正拎着酒壶仰头喝酒。
   一屋子的浓郁药味，都没能遮掩住那股酒香。
   男人站起身，斜靠房门，笑道：“放心吧，我这种人，应该只会在姑娘的梦中出现。”
   说到这里，男人抹了把嘴，自顾自乐呵起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。