# 第六百四十四章下城头
,  芦花岛上，那座传闻有道门高真修炼仙法的造化窟，一位有望跻身飞升境的仙人境瓶颈大妖，被左右先问一剑，试探出虚实，再出一剑，逼迫其远遁离开芦花岛，最终还是在海上被左右斩杀。
   左右和王师子御剑登岸后，扶乩宗有两把飞剑，先后传信倒悬山春幡斋。
   与左右一同赶赴桐叶洲的金丹剑修，尽量在传信飞剑上将事情经过说得详细。
   在左右与那头大妖交手后，王师子这金丹剑修，就只敢也只能远远观战，王师子境界不高，眼界却足够，毕竟在剑气长城战场上，见识过许多大妖惊天动地的出手，依稀辨认出那头造化窟中大妖的境界，绝对不是一般的仙人境。
   当时王师子隔着战场将近三百里之遥，脚下依旧大浪滔天，潮水震动如雷鸣，还能够清晰感知到左右剑意激荡而出的剑气涟漪。
   左右收剑后，找到王师子，只说事了，两人便继续赶路。
   王师子实在忍不住，好奇询问身边一路沉默的“同龄人”剑仙“老前辈”。
   当然是问那头大妖是否已经飞升境，左右摇头，说还差了一线，若是晚到芦花岛，短则几年，至多十数年，造化窟里边跑出来的，就会是一位货真价实的飞升境，会很麻烦。
   然后左右又说了一句，如果是三五年后再遇到，自己无伤在身，其实也不算太麻烦。
   左右话本就不多，只要是开口言语，从来有一说一，绝不会夸大其词，也懒得刻意谦虚。
   至于左右事后那把扶乩宗传讯飞剑，很简单，就一句话：此行去往桐叶洲，顺路斩杀一头仙人境妖族，剑下尸骨无存，功劳记在师弟陈平安头上。
   如果春幡斋和剑气长城，只是收到左右一个人的传信飞剑，估计真就当做一头寻常仙人境的大妖了。
   春幡斋账房那边。
   晏溟与纳兰彩焕先是惊愕，然后相视一笑，不愧是左右。
   韦文龙反正是听天书。
   米裕笑呵呵道：“文龙啊。”
   韦文龙头皮发麻，抬起头，“敢问米剑仙，有何指教？”
   米裕问道：“知不知道左右前辈的小师弟是谁啊？”
   韦文龙猜测道：“应该是隐官大人。”
   境界不高，脑子好使。
   说的就是韦文龙了。
   米裕看着这个把话聊死的家伙。
   韦文龙赶紧亡羊补牢道：“吧？”
   米裕笑着点头，“猜得还挺准，不愧是隐官大人相中的人才。文龙，可有心仪女子却求而不得？需不需要我教你些诀窍？放心，不是那些不入流的歪门邪道，绝对真心诚意。”
   韦文龙赶紧摇头。
   就算有，也绝不敢让米裕认识。
   米裕手持折扇，笑问道：“若是与你相互心生欢喜的女子，会转去喜欢我，还值得你去喜欢吗？”
   韦文龙有些糟心。
   纳兰彩焕烦死了这个花花肠子，怒道：“空有一副臭皮囊，显摆什么。”
   米裕潇洒合拢折扇，“爱美之心，人皆有之。不让世间女子遇见了米裕，觉得有那半点碍眼，便是我米裕唯一能做的事情了。”
   纳兰彩焕冷笑道：“我可觉得碍眼至极。”
   米裕又打开折扇，遮掩面容，“愿为纳兰姑娘多做些事情。”
   韦文龙大开眼界。
   扶乩宗祖山的垂裳山上。
   原本宗主嵇海已经拒绝了钟魁的提议，毕竟那门独家秘术，是他嵇海的大道根本，只会代代单传给宗主继承人，更何况嵇海其实已经相中了扶乩宗下任宗主，正是当年那个无意间揭穿隐伏大妖的年轻人，这个孩子与扶乩宗有缘，山上修道，道缘最重。
   只等那孩子从大伏书院求学归来，嵇海就打算正式收其为关门弟子，先前并未在祖师堂敬香拜挂像，算不得嵇海真正的关门弟子。
   钟魁也知道只靠书院先生和太平山老天君的两封密信，很难让嵇海破例，再者于情于理，也确实是不该如此，钟魁如果不是被自家先生赶着过来，必须完成这桩任务，钟魁自己也不愿如此强人所难，只是师命难违，钟魁便赖着不走了，隔三岔五就去与嵇宗主喝茶谈心，嵇海被纠缠得只能借口闭关，结果钟魁就在那处扶乩宗禁地的仙家洞府门口，摆上了几案，堆满了书籍，说是要为嵇宗主守关压阵，每天在那边读书。
   嵇海不予理睬。
   其他事，都可以谈，唯独此事，别说是太平山和大伏书院说话不管用，就是玉圭宗老宗主荀渊、新宗主姜尚真一起来求情，也一样不成。
   黄庭没钟魁那脸皮，独自下山远游去了。
   不知为何，先前一直着急她修行关隘的师父宋茅与老天君祖师，如今反而让她不用着急打破元婴瓶颈，慢慢来，修道之人，最讲究自然而然，着急什么。尤其是老天君，更是语重心长说了一大通乱七八糟的理由，最后连那“女子境界太高，不好找男人啊”的混账说法，都来了。
   在钟魁与嵇海比拼耐心的时候，左右与王师子一路远游，从海上到了扶乩宗，嵇海这才不得不出关。
   然后嵇海便听那本洲金丹剑修王师子的那番言语，左右前辈于海上斩杀大妖，需要飞剑传信倒悬山。
   嵇海作为一宗宗主，原本对于这位一人问剑过后、导致桐叶宗半死不活的罪魁祸首，印象就极好，甚至可以说此人，被嵇海视为恩人。
   如今桐叶洲最恨大妖之人，嵇海肯定算一个，因为他的道侣，当年便死在大妖手上，而那头大妖，疯狂逃遁，远离陆地，嵇海当时身受重伤，无法远游追杀，桐叶洲另有三人追杀大妖，分别是太平山山主宋茅，当时的桐叶洲宗掌律老祖，玉圭宗姜尚真，好巧不巧，那头仙人境大妖在海上遇到了左右，用姜尚真的说法，就是大妖莫名其妙见那左右前辈不顺眼，不肯绕道，便一头撞了上去，于是莫名其妙挨了一剑，然后就死翘翘了。
   如今左右登岸，第一个消息，便是又在芦花岛那边斩杀一头仙人境瓶颈大妖。
   何况看那剑修王师子欲言又止、又不敢说太多的模样，左右明显在剑气长城这些年，经历也绝对不简单。
   嵇海如何能够不开怀？
   只是左右却不太搭理这个过分热情的宗主。
   对于桐叶洲，印象稍好，也就那座太平山了。
   所以下山之前，左右主动与钟魁说了句话，“我小师弟借给你的那支小雪锥，你是想着稀里糊涂蒙混过关，不打算还了？”
   钟魁差点当场热泪盈眶。
   还不还的，可以暂且不提，关键是与这位剑仙前辈，是自家人啊。
   陈平安这小子可以啊，竟然成了这位前辈的小师弟，那么我钟魁与陈平安是好兄弟，左右就等于是我的师兄了。
   天底下有比这更合情合理的事情吗？
   钟魁便委委屈屈，与自家师兄半点不客气，下山路上，与左右开始说起了自己在扶乩宗的惨淡遭遇，不受人待见，吃闭门羹，挨白眼……
   把扶乩宗宗主嵇海给气得脸色铁青，原本心中那点愧疚，荡然无存。
   左右思量片刻，先后以心声询问了钟魁和嵇海，最后说道：“嵇海，你可以让钟魁发誓，那桩秘术不传外人，既然他已经不是儒家门生，可以同时担任扶乩宗供奉。不过我只是外人，随口一提。”
   嵇海叹了口气，竟是点头答应下来。
   钟魁也无异议。
   嵇海将左右一路送到了山门口，钟魁再想到自己与黄庭先前登山的光景，真是比不了。
   左右刚好与钟魁同行，要去趟太平山。
   钟魁问道：“前辈，如何成了陈平安的师兄？”
   左右笑道：“先生强塞给我的小师弟，勉强认了。”
   钟魁哑然。
   ————
   便是那市井灶房砧板旁边的菜刀，剁多了菜蔬鱼肉，年月一久，也会刀刃翻卷，越来越钝。
   钝刀需磨。
   可蛮荒天下一场紧接着一场的连绵攻势，除了用堆积成山的妖族尸骸，换取剑气长城剑修的飞剑和性命，最重要的一点，还是不给城头剑仙任何磨剑的机会，若想养剑些许，撤出战场片刻，那就需要拿中五境剑修的性命和飞剑来换。
   以往蛮荒天下的攻城战，不成章法，断断续续，意外极多，战场上的调兵谴将，后续兵力的赶赴战场，以及各自攻城、擅自离场，经常断了衔接，所以才会动辄休歇个把月甚至是小半年的光景，一方晒完了日头，就轮到一方看月色，战事爆发期间，战场也会惨烈异常，血肉横飞，飞剑崩碎，尤其是那些大妖与剑仙突然爆发的捉对厮杀，更是光彩夺目，双方的胜负生死，甚至可以决定一处战场甚至是整个战争的走势。
   但是绝对没有如今这一场大战，来得让双方都感到沉闷且窒息。
   好像没有任何人能够最终决定什么，大妖各展神通，剑仙凌厉出剑，谁都未能一锤定音，生生死死，胜胜负负，都最终被战场淹没。
   最大的一场战役，最为惊心动魄的那场厮杀，当属大妖重光搬移五岳到战场上，王座大妖仰止，坐镇其一，李退密三位剑仙先后拼死破局，左右随后入场，各方隐匿大妖现身围杀，老剑仙董三更离开城头，增援左右，左右最终被隐官萧愻一拳偷袭重创，以此落幕。
   蛮荒天下六十军帐，源源不断的兵力补给，一个阶段一个阶段的攻城，衔接紧密，滴水不漏，蛮荒天下摆明了不给剑气长城半点休养机会，尤其不愿意给上五境剑仙半点喘气机会。在这种形势严峻、压力极大的情况下，原本最初让剑仙倍感束手束脚的出剑，那种依循隐官一脉的规矩，不够痛快的出剑，效果就逐渐显露出来。
   在这之前，城头之上，个体杀力的强大无匹，个体剑仙的卓绝风采，作为一种必须的代价，都被无形中淡化了，换来的结果，就是整体剑阵的杀力更强一筹。
   如今当某位剑仙的撤离战场，养剑休歇，弊端也就随之被缩减。
   因为隐官一脉对剑阵的钻研、渗透，不断下沉，别说是上五境剑仙，隐官一脉不但熟悉每一位元婴、金丹剑修的飞剑与本命神通，如今对于其余三境剑修的本命飞剑，也到了一种烂熟于心的夸张地步。
   水无常势，兵无常法，城头剑修不断变阵，更换驻守位置，与许多原本甚至都没有打过照面的陌生剑修，不断相互磨合，
   以三三两两飞剑，相互配合，甚至是数十把飞剑结阵，叠加本命神通，只要熬得过初期的磨合，便可以威力骤增。
   光是五行之属的飞剑与神通，结为一阵，剑气长城之上，如今就有三十一座剑阵之多。
   以前剑气长城，就像是一个大户人家，家底之丰厚，到底有多少金银、良田，可能自己都不清楚。
   如今的剑气长城，就是墙角缝里的一颗铜钱，都要捡起来，记在账本上。
   能够有此局面，隐官一脉，人人都是不可或缺的存在。
   在这之中，又以愁苗剑仙对飞剑、神通的了解，林君璧的大局观，统筹谋划，郭竹酒某些灵光乍现的奇怪想法，三人最为建功。
   但是在此期间，隐官一脉的排兵布阵，不是没有出现纰漏，甚至有些过错，是需要战场上的剑修，拿飞剑与身家性命去弥补的致命错误。
   隐官一脉的剑修之间，也不是没有大伤和气的争吵，相互怨怼，毕竟同一座小战场上，往往会出现存在分歧的两种方案，在结果出现之前，两种方案，谁都不敢说胜算更大，更加稳妥。若是战场走势按照预期发展，还好说，一旦出现问题，就很麻烦，错的一方，愧疚难当，对的一方，也憋闷。
   最激烈的一场争执，发生在徐凝与曹衮之间，争得面红耳赤，双方差点就要问剑一场。
   避暑行宫制定出来一个方案，导致剑气长城两位地仙剑修战死，连带中五境剑修三十一人，悉数人死剑毁。
   人人痛心，玄参负责制定具体方案，更是悔恨异常，徐凝的言语，虽然起先也只是牢骚一句，可到底是火上浇油，玄参神色黯然，心中有愧，没有反驳什么，与玄参关系极好的曹衮忍不了，直接开骂，让徐凝嘴巴干净点，少当事后聪明人。
   徐凝直接把玄参的祖宗十八代都给问候了一遍。
   玄参棋力高，不然也不会经常与林君璧对弈，还能够互有胜负，骂人更是一绝，骂得徐凝脸色铁青，就要问剑。
   当时大堂气氛凝重至极，一旦问剑，无论结果，对于隐官一脉，其实没有赢家。
   罗真意便说了句，先前徐凝方案，若是选用，岂会如此折损严重，如果没记错，就是被你们驳回的，徐凝怎么就是事后聪明了。
   常太清与徐凝、罗真意本就是一个山头的，与徐凝更是生死好友，便说了句更重的言语，事前蠢，事后犯错不认，更是蠢。
   外乡剑修宋高元，虽然平时与罗真意他们走得近，但是在此事上，显然是站在曹衮、玄参这边，便直接与常太清争锋相对，大吵起来。
   林君璧试图劝架，结果两边不讨好，董不得不好骂徐凝与玄参，骂一骂林君璧是没负担的。
   郭竹酒没见过这种阵仗，破天荒有些不知所措，好像说什么做什么都是个错。
   如果不是陈平安与愁苗沉得住气，本土剑修与外乡剑修这两座作为隐蔽的山头，几乎就要因此出现裂痕。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。