# 第八十四章我有一剑
,  红棉袄小姑娘心急之下说出这句话后，立即有些后悔，因为陈平安身边站着一个外人，青衣马尾辫的阮姐姐，虽然之前那次在青牛背，李宝瓶其实已经跟阮秀见过一面，当时还有道家的那双金童玉女在场，一位豢养青红两尾大鱼，一位牵着雪白麋鹿，与小姑娘所在的家族有渊源。此时此刻的阮秀，当然看着不像是坏人，但是小姑娘现在最怕的，恰恰就是这类人，半生不熟的关系，瞧着很善良，最后不见递出刀子，身边亲近的人就已经被捅死了。
   一开始马先生和那位姓崔的，两人一路同行，引经据典高谈阔论，诗词唱和对酒当歌，用李槐的话说，这姓崔的要么是马老头的私生子，要么就是嫡孙，否则关系不至于这么好。谁都没有想到意气风发的马先生，就死在了那位名动天下的正人君子手中，按照马老先生最早的说法，东宝瓶洲的所有儒家君子贤人当中，有两人格外出类拔萃，被誉为“大小君”，崔先生即是大名鼎鼎的“观湖小君”。而在变故横生之前，几乎所有人对崔明皇的印象都极好，温文尔雅，而且学问极大，好像无所不知，问他什么都能回答上来。唯独林守一最早就不喜欢崔明皇，不过出身桃叶巷大门大户的林守一，好像天生就是那副你欠我几百万两银子的冷峻表情，因为他跟其余四位蒙童的关系疏离，所以最早林守一对崔君子有过多次冷嘲热讽，没有人心领神会，只当是林守一嫉妒崔明皇比他更加翩翩佳公子。
   阮秀虽然不明白为何小姑娘对自己的眼神不太友善，但仍是提议道：“不然去我们那间刚刚打造好的新铸剑室？”
   已是风声鹤唳的小姑娘，死死抓紧陈平安的手，使劲摇头，眼神充满乞求：“陈平安，我们不去陌生人多的地方，好不好？”
   陈平安轻轻握了握李宝瓶的小手，柔声道：“相信我，铁匠铺子的铸剑室，是最安全的地方。”
   小姑娘抬头看着陈平安那双眼睛，像是她年幼时，第一次独自走到水边时见到的溪水，清澈见底，流水流动得那么慢，当时就让孩子觉得自己是不是永远也长不大了。此时遭逢生死险境的小姑娘，一肚子委屈莫名其妙就涌上了心头，又哭了，抽泣道：“陈平安你不许骗我！”
   陈平安眼神坚定道：“不骗你！”
   阮秀带着一大一小到了铸剑室，掏出钥匙打开门，她站在原地，柔声笑道：“我就不进去了，给你们在外边望风，哪怕我爹来了，也不许他进。”
   陈平安有些尴尬，小声解释道：“能不能给她带点吃的喝的，我估计等下她没那么紧张后，精神气会一下子垮掉的，到时候填饱肚子比什么都强，我小的时候就经常这样。”
   阮秀使劲点头，微微侧身，只见她手腕一翻，不知道从哪里变出了一只小绸袋，递给陈平安，“压岁铺子新制的五块桃花糕，先拿去吧。我再去拿壶水过来，让她别吃太快，别噎着。”
   陈平安和李宝瓶相对而坐，各自坐在小板凳上，小女孩虽然接下了桃花糕，但是没有要吃的迹象。
   陈平安轻声道：“到底怎么回事，说说看。”
   李宝瓶说话极慢，跟她平时做什么都火急火燎的『性』格，好像很矛盾。不过小姑娘说话慢，刚好能够让陈平安捋一捋思路，设身处地去换位思考问题。在学塾那位年迈的马先生死之前，五位蒙童远游求学的离乡之路，走得很顺风顺水，牛车和两辆马车走出了好几百里路，马先生和观湖书院的崔明皇相谈甚欢，成为了忘年之交，但是有一天，马先生在检查他们功课的时候，突然说要去跟崔先生谈谈行程，有可能双方会分道扬镳，从此别过，毕竟天下无不散之筵席。
   但是孩子们等了很久，也没见到马先生和崔明皇返回，于是李宝瓶和李槐就跑去找人，结果李槐率先找到倒在血水里的马先生，别说是手脚，老人伤势重到连眼眶、耳朵都在淌血，感觉老人的身躯，就像一只从溪水里提起的竹篓，水全部漏了。奄奄一息的马先生让李槐只许把李宝瓶一个人带到身边，李宝瓶到了他身边之后，老人只是抓着她的手，不知为何原本已经一个字都说不出口的老先生，可能是回光返照，可能是拼尽力气竭力一搏，终于断断续续跟李宝瓶简单交代了后事。
   说到这里的时候，红棉袄小姑娘已经泣不成声，哭成一个泪人儿。
   陈平安又不是那种会安慰人的『性』格，只好默默搬凳子靠近小姑娘一些，伸手帮她擦眼泪，重复念叨道：“不哭不哭……”
   小女孩使劲抽了抽鼻子，继续说道：“马先生抓住我的手，告诉我一定要单独找到你，要你小心观湖书院和大骊京城这两个地方的人，谁都不要相信！”
   陈平安脸『色』凝重，问道：“石春嘉他们人呢？”
   满脸泪痕的李宝瓶蓦然咧嘴一笑，说道：“他们四个正带着那个外乡人车夫，在泥瓶巷附近兜圈子呢。林守一觉得那个车夫不是好人，说不定跟姓崔的是一路人，合伙害死了马先生。我们把马先生找了个地方下葬后，车夫就说山崖书院去不得了，因为马先生和崔先生刚刚得到消息，齐先生担任山主的书院，已经从大骊搬去了敌国大隋，如今没有马先生带路，不等到了大隋，我们所有人到了大骊边境，就会被边军用通敌叛国的名头杀掉。我们当时也没什么主意，马先生到最后也没告诉我们该怎么办，是回小镇学塾等待下一位先生，还是去大隋继续去山崖书院求学，马先生也没跟我们说。所以只好跟着那个车夫回到这里，但是车夫又说我们所有人的长辈家族都搬迁去了大骊京城，如果不信的话，可以到了小镇家里问人，一问就知道他说的是真话，因为大骊官府让每个家族都留了人在小镇。”
   阮秀拿了一壶水敲门后走进铸剑室，李宝瓶立即闭口不言。
   阮秀走后不忘关上门。
   小女孩等到房门关闭，这才继续说道：“那个车夫很奇怪，故意问了一句我们，谁认识一个叫陈平安的少年，住在一个叫泥瓶巷的地方。说他要帮马先生捎话给你。我当时没说话。”
   陈平安点了点头：“做得对。先填一下肚子。”
   李宝瓶狼吞虎咽接连吃掉三块糕点，狠狠灌了一口水，用手背胡『乱』擦了一把脸，快速说道：“后来我们五个找机会一合计，总觉得束手待毙绝对不行，就想出了一个法子，在快回到小镇前一天，石春嘉开始装病，我就要时时刻刻照顾她。然后我私下告诉李槐泥瓶巷那一带的巷弄分布，要他承认自己其实早就认识你，理由是他爹李二在杨家铺子当过伙计，曾经有个泥瓶巷的少年姓陈，经常去铺子卖草『药』，只是车夫一开始问起的时候，他根本没想起这茬。”
   陈平安有些疑『惑』。
   李宝瓶赧颜解释道：“我经常在小镇溪水那边看到你一个人上山采『药』，或是下山的时候，背着一大背篓草『药』。”
   陈平安哭笑不得，眼神示意自己明白了。
   陈平安同时有些后怕，沉声道：“你们这么做，其实很危险。”
   小姑娘点头道：“知道。所以我们五个商量这个事情之前，我就跟他们把话说清楚了，林守一说李宝瓶的命最值钱，都不怕死，他不过是个惹人厌的私生子，就更无所谓了。石春嘉比较笨，说反正都听我的。李槐说怕什么，人死卵朝天，再说了他如果出了事情，他爹李二虽然很孬，屁本事没有，但是他娘亲一定会帮他报仇的。董水井最干脆利落，说他力气大，如果事情败『露』，让我们四个先跑，他来跟那车夫拼命。”
   “不过我觉得其实没那么危险，如果车夫真要杀我们，不用拖延到小镇，他肯定是有所图谋，猜测幕后黑手的真正目的之一，肯定跟你有关。”
   李宝瓶吃掉最后两块桃花糕，深呼吸一口气，“后来我们终于到了小镇杏花巷那边，我就让董水井和李槐带着车夫下车，说是可以抄近路走到泥瓶巷，其实李槐要带着他绕很大一个圈子，我等他们一走，就立即跑下车，去泥瓶巷找你，结果你家院门房门都锁着，亏得当时有个街坊邻居经过，我一问，才知道你在铁匠铺子当学徒，当时真是急死我了。”
   陈平安这次是有些震惊，问道：“这一连串谋划，都是你想出来的？”
   李宝瓶摇头道：“林守一也出过主意，比如一开始不能随便找个距离泥瓶巷很远的地方，随口说这就是泥瓶巷，这样很容易『露』馅，我反而跑不远。最好是让车停在董水井家的杏花巷，离着泥瓶巷不远也不近，有绕路的余地，况且那车夫到了杏花巷，一定会找先人询问，确定是真的之后，我们再骗他就容易很多了。”
   李宝瓶沉声道：“最后证明，确实如此。”
   陈平安忍不住『揉』了『揉』小姑娘的脑袋，赞赏道：“很厉害。”
   李宝瓶笑道：“你不在家的话，李槐和董水井就更加没事了，不用担心被『逼』着当面对质，揭穿真相。”
   李宝瓶好奇问道：“为什么学塾马先生，和那个小镇方言都说不太清楚的车夫，都想要找你？”
   陈平安摇头道：“我也很奇怪，暂时只知道可能跟齐先生送给我的几样东西，有关系。”
   齐先生曾经带着自己去求槐叶，只是最后那张有姚字的槐叶，已经用掉。
   那根碧玉簪子？可是齐先生自己和宁姚都说过这支簪子，材质普通，只是用来别发的平常簪子。
   印章？
   陈平安心情凝重，多半是如此了。
   齐先生送过自己两次印章，总计四方。
   杨老头之前多多久，才说过让自己要格外珍藏好那枚带“静”字的印章。
   完整印文为“静心得意”四字。
   除此之外，齐先生也曾随口说过，如果将来见到觉得有意思的山水形势图，可以用那对山水印往画上一押。
   联系如今骊珠洞天落地后的千里山河，当真会有山河神灵坐镇，其中自己即将买下的那座落魄山就是如此。
   李宝瓶突然掏出三张枯黄的槐叶，捧在手心给陈平安看，心疼道：“翠绿叶子变黄了。”
   陈平安恍然大悟，当时肯定是这三张祖荫槐叶，帮助那位学塾马先生续了命，才能多说几句话。
   事实上这就是真相，如果不是李宝瓶福至心灵，始终贴身收藏着这三张祖荫槐叶，恐怕老人连一个字都说不出口，就那么不甘心地死去。
   陈平安如今已经把值钱家当全部寄存在铁匠铺子这边，阮师傅把之前宁姚居住的那栋黄泥茅屋让给了他，不说那八颗犹然『色』泽如常的蛇胆石，其余一百来颗大大小小的普通蛇胆石，也分别从泥瓶巷祖宅和刘羡阳家的院子搬出，全部堆积在这边屋子的墙脚根。
   但是那方静字印和撼山谱，这两样东西，陈平安始终随身携带。
   陈平安深思之后，缓缓道：“现在那车夫应该在赶来铁匠铺子的路上，要不然你先藏在这里，我去把留在牛车马车那边的石春嘉，还有林守一偷偷带过来？如果车夫问起，我可以让这边的人告诉他，就说我有外出散步的习惯。还有，就是你们绕远路这件事情，等车夫到了泥瓶巷我家宅子的时候，他应该就会有所察觉，当然他表面上可能不会说什么，但是在这之后，你们就真的危险了。”
   陈平安看到李宝瓶还有些犹豫，沉声道：“相信我，如果你们的家人都已经搬走，那么小镇只剩下这里安全。”
   李宝瓶想了想，问道：“你很信任在这里打铁的阮师傅？”
   陈平安摇头道：“我更相信齐先生曾经说过的‘规矩’。”
   李宝瓶灿烂一笑，“我懂了！”
   李宝瓶一旦下定决心，瞬间就爆发出惊人的决断力，“既然你相信那个阮姐姐，那我就让她带着我去把石春嘉和林守一带过来，然后找地方藏起来，你就安心跟那坏蛋车夫应付着聊，先看看他葫芦里到底卖什么『药』再说。”
   陈平安笑道：“可以。”
   陈平安带着李宝瓶走出铸剑室，大概是为了避嫌，阮秀坐在门外稍远的地方，坐在一张颜『色』碧绿的小竹椅子上，百无聊赖的左右摇晃身体。
   等到陈平安把请求说完之后，阮秀毫不犹豫道：“没问题。”
   然后阮秀蹲下身，转头望向红棉袄小姑娘，示意她趴在自己后背上。
   李宝瓶一脸不情愿，“我跑得可快了！”
   阮秀笑道：“我肯定更快。”
   小姑娘恼火地转头望向陈平安，显然是希望他能够证明自己的确跑得飞快。
   陈平安刚要说话，阮秀对这一大一小正『色』道：“我来回好几趟，你和陈平安都还没有跑到小镇上。”
   李宝瓶撇撇嘴，“我知道天底下有神仙鬼怪，可是你以为神仙那么好当啊。”
   陈平安一锤定音，“听阮姐姐的话，快！”
   李宝瓶叹了口气，只得乖乖趴在阮秀后背上，软绵绵舒服得让小姑娘犯困打瞌睡。
   阮秀走之前对陈平安说道：“如果有事情，可以找我爹。”
   陈平安点了点头。
   嗖一下。
   抱住阮姑娘脖子的棉袄小姑娘，突然吓得整个人汗『毛』倒竖，感觉到耳边有大风呼啸而过。
   她扭头往下一看，怎么屋子变得跟福禄街上的青石板一样小？那条溪水则跟绳子一样细了？
   地面上，陈平安呆若木鸡，眼睁睁看着阮姑娘背着李宝瓶拔地而起，一闪而逝。
   少年心想原来阮姑娘和宁姑娘一样，都是神仙啊。
   二郎巷一栋幽静安详的宅子里，崔瀺站在水池旁，木讷少年安安静静坐在小板凳上。
   崔瀺轻声吩咐道：“去拿一杯水来。”
   少年立即站起身，双手端来一杯凉水。
   崔瀺拿过水杯，一抖手腕，一杯水随意洒向水池，变成一道薄薄的青『色』水幕。
   崔瀺念头微动，水幕当中，随之出现那辆牛车和马车先后进入小镇的画面，人与物，纤毫毕『露』。
   崔瀺双手拢袖，整个人显得很闲情逸致，脚尖和脚后跟分别发力，整个人就像不倒翁似的，前后晃『荡』。
   全无半点证道契机来临之际，一位练气士该有的紧张焦躁。
   当崔瀺看到红棉袄小姑娘与两坨腮红的同龄人告别，跳下马车，在街道上飞奔，然后那个车夫被两个少年骗去了杏花巷。
   这位大骊国师啧啧道：“之前我还嘲讽宋长镜豢养的谍子是吃屎长大的，没想到我调教出来的谍子，也差不多嘛，是喝『尿』长大的。”
   不过崔瀺很快就释然，水幕一直出现李宝瓶的奔跑身影，自言自语道：“这里的孩子，本来就聪明，尤其是宋集薪赵繇这拨人，年纪稍大，再就是这个小丫头在内的第二拨，地灵人杰嘛，早慧得很，开窍也快，真是不容小觑。”
   当看到红棉袄小姑娘跑向石拱桥的时候，崔瀺眼眸里的光彩，泛起一阵阵激『荡』涟漪，如大浪拍石。
   崔瀺稍稍转移视线，不再盯着水幕，闭上眼睛缓了缓，等到睁眼后，小女孩已经跑过了石拱桥。
   崔瀺眉头微皱，“是因为大骊皇室的手段过于血腥残忍，所以惹来那根老剑条的天然反感？以至于对我这位大骊扶龙之人，也顺带产生了一些憎恶情绪？可是照理说，这根剑条的真实历史，虽然已经无据可查，只有一些虚无缥缈的小道传闻，但既然是古剑，那么什么样的厮杀场景没经历过，不至于如此小气吧？”
   水幕景象越来越临近那座铁匠铺子。
   杯水造就的水幕，毫无征兆地砰然碎裂。
   那些向四面八方溅『射』出去的无数水珠，撞击在屋内的墙壁窗户、大梁廊柱后，竟然炸出无数孔洞窟窿。
   不过激『射』向崔瀺和少年的珠子，像是撞在一堵无形的铜墙铁壁之上，瞬间炸裂成更加细微的水珠。
   一道阮邛的嗓音从天井处落下，“你不要得寸进尺！”
   崔瀺仰起头嬉笑道：“圣人就是小气，不看就不看，有话好好说嘛，这里毕竟是袁家祖宅，以后我回到京城被人秋后算账，怎么办？”
   崔瀺自言自语道：“卢氏王朝的遗民刑徒也该到了吧。”
   崔瀺低头斜瞥一眼少年，收回视线后，藏在袖中的左右食指，轻轻敲击，轻声道：“以防万一，以防万一啊。”
   李槐和董水井带着车夫找到陈平安的时候，后者正在跟人搭建一座房子。
   李槐鬼头鬼脑，眼珠子急转。
   董水井脸『色』如常，很有大将风度。
   一身灰尘的陈平安走到三人面前，疑『惑』道：“你们找我？”
   那车夫貌不惊人，瞧着像是憨厚老实的庄稼汉，搓着手来到陈平安身前，小声道：“能不能换个地方说？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。