# 第六百四十五章取金丹
,  年轻剑修见了这一幕后，还来不及震惊，那老剑修便已经收了拳架，潇洒站定，一手负后，抬手抚须而笑，沾沾自得道：“一身剑气真无敌。”
   年轻剑修愣了半天，这一处战场，已经空空荡荡，远处一些个见机不妙的妖族，哪怕多是灵智未开，却也知晓利害，纷纷绕路奔走去往别处。
   老剑修一眼扫过战场，其中几位境界不高的妖族修士，兵器物件都已连同身躯魂魄，一并粉碎，半点没剩下，有些可惜了。
   下一次出手得稍微悠着点，蚊子腿也是肉。
   年轻剑修飞掠到老剑修身边，“老前辈？”
   老剑修嗓音沙哑，抚须微笑道：“喊我剑仙前辈即可，我年纪不大，老这个字，当不起当不起。”
   年轻剑修错愕无语。
   老剑修已经御剑远游，长剑贴地，飞快凿阵，如鱼游曳水草中，只对那些妖族修士祭出飞剑，能杀便杀，能伤则伤。
   而且拣选出手的时机，恰到好处，不会耽误剑气长城的剑修出剑。
   年轻剑修瞥了眼那位“剑仙前辈”的身影与出剑，也瞧不出境界高低、修为深浅，便按下心中疑惑，持剑往南，赶赴下一处战场。
   这一次出城厮杀，剑气长城有六千余位中五境剑修，听上去数量极多，实则相较于千里战场，依旧会是人人身陷妖族大军的险峻境地，加上数量众多的洞府、观海境剑修，更多是为了砥砺剑锋，熟悉战场，必须兼顾杀妖与练剑两事，就难免需要境界更高的同行剑修照顾一二，按照隐官一脉的规矩，这两境剑修，先求活命，再求破境，最后才是追求杀妖更多，至于境界相对最高、杀力最大的地仙剑修，杀妖立功第一，护住洞府、观海两境剑修性命为第二。
   城头有剑修镇守，只要南北一线上不至于太过崩溃，不用担心妖族绕过剑修，去往城头。
   介于两者之间的龙门境剑修，相对最为清爽直接，单独一人，仗剑破阵杀妖也可，与同境好友成群结队，亦是无妨，并无太多规矩拘束。
   在这期间，还有许多三三五五的剑修队伍，比较特殊，是相互间飞剑的本命神通可以叠加的剑修，此次出城迎敌，争取在沙场之上，飞剑配合娴熟。为这拨剑修护阵的某位金丹、元婴剑修，往往是庇护前者为第一要务，杀妖立功，反而在其次。一旦前者剑修的性命大道、飞剑受损，这些地仙剑修就要承担极大责罚，若想以战功弥补，属于极其不划算的那种。
   一旦出城，隐官一脉制定出来的临阵规矩，其实不多，所以每一条都格外让剑修上心。
   老剑修路过一处远离城头的战场，厮杀尤为惨烈。
   能够将临近城头的妖族斩杀干净，一路往南方推进十数里，本身就说明了这拨剑修的杀力不小，杀心更大。
   只是时下那七位剑修，已经身陷重围，妖族修士多达数十位，麾下兵马更是数以千计，光是金丹“大妖”便有三头之多。
   老剑修见着了两位熟人，龙门境剑修任毅，金丹剑修溥瑜，都是当初大街上守三关的剑修，老剑修看了眼溥瑜，叹了口气，这家伙还是那副额头写欠揍二字的扎眼装扮。
   也亏得这位英俊公子哥不是自家人，不然早就被老剑修骂了个狗血淋头，一袭白衣飘飘，在城池里边喝酒、与人切磋剑术也就罢了，到了战场上，非要这么显露谪仙人风采，不妥当啊，那衣坊法袍又不收你半颗雪花钱，披上一件又如何，如果不是规定只能白给剑修一件，老剑修都能披上个七八件，再扛个七八把剑坊佩剑，这才赶赴战场。
   这位让人喊他“剑仙前辈”的老剑修，自然就是如今声名狼藉的隐官大人了。
   在继“买卖公道二掌柜”，“一拳撂倒陈平安”之后，如今又多了个绰号，“见死不救真隐官”。
   城头之上，先前隐官大人被叛变剑仙列戟“袭杀”之后。
   隐官一脉剑修迁往隐官一脉，隐官空悬多时，等到篆刻“隐官”二字的飞剑传信城头，其实剑气长城的剑修，几乎都已经心里有数。毕竟在妖族祭出一条法宝洪流、以及蛮荒天下剑修问剑两场大战之中，城头那道剑气瀑布，期间变阵极多，击杀元婴妖族修士颇多，这些个路数，一连串过后，剑修们稍稍咀嚼，也就嚼出了那座酒铺的滋味来。
   如果不是巅峰大妖仰止虐杀剑仙、隐官飞剑阻拦剑修相救一事，那位当了二掌柜再当隐官的年轻外乡人，如今在剑气长城的名声，其实已经从极差变作了极好。
   陈平安没有着急出手，溥瑜作为金丹剑修，应该就是这拨年轻剑修的护阵剑师，而任毅身为战场上来去随意的龙门境，应该是想要与相熟的溥瑜联手破阵，既有个照应，也能杀妖更多，因为溥瑜的本命飞剑“雨幕”，极具障眼法，飞剑幻化极多，战场之上，很容易蒙蔽对手，何况真假飞剑，转换迅速，杀力也不算小。
   陈平安仔细看过了战场，便更不着急，摆出了一副想要上前解围又没把握的姿态，还几次绕路，截杀一些试图绕过整座战场，往北冲向城头的妖族，毕竟妖族修士，只要能够攀援城头，便是一桩功劳，若是能够登上城头，又是一大功，哪怕最终身死，毫无斩获，两桩大小战功，一样会被蛮荒天下军帐记录在册，封赏给部族或是嫡传、亲眷。
   陈平安盯住的，是一头不起眼的妖族修士，不是对方泄露了大妖气息，就只是一种直觉上的“碍眼”，以及那种小战场上的胜券在握、进可攻退可守的生死无忧，却有着绝对不合常理的必死之心，那头暂时不知境界有多高的妖族修士，出手看似咋咋呼呼，不遗余力，一件攻伐灵器耍得十分花俏，但是碰到了“老剑修”这位同道中人，也算它运气不好。
   一位坐镇战场的金丹妖族修士，也觉得那个绕来绕去就是不近身的老剑修，十分碍眼，便让三位麾下修士去探探虚实。
   陈平安在意的，不是那三位脱离战场的妖族修士，甚至不是那个金丹“大妖”的指挥调度，一直就是那位深藏不露、极有可能在隐匿修为的妖族修士，所以愈发确定是这位，提醒了金丹妖族修士，来摆平自己这个小意外，免得坏了大事，例如绞杀溥瑜和任毅这两位年轻天才。
   因为溥瑜和任毅毕竟境界不低，也完整参加过先前两次攻守战，如果他们真要舍了其余年轻剑修性命不顾，是有极大希望撤出战场的。
   溥瑜与任毅，是剑气长城两位毋庸置疑的年轻天才，不能因为他们所在小山头，有那光彩夺目的齐狩、高野侯，便觉得溥瑜、任毅是什么小人物。
   虽然董黑炭曾经私底下点评过守关两剑修，对于境界低一层的任毅，反而是好话，说任毅是龙门境剑修里边，年纪小的，飞剑快的。反而对溥瑜评价不高，说成了金丹境里边最花架子的。但这种评价，是捉对厮杀、剑修问剑而言，是事实，却并不全面。隐官一脉对溥瑜和本命飞剑的评价，极高，因为他的本命飞剑，在战场上，有奇效，所以被评为丙等，论品秩，仅次于齐狩那把被隐官一脉评为“乙等”的本命飞剑“跳珠”，至于甲等，则是吴承霈的“甘霖”，另外乙等，还有岳青的百丈泉、云雀在天，婆娑洲剑仙元青蜀的本命飞剑，也在此列。许多剑仙的本命飞剑，杀力极大，反而在避暑行宫那边等级不高。
   当然这种划分，是隐官一脉剑修只考虑战场，一种极其功利“市侩”的评点。
   既然确定了对方的真正后手，陈平安便不再犹豫，不再兜转逛荡，脚踩剑坊那把长剑，以正儿八经的剑修御剑，冲向那三位尝试着一探虚实的妖族修士，御剑贴地画出一个大弧，“老剑修”刚好躲过一道攻伐本命物的灵器流光，脚尖一点长剑，长剑继续冲向前方一头妖族修士，脚下那把剑坊制式长剑，去势快宛一把飞剑。
   老剑修自己则已经离开长剑，祭出那“一把”被命名为“账簿”的本命飞剑，针对另外一头妖族观海境修士，飞剑洞穿对方头颅，伸手“扶住”尸体，防止对方炸开本命窍穴，顺手牵羊，扯下对方腰间一件铜铃铛，收入袖中，再扯住毙命了的妖族修士身躯，砸向第三位妖族修士的一道绚烂术法。
   一气呵成，行云流水，好一个唯手熟尔。
   伸手一抓，将那剑坊长剑驾驭返回，一步踏出，踩在长剑之上，舍了两位境界不高的妖族修士不去管，直奔那头躲躲藏藏的死士大妖，脚尖一点，避开几道术法和攻伐灵器轰砸，将那衣坊长剑一脚踩入地面，整个人高高跃起，双指掐诀，那把账簿飞剑，如那溥瑜“雨幕”如出一辙，瞬间分出十数把，只是不同飞剑之上，剑气剑意各有厚薄，剑尖直指那头死士妖族，转瞬即逝。
   陈平安以心声提醒溥瑜和任毅，嗓音苍老沙哑，“别贪战功，小心埋伏。”
   那位一场厮杀下来，看似撑死不过了是观海境的妖族修士，眼见着躲藏无用，摇身一变，不但成了剑修，最少也该是一位金丹瓶颈剑修。
   眉心处剑光一闪，本命飞剑，神通玄妙，金光点点，漂浮不定，刚好护住了周身，一阵清脆响声过后，竟是全部击退了剑气长城那位不知名老剑修的十数把飞剑。
   这头藏头藏尾的死士妖族剑修，同样以心声提醒三位金丹妖族：“金丹剑修起步，飞剑古怪，把把飞剑皆真，与那溥瑜‘雨幕’飞剑还不一样。你们不用留力了，争取杀任毅、伤溥瑜，好引诱此人滞留于此，我们再将其围困斩杀。”
   这头剑修妖族，本命飞剑散发出来的一点点金光迅速聚拢，最终凝聚为一小粒，光彩愈发璀璨，一线直去，取敌头颅。
   那位眼光毒辣揭穿大妖身份的老剑修，一个急急坠地，身形灵巧，换了路线，继续前冲。
   妖族死士随手一抓，将
   战场上遗落在地的一把剑坊长剑，握在手心，微微侧身，一剑劈出。
   老剑修双膝微曲，骤然发力，脚下尘土飞扬，大地响起一阵沉闷震动，老剑修身影快如一缕烟雾，躲过一把飞剑，再躲长剑剑光，欺身而近。
   那妖族死士剑修心中大定，对方飞剑够多够古怪，驾驭得也火候足够，但是杀力一般，算不得出类拔萃，飞剑多半还藏着暂时未知的本命神通，其实这才是最棘手的，但是眼瞧着对方竟然胆敢近身搏杀，这位妖族剑修便不会束手束脚了，这老头儿，不知死活，与我比拼肉身坚韧，体魄浑厚？！
   转瞬之间，双方飞剑，再次狭路相逢，又是一个变化出十数把，一个一粒金光凝聚又散开，双方十数丈距离，火光四溅。
   等到双方距离不足五丈，各自本命飞剑再次撞击在一起，这一次星火点点，剑气涟漪轰然炸开，灵气紊乱，许多沾有残余剑气的火光飞溅开来，看似芥子大小的火光，许多妖族只要被触及，就是一阵刺骨疼痛，再一看，碗大伤口，早已血肉模糊。
   妖族剑修心中愈发镇定，双方飞剑对峙，自己犹有余力，对方却多半是倾力而出，五丈距离，双方面容，皆清晰可见，那老剑修果不其然，眼见着够快够多的本命飞剑无法得逞，就已经心生退意，眼神当中闪过一丝慌张，下一个前冲步伐，骤然放慢一线，却还要故作镇定，然后一个停步，后掠出去，与此同时，竭力运转飞剑，压箱底的本事都用上了，因为飞剑终于舍得祭出本命神通，再不藏掖丝毫，是一座相互牵连的剑阵，刚好挡在了两位剑修之间。
   妖族剑修再无半点顾虑，眼前老剑修，虽非册子上所载人物，但是多杀一个剑气长城的金丹剑修，也算意外之喜，大功一件！
   以本命飞剑破开对方剑阵，妖族剑修不给对方撤退远离的机会，一掠而去，跟上那个神色焦急的老剑修，一剑当头劈砍而下。
   敢救人，就得搭上一条命才行！
   那老剑修慌乱之下，只得歪过脑袋，伸出一只手，去拦阻长剑，不然还是难逃被一剑劈成两半的下场。
   片刻之后。
   死士妖族剑修有些神色恍惚，低头望去，魂魄震颤，心绞不已。
   对方那近在咫尺的老剑修，面容依旧惶恐不安，但是对手左手，却稳稳握住了长剑，不但如此，右手如铁骑凿阵，凿开了对手的胸膛，却又未曾透后背而出，拳头虚握，刚好攥住了一颗虚无缥缈的金丹，在这之前，就已经以轰然炸开的沛然拳意，搅烂了本命窍穴的邻近气府，就像彻底隔绝出了一座小天地，半点不给死士剑修炸裂金丹的机会。
   毙命之前，死士妖族剑修，见到那老剑修还他娘的有心情在那边演戏，一脸诚挚的心有余悸，然后展颜一笑，心虚愧疚道：“小胜小胜，侥幸侥幸。”
   ————
   蛮荒天下的攻城大军，被三教圣人合力打造出来的那条金色河流一分为二。
   剑仙仗剑，据守长河，剑仙们身后的妖族，只能做那困兽之斗，再无后援，必须要与那些离开城头的中五境剑修，乱战厮杀。
   不过剑气长城这拨剑仙想要守住长河，将战阵拦腰截断，长久阻滞后续大军前移，绝非易事。
   每一位剑仙都需要承受汹涌前冲的妖族大军。
   战场之外。
   甲申帐。
   这座军帐之中，虽然都是些个年纪不大的孩子，却是六十军帐当中的大帐，戒备森严，规矩极多。外来访者，除非有重要军务在身，即便身为剑仙大妖，胆敢擅自近帐，一律斩立决。
   今天甲申帐来了两位身份极其显赫的贵客。
   一位身穿大红衣袍的魁梧老者，身上那件鲜红法袍，灿若烟霞，红光流溢，生生灭灭，倏忽不定，这是一件仙兵品秩的法袍，传闻最早得那条自大渊入口之一的曳落河，曾是大河根本压胜之物，老人辈分极高，与那仰止、黄鸾辈分相当，只是各有恩怨，关系极其复杂。
   老者是蛮荒天下的英灵殿王座候补大妖之一，比那大妖重光战力更高，只是一直独来独往，名声才不如重光。最近一次公开露面，便是当年被流传途中的阿良，事后所谓的“一个手痒没忍住”，一剑砍塌了老人的巢穴大半，老人这才与重光联手，气势汹汹追杀阿良数十万里，一直将那个阿良追杀到剑气长城才止步，也“顺便”领教了董三更出城一剑。
   老人身边，站着一位身后背了足足五把长剑的年轻大妖，身穿一件同样大名鼎鼎的翠绿法袍“束蕉炼”，容貌英俊且年轻，只是一颗眼珠，呈现出毫无生机的枯白色，年轻大剑仙也未刻意遮掩，甚至连障眼法都懒得施展。若非被这颗眼珠子破坏了容貌，估计都可以与那剑气长城的剑仙米裕，比拼皮囊之出彩。
   只是与那玉璞境剑修米裕最不一样的地方，还是这位剑仙大妖，剑术极高，是上五境剑仙妖族当中，最年轻的一个，在那十三之争当中，堂堂正正，赢过了一位成名已久的大剑仙张禄，使得后者身败名裂，以戴罪之身，去看管倒悬山那道大门，只能与那喜好坐蒲团看书的小道童朝夕相处，传闻这位张禄，与宁府剑仙夫妇关系极好，只是好像朋友三人，下场都好不到哪里去，两个战死，一个活了下来，却沦为笑柄。
   甲申帐女子剑修流白，陪同军帐领袖，少年木屐，两人一起出门相迎。
   木屐毕恭毕敬道：“拜见官巷老祖，绶臣剑仙。”
   流白言语要更加随意，透着亲昵，笑道：“见过官巷老儿，绶臣师兄。”
   大妖官巷笑着点头，“流白丫头愈发俊俏了，以后到了浩然天下，我亲自帮你抓些个书院的君子贤人，让你挑选。”
   这便是师承的好处了。
   流白的传道恩师，是那化名周密、自号老书虫的王座第二高位，被誉为蛮荒天下的“学海”，而剑仙绶臣，刚好是流白的大师兄。而周密的诸多弟子当中，全部剑修，绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，加上流白，皆是托月山评点出来的百剑仙大道种子。
   托月山评点出来的天下百剑仙，不以境界高低分先后，流白这位绶臣师兄，不但当下境界高，排名更是极高，与刘叉嫡传竹箧，托月山关门弟子离真，紧挨着。
   流白发现了绶臣的异样，忧心问道：“绶臣师兄？”
   不明白为何才几年不见，绶臣师兄便遭此重伤。上次分别，绶臣师兄据说是领了师命出门远游。
   绶臣指了指自己那颗后边补上的眼珠子，大妖体魄坚韧，更何况是一头上五境大妖，但是他既没有重新生发一颗眼珠，也未炼化那颗后补眼珠，好像故意给人发现他瞎了一只眼睛，笑道：“被那老瞎子剐去了一颗眼珠子，丢给了那条看门狗嚼碎了当吃食，辱人至极，不过如此。此仇不报心难安，但是想要报仇，又不容易，就只好给外人瞧瞧，当个提醒，免得时日一久，自己忘了。”
   木屐心中震撼不已。
   不提那喜好驱使金甲傀儡搬动十万大山的老瞎子，光是那条“看门狗”，据说便是一头破开了瓶颈去寻衅的飞升境大妖，结果寻衅不成，留在那边当起了一头名副其实的走狗。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。