# 第六百六十八章四得其三
,  对于不知山下寒暑的修道之人而言，短短几年岁月，不过弹指一挥间，林君璧却感觉在这里做了好大的一场梦，竟是有些舍不得梦醒。
   林君璧摇摇头，收敛思绪，只觉得就这样不告而别，也不错。
   不曾想一位位剑修御剑而至，除了年轻隐官，都到齐了，就连郭竹酒都拎了个锣鼓过来。
   林君璧正了正衣襟，向众人作揖致谢。
   剑气长城为朋友送行需饮酒，是规矩，一行人去了二掌柜的酒铺饮酒，大清早，犹有座位，人人都是小酌，送别酒，往往不会豪饮，点到为止，林君璧与大掌柜叠嶂讨要了一块无事牌，已是金丹剑修的白衣少年，写了一句“林君璧饮过此酒，三年破三境而已”，亲自挂在墙上。
   木牌与木牌，仿佛与剑修同伍。
   顾见龙说了句公道话，“君璧这番话，深得隐官风采。‘而已’二字，妙不可言。”
   林君璧最后举起酒碗，一饮而尽，微笑道：“与诸君相处，久在芝兰室。”
   林君璧对郭竹酒说道：“以后我回了家乡，如果再有出门游历，一定也要有竹箱竹杖。”
   最后所有人起身抱拳，并未远送林君璧，郭竹酒有些遗憾，锣鼓没派上用场。
   只是斜挎了一只小包裹的白衣少年，独自离开酒铺，去往通往倒悬山的大门，位于城池和海市蜃楼之间，比那师刀房女冠镇守的旧门，要更加远离城池，也要更加热闹，如今春幡斋和浩然天下八洲渡船的商贸往来，越来越顺畅。南婆娑洲的陈淳安，郁狷夫所在郁家，苦夏剑仙的师伯周神芝，桐叶洲玉圭宗新任宗主姜尚真，北俱芦洲的几个大宗门，加上许多外乡剑仙在各自大洲结下的香火情，显然都有或明或暗的出力。所以年轻隐官和愁苗剑仙担忧的那个最坏结果，并没有出现，中土文庙对于八洲渡船营造出来的新格局，不支持，却也未曾明确反对。
   林君璧的随身包裹当中，都是些寻常物，一本版刻精良的皕剑仙印谱，一把从晏家铺子买来的玉竹折扇，以及庞元济这些朋友赠送的小礼物，礼轻情意重，林君璧由衷开怀，关系没好到那个份上，才会在礼物礼节上过多客气，真是朋友了，反而随意。
   一路上戒备森严，在大门那边，林君璧看到了没有覆盖面皮的年轻隐官，还站着一位中人之姿的妇人，她身边，似有天然的草木清香萦绕，女子应该是施展了障眼法，遮蔽了真实面容，在剑气长城需要如此作为的，屈指可数，剑仙不屑，剑修没必要，当然隐官大人是例外，狠起来，他连女子面皮都往脸上覆，按照顾见龙的说法，上了战场的年轻隐官，假扮女子出剑，身姿还挺婀娜，这话给郭竹酒听了去，也就等于给隐官大人听了去，所以顾见龙瘸腿了个把月。
   林君璧很容易便猜出了那妇人的身份，倒悬山四大私宅之一梅花园子的幕后主人，酡颜夫人。
   师兄边境一事，酡颜夫人非但没被殃及，不知怎么转投了陆芝门下，这位在浩然天下可谓艳名远播的上五境精魅，将功补过，梅花园子的所有家底，事后都充公给了避暑行宫。要说是美人计，对谁都可以管用，唯独对年轻隐官那是没有半颗铜钱的用处。至于梅花园子变故的内幕曲折，年轻隐官没细说，也没人愿意追问。
   陈平安说刚好要去趟春幡斋，顺路。
   林君璧当然没意见。
   如今的隐官大人，往来于倒悬山和剑气长城，已经不太需要刻意遮掩。该知道的，都会假装不知道。不该知道的，最好还是不知道的好，以如今剑气长城的戒备，谁有心，知道了，就是天大的麻烦。隐官一脉的权柄极大，飞剑杀人，根本无需说个为什么、凭什么。哪怕是太象街和玉笏街的豪门大宅，只要有嫌疑，被避暑行宫盯上了，隐官一脉的御剑，一样如入无人之境。
   最近两年，依循许多只有隐官一人掌握的谍报，顺藤摸瓜，有过许多搜捕截杀，林君璧就亲身参与过两场围剿，都是针对海市蜃楼那边的“商贾”，滴水不漏，砍瓜切菜一般。其中一场风波，涉及到一位德高望重的老元婴，后者在海市蜃楼经营多年，伪装极好，人缘更好，隐官一脉又不愿阐明道理，半座海市蜃楼差点当场哗变，结果城池内高魁在内的六位剑仙，一起御剑悬空，年轻隐官从头到尾，一言不发，众目睽睽之下，双手笼袖站在楼外，等到愁苗拖拽尸体出门，才转身离去，当天海市蜃楼的大小店铺就关了二十三家，剑气长城根本没有拦阻，任由他们搬迁去往倒悬山，不过第二天铺子就全部换上了新掌柜。
   隐官一脉的剑修出剑，从愁苗到董不得，再到明明还是个小姑娘的郭竹酒，都很干脆利落。
   不过许多腌臜事，不是痛快出剑就可以解决的，林君璧记得年轻隐官在剑坊那边待了一旬之久，回到避暑行宫之后，破天荒没有与剑修坦言事情经过，只说解决了个不小的隐患。
   有些时候林君璧也会胡思乱想，若是我们隐官一脉，我们这座避暑行宫，是在浩然天下扎根的一座门派，会如何？
   年轻隐官是山主，愁苗剑仙是掌律，剑仙米裕负责谱牒，韦文龙管钱，其余剑修安心练剑，同时各掌一峰一脉，分别开枝散叶，各凭喜好，收取弟子。
   一定会很壮观。至多不出百年，整个浩然天下都要侧目相看。可惜是他林君璧的痴心妄想。
   酡颜夫人一路沉默，只是多打量了几眼少年，那个“边境”曾经提及过这个小师弟，十分看重。
   到了倒悬山，林君璧按照自家先生密信的叮嘱，去往猿蹂府见一位先生故友，然后今晚就要乘坐跨洲一艘返回中土神洲。
   在那猿蹂府大门口，陈平安从咫尺物当中取出一只木盒，说道：“装了些去过酒铺喝过酒的故人遗物，你好好珍惜，以后可能用得着。我只希望你对得起里边的遗物，不要让我看走眼，送错了人。”
   林君璧双手接过木盒，猜出里边应该都是从酒铺墙壁上摘下的一块块无事牌，这份临别赠礼，极重。
   只要林君璧有心，一回到中土神洲，他就可以立即折算成一笔笔香火情，朝野清誉，山上名声，甚至是实实在在的利益。
   林君璧沉声道：“隐官大人只管放心，君璧以后做事，只会更有分寸。”
   陈平安轻声道：“一事归一事，对事不对人。回到了邵元王朝，希望你读书修
   行两不误。一入人众，清者易浊，君璧你要多多思量。”
   林君璧后退一步，作揖行礼，“君璧拜别隐官。”
   陈平安抱拳还礼。
   陈平安和酡颜夫人去往春幡斋，林君璧望向两人背影，突然喊道：“君子爱财取之有道。君璧不曾在买卖一事上，见过陈先生这般清爽人。”
   陈平安没有转身，挥挥手。
   林君璧目送两人离去。
   临近春幡斋。
   酡颜夫人嫣然而笑，以心声与年轻隐官言语道：“林君璧走了，隐官一脉其余的外乡剑修，何去何从？也要跑路了？”
   陈平安笑呵呵反问道：“跑路？”
   酡颜夫人转头望向年轻隐官，满脸歉意神色，却说着死不悔改的言语：“兴许措辞有误，意思是这么个意思。只要是活着离开剑气长城的人，不还是跑路？当然陆先生除外。”
   称呼女子为先生，在浩然天下是一种莫大的敬称。
   陈平安说道：“酡颜夫人，连整座梅花园子都能长脚跑路，好意思说我们隐官一脉的外乡人？”
   酡颜夫人换了一种语气，“说实话，我还是挺佩服这些年轻人的手段气魄，以后回了浩然天下，应该都会是雄踞一方的豪杰，了不起的大人物。之所以说些风凉话，还是羡慕，年轻人，是剑修，还大道可期，教人每看一眼，都要嫉妒一分。”
   进了春幡斋，陈平安说道：“知道为何我要让你走这趟倒悬山吗？”
   酡颜夫人眼神幽怨，咬了咬嘴唇，道：“这我哪里猜得到，隐官大人位高权重，说什么便是什么了。”
   陈平安直截了当说道：“找个人少时分，你将整座梅花园子迁徙去往剑气长城，有用处，避暑行宫会记你一功。”
   酡颜夫人埋怨道：“隐官大人竟是连一座空壳子的梅花园子都不放过？可劲儿欺负一个妇道人家，不合适吧？就不能让我留个念想？将来到了南婆娑洲，我总得略尽绵薄之力，让陆先生有个清清静静的修道之地吧？”
   陈平安说道：“有没有那座扎眼的梅花园子，以陆芝的性情，都会主动帮你斩断过往恩怨，让你安心修行，你就别多此一举了。只要你能够跻身仙人境，在浩然天下就算真正有了自保之力，哪怕陆芝不在身边，谁都不敢小觑酡颜夫人，各处书院也会对你以礼相待。”
   酡颜夫人哀怨道：“再无花前月下，只有柴米油盐，我这身世可怜的人间惆怅客呦。”
   陈平安说道：“自知者不怨人。”
   酡颜夫人白了一眼，妩媚天然，风情流淌，“陈先生讲道理的时候，最不解风情了。”
   陈平安皱眉道：“我跟你很熟吗？”
   酡颜夫人故作可怜兮兮状，“城内酒肆的谢夫人，就与陈先生很熟吗？”
   陈平安哑然失笑，被阿良和谢掌柜坑惨了。
   酡颜夫人敛容，转为好奇，道：“我只听说那位谢夫人曾是位元婴剑修，后来大道断绝，飞剑断折，剑心崩碎，为何独独对你刮目相看，这里边有说头？陈先生的容貌，总不至于让那位谢夫人一见钟情才对。陈先生若是愿意说道说道，迁徙梅花园子一事，我便心甘情愿了。”
   陈平安置若罔闻，就没见过这么无聊的上五境精魅。
   在屋子那边见只着了韦文龙，其余邵云岩，米裕和晏溟、纳兰彩焕四人，正在议事堂那边与一拨渡船管事谈生意。
   隔壁屋子，还有春幡斋几位邵云岩的弟子，帮忙算账。
   酡颜夫人撤去了障眼法，姿态慵懒，斜靠屋门。素面朝天无脂粉，萧然自有林下风。
   可惜韦文龙看了眼便作罢，心无涟漪，那女子姿容生得好看是好看，可到底不如账本可爱。
   陈平安坐下后，从堆积成山的账本里边随便抽出一本，一边翻阅账目，一边与韦文龙问了些商贸近况。
   酡颜夫人闲来无事，又不好随便落座乱翻账本，只得坐在门槛上，背对屋子，身体前倾，双手托腮。
   韦文龙回答完了年轻隐官的问询，无意间瞥了眼门槛那边酡颜夫人的背影，便再没能挪开眼睛。
   原来账本之外，别有风景。
   陈平安瞥见韦文龙的异样，就没打搅这家伙的赏景。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。