# 第六百四十八章随便破境
,  先前宁姚一人出阵，打算率先破阵之时，前线妖族阻滞不前，等到宁姚杀穿阵型，带领六位剑修，来到金色长河附近，两边战场的妖族大军又纷纷加快冲阵，尽量远离这位出剑太过凌厉的女子“剑仙”。
   这一刻的宁姚好像是“帮忙压阵”的督战官，妖族大军拼了命前冲。
   所以范大澈率先御剑离开两人之后，莫名其妙就变成了一位金丹剑修，独自一人，追杀茫茫妖族大军的奇怪形势。
   范大澈觉得只凭此事，回头就该喝上一壶最贵的青神山酒水，战功足够，终于可以不用与陈三秋借钱买酒了。
   陈平安看了眼战场前方，妖族大军后方阵型愈发厚重紧密，以极快速度簇拥向前，而且越是境界高的妖族修士，越是远离后方他们三人，当然事实上，只是为了远离宁姚一人，他和范大澈。
   说道：“两边剑修，因为我们的关系，压力会大上不少。”
   宁姚说道：“那就争取早点与最前边的剑修碰头。具体的，怎么讲？”
   陈平安踩在那把剑坊长剑之上，越来越习惯御剑贴地，迅速卷起双手袖管，“这次换我开阵，你殿后。一旦有那金丹、元婴妖族现身，就交给你处置。”
   宁姚问道：“不打算祭出飞剑？”
   “只出拳。刚好能够打磨一下武道瓶颈。”
   陈平安说道：“放心，开阵速度，跟你肯定不好比，但是相较于别处战场，不会慢。”
   宁姚点头道：“那就只管出拳。”
   陈平安深呼吸一口气，御剑如虹，跟上范大澈后，以心声与之言语：“大澈，你居中出剑，我在前方开阵，期间不管出现任何情况，你都不用计较，只管御剑向前。我兴许无法太分心照顾你，不过有宁姚殿后，问题应该不大。”
   范大澈沉声道：“好的！”
   其实当二掌柜没来那句“大澈啊”的时候，范大澈就知道需要自己多加小心了。
   一瞬间，身穿两件衣坊法袍的陈平安御剑骤然加快，笔直一线，呼啸而去。
   御剑途中，距离前方妖族大军犹有百余丈距离，陈平安便已经拉开拳架，一脚踩踏，脚下长剑一个倾斜下坠，竟是不堪重负，成了名副其实的贴地飞掠，在身后范大澈眼中，陈平安身形在原地瞬间消失，明明没有用上那缩地成寸的方寸符，就已经有了方寸符的效果，莫不是跻身了武夫金身境才一年多，便又破瓶颈，成为一位远游境宗师了？
   宁姚这一次选择御剑，与范大澈解释道：“他目前还只是金身境，并未远游境。穿了三件法袍，如今已经不是保命了，就只是为了压制拳意，再加上某种程度上的剑气压胜，三者相互砥砺，也算是一种历练。跟那江湖武把式一天到晚脚上绑沙袋差不多。”
   宁姚之所以愿意说这么多。
   当然因为是跟陈平安有关。
   以及范大澈是她和陈平安的共同朋友，并且陈平安对范大澈照顾最多，不单单因为范大澈境界不够而已，好像在范大澈身上，陈平安可以看到很多自己往昔岁月的影子，细细碎碎，拼凑起来，便会自然而然，格外亲近。
   只是这里边的具体缘由，宁姚想不明白，相信以后陈平安得空了，或是隐官大人好不容易忙里偷闲。
   他自然会说给她听的。
   宁姚又说道：“他早年在家乡刚开始学拳的时候，腿上就绑了装满碎石子的袋子，第一次出门游历，就用上了半斤符、八两符，他早就习惯了如此，自己都不知道自己全力出拳，到底会如何，既然他都不知道出拳有多重，有多快，那么对手就更不清楚了。”
   言语之间，宁姚一剑劈出，是别处战场上一头金丹妖族修士，远远瞥了她一眼，宁姚心生感应，手中剑仙，一剑过后，一线之上，如同刀切豆腐，尤其是那头被针对的妖族修士，身躯对半开，向两侧砰然分尸，一颗金丹被炸开，殃及池鱼无数。
   宁姚没来由想起一件小事。
   记得当年还是少年的陈平安，背着槐木剑匣，装着两把剑，第一次来剑气长城找她的时候，两人独处时分，他喜欢没话找话说，说了许多乡野市井的事情，比如那木匠弹墨线，手艺精湛的木匠老师傅，弹线很准。
   宁姚难得多看了眼一剑过后的战场，挺像那么回事。
   范大澈根本不知道如何搭话。
   其实站在宁姚身边，压力之大，大到无法想象。
   好朋友陈三秋，私底下就曾与范大澈说过，当他和叠嶂这些朋友，如果境界比宁姚低一层的时候，其实还好，可一旦双方是相同境界，那就真会怀疑人生的。我真的也是剑修吗？我这个境界不是假的吧？
   只不过范大澈当时看着陈三秋悠悠然喝着酒，说着牢骚话，陈三秋却满脸笑意。
   二掌柜曾经说过，酒水就是天底下最好的一杆鱼竿，能把酒鬼的心底话钩到嘴边，尤其是我家的竹海洞天酒，更了不得。
   大概能够与宁姚成为朋友，便是陈三秋这样的天之骄子，也会觉得既有压力，却又值得快意饮酒。
   范大澈一边小心翼翼注意着战场四周，其实空荡荡，看似毫无危机，只是范大澈依旧担心大地之下，藏着些鬼祟妖族修士，会戳他一剑，或是砸来一件法宝。
   战场上，这样的事情很多。
   范大澈曾经亲眼见过一位资质极好的同龄人剑修，一着不慎，被一位藏身于地底的搬山妖族修士，早早算准了御剑轨迹，破土而出，扯住剑修两只脚踝，将后者直接撕成了两半。战场上，真正最可怕的敌人，往往不是那种瓶颈境界、杀力碾压某处战场的强悍妖族，与之对峙，除非必死之地，大可以避其锋芒，更加让人忌惮的，是妖族修士当中那些初衷不为战功、只求砥砺道行的，出手阴险，擅长伪装，永远追求一击毙命，杀人于无形，一击不中便果断远遁，这类妖族修士，在战场上更加如鱼得水，活得长久，偷偷摸摸游曳于各处战场，一桩桩战功累加，其实十分可观。
   据说蛮荒天下年龄最小的上五境剑仙，那个叫绶臣的大妖，当年就是凭借这个阴险路数，一步步崛起。
   更可怕的地方，在于绶臣哪怕成为了上五境剑仙，依旧喜欢如此鬼祟行事，隐匿大妖气息，刻意压制剑仙气象，一直以金丹妖族修士，投身战场，伺机而动。
   就因为这个，以至于阿良当年在一场战事中，亲自寻觅绶臣的动向，最终被阿良找出，遥遥递出一剑，只是绶臣本身就是剑仙，当时又用上了传道恩师的一道护身符箓，最终得以逃离战场。
   范大澈突然愣了一下。
   自家那位二掌柜，不正是如此吗？并且可以算是这一行当的祖师爷水准？
   只是可惜成了剑气长城的隐官大人。
   不然二掌柜哪怕不担任他范大澈的护阵剑师，由着陈平安一个人，肆意出没各处战场，加上成了剑修，本身又是纯粹武夫，再有陈平安那种对于战场细微的把控能力，以及对某处战场敌我战力的精准计算，相信无论是战功积攒，还是成长速度，都不会比那绶臣大妖逊色半点。
   宁姚的那种剑仙风采，当然惊心动魄，让人心神往之。
   但是无论如何敬畏、仰慕，宁姚就只是宁姚，整个剑气长城的同龄人，谁都学不来宁姚。
   可是二掌柜的对敌风格，其实就连范大澈都可以学，只要有心，亲眼目睹，多听多看多记，就能够化为己用，精进修为，在战场上只要多出一丝的胜算，往往就能够帮助剑修打杀某个意外。
   前方战场上，陈平安不再御剑后，主动身陷重围，落在了一处妖族结阵厚重的包围圈
   当中。
   拳架大开，一身磅礴拳意如江河流泻，与那宁姚先前以剑气结阵小天地，有异曲同工之妙。
   不小心、或是胆敢近身者，先与我拳意为敌。
   一头身躯天生大如凉亭的妖族，既是开窍成了修士，两件本命物又是专门用来叠加护身神通，凭借天生强横体魄，横行战场。
   结果直接被陈平安以拳开路，整个人如一把长剑，当场将其切割为两半，汹涌鲜血又被拳意震散打退。
   打人千下，不如一扎。
   陈平安对敌，就只一拳。
   一人陷阵，四面八方皆是敌寇环绕。
   依旧力争一拳毙敌，伤其根本，碎其魂魄。
   每一拳看似都是在节省气力，但是每一拳事实上又都极其势大力沉，一往无前，拳意之纯粹，隐隐约约，竟是可以让四周剑气主动避让开来。
   一位躲之不及的妖族修士，身材魁梧，身高两丈，抡起大锤朝那砸下。
   面对那个传说中的宁姚，兴许不过是等死而已，但是与眼前这个没有飞剑、唯有拳法极高的“少年郎”，好歹不缺那一战之心。
   陈平安伸出一手，抵住那当头劈下的大锤，整个人都被阴影笼罩其中，陈平安脚腕稍挪寸余，将那股巨大劲道卸至地面，即便如此，依旧被砸得双膝没入大地。
   能躲开却没躲开，硬扛一记重锤，并且故意身形凝滞些许，为的就是让四周隐匿妖族修士，觉得有机可乘。
   一位披挂精铁符甲的妖族兵家修士，双手持刀近身陈平安，气势如虹，劈砍而至。
   还有一位金丹修士一手出袖，丢出两张分别绘有五岳真形图、江河蜿蜒的金色符箓，再伸出一掌，重重一抬起。
   陈平安脚下四周大地，先是被那金丹修士以术法结冰，封禁了方圆数十丈之地。
   金色材质的山岳符箓，显化出五座色彩各异、只有拳头大小的山岳，其中四座，悬在那少年武夫身边，唯有符箓中岳砸向对方头颅。
   一手撑住那大锤的陈平安，抬起左手，直接攥住那把秽气浓稠如墨汁的漆黑法刀，手掌心的纯澈拳意，与黑色刀光摩擦，火光四溅。
   手腕一拧，将那死活不愿脱手丢刀的兵家修士拽到身前，去撞击金符造就而成的那座袖珍山头。
   已经完成诱敌职责的砸锤妖族，手中大锤再无法砸下丝毫，便暂时收回兵器，高高抡起手臂，想要再来一次。
   兵家妖族修士一个见机不妙，既不想要挨上那中岳撞击，也不愿意被随后大锤误伤砸中，果断弃刀而退，一脚踹在那少年胸口，借势后撤。
   下一刻，原本一直以朱敛所传猿猴拳架的陈平安，蓦然变作种秋的顶峰拳架，稍显肩头松垮、腰背佝偻的修长“少年”，立即恢复正常身架，拳意一变，愈发浑厚，直接碎开四周术法封禁，一拳砸在那座袖珍中岳之上，拳与小山头触及之时，激荡起一阵疯狂四散的拳意涟漪，将那山岳碎成一团溅射开来的金色光亮。
   左手还握住那把法刀邻近刀尖处的陈平安，整个人倒滑出去，躲过了魁梧妖族的第二记重锤砸落。
   左手持刀收回些许，右拳松开作掌刀状，一刀砍下，将那把法刀硬生生剁成两截，使得原本想要主动炸毁这件攻伐本命物的兵家妖族，偷鸡不成蚀把米，反而一口心头精血鲜血喷出，瞥了眼那个依旧被四岳围困阵法中的少年，这位兵家修士竟是直接御风远离这处战场。
   金色材质符箓显化凝聚而成的四座山岳，虽小，此刻悬停空中，依旧有那山岳矗立大地之上的不俗气象。
   将那黑衣少年和持锤一并围在阵法当中，只是缺了那座中枢山岳，稍有不足。
   好在另外一张金色符箓，已经化作一条长达数丈的水蛟，终究还是形成了山定水流转的格局。
   那个被连累得只能与那少年搏命的魁梧妖族，也不再惜命，战场之上，浑然不怕死必死，只是也有那怕死更死。
   魁梧妖族手持大锤，凶性大发，在有一条水蛟扑杀的四岳阵法牢笼当中，直奔那拳头重得不讲道理的少年，能与之换命便换命！
   最后便是被那少年一拳打烂胸膛，在这之前，那条符箓水蛟次次冲撞，便已经将这位魁梧妖族消磨得骨肉模糊，估计这个结果，连那金丹妖族事先都没有预料到，竟然成了一场道友先死贫道也不活了的相互坑害，因为那少年在拳杀魁梧妖族之后，脚尖一点，高高跃起，按住后者头颅，撞向那头水蛟，选择自行炸碎金丹的魁梧妖族，身躯魂魄与那水蛟一同灰飞烟灭。
   金丹修士定睛一看，那少年扯去身上破碎法袍，然后里边还穿着一件衣坊法袍。
   脸上那张面皮也破碎不堪，便被少年随手撤掉，收入袖中，连地上那大锤也消逝不见，给收入了咫尺物当中。
   金丹修士毫不犹豫，再不管那四岳符箓，施展了一门独门术法，化作数股青烟，分头遁地而走。
   陈平安没有刻意追杀这位金丹修士，少去一件法袍对自身拳意的掣肘，愈发充沛几分的拳罡，将那摇摇欲坠的四座袖珍山岳推远，向前狂奔途中，遥遥递出四拳，四道金光崩裂开来，转瞬之间战场上便死伤近百头妖族。没了面皮遮掩，妖族大军不知是谁率先喊出“隐官”二字，原本还在督战之下试图结阵迎敌的大军，轰然逃散。
   陈平安随后开阵的路线，不再是笔直前冲，而是选择在战场上画出一个大圆，再稍作偏移向前，越是逃窜更快，越是出拳先杀。
   一口武夫纯粹真气，出拳不停，打到即将耗竭之时，便找机会喘口气，若是形势险峻，那就强撑一口气。
   战场之上，再四面树敌，能比得上十境武夫的喂拳？应付后者，那才是真正的命悬一线，所谓的体魄坚韧，在十境武夫动辄九境巅峰的一拳之下，不也是纸糊一般？只能靠猜，靠赌，靠本能，更靠近乎通神、心有灵犀的人随拳走。
   对于陈平安而言，只要没有那元婴剑修死士在旁隐匿，
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。