# 第六百四十九章同道中人
,  ，剑来
   甲子帐那边没有回应，陈清都有些遗憾神色，几乎整座蛮荒天下都是这老家伙的，自己不过是占据一座剑气长城而已，这都不敢登城一战？
   果然男人不是剑修，就都不行嘛。
   陈清都沉默片刻，突然问道：“玉璞境瓶颈就这么难以破开吗？”
   魏晋实话实说道：“对我来说，很难。当年偶遇阿良前辈，破开元婴瓶颈，已是侥幸，贪天之功为己有，晚辈一直心有愧疚。”
   本以为老大剑仙又该挖苦自己几句，不曾想陈清都点了点头，“跻身仙人境，是不简单。其实剑修破境，境境都难。”
   魏晋问道：“老大剑仙，能否指点晚辈几句？”
   陈清都转头这位宝瓶洲剑道第一人，一个大大方方承认自己为情所困的年轻人。
   至于魏晋在剑道气运相对稀薄的浩然天下，能够在四十岁就跻身上五境剑仙，搁在剑气长城，都算一件很了不起的大成就。
   魏晋如何做到的？除了自身资质足够好，还要归功于阿良那个王八蛋传授了锦囊妙计，剑气长城的那本老黄历，随便翻翻，对于浩然天下的剑修，都是金科玉律，当然前提是翻得动这本老黄历，阿良当然没问题，几乎翻完了的那种，美其名曰读书人偷书，那也是雅贼。
   阿良帮着魏晋以寅吃卯粮和强取横夺两种路数叠加，涉险提前破境，抢先成为宝瓶洲剑道的执牛耳者，严格意义上来说，手段并不光彩，也不算太过高明，陈清都活了万年之久，自然一眼看穿魏晋的修行根脚，强者强运这种说法，还是有些道理的，魏晋只要跻身了上五境，然后留在宝瓶洲，大可以盘踞一洲，位居山巅，八面风雨自来，可以肆意攫取宝瓶洲的剑运底蕴，魏晋只需要按部就班，反正本身资质就足够好，此后百年缓缓精进，不出意外，一个仙人境是跑不掉的。
   魏晋此人，妙就妙在一个见好就收，不过是与北俱芦洲天君谢实问剑一场，稍稍巩固了玉璞境修为，就立即舍弃了这份唾手可得大道台阶不走，反而跑来了剑气长城，如果不是新任隐官的横空出世，魏晋极有可能就会战死在这异乡，到最后，至多就是留给宝瓶洲一桩遥远、模糊的剑仙事迹。
   陈清都一直很欣赏这样的年轻人。
   敢争大势，也舍得死！
   反观某个小王八蛋，就很舍不得死。不过宁愿生不如死，也不死，在陈清都看来，是可以接受的，像自己嘛。
   陈清都听到了魏晋的恳请后，并不着急给出答案，笑道：“为何直到今天才有此问？你魏晋聪明得很，让你住在后边那座小茅屋，你应该很清楚，这就是我的一种默认。先是曹慈，后有陈平安，加上你，不是每个人都能与陈清都当邻居的。”
   魏晋眺望南方战场，轻声道：“作为唯一一位宝瓶洲剑仙，我希望心无私欲来到剑气长城，最后也能堂堂正正离开剑气长城。这是其一，再就是我希望靠出剑，来换取老大剑仙的指点。当年阿良前辈指点迷津，我不希望下一次重逢，让阿良前辈觉得当年帮了个废物，那个废物不成气候，沦为一个安心躺在境界簿上混吃等死的剑仙。”
   魏晋有些话没有说出口。
   阿良前辈曾经与他喝酒的时候，调侃过自己，说那天底下的痴情种，其实都很难有情人终成眷属的，毕竟如今的月老红线乱牵连，又不能硬绑着姑娘上花轿，那就退一步，先让自己活得出息些，让自己错过的姑娘，因为早年的擦肩而过，在未来岁月里，在她心底，会生出一个小小遗憾，说不定将来与丈夫争执时，她就好说一句早年那谁谁谁也是我的爱慕者。
   陈清都喜欢魏晋的敞亮，于是笑道：“以后隔三岔五，每次你积攒够了一点小战功，我就传授你一部剑诀，品秩不低，是我早年某位老友的大道根本所在。”
   魏晋抱拳致礼，并无言语。
   在魏晋看来，剑修之心性，与欲说言语，皆在出剑。
   陈清都摇摇头，“不太上道啊。”
   老人揉了揉下巴，啧啧道：“先有那阿良磨了百年耳根子，他一走，再有二掌柜顶上。看来真是由奢入俭难啊。”
   魏晋无奈道：“晚辈学不来。”
   老人笑道：“不用学，何况也学不来。”
   魏晋问道：“阿良前辈会不会返回剑气长城？”
   陈清都反问道：“有没有想过阿良为何要教你闭关破关之法？”
   魏晋答道：“晚辈想过，只是没想明白。”
   “阿良不是与你偶遇，是故意找到的你，然后教了你剑术，不是对你有所算计，觉得你一定会赶赴剑气长城，更不是觉得你成就不高，随手给予施舍，好让你这位未来一洲剑道气运的集大成者，对他感恩戴德，而是由衷希望你魏晋，将来能够与他阿良并肩而立。对魏晋是如此，对所有走在身后的同道中人，阿良皆一视同仁。”
   陈清都说道：“这个答案所在，这就是我教你那部剑诀的开宗之义所在，剑修需要与弱者为伍，与强者问剑。视他人为蝼蚁者，本身就是蝼蚁。遥想当年，大地之上，哪个不是脚下蝼蚁？”
   魏晋似有所悟。
   老人双手负后，瞥了眼天幕，收回视线，望向南方大地。
   剑客剑客，天上剑术，做客大地。
   当一位剑修，明明是剑仙，却愿意发自肺腑以剑客自居，便有点意思了。
   在陈清都看来，魏晋就是差了这么点意思，哪怕这位年轻剑仙，一直身在江湖，但事实上，魏晋从来不觉得自己属于江湖，是整个人间的过客，最终还是要去山上当神仙的，带剑一起登山，与一切世俗红尘，竭力撇清关系，最怕那纷纷扰扰的因果牵扯。
   可是。
   陈清都举目远眺，想起了自己年轻时候的一幅画卷。
   剑修登高，问剑于天，境界最高之人，与人间牵连越多，最终一步一步，极慢极慢，凭借着那些人心牵连的复杂丝线，好像是在拖拽着整个世道在往上走。
   这才是最早的剑修，这才是真正的剑心纯粹。
   以大毅力大愿望，挑起大负担，承受大磨难，定要让整座人间去往更高处。
   现在的剑修也好，其他练气士也罢，哪个不是想着清心寡欲，断绝红尘，当那不惹丝毫尘埃的山上神仙？
   即便天底下的修道之人，绝大多数如此心性，其实依旧没有问题，可一旦人人皆如此，那就大麻烦了。
   陈清都双手负后，以手掌轻轻敲击手心，自言自语道：“前者可以多些，后者可以稍微少点，两种人都得有，缺一不可。”
   南方战场上。
   那位玉璞境剑仙死士，与宁姚互换一剑后，受了点小伤，依旧绝不恋战，立即以诡谲秘法远遁，战场上某些鲜血流淌处，先后出现一圈极其细微的涟漪，显然是那位妖族剑仙死士的魂魄所在，而且逃跑轨迹，并非直线，似乎用上了一种阵法。
   宁姚第二剑，竟是直接落空，不但如此，宁姚身后六十丈外的一处鲜血洼地当中，涟漪微漾，对于剑修而言，这点距离，可谓近在咫尺，剑仙死士竟然想要搏命一击，宁姚更加心狠，打定主意要以伤换命，可以及时躲避，她依然故意凝滞丝毫，给那妖族剑仙一个机会。
   只是那位死士也随之放弃机会，彻底打消刺杀念头，选择远离战场。
   宁姚身上那件金色法袍，按照甲子帐那本册子上的记载，是当之无愧的仙兵品秩，对于他这种追击一击功成的顶尖刺客而言，极为克制。
   宁姚搜寻不不到对方的踪迹，环顾四周，附近战场也无对方身影，便就此作罢。
   不过已经记住了那位剑仙死士的逃跑路线，在心中默默推演一番。
   如果还有机会再次交手，宁姚出剑会更有分寸。
   真正让宁姚恼火的地方，在于那位针对陈平安的元婴剑修，同样一击不成，便果断撤退，妖族大军担任天然屏障，宁姚第三剑递出，便被那位元婴剑修堪堪躲过，一个双手掐剑诀，剑修竟是直接化作千百道剑光，四散飞掠，去势极快，宁姚一抬手，大地之上遗留、舍弃的千百件破碎兵器，如同飞剑，一一追杀剑光。
   战场天空像是下了一场布满细碎飞剑的滂沱大雨。
   与此同时，宁姚横掠出去十数丈，绕开远处陈平安，一剑劈向前方。
   只是元婴剑修那一把飞剑，先前袭杀陈平安，所谓的不成，也就只是并未击杀陈平安，陈平安身陷大阵，一位元婴剑修的骤然出剑，根本无处可躲，能做的，就只是避免遭受致命伤，所以整个肩头都被飞剑洞穿，炸烂了大半肩头，剑修以飞剑伤人，不单单在锋锐，更在剑气遗留，以受伤之人的人身小天地，作为战场，细密复杂的剑气，丝丝缕缕的剑意，宛如无数条过江龙，剑气如同洪水决堤，冲撞窍穴气府。
   被剑修飞剑伤及，养伤最难痊愈，这是公认的事实，剑修能够成为山上四大难缠鬼的榜首，更是当之无愧。
   战场上，范大澈已经完全看不见陈平安的身影。
   浩浩荡荡的妖族大军，从四面八方蜂拥聚拢过来，铺天盖地，明摆着是要一起围杀那个年轻人。
   最先有妖族修士认出了年轻隐官的面容，道破身份后，那种大军退散，是一种求生的本能。
   既是因为年轻隐官，在与托月山闭关弟子离真的捉对厮杀当中，不但一战胜之，并且打得离真这位蛮荒天下的头等天才，魂飞魄散。这桩事迹，早已传遍妖族大军，并且这个消息注定会一直往南缓缓蔓延，成为整个蛮荒天下大野山泽、高城雄镇、街头小巷的热议，年复一年，如同离离原上草，处处枯荣生发，甚至百年之后，都有可能被记得住事的有心人，在那茶余饭后，津津乐道。
   更因为剑气长城的隐官大人，有太多太多年，就完全等同于那个名叫萧愻的羊角辫“小姑娘”。
   等到妖族大军记起此隐官非彼隐官之后，加上陈平安独自一人，太过孤军深入，而那宁姚好像又完全没有增援新任隐官的意思，如此一来，有那被年轻武夫击杀了至交好友的妖族修士，也已心存死志，要报仇，愿以一条性命换那年轻人的伤势，有那觉得对方不过一人，己方大军却是结阵厚重，趁机偷偷丢出一道术法、砸出一件本命物，绝对安稳，更有那各怀心思的金丹妖族、剑修死士，出手极其精准狠辣，不奢望一击毙命，只求钝刀子割肉。
   战场厮杀，是拥有一种巨大感染力的，个体置身其中，往往会跟随大势而走，溃败，哗变，奋发忘死，慷慨赴死，皆是如此。
   最后再加上那位元婴剑修的一剑伤及年轻隐官。
   杀机四伏，铺天盖地。
   远处范大澈喃喃道：“不该这么开阵啊，太凶险了。这种战场之上，哪里不是意外。终究不是武夫问拳啊。”
   如果不是宁姚压阵，二掌柜如此出拳，是必死无疑的下场。
   宁姚说道：“正因为有我在，他才会如此出拳。这是先后顺序，道理得这么讲。”
   宁姚也知道范大澈为何如此心神不定，说到底还是担心陈平安的安危。
   宁姚没有细说，范大澈终究不是纯粹武夫，剑修道路，与纯粹武夫的渐次登高，问拳于最高处，看似殊途同归，实则大不相同。
   这才是真正的武夫问拳，与人争强斗勇，只是武学小道，以一己之力，单凭双拳，与天地争胜，才是大道风光。
   远处那座包围圈的中心地带，几乎变作了一座缓缓移动的小山头。
   范大澈在收剑间隙，还是忍不住问道：“这样下去，真没事？”
   说道：“对方有事。”
   范大澈无言以对。
   他只得继续在战场边缘地带出剑，尽可能为陈平安分担些压力。
   其实意义不大，但是总得做点什么。
   为人处世，力所未逮，那就尽量求个心安，是好习惯。
   宁姚驾驭那把剑仙，肆意穿梭战场，一条金色长线，在妖族大军当中，金光凝聚长久不散，既有纵横交错的笔直长线，也有那歪歪扭扭的金色轨迹，长达数千丈，所到之处，皆是被金色长剑割裂开来的残肢断骸，而那金光本身就像一座天然符阵，剑意蕴藉极重，加上四周剑气流溢，让妖族大军苦不堪言，不少中五境修士干脆就趴地不起，好躲避那些位置较高、并且越来越攒聚密集的金色长线。
   不少龙门境、金丹修士妖族都已经迅速离开这座悬空的金色剑阵。
   宁姚瞥了眼战场上的金线，差不多聚拢足够的剑气之后，双指掐诀，轻轻向下一划。
   如同一场大雨悬停空中，近乎一座离地不过的巨大池塘，然后骤然间坠落大地。
   陈平安那处战场，大地震动，拳罡大如雷鸣。
   近身妖族，四溅飞散，一座妖族大军堆积而成的小山头，就像从中崩碎开来。
   范大澈松了口气，总算瞅见了陈平安的身影，样子有些狼狈，衣衫褴褛，血肉模糊，拳意之浓厚，近乎肉眼可见，流淌陈平安全身，如那神灵庇护身躯。
   大概这就是天底下最名副其实的武夫金身境了。
   范大澈虽是剑修，做梦都想成为剑仙，但是目睹这幅场景之后，不得不承认，武夫陷阵，金身不破，实在是蛮横至极。
   陈平安被一道绚烂术法砸中后背，踉跄一步而已，便借势前冲，笔直向前十数丈，以拳开路。
   被一位兵家妖族修士，以一根大戟横扫中腰部，打得陈平安横飞出去数十丈，顺便便有十数道术法神通、数十件本命物攻伐兵器，如影随形。
   转瞬之间，陈平安刚刚落地，战场上就又形成了一座小山头，再不见踪迹。
   范大澈有一点好，不做多余事。
   只是范大澈愈发心惊胆战，那些妖族修士是不是疯了？一个个如此不惜命？！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。