# 第六百五十章剑修家乡何在
,  宁姚让陈平安先行返回城头，提醒了一句路上小心。
   董画符觉得这句话说得有些多余了。
   有话直说，一直是董画符的风格。
   陈三秋笑道：“男女之间，如果没有几句多余话，便麻烦了。”
   董画符点头表示认可，然后问道：“你有那说多余话的机会吗？”
   陈三秋学那二掌柜报以微笑。
   董画符怕那二掌柜记仇算账，还真不怕做梦都想当自己姐夫的陈三秋，所以来了一些雪上加霜的言语，“我姐之所以成为隐官一脉剑修，不会是故意躲着你吧？要真是这样，就过了，回头我帮你说道说道，这点朋友义气，还是有的。”
   陈三秋摇头道：“不至于。你姐是爽快人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会如何刻意。”
   喜欢一个人，总是万般好。
   何况陈三秋从穿开裆裤起，就觉得邻居家的小董姐姐，不是入了自己的眼睛，才变得好，她是真的好。
   就像陈三秋第一次从书上看到青梅竹马四个字，便觉得那是一个天底下最动人的说法，什么大湖平如镜，秋山红若火，都得靠边站了。
   要说董不得有多漂亮，其实不算。
   只是这么多年，陈三秋酒喝得越多就越喜欢。
   在陈平安还没来到剑气长城的时候，以往几次下城厮杀，陈三秋在自己战场上那边只要提前收剑，都会跑去董不得那边遥遥观战，一次形势严峻，陈三秋出手帮忙，董不得事后道了声谢后，结果跟了一句直截了当的剐心言语，是董不得第二次明确告诉陈三秋，大家都是剑修，还是熟人，朋友，战场上帮忙可以，只是奉劝陈三秋莫要有那山上道侣的念头，她董不得一想到这个就浑身起鸡皮疙瘩。那一次，陈三秋回了城池，喝了酒回家路上，就又去推墙撞树了。
   陈平安受伤不轻，不单单是皮肉筋骨，惨不忍睹，最麻烦的是那些剑修飞剑遗留下来的剑气，以及诸多妖族修士攻伐本命物带来的创伤。
   不过整个人的精神气不减反增，宁姚已经很久没有看到这么眼神明亮的陈平安。
   当下整个人的人身小天地，气机混乱不堪，不全是坏事，有弊有利，李二曾经说过，师弟郑大风早年观看那座螃蟹坊匾额，有些心得，回来后与他提过一嘴，大致意思，人身就是一处古战场遗址，所以莫向外求四个字，不全是蹈虚修心之言。
   所以当下陈平安自身便是一座演武场，抽丝剥茧一事，以及用纯粹真气压胜修士灵气一途，刚好陈平安都还算擅长。
   捡了把来历不明的受损长剑，长剑本身没有太过玄妙，就是有入手极沉，估计铸剑材质不错，值点神仙钱。
   估计在宝瓶洲那些藩属小国的江湖上，这就是一把货真价实的神兵利器了，连那些地方上的山水神都要忌惮几分。
   陈平安率先御剑北去，拣选妖族大军的战阵单薄处，一路上稍稍出拳而已。
   没有直接去往城头，而是御剑去了城墙上那个猛字的最高“一横”处，盘腿而坐，拿出养剑葫，喝了几口桂花酿，近距离多看几眼战场走势。一边静心调养气息，一边娴熟包扎伤口。
   墙头刻下的每个大字，所有横向笔画，几乎皆是绝佳的修行之地。
   但是到了蚁附攻城的战事阶段，这些天然剑修道场，往往又是必死之地。
   所以能够在此修道动辄数百年的老剑修，必然杀力极大，且极其擅长保命。
   陈平安身旁不远处，就坐着一位闭目养神的年老剑修，对方没有起身迎客，陈平安便没有出声打搅对方的清修养剑。
   看老者模样，应该是丙本第六页的元婴剑修殷沉，岁数已高，但是瓶颈难破，一直停滞在元婴境，性情桀骜，是一个无亲无故的孤家寡人，剑气长城的剑修，几乎都会有至交好友，要么还活着，要么已经战死了，总之都会有那么几个，但是殷沉却从来没有，只要投身战场，杀心极大，并且一旦出剑，喜欢不分敌我，所以杀妖极多，积攒下来的战功一直不大，还不如许多年轻金丹剑修，因为许多战功都被抹掉了，老剑修殷沉的名声更不好，毕竟没有人愿意接近一个连己方剑修也会杀的怪物。
   甲本、丙本上的每一位本土剑修，每一页，皆写有隐官一脉剑修的不同注解，如果避暑行宫的剑修见解太多，就夹杂几张额外的纸张。
   关于丙本名册排名极高的殷沉，反而见解寥寥，只有愁苗与林君璧写了几笔，皆与剑气长城的普遍看法，截然不同。
   若说战场误伤，几乎任何一位剑仙皆有，那种伤及无辜，到底谈不上背负骂名，但是殷沉不一样，很多时候老人的凌厉出剑，就是算准了会死掉几位剑修。
   按照隐官一脉的职责划分，老剑修殷沉只需要镇守原地，不用出城厮杀。
   陈平安包扎完大大小小的伤口，祭出一张祛秽符清，迅速除掉血迹，到底是客人，哪怕主人没个笑脸，不是客人不讲半点礼数的理由。
   老人睁开眼睛，沙哑开口道：“你这娃儿也真是好玩，剑气长城的纯粹武夫，我还是见过一些的。别人出拳，是被飞剑、法宝克制，你倒好，自己压着自己。”
   陈平安转头笑道：“殷前辈好眼力。”
   老人问道：“没喊你一声隐官大人，心里边没点疙瘩？”
   陈平安说道：“没有。”
   殷沉望向战场前线，金色长河以北，有帮忙的宁姚，南边有职责所在的开阵剑修，殷沉讥笑道：“每次见着这些所谓的年轻天才，真是难免让人意志消沉几分。人比人，怎么比。”
   陈平安笑道：“更多剑修见着了殷前辈，也会如此。”
   事实上殷沉也曾是年轻天才之一，并且极为出类拔萃，当年在剑气长城的风光，大致相当于如今的高野侯、司徒蔚然。
   练剑一事，极为顺畅，一路破境势如破竹，直到元婴才停步，不曾想这一停步，就是虚度光阴数百年。
   殷沉冷笑道：“废物除了仰头看人，偷偷流哈喇子，还能做什么有用事？比如我，一年到头在这里枯坐，就从年轻废物坐出了个老废物。”
   一个狠起来连自己都骂的人，如果只说吵架，基本上是无敌手的。
   陈平安问道：“先前那位持剑男子，殷前辈可曾看破根脚？”
   殷沉嗤笑道：“隐官一代不如一代啊，你这外乡小娃儿，都已经境界不高了，靠着些虚头巴脑的关系，鸠占鹊巢，得了萧羟氨驳哪亲苁钚泄蛋该芈嘉奘峁獾闱楸u疾恢溃考幢闳喜坏茫换岵侣穑俊/p&gt;
   陈平安不介意这些言语，你骂你的，我问我的，继续试探性说道：“是那托月山百剑仙前列的天之骄子？与竹箧、离真排名差不多？”
   殷沉则是你问你的，我骂我的，“现在我估摸着整座剑气长城，说那萧羟氨驳难杂铮裁茨烟岸加邪桑空媸且话镉心锷坏痰耐嬉舛n乙窍羟氨玻テ屏私fこ牵奥罟慕p蓿桓鲆桓稣页隼矗业泵媛睿湍芑睿桓衣畹模ニ馈h绱瞬磐纯臁6粤耍惹按笱鲋乖谡笊吓吧蹦俏荒嫌谓o桑阈∽游舜缶挚悸牵裁簧侔ぢ畎桑涛度绾危咳绻倮匆淮危岵换嵊勺拍切┱宜澜p蓿懒死梗俊/p&gt;
   陈平安说道：“阿良曾经与我说过，一个人能别死，千万别死。如果挨几句骂，就能救不少人，有比这更划算的买卖吗？我看很少。”
   殷沉立即闭上嘴巴。
   不是年轻人的道理有多对，完全不是这么一回事。
   这个年轻隐官，是什么文圣一脉的闭关弟子，左右的小师弟，甚至与老大剑仙关系不错，殷沉都根本不当回事，唯独与那阿良扯上了关系，殷沉就要头大如簸箕。
   委实是上个百余年，殷沉被那个狗日的王八蛋坑惨了，那真是逮住了一头肥羊，往死里薅毛啊，薅完了肥羊，换瘦羊，瘦羊没了，肥羊估摸着也该恢复几分家底了，很好，那就再薅一茬。如果阿良只是如此手段，殷沉大不了不搭理，但是那个家伙真能蹲在他身边，自言自语，絮叨个好几个时辰，就为了“能够与殷老神仙说上一句，剑气长城才算不虚此行”，殷沉当时忍不住骂了一个滚字，结果对方直接翻脸，被按在地上饱以老拳，痛打了一顿。
   阿良走的时候那叫一个神清气爽，耍出那个招牌动作，双手捋着头发，撂下一句“爽了爽了，吵架打架，大大小小八百多场啊，依旧是全胜战绩”。
   殷沉当时躺地上，懵了半天。
   在那之后阿良就经常来找殷老神仙，美其名曰闲聊谈心，顺便把胜场增加一两次。
   记起那个阿良，殷沉倒也不全是怨怼，毕竟双方其实从未切磋问剑，更多就是那个男人在吹嘘自己在浩然天下，是如何的被好姑娘们喜欢，只是从头到尾，也没能与殷沉说出一个女子的名字。可阿良偶尔蹦出的几句正经话，都是奔着他殷沉的元婴瓶颈去的。
   殷沉不管脾气如何糟糕，到底还是要念这份情。
   殷沉可能不会做人，但是好人坏人，还是拎得清楚。
   有些时候兴许正因为太拎得清楚，反而懒得会做人。
   两个人不认识，加上双方性情相差太多，其实没什么好聊的，何况殷沉也不爱喝酒，不然陈平安倒是可以赠送一壶竹海洞天酒。
   殷沉突然说道：“浩然天下的纯粹武夫，都是这般练拳的？”
   陈平安摇头道：“练拳路数，其实大同小异，逃不过一个学拳先挨打，只是力道有大小。”
   殷沉又问道：“当着宁丫头的面，捡了那么多破烂，你也好意思？”
   这就有得聊了。
   陈平安笑道：“我有一身臭毛病，好在宁姚都不介意。”
   殷沉问道：“我看你长得也一般，凑合而已，怎么勾搭上的？我只听说宁丫头走过一趟浩然天下，不曾想就这么遭了毒手。要我看，你比那曹慈差远了，那小子我专程去城头那边看过一眼，模样也好，拳法也罢，你根本没法比嘛。”
   这么聊就得劲了，老前辈这是夸人呢。
   陈平安赶紧起身，与那位殷老神仙凑近些坐下，喝了口酒，笑呵呵道：“拳法没法比，我认，要说这模样，差距不大，不大的。”
   不曾想殷沉突然翻脸，“我要养剑了，劳烦隐官大人让让，少在这边碍眼，不讨喜的。”
   陈平安悻悻然起身，御剑离开。
   殷沉双手握拳撑在膝盖上，笑了笑，浩然天下的读书人，都他娘的一个欠揍德行。
   陈平安去了城头茅屋那边，先跟撑起酒铺小半边天的魏大剑仙，笑着打了声招呼。
   魏晋笑道：“好一通王八拳，反正瞧着是很厉害的，有那无敌神拳帮老帮主的风采，就是凿阵慢了些。”
   硬生生以双拳捶杀了一位蛮荒天下的远游境武夫，这份战功，相较于剑仙出剑，自然不算大，但是比较稀罕。
   会是一碟子滋味不错的佐酒菜。
   陈平安笑呵呵道：“下次去铺子，多送你一碗阳春面解酒，可以少说醉话。”
   魏晋指了指身后茅屋，“老大剑仙心情不太好，你会说话就多说点。”
   陈平安与魏晋分别，刚落下城头，老大剑仙便走出了茅屋，习惯性双手负后，“呦，陈武神驾临，小小寒舍，蓬荜生辉。”
   陈平安就奇了怪了，以前老大剑仙说话，没这么“客气”啊，印象中的老大剑仙，还是很德高望重、惜字如金的。
   陈清都瞥了眼陈平安，伤势尚可，收获不小，以心声说道：“先前欠了你两个秘密，现在可以说给你听了。”
   陈平安收敛神色。
   结果老大剑仙两个所谓的小秘密，一个比一个比天大。
   一个是关于剑气长城所有刑徒剑修的家乡。
   最早那拨远古刑徒，家乡竟然半数来自蛮荒天下，半数来自如今开辟出来的第五座天下。
   陈平安愕然。
   那么就是说，半数刑徒与后世子孙，其实从一开始就身在家乡？
   所以是生在剑气长城，死在剑气长城，皆在家乡？
   那么剩余半数刑徒的子孙，若是想要叶落归根，就与第五座天下有关了？只要能够活下来，最少还有返乡的机会？
   第二个秘密，更大。
   老大剑仙的说法，十分惊世骇俗，纯粹武夫的登天之路，其实正是一条成神之路，其中又会牵扯到兵家修士。
   陈平安虽然之前有些猜测，但是等到老大剑仙亲口说出，就一下捋清楚许多脉络了，比如不再奇怪为何武学道路上，会有个金身境？而世间山水神，皆以塑造出一尊金身，为大道根本所在。不谈那鬼魅英灵成神，只说活人立地成神，类似铁符江水神杨花的经历，“形销骨立”，是必经之路，这其实与武夫淬炼体魄，打熬筋骨，确实是差不多的路数。
   陈清都并没有把话说透，反正这小子喜欢想，以后有的是时间，去琢磨这部老黄历最前边的那些书页。
   带着陈平安缓缓而行，既然都开始散步了，总不能没走几步路就回头，于是老人稍微多说了点，“自古神仙有别。先神后仙，为何？按照如今的说法，人之魂魄，死而不散，即为神。享受人间香火祭祀，根本无需修行，便能够稳固金身。”
   “不死为仙，便是如今那些在山上趴窝的练气士了。读书人撰写史书，总是删删减减，久而久之，距离真相就越来越远，你以后有机会的话，可以去三大学宫逛一逛，当了那个老秀才的闭关弟子，翻几本不值钱的旧书而已，这点门面还是有的。”
   这些说法，陈平安就只是听着记着而已，暂时意义不大，若是再务实些，可以说是毫无意义。
   只是接下来的一个说法，就让陈平安乖乖竖起耳朵，生怕错过一个字了。
   “先远游再山巅，接着是那武道第十境，其中又分三层，气盛，归真，神到。何谓神到？我记得你家乡有个说法，叫什么来着？”
   “到门！”
   陈平安脱口而出道：“如果一个人手艺足够好，无论是庄稼把式，还是烧造瓷器，别人都喜欢称赞为‘到门了’。”
   陈清都点了点头，“到门了，到什么门？路怎么走？谁来看门？答案都在你家乡小镇上……又怎么说来着？”
   陈平安说道：“余着。”
   陈清都笑着点头，又详细说了些十境三层的门道。
   只是老人破天荒有些缅怀神色。
   在宝瓶洲那边，有个故友，一样画地为牢有那万年光阴了吧。
   所以陈清都说了一句题外话，“绣虎崔，委实厉害。”
   陈平安说道：“当年第一场问心局，因为齐先生在，所以安然度过了，等到齐先生不在，第二局，我便如何都熬不过去。那还是崔没有全力落子的缘故。”
   陈清都说道：“所有难熬又熬过去的苦难，就是在心头砸下一个坑，坑越大，以后就可以容纳更多。”
   陈平安嗯了一声。
   但也有可能一辈子都在弥补那个坑，比如当世道亏欠一个人的童年越多，当那个人长大之后，就会一直在缝补和弥补。
   离开城头，陈平安御剑去往避暑行宫的私宅，开始安心养伤。
   短短两天之后，陈平安走了趟躲寒行宫，来去自如，手握玉牌，都不用消耗一张缩地符。
   陈平安拣选了僻静处，看白嬷嬷为孩子们教拳，正好说到了何为“全身是一拳”，立意何在，如何学，再如何练。
   其中有个孩子，陈平安不陌生，是那个叫元造化的假小子，送了她两把折扇，是剑气长城唯一一个，能凭真本事坑到二掌柜神仙钱的小丫头。
   其余那些孩子，事实上陈平安个个都不陌生，因为都是他和隐官一脉，精心挑选出来的武道种子，其中一个孩子，已经被郁狷夫带去中土神洲，其余学拳还不算晚的，都在这里了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。