# 第六百五十一章不知不觉十五年
,  牛角山渡口，如今不再只是大骊军方渡船往来而已，越来越多的商贸渡船起起落落。
   看得裴钱两眼放光，都是哗啦啦滚进师父兜里的神仙钱啊。
   这趟“出远门”，因为是自家地盘，所以裴钱一旁的黑衣小姑娘，肩扛小扁担，手持行山杖，觉得自己已经不能更威风了。
   周米粒还有一点点的惋惜，自己无法在额头贴上两张纸，一张写那落魄山右护法，一张写哑巴湖大水怪。
   陈暖树在不远处，与即将动身去往北俱芦洲的陈灵均说些琐碎事情，听得陈灵均一直打哈欠。
   裴钱双臂环胸，环顾四周，看着师父的大好河山，轻轻点头，很满意。
   周米粒轻声问道：“陈灵均就要离开了，咱俩不说两句？再挤出些泪花儿，好像比较有诚意。”
   裴钱白眼道：“落魄山那几条宗旨，给你当碗里米饭吃掉啦？”
   裴钱腾出手来，摸了摸小矮冬瓜的脑袋，语重心长道：“我师父说过，道理就是那大白碗，其它的身外物，才是往里边装的饭菜，只要碗不丢，总能吃上饭。那么道理是啥呢，我是想不出来的，米粒你这迷糊脑阔儿，更不行了嘛，所以我们只需要记住那些落魄山的山规，就不会有错。”
   周米粒皱着眉头，很快眉头舒展，懂了，轻声说道：“与陈灵均一说话，咱们就得送临别礼物，不中！反正我们关系都那么好了，就别整那虚的！”
   裴钱扯了扯小米粒的脸颊，笑哈哈道：“啥跟啥啊。”
   周米粒跟着嘿嘿笑起来。
   裴钱站在原地，深呼吸一口气，然后出拳距离极短极慢，自顾自念叨道：“指撮一根针，拳扫一大片，出拳如射箭，收拳如飞剑……”
   周米粒问道：“嘛呢？”
   裴钱依旧缓缓出拳，一本正经道：“继疯魔剑法之后，我又自创了一套绝世拳法，口诀都是我自个儿编撰的，厉害得一塌糊涂。”
   然后裴钱开始胡说八道，“世间拳法，除了我师父的拳法最强，两种也很强，一是自学成才的王八拳，一是偷师于天桥派。”
   周米粒觉得自己又不傻，只是将信将疑，“你这拳法，怎么个厉害法子？练了拳，能飞来飞去不？”
   裴钱没好气道：“那是远游境武夫才能做到的，我还早，没个几年功夫，万万不成。”
   周米粒一跺脚，懊恼道：“这么久！得嗑多少瓜子才成！”
   裴钱无奈道：“你以为八境武夫很容易啊。”
   周米粒愣了愣，怀抱行山杖，伸手挠了挠脸颊，“可你是裴钱啊。”
   裴钱眉开眼笑，收了拳，按住小米粒的脑袋，晃来晃去，“你这小脑阔儿，瞧着不大，咋个这么开窍嘞。”
   周米粒晃荡了半天脑袋，突然叹了口气，“山主咋个还不回家啊。”
   裴钱笑了笑，“不是跟你说了吗，在剑气长城那边，因为师父帮你大肆宣扬，如今都有了哑巴湖大水怪的好多故事在流传，那可是另外一座天下！你啊，就偷着乐吧。”
   周米粒又开始挠脸颊，“可我宁愿他不说故事了，早点回啊。”
   裴钱做了鬼脸，“我师父回了家，你请他吃酸菜鱼啊？”
   周米粒皱着脸，怯生生道：“不吃大盆，吃个小盆的？”
   裴钱乐了，又有些伤感。
   长大之后，就很难再像以前那样，大大小小的忧愁，一直只像是去心扉登门拜访的客人，来也快，可去也快。
   以前裴钱不太理解师父为什么，不愿意自己和宝瓶姐姐，快快长大。
   现在看着小米粒，裴钱就理解了。
   陈灵均要登上那艘跨洲渡船了，裴钱拍了拍周米粒的脑袋，“走，道个别。记住了，师父说过，如果有朋友乘坐仙家渡船远游，咱们不能讲那一路顺风的。”
   周米粒使劲点头，“晓得晓得！”
   一个蠢瓜子暖树，加上裴钱和小米粒，都与他道别。
   陈灵均有些不太适应，但是小小别扭的同时，还是有些高兴，只是不愿意把心情放在脸上。
   在陈灵均离开后。
   裴钱三人一直等到那艘渡船穿过云海，这才返回落魄山。
   陈暖树转头看了眼云海。
   裴钱轻声说道：“放心吧，没事的。陈灵均别看平时没个正行，其实机灵着呢。”
   陈暖树展颜一笑，裴钱一手牵起一个小姑娘。
   如今裴钱的身高，已经超出她们很多。
   终于像个少女了。
   陈灵均在渡船房间里边，无所事事，就趴在桌上发呆。
   其实在牛角山渡口，陈灵均走上那条披麻宗跨洲渡船的一刻，就后悔了。很想要一个跳下渡船，偷溜回去，反正如今落魄山家大业大地盘多，随便找个地方躲起来，估计魏檗见他也烦，都未必乐意与老厨子、裴钱他们念叨此事，过些天，再去落魄山露个面，随便找个理由糊弄过去，忘了翻黄历挑个黄道吉日，放心不下黄湖山，忘记去御江与江湖朋友们道个别，在家潜心、努力、勤勉修行其实也没什么不好的……
   桌上放着一只大竹箱，其实魏大山君难得大方一次，还借了他一件咫尺物。
   竹箱里边，放着许多的北俱芦洲形势图，既有山上仙家绘制，也有许多朝廷官府的秘藏，加上乱七八糟一大堆的地方志，还有陈平安亲手撰写的几本册子，都是些大大小小的注意事项，用老厨子的话说，就是只差没在哪儿撒尿拉屎都给写上了，这要是还无法走江成功，把自个儿淹死拉倒。
   陈灵均其实还是怕。
   以前在黄庭国御江那边，其实就不喜欢挪窝，认了御江水神当兄弟，一起作威作福，到了落魄山，照样不挪窝，裴钱和小米粒都还会偶尔去红烛镇那边逛荡，陈灵均就只在落魄山大小山头的周边，游山玩水，与邻居老仙师们瞎扯些有的没的，带着那条黑蛇，大摇大摆巡视各地，逍遥自在。
   自从那个名叫贾晟的目盲老道人，从骑龙巷搬到了黄湖山结茅修行，陈灵均就常去做客，很投缘，如果吹牛真管用，整座浩然天下都是他俩的私人园子了。
   不过陈灵均如今也清楚，对方这么捧着自己，
   还是因为陈平安的缘故。
   陈灵均没有不喜欢这种事儿，挺喜欢的。
   落魄山风气再好，也还是难免有个远近亲疏，分那先来后到。
   他和暖树那个小蠢瓜子，毕竟算是落魄山最早的“老人”。
   后来才有了老厨子、裴钱、石柔他们，傻乎乎的岑鸳机，憨妞儿元宝，二呆子元来，因为大呆子是曹晴朗，
   再后来，又被陈平安从北俱芦洲拐来了个小米粒。
   有些时候陈灵均自己都觉得，魏檗老厨子这些个家伙，瞧不起自己，怨不得他们眼高，真得怪自己不上进，喜欢混吃等死，吹牛打屁。
   人多，热闹，多好。
   孤苦伶仃的，大老远跑去北俱芦洲，修行个锤子嘛。
   什么骸骨滩，披麻宗，壁画城，宗主竺泉，还有两位落魄山记名供奉，什么哑巴湖，柳质清，春露圃，云上城，什么那条济渎，中部龙宫洞天，最西边的什么山来着，再加上狮子峰，李二夫妇，李槐他姐李柳。小宝瓶她哥李希圣。
   老爷他朋友，一座火神庙，太徽剑宗的刘景龙，他弟子小白头。
   老子这是奔着大好前程去修行吗？是去走门串户登门送礼好不好。
   不跳个渡船是不行了！
   陈灵均收拾行李，从二楼溜去往渡船一层，结果魏檗凭空出现在渡船栏杆附近。
   陈灵均哈哈笑道：“魏大山君，这么客气干嘛，不用送不用送。”
   魏檗笑道：“一洲北岳地界，都是我的辖境，忘了？”
   陈灵均屁颠屁颠跑去给山君大人揉胳膊：“这哪敢忘，哪怕有尿也憋着，就怕玷污了北岳的大好河山！”
   魏檗说道：“北岳储君之山，位于宝瓶洲最北端，我会与那位山神打声招呼，目送渡船去海上。到时候你再跳不迟，我就管不着了。可以慢慢悠悠往回赶，至于是在东岳地界上岸，甘州山，你看心情就行。”
   陈灵均傻眼。
   商贸繁华的清风城，百年复百年，一直歌舞升平，王朝更迭，山河变色，建造在山下的这座清风城，始终岿然不动，一位位皇帝君主，对许氏始终礼敬有加。
   许氏因为老祖结下一桩天大善缘，得以坐拥一座狐国，抵得上半座福地。
   传闻当年许氏老祖遇到的那位狐仙，就已经是七条尾巴，只是不知如今是否增加一尾。
   清风城许氏盛产的狐皮美人，价格昂贵，胜在珍稀，供不应求。
   是宝瓶洲一绝，随着北俱芦洲的跨洲渡船往来更加频繁，清风城许氏家底愈发雄厚，尤其是前些年，许氏家主一改祖法，让狐国开启镜花水月，使得一张狐皮符，直接价格翻番。
   许氏聘请丹青圣手，绘制四美图，十八仕女图，或精心版刻、或临摹，加上零零散散的文房四侯，折扇，一经推出，皆被抢购一空。
   有些与清风城不对付的山上仙家，有些泛酸言语，这许家就只差没卖春宫图了，他许浑如果敢卖这个，才算真豪杰。
   故意将那许浑贬低评价为一个在脂粉堆里打滚的男人。
   只不过这个男人，确实实打实的元婴境兵家修士，拥有了那件古怪瘊子甲后，更是如虎添翼，战力卓绝，是宝瓶洲上五境之下，屈指可数的杀力出众。
   清风城闹市的一座酒楼雅间，一个年轻人继续吃饭，一位青衫书生早已放下筷子，起身去靠窗而立，看着外边大街上熙攘人流，好看的女子，确实多。
   柳赤诚摇晃折扇，微笑道：“清风城这对夫妇，一个潜心修行，一个持家挣钱，真是绝配。”
   年轻人只是埋头吃饭，柳赤诚动筷子极少，却点了一大桌子菜肴，桌上饭菜剩下不少。
   柳赤诚转头看了眼年轻人，笑问道：“顾璨，你一直没说为什么要来这边逛，还要故意撇开曾掖和马笃宜，现在可以讲了吧？”
   顾璨要与人言语，便停下筷子，咽下饭菜，抬头说道：“我有个朋友，当年被一个叫卢正醇的人差点打死，这卢正醇是福禄街卢氏子弟，如今好像在清风城许氏混得还行。””
   骊珠洞天，大姓四族十大姓，宋，李，赵，卢，都是头等门户。
   只是小镇卢氏与那覆灭王朝牵扯太多，所以下场是最为惨淡的一个，骊珠洞天坠落大地后，唯有小镇卢氏毫无建树可言。
   只有一个卢正醇早年跟随清风城许氏妇人，一起离开小镇，许家也算对其厚待，给了不少修道资源，还给了个祖师堂嫡传身份当做护身符，面子里子都是给了卢氏的。
   柳赤诚对那个卢正醇没兴趣，只是好奇问道：“你这种人，也会有朋友？”
   顾璨点头道：“有还是有的。”
   柳赤诚笑道：“其实就只有一个陈平安吧？”
   顾璨摇摇头，“从小到大，他就一直没有把我当朋友看待，差着太多岁数，我也一样，算是半个亲人吧，不一样的。至于那个心比天宽的刘羡阳，只是因为陈平安，才与我亲近些，不然我跟他从来不是一路人，以前不是，以后更不会是，不过勉强算是朋友。”
   等到刘羡阳从南婆娑洲醇儒陈氏返回，应该会成为龙泉剑宗阮邛的嫡传弟子，当年刘羡阳本就是因为祖上是陈氏守墓人的缘故，才会被带着远走他乡。
   刘羡阳有一点，最让顾璨佩服，天生就擅长入乡随俗，从来不会有什么水土不服的状况发生。
   至于自己，到了书简湖之后，竟然连那个最大的长处，耐心，都丢了个一干二净。
   顾璨回顾那段看似风光的青峡岛岁月，才发现自己竟然是在一步步往死路上走。
   年纪小，根本不是借口。
   顾璨看着桌上的菜碟，便继续拿起筷子吃饭。
   柳赤诚突然说道：“以后去了白帝城，这些关系，能断就断吧。”
   顾璨神色如常，只是吃饭，没说话。
   柳赤诚也不觉得自己能够更改顾璨的性情，恐怕还得看师兄的传道手段，便转移话题，“先前你所谓‘混得还行’，是多行？既然是与你同乡的同龄人，那就是金丹剑修？还是元婴练气士？”
   顾璨说道：“如今是四境练气士，十年之内，有希望跻身洞府境。帮着许氏管着狐国的一小部分买卖，修行不快，可以用神仙钱堆出来。”
   柳赤诚收起折扇，敲了敲自己脑袋，笑道：“未来的小师弟，你是在逗我玩呢，还是在讲笑话呢？”
   顾璨神色沉稳，不喝酒，下筷慢，还喜欢细嚼慢咽，“如果杀个人就得跑路，这辈子真能有个安稳踏实的落脚地儿？”
   柳赤诚哑然失笑，摇摇头，“一个修行如此不堪的废物，也值得你杀人跑路？我这人很好说话的，你点个头，我帮你解决了。一个许浑而已，连上五境都不是，小事。”
   顾璨反问道：“万一呢？何必呢？”
   柳赤诚无言以对。
   顾璨放下筷子，微笑道：“不过真要对死敌出手了，就得让对方连收尸的人都没有。”
   再就是，让旁人挑不出错。
   至于旁人，只分两种，一个陈平安，再加上所有其他人，一定要作取舍的话，就不用管后者。
   总之陈平安这辈子都别想与自己彻彻底底，撇清关系。
   柳赤诚笑容灿烂。
   这小子，真是越看越顺眼。
   自己当这护道人，可真是黄花闺女上花轿头一回的事情，只是心甘情愿，当得很舒心。
   这让柳赤诚都起了收徒的心思。
   顾璨问道：“如果真的成了你的师弟，我能不能学到最顶尖的术法神通？”
   柳赤诚忍俊不禁，“白帝城收藏极丰，你要是成了我的小师弟，当然可以学，随便你挑，只是能否学成，就不好说了。”
   顾璨说道：“我都要学。”
   柳赤诚用折扇点了点顾璨，笑道：“你啊，年少无知，痴人说梦。”
   不是不清楚顾璨极佳的修道资质，不然根本没有将其带往中土神洲的念头，作为重返白帝城的敲门砖，但是师兄创立的白帝城，可不是世间寻常道场。
   柳赤诚对师兄怨怼极深，不假，但是不提这些陈年旧怨，师兄的的确确是柳赤诚此生最敬畏之人。
   然后才是龙虎山大天师，再是与师兄下出过彩云棋局的崔。
   就这三个了。
   柳赤诚忍不住提醒道：“我那师兄性情难测，你说不定就是一步登天，也说不定就此沦为凡夫俗子，更惨的，是赔上好几辈子，你别想得太过轻巧。师兄曾经为了雕琢一位潜在的闭关弟子候补，盯了那个可怜虫足足六百年，对于可怜虫本身而言，整整八辈子，其实都是在为最后一世的白帝城关门弟子作嫁衣裳，结果到最后，那人到了第九世，不知为何，依旧被师兄舍弃了。师兄最擅长分心行事，修行，下棋，经营白帝城，炼器，收徒……几乎没有师兄不擅长的事情，并且事事从容，滴水不漏。”
   顾璨点头道：“那我找了个好师父。”
   柳赤诚大笑不已。
   顾璨起身结账。
   柳赤诚突然讶异说道：“好俊的姑娘。”
   顾璨没在意。
   柳赤诚啧啧称奇道：“不常见不常见。大有来头啊。那枚银白葫芦，如果我没看错，是品秩最高的七枚养剑葫之一。”
   顾璨皱了皱眉头，快步走到窗口那边，望向那个牵马缓行的年轻女子，红衣裳，腰悬酒葫芦和一把狭刀。
   是李宝瓶。
   她怎么来清风城了。
   顾璨说道：“我们不着急离开，等她离开清风城再说。不管在这期间有没有风波，都算我欠你一个人情。”
   柳赤诚疑惑道：“这女子，你认识？”
   顾璨默不作声。
   柳赤诚掐指一算，突然骂了一句娘，赶紧捂住鼻子，依旧有鲜血从指缝间渗出。
   柳赤诚神色凝重，难得收敛那份玩世不恭，沉声道：“别掺和！就当是师兄对你这个未来小师弟的建议！”
   顾璨凝望着那个红衣女子的远去身影，说道：“要掺和。如果真出了事情，你救她，我自顾。”
   柳赤诚怒容道：“图什么？！”
   顾璨闭上眼睛，开始心算一切关于清风城的谍报内幕。
   柳赤诚哎呦喂一声，斜靠窗口，自嘲道：“我这劳碌命唉。”
   郑大风去杨家铺子之前，去了趟酒肆，与那位沽酒妇人是老相熟了，离着老相好，还是差些火候的。
   妇人泼辣，小镇百姓都称呼她为黄二娘，真名早忘了。
   早年有那醉酒汉子，夜敲寡妇门，妇人开了门，一记菜刀劈头盖脸摔过去，差点砍死人，事后赔了一大笔钱，只是在那之后，蹲墙头说荤话、翻墙偷衣裳的男人，也没了，为了老二搭上老大的命，终究不值当。
   何况在酒铺里边说荤话，黄二娘可是半点不介意，有来有回的，多是男子求饶，她端菜上酒的时候，给酒鬼们摸把小手儿，不过是挨她一脚踹，笑骂几句而已，这买卖，划算，若是那俊俏些的年轻后生登门喝酒，待遇就不同了，胆子大些的，连个白眼都落不着，到底谁揩谁的油，都两说。
   酒铺生意兴隆，人满为患，早些年从铁匠变成神仙的阮师傅，也常来这边买酒，一来二去，黄二娘家的酒水，就成了小镇的金字招牌，许多外乡人，都愿意来这边，蹭一蹭大骊首席供奉阮圣人的仙气，这里与那骑龙巷压岁铺子的糕点，如今生意都很好。
   郑大风站在铺子门口，有些犯愁，有这么多邋遢汉子盯着，估摸着黄二娘脸皮薄，肯定不好意思调戏自己了。而且如今铺子大了，招了两个打杂伙计，郑大风便觉得喝酒滋味不如以前了。
   哪像当年铺子生意冷清的时候，自己可是这儿的大主顾，黄二娘趴在柜台那边，瞧见了自己，就跟瞧见了自家男人回家差不多，次次都会摇晃腰肢，绕过柜台，一口一个大风哥，或是拧一下胳膊，低声骂一句没良心的死鬼，喊得他都要酥成了一块桃花糕。
   她还非要高高挽着他的手臂一起走入铺子，天底下竟有如此沉重的暗器？很是伤人啊，郑大风都怕伤到了胳膊，每次落座，都要揉好久，才举得起酒碗。
   七八张酒桌都坐满了人，郑大风就打算挑个人少的时候再来，不曾想有一桌人，都是当地汉子，其中一位招手道：“呦呦呦，这不是大风兄弟吗？来这边坐，话先说好，今儿你请客，次次红白喜事，给你蹭走了多少酒水，如今帮着山上神仙看大门，多阔气，果然这男人啊，兜里有钱，才能腰杆挺直。”
   身形佝偻的郑大风一路小跑过去，与那人坐在一条长凳上，笑道：“我请啥客，攒媳妇本呢，不比你刘大眼珠子，卖了两栋祖宅，在州城那边一口气买了两栋大宅子外加好些店铺，多大的派头，我请客？这不是打你刘大眼珠子的这张富贵老爷脸吗？”
   大眼珠子，是一个市井土话，寓意看不见人。
   姓刘的汉子倒也不生气，是跟郑大风斗嘴惯了的人，相互间这点夹枪带棒的言语，毛毛雨，谁生气谁输。
   汉子近些年不常来小镇，两座占地不小的祖宅都早早卖了，也不念旧，早先上坟的时候还会路过，后来连坟头都懒得上了，路太远，清明时节在州城大宅外的路边，多烧些黄纸，就算尽到孝心了。
   汉子压低嗓音道：“你知不知道泥瓶巷那寡妇，如今可了不得，那才是当真大富大贵了。”
   汉子竖起大拇指，“论家底，如今那俏寡妇能算这个。”
   汉子随即后悔道：“早知道当年便多，不然如今在州城那边别说几座宅子铺子，两三条街都得随我姓！”
   郑大风自己倒了一碗酒，不是黄二娘亲手端到嘴边的酒水，滋味好不到哪里去，郑大风先举起酒碗，敬了一桌子人一碗酒，一饮而尽，在座几个，都是跟刘大眼珠子差不多岁数的昔年街坊邻居，如今在州城那边都有了一份家业，过上了以前做梦都不敢想的享福日子，先进家门的黄脸婆，和后进家门的狐媚小妾之间，一年到头鸡飞狗跳的，再加上那些有些念想的伶俐丫鬟，寻常日子，热闹得比以往过年还热闹。
   郑大风敬酒，除了一个相对憨厚的熟人，回敬了一碗，其余都没动，假装没看见。
   郑大风不管这些，老子就是蹭酒喝来了，要脸干嘛？
   赶紧又倒了一碗酒，郑大风这才抹嘴笑道：“不太清楚。当年就与顾家娘子不太熟，你是知道的。”
   刘大眼珠子打趣道：“我就奇了怪了，同样是俏寡妇，泥瓶巷顾家娘子，性子还软绵，你怎就不去勾搭，咋的，就好黄二娘这一口？”
   郑大风笑了笑。
   另外一条长凳上的汉子，满脸的精明市侩，当年就出了名的抠门吝啬，看似漫不经心，随口笑问道：“大风，听说你如今跟着泥瓶巷那个孩子厮混？看把你出息的，越混越回去了，早年看大门，好歹天不管地不管的，如今给一个差了辈分的后生打下手，不臊得慌？再说了，瞧你如今这样子，也不像是跟着发了大财的。不如我帮你一把，多少年的好兄弟了，你在小镇东边不还有个小破屋子吗，我在州城那边，帮你找个有钱的买家？”
   郑大风又开始倒酒了，摆手道：“别，我那小窝儿，就老老实实趴那儿吧，屁大地儿，老子屁股朝东边放个屁，西边窗户纸都要震一震，不值钱不值钱。”
   那汉子瞥了眼刘大眼珠子，后者立即劝说道：“大风兄弟啊，如今州城那叫一个地上处处有钱捡，说句大实话，如今地上掉了一串铜钱儿，不是那金子银子，我都不稀罕弯个腰！你要是卖了那栋黄泥屋子，去州城安个家，什么漂亮媳妇讨不到？再说了，去了州城，咱们这拨老兄弟都在，相互也好有个帮衬，不比你给人看大门强些？”
   郑大风便开始捣浆糊，也不拒绝，拖着便是，下次见了面还能蹭酒喝。
   到最后，一桌人都给郑大风磨光了耐心，离开的时候也没结账。
   郑大风喊了个熟面孔落座，熟面孔又喊了自己熟人喝酒，然后郑大风就想要脚底抹油。
   不曾想妇人眼尖，笑眯眯道：“大风哥，你这是兜里缺钱，还是裤裆里缺把儿啊，要是缺钱，付不起酒账，咱们什么关系，免了酒水钱便是，可要是缺了个把儿，那我可就帮不上忙喽。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。