# 第六百七十二章人生梦复梦
,  捻芯说道：“等你跻身远游境再说，我不想帮你收尸。”
   至于这位年轻隐官能不能破境，用什么法子破境，捻芯无所谓。
   陈平安点点头，缓行途中，已经自有打算。
   捻芯飘然离去，转瞬即逝，果然不受任何拘束。
   陈平安一口气抛出三个问题，“捻芯什么岁数，什么境界，什么根脚？”
   老聋儿笑呵呵不说话。
   陈平安说道：“我可以不对那水牢少年动手脚。”
   老聋儿笑道：“身为读书人，怎可如此不讲究？”
   陈平安置若罔闻，蹲下身，弯曲手指轻轻敲击道路，铿锵有金石声，再摊开手掌，以手心覆地。
   不愧是一副远古神灵尸骸，大有古怪。
   显而易见，老聋儿对那少年最为器重，押注最多。当然不排除有障眼法的可能，可最终能活下来的妖族，就只有三个，老聋儿又能障眼到哪里去。
   陈平安在脑海中重新仔细检索了一番避暑行宫的隐秘档案，发现老聋儿选中的三人，隐晦处颇多，陈平安可以确定上任隐官萧愻，定然与老聋儿是有些交易的，隐官一脉才会帮忙遮掩了些关键消息。这些吃灰已久的陈年旧事，陈平安没打算去翻旧账，何况也未必翻得动，身边老聋儿，是飞升境，惹恼了老聋儿，后者只需要信守与老大剑仙的约定即可，说到底，老聋儿之所以愿意处处卖面子给自己，还是看在老大剑仙的份上，一块隐官玉牌，被一个连剑仙都不是的自己攥在手里，不济事。
   不过理是这么个理，可其实生意还是能做的，毕竟陈平安与老聋儿，无冤无仇的，真要撕破了脸皮，年纪小的，官身大的，到底还是占便宜。
   所以陈平安的生意路数很简单，就等于是直白告诉老聋儿，你在这里调教出三位弟子，已是剑气长城养虎为患，可既然这是老大剑仙的授意，不好更改，可在我这个隐官的眼皮子底下离开牢狱，更是避暑行宫的放虎归山，是可以运作的，三位弟子的活着离开，有很多种活法。
   你老聋儿与老大剑仙的约定，与避暑行宫的最终决定，并不冲突。
   大概是老聋儿在剑气长城给人拿捏惯了，虽然吃了点小亏，可好歹得了年轻隐官的承诺，所以也不恼。
   事实上，关于三个弟子，老聋儿迟早都是要与这个年轻人说点敞亮话的，不然真不放心。
   陈平安犹豫了一下，一掌重重拍在地面上，纹丝不动，难怪这一具被剑仙炼化为小天地牢笼的尸骸，能够困住那些大妖。
   如今浩然天下的山水神祇，也都以金身不朽著称于世，只是谈不上修炼之法，一般都是被善男信女的香火，年复一年浸染熏陶，如那“贴金”。山水神灵的寿命，确实要比修道之人还要悠久。相传许多地仙修士，大道瓶颈不可破，为了强行续命，不惜以违禁秘术自我兵解，在那之前就已经勾结朝廷和地方官府，帮忙一起隐瞒儒家书院，在地方上偷偷建造淫祠，运气不好，熬不过形销骨立、魂飞魄散那两道关隘，自然万事皆休，若是运气好，侥幸撑过去，此后修行之路，从仙转神，得以享受人间香火。
   魏檗应该是例外。
   只是关于这位旧神水国山岳府君的许多隐秘事，陈平安从来不会过问，朱敛与郑大风更是老江湖，所以披云山与落魄山，心有灵犀，互有默契。
   老聋儿终于开口说道：“捻芯如今估摸着七八百岁吧，跌跌撞撞熬到了上五境，资质是极好的，但是接连几次破境伤了元气，当下这个玉璞境，就只能靠偏门手段，加上神仙钱、法宝胡乱堆积出来的境界，她这辈子的大道高度，不出大意外，就止步于此了。捻芯没有明确的师承，多半是个捞着了偏门才登山的山泽野修，不然不至于如此坎坷。”
   “不过她反正志不在登顶，在金甲洲大仇得报，她本来觉得死就死了，不曾想听到了不知真假的小道消息，白帝城城主对她有些兴趣，捻芯不想落得个生不如死，就逃到了倒悬山。本来是想偷渡去往蛮荒天下的，那边世道更乱，她那身本事，英雄便有了用武之地，真要瞎猫撞见死耗子，说不得也能破境。不曾想给一位剑仙截了下来，丢到了这里。”
   “在这边，也没闲着，好些大妖的身躯皮囊，都是她拆解了送去丹坊，手法精妙，省去丹坊修士好多麻烦。”
   许多内幕，老聋儿都是从那白发童子那边听来的。
   老聋儿自己对这些七弯八拐的他人之故事，从来不上心，不知道，不会少几斤肉，知道了，不会多出一壶酒。
   陈平安收了手，起身好奇说道：“白帝城城主会对一个缝衣人感兴趣？”
   不是陈平安对捻芯或是缝衣人有成见，旁门歪道，世间学问多有野狐禅，修行之法有高下优劣之分，修道之人，却未必。
   只是那位魔道巨擘，太过高出云海。身为公认的魔道中人，却能够享誉天下，陈平安早年私底下有过一些想法，其中就有以后游历中土神洲的时候，一定要亲眼去看看那座黄河洞天的倾泻之水，看一看白帝城的那杆“奉饶天下先”的旗招子。
   崔瀺与之下出过彩云谱，即便崔东山每每提及那位城主，也难掩佩服。
   齐先生也曾游历过大江之畔，那位城主还破天荒离开彩云间的白帝城，亲自邀请齐先生手谈一局。
   这样一位眼光极好的魔道巨擘，由衷称呼一声前辈，陈平安是很愿意的，当然陈平安不觉得自己有资格见到那位城主。
   老聋儿摇摇头，解释道：“隐官大人这就真是小觑了捻芯，她可不是什么普通的缝衣人，早年不过跻身金丹客，就有了玉璞境的手段，几种术法神通，一旦被她全力施展开来，能让着了道的玉璞境，都要吃不了兜着走。”
   陈平安没来由想起了北俱芦洲的峡谷一役，设伏拦截自己的那拨割鹿山刺客。
   那场看似实力悬殊的厮杀，只说凶险程度，在陈平安心中，却丝毫不逊色离真雨四等人的围杀。
   老聋儿笑道：“不然单凭捻芯的元婴境修为，独自一人，就搞垮掉一座金甲洲的宗字头仙家？换成是隐官大人，也做不到吧？”
   陈平安大感意外，有些不敢置信，问道：“一个元婴修士，单枪匹马就能够让一整座宗门覆灭？”
   老聋儿云淡风轻道：“半年之内，上上下下七百人，连同整个祖师堂，全部死绝。挺大一座宗门，香火彻底断绝。”
   陈平安眯起眼，“捻芯闯下这么大的祸事，怎么逃到的倒悬山？”
   老聋儿摇摇头，“我管这些作甚。”
   陈平安笑了起来，“也对，管这些作甚。不过有机会的话，要与捻芯前辈好好请教一番。”
   老聋儿来了兴致，“隐官大人作为儒家门生，也有私仇？”
   陈平安说道：“有那么几个。”
   老聋儿笑道：“想来是他们烧香不够。”
   陈平安不愿掰扯这个，皱眉问道：“那头化外天魔又是怎么回事？”
   老聋儿摇头道：“说不得。不是买卖事，隐官大人就不要为难我了。”
   陈平安转而问道：“一头化外天魔，为何珥青蛇，穿法袍，悬短剑？”
   在陈平安眼中，那白发童子，根本与人无异，对方也没有施展什么障眼法。
   老聋儿神色玩味，“喜欢摆阔不行啊。”
   陈平安摇头道：“太不谨慎。”
   老聋儿哑然失笑。
   在这牢狱，谨慎给谁看？
   陈平安没有继续刨根问底，换了个问题，“除了捻芯和化外天魔，前辈府上可还有客人？”
   老聋儿点头道：“还有个嗜酒烂赌的伤心人。”
   当然还很有钱。
   老聋儿问道：“年轻隐官与我索要妖族的修道之法，是家乡那边有妖物，值得栽培？”
   陈平安摇头道：“不是什么栽培，多一样自保之法总是好的。”
   落魄山上，草木生长皆自然。
   老聋儿招了招手，一头玉璞境大妖挪动庞然身躯，靠近剑光栅栏，老聋儿探出手臂，撕扯下一大块鲜血淋漓的肉，放入嘴中慢慢嚼着，好歹身边还有个年轻隐官，便伸手遮掩在嘴边，算是待客之道了。
   一起走出牢狱，陈平安开始游历那座尸骸遍地的古战场，老聋儿作为东道主，只好作陪。
   老聋儿问道：“隐官大人，剑气长城大战在即，咱俩就这么晃悠悠逛荡下去，就不想着早早收工，返回避暑行宫住持事务？”
   陈平安眼帘低垂，“急不来。”
   年轻人缓缓抬起视线，“其实也不太想去那边。”
   坐在那边的每一天，隐官一脉的每位剑修都不轻松，不快意，陈平安当然不会例外。
   老大剑仙先前提过一嘴，接下来的战事，避暑行宫就不要插手太多了。
   要给剑气长城所有剑修，一个无拘无束的出剑机会。
   他陈清都不会约束，隐官一脉也要少管。
   陈平安没有异议。
   望向前方一座巍峨如山的大妖尸骨，骸骨颜色过于惨白，没有鬼蜮谷的莹白尸骨的那种“生气”，如果是被挪到了浩然天下的荒郊野岭，风吹日晒，估计撑不了几年就会风化消逝。简单来说，这就是这些大妖尸骸，不值钱了。倒是那些神灵残余金身，看似坚固依旧，依稀给人一种不可摧败之感，金身熠熠，只有一些相较于庞然身躯可以忽略不计的窟窿，只可惜也是假象，所以还是变不成避暑行宫的神仙钱，算不得剑气长城的家底。
   老聋儿说这些古老神灵，虽然曾经也算位尊权重，却是大道走至尽头的可怜虫，金身一旦出现腐朽，哪怕仅有一丝一点的瑕疵，就意味着一位神灵正式走向消亡，再无半点逆转的希望。
   陈平安说了一个词语，功德。
   老聋儿点头道：“这就是三教圣人对后世神灵的补救之法，也是几座天下江山稳固的关键所在。”
   先由朝廷敕封、再被儒家书院认可的山水神灵，一直是浩然天下勾连山上山下的重要桥梁，让凡俗夫子与修道之人，不至于时刻处于直面冲突的处境当中。数目众多的地方淫祠，朝廷不管出于何种原因不去追究，儒家书院也少有过问，自然是看中了那些淫祠神祇对一地民俗风情的缝补、劝善之功。
   行至一处，神灵极为高大，半截身躯没入云海，不可见全部。
   陈平安双膝微曲，骤然发力，拔地而起，去往云海中。
   双手笼袖，双休飘摇，跃出云海，终于得见那尊面容肃穆的神祇，陈平安脚踩松针、咳雷两飞剑之上，悬在云海上。
   陈平安心情凝重起来，“那剑修雨四？”
   这尊神灵四周的云海之上，悬浮着一粒粒天然孕育而生的碧绿水珠，凝聚了百余颗之多，水运之浓郁，匪夷所思，分明未曾被炼化，品秩就已经近乎一般水府祠庙出产的水丹，当然无法媲美火龙真人赠送的那瓶蜃泽水丹，但是水珠此物，对于世间任何水神、河婆，以及修行水法的练气士而言，都可谓至宝，关键是得之容易，源源不断，任何宗门，都会垂涎。
   只说那毗邻蛟龙沟的雨龙宗，若是能够搬去这尊神像，打造为山水大阵的根本枢纽，宗门势力就可以直接拔高一个大台阶。
   陈平安之所以对这尊神祇心生感应，是觉得与那年轻剑修雨四的气息有些熟悉。
   老聋儿站在一旁，点头道：“很有来历。隐官不愧是隐官，剑下不斩无名之敌。”
   陈平安无奈道：“小小甲申帐，卧虎藏龙啊。”
   老聋儿幸灾乐祸道：“”
   陈平安问道：“那少年的水牢，就是这些水珠积攒而成？”
   老聋儿懒得遮掩这些细枝末节，大大方方承认了。
   养龙一事，门槛高，先要找到值得栽培的蛟龙之属，再有一门养龙之术，还得有营造龙湫之法。
   刚好老聋儿都不缺。
   世间每一位飞升境大修士的修行之路，确实都可以出一本极其精彩的志怪小说。
   陈平安转头问道：“如果是前辈出手，那些妖族修士，是怎么个死法？”
   老聋儿随口答道：“捻指之事。”
   以神气圆满的飞升境修为，对付那些最高不过仙人境的囚犯，老聋儿坐镇小天地，占尽了天时地利人和，还真就是一根手指头捻死的事情。
   老人再补充了一句，“若有聒噪，骂人求饶之类的，估计会死得慢些，闲来无事，与那个小姑娘学了些掀皮缠筋的手段。”
   陈平安自言自语道：“在剑气长城待久了，都快忘记剑仙是剑仙，大妖是大妖了。”
   犹然记得当年游历北俱芦洲，第一次遇到猿啼山剑仙嵇岳的情景，那叫一个战战兢兢，如履薄冰，一步走错，万劫不复。
   更早些，还有在那艘打醮山渡船上，通过镜花水月观战风雷园和正阳山的三场问剑，元婴李抟景的收官一剑，风采绝伦。
   再早一些，是大雨夜借宿古宅，遇到了那头古榆国的中五境“大妖”。
   好一个白驹过隙，忽然而已。
   陈平安说道：“前辈只管收取这份水运，我可以睁一只眼闭一只眼。”
   老聋儿当着陈平安的面，撷取了数十粒幽幽碧绿的水珠，以袖中乾坤之法收入囊中，应该都是水运最为饱满充盈的那部分。
   然后陈平安就开口讨要了半数水珠，绝大部分都放入养剑葫，只余下三粒水珠，盘腿而坐，正大光明地炼化起来，是埋河水神祠庙外的祈雨碑所载道诀。
   这份天地造化，双方对半分账。
   老聋儿可以接受，所以没有任何犹豫。
   老聋儿瞥了眼年轻人这门炼水诀的大致运转路数，赞叹道：“隐官大人仅凭这门道法，哪天真要被逼得狗急跳墙了，大可以舍了皮囊不要，拣选一处挨着大渎的江河，转去当个江水正神。”
   陈平安依旧闭目凝神，炼化那三粒品秩等同于一般水丹的水珠，速度极快，水府那边如久旱逢甘霖，绿衣童子们忙碌起来，修缮那枚水字印本命物的瑕疵，为几乎沦为白描图案的水府壁画重新添加色彩，干涸见底的小水塘也有了一缕缕源头活水可以补充。
   陈平安稍稍分心言语：“奉劝前辈别去浩然天下了。”
   老聋儿问道：“为何？”
   陈平安默不作声。
   那白发童子出现在神灵肩头，嗤笑道：“老聋儿你太会夸人，肯定会被人大卸八块再剁成肉泥的。”
   然后那白发童子又讥笑道：“你这年轻人脑子不够灵光，那老聋儿故意选了些灵气稀薄的水珠，算准了你会开口讨要。云海之上，水珠一直涌现，水运最为充沛的那拨珠子，老聋儿肯定故意次次错过。这么个小傻子，怎么当的隐官，比那萧愻差了十万八千里，难怪剑气长城守不住。”
   陈平安置若罔闻。
   老聋儿更是无动于衷，没解释什么。
   反正那头化外天魔一旦有隙可乘，动了年轻隐官的心魄，老聋儿不会袖手旁观。
   那头来历不明的化外天魔喜怒无常，勃然大怒，愤懑道：“浩然天下的儒家子弟尚且如此奸诈，活该被蛮荒天下的妖族搜刮攫取，好好移风换俗一番！”
   陈平安又从养剑葫当中取出些水珠，一一炼化为自身水府的水运。
   堂堂五境练气士，只差一步就是中五境的神仙，到底是要比三境修士更加术法通天。
   那白发童子似乎察觉到年轻隐官的心境，跳脚大骂道：“臭不要脸的玩意，一个蝼蚁不如的下五境修士，也有脸心满意足？！”
   下一刻，童子骤然沉寂下来，重新盘腿而坐，缓缓道：“姓陈的那小子，道心圆满，是可造之材，我这里有五种直通上五境的上乘道法，最最玄妙，你有那五行本命物打底子，学来最是事半功倍，要不要学？我可以发誓，你只要点头答应，绝无任何隐患。不信你可以问老聋儿，我保证你可以极快跻身玉璞境，这桩无本买卖，做不做？！”
   陈平安睁眼望去，笑问道：“你觉得自己跟陆沉相比，谁的道法更高？”
   那白发童子大笑一声，转瞬之间，神灵肩头，便出现了一位头戴莲花冠的年轻道人，微笑不语。
   陈平安与老聋儿问道：“这么闹腾，就没人约束？”
   老聋儿点头道：“有的。”
   一道凌厉剑光转瞬即至，将那“陆沉”击碎，如同冰块被重锤砸烂。
   白发童子在极远处凝聚人身，毫发无损，但是身上那件法袍却已经破败不堪，他不再开口说话，好像与那剑光主人有过约定。
   他瞪了眼远处某地，然后化做一道虹光，去往邻近一座神灵尸骸处，抽剑出鞘，开始“凿山”，将短剑当做锥子，以手掌作为榔头，叮咚作响，一时间碎屑无数，尘土飞扬，终于被他挖出一块栗子大小的金身碎片，攥在手心碾碎，然后随手涂抹在身上法袍，金光如水流转，宛如活物，自行缝补法袍。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。