# 第六百七十三章针线活
,  那件与青冥天下孙道人有些渊源的咫尺物，已经托付阿良转交给了道家圣人。
   当下陈平安身上这件咫尺物，走过一趟敬剑阁，收拢所有剑仙挂像之后，咫尺物就被老大剑仙讨要了过去，等到归还之时，已经设置了一道隐秘禁制，连身为主人的陈平安都无法打开，不知道老大剑仙的葫芦里到底在卖什么药。
   陈平安沿着脚下这条名副其实的“神道”，独自去往牢狱底部，轻轻卷起袖子。
   人身小天地，天地大人身。
   这个说法，确实不可以简单以道家笼统语视之。
   这座连个名字都没有的牢狱，连同六头上五境大妖，关押着总计七十头妖族修士，撇开水牢少年在内的三位下五境不谈，地仙修士居多，皆是凶悍之辈，搁在蛮荒天下或是浩然天下，想必都是雄踞一方的豪杰角色，它们无一例外，都在战场上杀过剑修，甚至大多不止毁掉一把本命飞剑。
   陈平安一路行去，大概是没了老聋儿压阵，几头原先沉寂躲避的上五境大妖，纷纷从牢笼雾障中现出身形，靠近剑光栅栏，或真身或人形，打量起了这个青衫光脚卷袖、还会说蛮荒天下大雅言的年轻人。
   有一头化作人形的大妖站在牢笼栅栏附近，中年男子模样，施展了障眼法，青衫长褂，相貌十分清雅，宛如书生，腰间别有一支竹笛，皎皎然，似有千古月色盘桓不愿离去。他以手指轻轻叩击一条剑光，肌肤与剑光相抵触，瞬间血肉模糊，呲呲作响，泛起一股绝无荤腥的古怪清香，他笑问道：“年轻人，剑气长城是不是守不住了？”
   陈平安停下脚步，隔着剑光栅栏与大妖对视，点头道：“对于我们而言，都不是什么好消息。”
   按照避暑行宫的记载，这位大妖化名云卿，真身是一头彩鸾，其羽是炼制道家羽衣的绝佳之物，故而大妖跻身上五境之时，天然拥有一件相当于半仙兵品秩的法袍。只是大妖云卿的羽毛，孕育极慢，在此被关押七百年，丹坊不过收集了七根，陆陆续续都卖给了三座道家宗门。
   大妖云卿笑问道：“岳青死了没有？绶臣可曾跻身上五境？”
   陈平安如实答道：“岳青没死。绶臣已是你们蛮荒天下最年轻的剑仙。”
   云卿点点头，道了一声谢，身形重新没入浓郁雾障，似有一声叹息。
   经过下一座牢笼，那头现出真身的大妖疯狂撞击剑光栅栏，后者坚固不可摧，牢内云雾翻摇，大妖徒劳无功，只是掀起了一股皮开肉绽的腥风血雨。
   大鳅在泥，以蛟龙之属为食，以求化龙。
   陈平安问道：“你们水族化龙一途，有无捷径诀窍？就像那天狐证道，只要天师府天师钤印狐皮上，就可躲开天劫。”
   许多鬼魅阴物过江、上山，就需要与阴德庇护之人结伴而行，就有机会躲过各地辖境的神灵追责。世间不知多少鬼物阴灵，被山水阻隔归途、去路。不但如此，传闻还有许多蛟龙之属，走江一事，功亏一篑，就会手段迭出，寻找各种庇护之地，印章玉玺，甚至隐匿于某本圣贤书籍的两行文字当中。只是有些事情，陈平安亲眼相见，亲临其境，更多好似志怪传闻的说法，不曾有机会验证。
   大妖骤然安静下来，缓缓化作人形，是个面目枯槁的老叟，“小崽子，拿一斤鲜血来换！”
   陈平安说道：“半斤。”
   大妖本以为就是个逗乐解闷，不曾想这个年轻人脑子进水，还真讨价还价起来了？
   老叟双手攥紧剑光栅栏，双眼神采奕奕，放声大笑道：“看你这小崽子，年纪不大，也是个气血不俗的，心头精血，只需三钱。五脏六腑粘连着魂魄道路的鲜血，八钱。寻常鲜血，最少一斤！痛痛快快给了，爷爷我就传你一道价值连城的仙家口诀，莫说是蛟龙后裔，只需水族精怪，皆可化龙无碍。”
   陈平安始终安静无言，站在原地，等了片刻，等到那头大妖流露出些许惊讶神色，这才说道：“曳落河秘传的那道开门术，就这么小打小闹吗？我见识过你家主子的手段，可不止这点本事。”
   眼前这头只隔着一道栅栏的大妖，其实已经悄然施展了神通，算是一门极为上乘的水鬼拖曳之法，精怪鬼魅以视线推敲心扉，心稍稍动，则五脏六腑皆摇，魂魄被摄，沦为傀儡。那条曳落河，是蛮荒天下当之无愧的大水之域，水族精怪势大。
   大泽江河的某些水鬼、水仙之流，喜好施展阴毒的“替代换命之法”，拖人下水，颠倒阴阳，多用此道蛊惑人心。所以世上多有临水之人，一旦阳气不足、祖荫不够，加上运道不济，莫名其妙便会自己投了水。
   老叟收起受伤的双手，伤痕以极快速度痊愈，被剑光烧灼出来的血雾，不曾丝毫泄露牢笼外，老叟嗤笑道：“若非禁制使然，嗅了一丝血气，你小子这会儿已经躺在地上欲仙欲死了。”
   陈平安说道：“若非我不是剑仙，这会儿我已经吃上一锅泥鳅炖豆腐了。水参大补，还可醒酒。”
   老叟脸色阴沉。
   大妖在蛮荒天下化名清秋，与青鳅谐音，白瞎了清秋这么个好名字。
   陈平安问道：“到底做不做买卖了？”
   老叟摇身一变，牢内腥味翻摇，大妖现出真身，一双眼眸大如灯笼，巨大头颅贴近剑光栅栏，居高临下，死死盯住那个口无遮拦的年轻人。
   陈平安转身就走。
   大妖说道：“做了，爷爷口渴，先来半斤鲜血解解馋！若是滋味好，爷爷就与你取剩下半斤，再与你说那化龙躲灾的捷径之法。”
   只见年轻人点点头，继续前行。
   大妖以头一撞栅栏，怒道：“竖子安敢戏耍你家老祖！”
   陈平安转过头说道：“回头我让老聋儿来取你的三钱心头精血。你记得好好酝酿措辞说法，别诓我。先前说了半斤寻常鲜血，你还不答应，我就不明白了，有你这么做买卖的吗？”
   陈平安远去之后。
   老聋儿笑呵呵站在大妖清秋牢外，身边还带着那个浑浑噩噩的少年，名为幽郁，名字古怪，据说是少年的传道人，早年在小巷观碑见字，随便取的。另外那个少年则名叫杜山阴。而这两个相互间并不认识的少年，对待年轻隐官的态度也截然不同，前者对隐官大人敬而远之，后者极其想要成为隐官这样的大人物，做梦都想。
   与那光脚徒步而行的年轻人打交道，仙人境大妖清秋十分“随性”，见着了老聋儿之后，便立即退入云雾迷障当中。
   老聋儿瞥了眼牢内云雾，点头道：“原来这泥鳅还有水中参的说法，能够醒酒，又学到了。”
   幽郁轻声道：“隐官大人，学问很大。”
   老聋儿笑道：“更记仇。你以后别惹这种读书人。”
   王座大妖仰止，旧曳落河主人，正就是大妖清秋的主人，那个老婆娘曾在战场上虐杀了一位姓岳的南游剑仙，让隐官在剑气长城身陷被剑修戳脊梁骨的处境。
   所以年轻隐官先前与那大妖云卿，十分客气，等到见着了曳落河四大凶之一的这条泥鳅，就开始算账，先收点利息，能挣一点是一点。
   幽郁忐忑道：“聋儿爷爷，我见着了隐官大人，都不敢说话，哪会招惹那么一个好似在天上的人物，万万不敢的。何况隐官大人为了剑气长城殚精竭虑，我很敬重。这会儿还后悔胆子太小，没能与他说上句话。”
   剑气长城，只说最年轻一辈，每个人眼中的年轻隐官，可能都不一样。
   例如姜匀、元造化这些练拳的武夫胚子，在街巷拐角处听二掌柜说山水故事的贫寒孩子，孙藻这样没见过年轻隐官、却听到耳朵起茧子的年幼剑修，再加上幽郁、杜山阴这些年纪不大、却已经可以去城头出剑杀妖的少年少女们。
   老聋儿说道：“福祸临头汹汹然，没什么敢不敢的。”
   幽郁使劲点头，“记下了。”
   老聋儿笑道：“不知老大剑仙是怎么想的，就该与那野心勃勃的杜山阴换一换，你去那酒鬼为伍，应该性情投缘，说不定以后造化就大了。”
   少年神色黯然，自己的根骨与性情，都太过不堪，应该是让老聋儿前辈失望了。
   陈平安还是走走停停，不急不缓，仿佛游山逛水。
   那头七尾狐魅手段尽出，在年轻隐官过路之时，短短时间便变换了数种模样，以本来容貌外加障眼法，或是春光乍泄的丰腴妇人，或是淡抹胭脂的妙龄少女，或是娇俏小尼姑，或是神色清冷的女冠妇人，最后甚至连那性别都模糊了，变作清秀少年，她见那年轻人只是脚步不停，干脆便褪去了衣裳，裸露了身躯，美若玉人，跪坐在剑光栅栏那边抽泣起来，以求青睐。
   陈平安没有理睬，心如止水，作枯骨观。
   狐魅犹不死心，等到那个铁石心肠的年轻人侧对牢笼，她一个前扑，双手撑地，嗓音柔腻，如泣如诉。背脊一线，犹如山峦起伏。
   陈平安径直远去。
   走到了倒数第四座囚牢，龙门境修士，擅长隐匿气机，杀手锏是两件皆可束缚飞剑的本命物，是个喜好在战场上虐杀剑修的狠货色。
   其实对于这种作为，陈平安谈不上太多喜恶，剑气长城这边，数位剑仙，还有那纳兰彩焕，齐狩，都是出了名的出手狠辣。只不过按照隐官一脉的档案记载，这位出身蛮荒天下大宗门的龙门境修士，在家乡那边，在妖族里边都能以暴虐出名，尤其嗜好购买竹箧这种蛮荒天下被视为“杂种”，还曾与大妖重光所在山头，购买过数位女子剑修俘虏，下场如何，可以想象。
   陈平安轻声道：“捻芯前辈，帮忙开门。”
   牢狱禁制，陈平安知道秘术，却打不开。
   女子缝衣人浮现出身形，剑光栅栏瞬间消失。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。