# 第六十五章珠子
,  风雷园年轻剑修一看到少年少女，立即神采飞扬，对宁姚所说第一句话就是，“小姑娘，你年纪再大一些，肯定不比我家苏仙子差。”
   这恐怕就是年轻剑修对世间女子的最高评价了。
   宁姚当然脸『色』不太好看，只是不等她说什么，会说小镇方言的刘灞桥就已经转头，对陈平安伸出一根大拇指，这位风雷园的天才剑修，眼神清澈道：“只是一副凡人之躯，就敢叫板正阳山护山猿，关键还活下来了，简直就是一个奇迹！”
   刘灞桥实在好奇，眼前这个看着细胳膊细腿的草鞋少年，是如何蕴养出如此惊人的爆发力？
   刘灞桥收起大拇指，不去和走在前边的陈对陈松风并肩而行，反而走在陈平安一侧，扭头笑道：“虽说那正阳山就是个小山包，躲着一些个名不副实的缩头乌龟，可那头护山猿凶名赫赫，是一拳一拳打出来的名号，尤其是在正阳山的开山老祖死后，在正阳山开出第三峰前的头个两百年里，几乎都是靠着这头老猿护着正阳山，才没被周边势力吞并。当然了，那会儿的正阳山，到底还只是个不成气候的小门小户，需要面对的敌人，不算太强，要是那会儿就惹上咱们风雷园，嘿，没悬念，只需要老祖一声令下，赏我一块御剑牌，我就可以一个人跑到正阳山的上空，轻轻丢下咱们那座雷池剑阵，下过这场剑雨之后，正阳山就算玩完了。”
   刘灞桥做了一个往地上随手丢掷物品的手势。
   宁姚毫不留情面地直接拆穿：“正阳山没你说的那么不堪，风雷园也没你说的那么强大。”
   刘灞桥没有任何尴尬神『色』，以迅雷不及掩耳之势转换话题，对陈平安神秘兮兮道：“听说这座廊桥的前身，是一座石拱桥，石拱桥底下挂着一根生锈的老剑条，以防龙走水？一般而言，这种瞧着不起眼的老玩意儿，肯定不是俗物，说不得就是惊天地泣鬼神的灵宝神物，”
   刘灞桥在木板廊道上使劲跺了跺脚，道：“可是我刚才趴在地上，用手敲了半天，也没能发现端倪，难道此物与我无缘？照理来说不可能啊，如我这般不世出的剑道天才，那老剑条若真是神兵利器，不说自己跑到我跟前来认主，好歹应该所有感应共鸣吧？难道老剑条其实不过尔尔，当真只是个岁月久一点的老物件而已？唉，可惜了可惜了。”
   旁边的陈平安有些呆滞，这家伙一点都不像是在开玩笑，很一本正经，虽然绝对跟“有理有据”八竿子打不着，可你又不能说他纯粹在胡说八道。
   刘灞桥也不管陈平安烦不烦，自顾自说起了小镇那边的趣闻趣事，说那谁谁谁得了一份让人眼的红机缘，竟然把锁龙井的整条铁链子拽出了深井；还有某某逛了几天也没找着机缘，
   结果最后在一条破败小巷，就那么随意抬头一看，结果发现大门顶上的墙壁，镶嵌着一把青铜小镜，那人抱着死马当活马医的心态，爬梯子上去一看，乖乖，竟是照妖镜里的老祖宗，云雷连弧纹，篆刻有八个小字，‘日月之光，天下大明’，那兄弟高兴得站在梯子上就嚎啕大哭起来；还有海『潮』铁骑出身的一位千金小姐，因祸得福，认识了观湖书院的崔公子，两人一见如故……
   过了廊桥之后，陈对陈松风自然而然放慢脚步，让陈平安在前头带路。
   一行人沿着那条无名小溪往上游走，陈平安背着一只竹片泛黄的大背篓，陈松风则背着一只『色』泽依旧碧绿可爱的竹编书箱。刘灞桥很好奇陈平安背篓里到底装了什么，非要一探究竟，就让陈平安放慢脚步，他一边跟着一边在背篓里翻来翻去，发现『乱』七八糟的东西还不少，三盏叠放在一起的斗笠，两把壶，一把水壶，一把装油，大小两把柴刀，两块打火石和一捆火折子，背篓底部，还有一排被对半剖开后合拢的竹筒，约莫有七八截，一只装有鱼钩鱼线的小布袋。
   刘灞桥问道：“陈平安，那一截截竹筒是做啥的？”
   陈平安给出答案，“竹筒总共有八个，其中六个，每截竹筒里放了四个白米饭团，还有两个，装了一些不容易坏的腌菜。”
   刘灞桥满脸得意，走路的步伐都有些飘，大声道：“腌菜啊，我吃过的！”
   陈平安奇怪地瞥了他一眼，心想吃过腌菜有这么了不起吗？除非你能不喝水不就饭，一口气吃完一竹筒腌菜，那才了不起。
   刘灞桥突然好奇道：“这趟进山，咱们撑死了就三顿饭，需要两大竹筒腌菜吗？腌菜这东西，我小小一筷子，就能下半碗饭！”
   陈平安正想着选择哪条山路最快，随口道：“我和宁姑娘吃一个竹筒的腌菜，你和你的两个朋友一起。”
   刘灞桥愣了愣，低声笑道：“别这么见外啊，我跟你们吃一个竹筒。”
   宁姚斩钉截铁道：“不行！你跟你朋友吃去。”
   刘灞桥愤懑道：“凭啥？！”
   宁姚抬了抬下巴，示意答案在陈平安那边，意思是我都不屑跟你刘灞桥多说话。
   刘灞桥转移视线，眼神有些幽怨，幽怨里又透着股期待。
   陈平安笑着摇了摇头。
   刘灞桥无奈叹息，“重『色』轻友，我能理解。”
   宁姚讥讽道：“这么快就成朋友了，那你的朋友没有几万，也有几千吧？”
   刘灞桥瞪眼道：“怎么可能！”
   宁姚一挑眉头，替他加了三个字，“怎么可能这么少？”
   刘灞桥啧啧道：“宁姑娘你这『性』子，就不如我家苏仙子了。”
   宁姚皱眉道：“是正阳山的苏稼？”
   刘灞桥愈发得意，“对！苏稼，禾之秀实为稼，那位圣人所谓‘好稼者众矣’的稼！怎么样，我家苏仙子，是不是名字也动人心魄？”
   宁姚问了一个陈平安绝对听不懂的问题，“你如果真的这么喜欢苏稼，那你有没有想过，一旦她也喜欢你，怎么办？”
   刘灞桥顿时吃瘪，嚅嚅喏喏，最后心虚地自言自语：“她怎么可能喜欢我呢。”
   陈平安觉得刘灞桥这个人，不坏。
   陈对和陈松风跟前面三人拉开十数步距离。
   看到刘灞桥跟草鞋少年聊得那么投缘，陈松风有些羡慕，刘灞桥仿佛天生就擅长与人打交道，三教九流百家，帝王将相贩夫走卒，根本就没有他不能聊天的对象。
   陈松风小声问道：“那『妇』人听到风声后，就立即拜访衙署，主动提出要归还那具甲胄，作为清风城许氏的赔罪，你为何不收？”
   陈对比起进入小镇之前的她，明显如今要和气许多，搁在以前陈松风问这种问题，她只当耳旁风，耐着『性』子解释道：“如果清风城早就知道真相，刘姓少年祖上是我颍阴陈氏留在小镇守墓人，那么他们胆敢如此行事，理所当然要付出代价，而且远远不是归还甲胄这么简单了，但是既然他们事先并不知晓内幕，大道机缘本就宝贵珍稀，人人可争，我颍阴陈氏还不至于如此霸道。”
   陈松风笑道：“说不定清风城也有算计正阳山一把的念头，如果不是那老猿冲在前头，被『妇』人扯来当了回虎皮大旗，估计清风城还真就拿不走宝甲。”
   陈对恢复本来面貌，冷笑道：“蝇营狗苟，只会随波逐流，从来不在乎真正的大势是什么。”
   陈松风放低声音，看似漫不经心说道：“兴许是有心无力吧，与其做些徒劳无功的大事，不如捞些蝇头小利。”
   陈对转头瞥了眼这位龙尾郡陈氏子弟，对于陈松风的“无心之语”，陈对不置可否。
   马上要进山了，陈平安停下脚步，陈对几乎同时就开口说道：“刘灞桥，告诉他，只管带路，越快越好。”
   因为草鞋少年与搬山猿的小镇屋顶一役，刘灞桥远远观战了大半场，回去之后就跟陈松风大肆宣扬了一番，当时陈对也在场，所以她知道不可以将陈平安视为普通的市井少年。
   所以到最后，陈松风沦为拖后腿的那个人。这位豪阀俊彦，虽然也喜欢登高作赋、探幽寻奇，但是比起其他四人，实在相形见绌，陈对是武道高手，刘灞桥是天底下所有练气士当中，极为重视淬炼体魄的剑修，那对少年少女，更是能够戏耍一尊肉身强横至极的搬山猿。
   山路难行。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。