# 第六百五十八章翻一翻老黄历
,  ，剑来
   顾璨到了州城宅邸大门口，门口蹲着两尊出自仙家之手的白玉狮子，气势威严，便是饿极了的乞丐见着了，应该再没有那靠近大门乞讨的胆子。
   顾璨没有着急敲门。
   柳赤诚与柴伯符就只好跟着站在街上喝西北风。
   顾璨走上纤尘不染的台阶，伸手去扯兽首门环，停下手指，动作凝滞片刻，是那公侯府门才能够使用的金漆椒图铺首，顾璨心中叹息，不该如此僭越的，哪怕家中有一块太平无事牌镇宅，问题不大，州城刺史官邸应该是得了窑务督造署那边的秘档消息，才没有与这栋宅子计较此事，只是这种事情，还是要与娘亲说一声，没必要在门面上如此大手大脚，容易节外生枝。
   顾璨叩响门环，后退一步，一个衣衫贵气的门房开了门，见着了穿着普通的顾璨，神色不悦，皱眉问道：“城里哪家的子弟，还是衙门当差的？”
   顾璨愣了一下，才记起如今自己这副模样，变化有点大了，对方又不是青峡岛老人，认不得自己也正常。当年娘亲带着一起离开书简湖的贴身婢女，这些年也都修行顺遂，先后成为了中五境练气士，境界不高，却也不太会掺和府上杂事。关于她们的修行，顾璨早年与娘亲的书信往来上，都有过详细提点，还帮着挑选了数件山上宝物，她们只需要按部就班修行、炼化本命物、破境即可。
   门房迅速瞥了眼年轻男子身后台阶下的两人，一位文弱书生，一个少年白头的孩子，瞬间便自认为掂量出三人的家底了。
   门房男子是位遮掩了实力的纯粹武夫，五境，在寻常江湖上，也确实是好把式，在任何一个藩属小国，开创个门派都绰绰有余，当门房当护院，屈尊了，估计还是有钱能使鬼推磨的缘故，要么就是个惹了祸的躲门户，来此避难，最坏的结果，无非是对方心怀叵测，放长线钓大鱼，与山泽野修勾连，贪图这栋豪宅的丰厚家产，顾璨这些年走惯了江湖，见过不少环环相扣的江湖骗局，还故意远远旁观，从头到尾目睹了两场蜂、雀局，一户为富不仁的人家，就此家破人亡，顾璨在那伙匪人得手分赃的时候现身，与他们请教了些门道，对方藏藏掖掖，言语不爽快，顾璨就让曾掖施展了术法，鸠占鹊巢，自取了学问。另外一户门风瞧着不错的，顾璨就随手帮忙解了围。
   顾璨笑道：“我叫顾璨，这是我家。”
   门房男子立即变了一副嘴脸，低头弯腰让出道路，“见过少东家，小的这就去与夫人禀报。”
   顾璨跨过门槛，摆手道：“不用，就几步路，不劳烦你通报。”
   那门房男子笑容谄媚，“小的方才乍一看，都要误以为少东家是书院君子贤人了。”
   门房男子早已摸清楚这户人家的家底，家主是位修道中人，远游多年未归，此事府上说得语焉不详，估计是见不得光，少东家是个在外求学的读书种子，所以只剩下个穿金戴玉、极有钱财的妇道人家，那位夫人每次提起儿子，倒是十分得意，如果不是妇人身边的两位贴身丫鬟，竟是修道有成的练气士，他们早就动手了，这么大一笔横财，几辈子都花不完。所以这一年来，他们专门拉了一位道上朋友入伙，让他在其中一位婢女身上花心思。
   顾璨笑道：“好眼光。”
   柳赤诚点头道：“真是极好。”
   柴伯符瞥了眼那个纯粹武夫，可怜，真是可怜，那么多条发财路，偏偏一头撞入这户人家。一窝自以为精明的狐狸，闯入龙潭虎穴瞎蹦跶，不是找死是什么。
   柳赤诚一巴掌按住柴伯符脑袋，“龙伯老弟，怎么回事？一声不吭，是觉得咱们顾少爷不配君子贤人？”
   柴伯符如同五雷轰顶，各大关键气府震颤起来，好不容易稳固下来的龙门境，岌岌可危！柴伯符连忙说道：“顾少爷配得起，配得上。”
   寻常歹人，出手之前都是先咋呼几句吓唬人，可身边这位性情乖张的前辈，都是先动手再讲理的。
   不过相处久了，柴伯符的向道之心愈发坚定，自己一定要成为中土神洲白帝城的谱牒弟子。
   门房男子关了门，蓦然觉得脖颈后边一凉，原来是身材修长的顾璨伸手攥住了此人脖子，将后者脑袋抵住大门，顾璨五指之间，已经渗出血丝，足可见下手之狠辣，轻声问道：“关起门来，就不担心给外人看笑话了。说吧，里里外外，总共几个人？境界最高的，是何方神圣？”
   顾璨突然收起手，直接转过身，笑望向远处，就那么将后背让给那个纯粹武夫。
   一位妇人快步跑来，几次踩到了拖曳在地的裙摆，见着了多年未见的顾璨，她一下子便热泪盈眶。
   吃苦活命，享福挣钱，归根结底，还不是为了这个没良心只会往家里寄家书的小王八蛋。
   顾璨快步走去，夫人抱住儿子，哽咽起来，顾璨轻轻拍打着娘亲的后背，神色如常，笑望向那两个一切荣华富贵且来自他顾璨的婢女。
   那两个年轻女子，只是与顾璨对视一眼，便立即低下头去，手脚发凉，如坠冰窟。
   妇人松开了顾璨，擦了擦眼泪，开始仔细打量起自己儿子，先是欣慰，只是不知是否想起了顾璨一人在外，得吃多少苦头？妇人便又捂嘴呜咽起来，心中埋怨自己，埋怨那个莫名其妙就当了大山神的死鬼男人，埋怨那个陈平安撇下了顾璨一人，打杀了那个炭雪，埋怨老天爷不长眼，为何要让顾璨这么遭灾受苦。
   顾璨与娘亲到了厅堂那边叙旧之后，第一次踏足了属于自己的那座书房，柳赤诚带着龙伯老弟在宅邸四处闲逛，顾璨喊来了两位婢女，还有那个一直不敢动手拼死的门房。
   顾璨搬了条椅子背靠窗户，手肘抵在椅把手上，单手托腮，问道：“树大招风，在所难免。我不在此事上苛求你们两个，毕竟我娘亲也有不妥的地方。只是做人忘本，就不太好了。我娘亲可知道外人潜入府邸设局一事？”
   两位婢女早已跪在地上。
   一位婢女满脸茫然。
   另外一位婢女点头道：“我与夫人说过，夫人说就当是无聊解闷了。”
   顾璨犹豫了一下，问道：“我爹有没有安排后手？”
   婢女沉声道：“老爷十分担心夫人的安危，不但与本地城隍阁老爷打过招呼，还在一处院门的门神上边施展了神通。府上有一位上了岁数的七境武夫，曾是边军出身，家乡在大骊旧山岳地界，故而与老爷相识，被老爷邀请到了这边，如今隐姓埋名，担任护院，一直盯着门房这伙人。”
   那个门房男子脑子一片空白。
   一个能够与龙州城隍爷攀上交情、能够让七境宗师担任护院的“修道之人”？
   为何会被那个小肚鸡肠的妇人，口口声声骂成是一个没用的死鬼？
   顾璨无奈，什么香火情，大骊七境武夫，个个记录在案，朝廷那边盯得很紧，多半是与那落魄山山神宋煜章差不多的存在了，庇护顾府是真，不过更多还是一种光明正大的监视。那个顾璨已经毫无印象的山神父亲，自然不会将这等内幕说破，害她白白担心。
   顾璨看着那个还想着如何活命的纯粹武夫，没来由说了一句，“幕后人兴许真是高人，至于你，就算了，估计到底是谁布局，有没有布局，到现在仍是不清楚。”
   顾璨自言自语道：“人为财死，鸟为食亡，天底下的傻子怎么就这么多呢。”
   有个微笑嗓音响起，“这难道不是好事？棋局之上，胡乱丢掷棋子，何谈先手。年轻些的聪明人，才能出人头地，后来者居上。”
   顾璨肃然起身，屋内无人，顾璨依旧恭恭敬敬，抱拳作揖。
   一位白衣男子出现在顾璨身边，“收拾一下，随我去白帝城。动身之前，你先与柳赤诚一起去趟黄湖山，见见那位这一世名为贾晟的老道人。他老人家要是愿意现身，你便是我的小师弟，要是不愿意见你，你就安心当我的记名弟子。”
   白衣男子手中持有一幅卷轴，是幅破旧的《搜山图》，交给顾璨，“你带着此物，去往黄湖山。”
   来这府邸之前，男子从林守一那边取回这副搜山图，作为回礼，帮助林守一补齐了那部本就出自白帝城的《云上琅琅书》，赠送了中下两卷。林守一虽是书院学子，但是在修行路上，十分迅猛，早年跻身洞府境极快，专攻下五境的《云上书》上卷，功莫大焉，秘籍中所载雷法，是正宗的五雷正法，但这并不是《云上书》的最大精妙，开辟大道，修行无碍，才是《云上琅琅书》的根本宗旨。撰写此书之人，正是领略过龙虎山雷法的白帝城城主，亲笔删减、完善，裁减掉了许多繁复枝叶。
   世间何处最云上？
   自然是那白帝城。
   至于那部上卷道书，为何会辗转落入林守一手中，当然是阿良的手笔，读书人借书、有借无还的那种，所以说当时林守一一眼相中此书，可谓道缘极佳。
   既然是阿良的馈赠，白帝城也就不计较林守一那点“无心之举，偷师之实”的山上犯忌了。
   不过那个林守一，竟然在他报出名号之后，依旧不愿多说关于搜山图来源的半个字。
   这才是白帝城城主愿意赠送《云上书》最后一卷的原因，本来给个中卷，林守一就该沦为棋子，遭受一劫。
   顾璨闻言后面无表情，心中却震动不已，他知道那贾晟！
   落魄山记名供奉，一个运道好才能在骑龙巷混吃混喝的目盲老道士，收了两个安分守己的弟子，瘸腿年轻人，赵登高，是个妖族，田酒儿，鲜血是最好的符箓材质。据说贾晟前些年搬去了黄湖山结茅修行。
   落魄山竟然有此人蛰伏，那朱敛、魏檗就都不曾认出此人的半点蛛丝马迹？
   “如果我不来此地，落魄山所有人，一辈子都不会知道有这么一号人。那贾晟到死就都会只是贾晟，可能在那贾晟的修道中途，会顺理成章地去往第五座天下。哪天兵解离世，哪天再换皮囊，循环往复，乐此不疲。”
   白衣男子笑道：“不用多想，是他一贯的游戏人间罢了。早年收剑之后，就彻底变了个人。擅长自欺，不喜欺人。死于山上山下的横祸灾殃很多次，也不见他出手自保一次。浩然天下九洲，每洲都
   会待上几百年。再者我虽是他名义上的弟子，白帝城却是我一手创建，与他无关。”
   顾璨突然说道：“那我便不用拜访黄湖山了，不打搅老前辈的清修，只管跟随城主去往中土神洲。”
   白衣男子笑道：“能这么讲，那就真该去见见了。”
   顾璨问道：“屋内三人，如何处置？”
   两位婢女，一个门房，三人纹丝不动。
   白衣男子看了眼三人，伸出一只手掌，三人连那纯粹武夫在内，都被迫阴神远游，浑浑噩噩，痴痴呆呆，双脚离地，缓缓晃荡到白衣男子身前停步，他伸手在三人眉心处随便指点了两下，三尊阴神先后退回身躯，顾璨凝神望去，发现那三人各自的眉心处作为起始点，皆有丝线开始蔓延开来。
   然后三人蓦然“清醒”过来，身为纯粹武夫的门房突然热泪盈眶，跪地不起，“少主！”
   一位婢女使劲磕头，“奴婢拜见宗主！”
   另外一位婢女则伏地不起，伤心欲绝道：“老爷恕罪。”
   白衣男子一拂袖，三人当场晕厥过去，笑着解释道：“仿佛酣睡已久，梦醒时分，人还是那般人，既删减又增补了些人生阅历罢了。”
   顾璨额头渗出汗水。
   这就是白帝城的魔道手段！
   直到这一刻，他才明白为何每次柳赤诚提及此人，都会那么敬畏。
   对方随随便便，就能让一个人不再是原来之人，却又深信不疑是自己。
   那么所有的恩怨情仇，所谓的大道修行，又能是算什么？
   白衣男子笑道：“生死事最大？那么到底何谓生死？我就是明白了此事，有人便不太希望我走出白帝城。”
   他最后说道：“那老头儿，来此骊珠洞天，竟然不是为彻底了断因果，就只是闲逛？师父总算有点师父的风范了，终于让我意外一次。”
   黄湖山一座茅屋旁边。
   大山深处水潆回。
   目盲老道士在修道间隙，走出茅屋，唏嘘不已，好兄弟陈灵均远游之后，就再没人陪着自己侃大山，真是十分寂寞啊。
   所谓的潜心修道，其实不过是为搬家找个由头罢了，不再窝在那骑龙巷草头铺子，好歹离着落魄山近些，以后再返回骑龙巷，这一来一返，自己这记名供奉的身份便愈发坐实了。隔壁那压岁铺子的同行掌柜，以后再见着自己，还敢鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？不得矮自己一头？
   贾晟突然有些惊恐。
   身前依稀察觉到涟漪微动，似乎有客登门。
   贾晟立即硬着头皮朗声道：“两位客人，不请自来，登门又不打招呼，不太妥当啊。”
   柳赤诚差点把眼珠子瞪出来。
   有些时候看人，皮囊、魂魄、气象什么的，都可以遮人耳目，使得旁人近在咫尺不相认。
   唯独某些细微处，只要是深究，便会痕迹明显，比如这位目盲老道士的站姿，掐诀时的手指弯曲幅度，等等。
   再加上大师兄也不说缘由，就将自己和顾璨一起丢到这边，柳赤诚便立即想到了那个最不可能的“万一”，匍匐在地，颤声道：“徒儿拜见师父！”
   贾晟有些心虚，哪里跑出来的野徒弟？
   柳赤诚脑袋贴地，无比委屈道：“师父，大师兄把我欺负得惨了，先是因为一件小事，便将我驱逐出白帝城，再眼睁睁由着我被龙虎山大天师提剑追杀，以至于可怜徒儿在这小小宝瓶洲，被困千年，无人问津，师兄根本就不念半点同门情谊，师父你一定要主持公道啊……”
   还真不是柳赤诚胡来，师父对待他这位关门弟子，向来最为疼爱宠溺，许多师兄师姐在内心深处对自己的敌视，便来源于此。
   老道士差点跳脚骂娘，什么白帝城，什么龙虎山大天师，天底下有你这么行骗的同道中人吗？诓人言语如此不靠谱，我贾晟要真是你师父，瞎了眼才找你这弟子……贾晟突然愣住，贫道还真是个瞎子啊。
   顾璨有些佩服这个柳赤诚的脸皮，真是遇到了高人，就搬出白帝城城主这位师兄，真遇到了大师兄，这会儿就开始搬出师父？
   顾璨抬起手中那幅《搜山图》，沉声道：“老前辈，物归原主。”
   贾晟自然而然睁开眼睛，瞧见了那卷轴，喟叹道：“收了这么个大弟子，真是没翻老黄历。”
   然后贾晟又愣住，轻轻晃了晃脑子，什么古怪念头？老道人使劲眨眼，天地清明，万物在眼。当年修行自家山头的古怪雷法，是那旁门左道的路数，代价极大，先是伤了脏腑，再瞎眼睛，不见事物已经很多年。
   一个恍惚过后，老道士贾晟退缩，心神凝如芥子，陷入昏睡中，另外一人占据所有灵智。
   老人低下头，扯了扯身上道袍，然后转过头，瞥了眼那座槐黄县城的大学士坊，再视线偏移，将那真珠山与所有龙窑收入眼底，老人神色复杂，然后就那样既不理会柳赤诚，也不看那顾璨，开始陷入沉思。
   老人摊开手掌，凝视掌心纹路片刻，最后喃喃道：“此生小梦，一觉醒来，陆沉误我多矣。”
   老人一步踏出，目盲老道人贾晟站在原地，酣睡依旧。
   老人恢复真容，是一位相貌清癯的高瘦老者，依稀可见，年轻时分，定然是位气质不俗的俊逸男子。
   老人的修行路，在浩然天下宛如一颗璀璨夺目的流星，相较于悠悠流逝的光阴长河，崛起迅猛，陨落更快。
   以至于连白帝城城主是他的开山大弟子，这么大一件事，所知之人，一座天下，屈指可数。
   老人既是贾晟，又远远不止是贾晟，只是身后贾晟，将来便就只是贾晟了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。