# 第六百六十一章围杀一人和一人围杀
,  只闻其声，不见其人。
   流白一直在关注四周战场形势，以心声迅速言语道：“事出突然，暂时并无剑仙救援，我们还是要速战速决。”
   这位与剑仙绶臣一起出自周密文脉的女子剑修，在甲申帐便一直担任主官木屐的副手，至今不曾出剑。
   少年滩第一个祭出本命飞剑，贴地而飞，围绕着大坑边缘划出一道经久不散的剑光流萤。
   “必须逼迫对方现身！”
   滩腰间悬佩双剑，双手分别按住剑柄，凝神俯瞰尘土弥漫的大坑底部，些许尘沙，遮掩不住一位剑修的视野，只是不知对方施展了什么高明障眼法，竟是找寻不见那位年轻隐官的身影，但是陈平安绝对不曾离开此地，滩以心声与好友们交流：“不管了，既然眼睛瞧不见，那我就直接去大坑内一探究竟，不给他养伤的机会，竹箧，注意地底山根的动静，流白，注意出剑截杀陈平安。”
   滩一跃而下，以本命飞剑“甲骑”开道，整座大坑边缘地带，剑光散去，出现了数以千计的具装铁骑，密密麻麻攒簇结阵，虽然每一骑不过巴掌大小，看似滑稽，实则每一骑如飞剑，一时间无数袖珍铁骑，从大坑顶部沿着斜坡，往下冲锋，好似潮水倾泻一处洼地。
   飞剑“甲骑”率先以大军突进姿态开阵，最适宜勘探那位年轻隐官的陷阱细微处。
   滩若是剑气长城的剑修，光凭这把飞剑最适宜沙场破阵的本命神通，就可以最少被隐官一脉评为乙等，与岳青的百丈泉、云雀在天，齐狩的跳珠并列。若有这把本命飞剑拥有更多玄妙，兴许都足可与吴承霈的那把“甘霖”同列。
   竹箧作为刘叉的开山大弟子，如果不是刘叉在此次战役当中收取了一拨记名弟子，便是唯一的嫡传。
   只是大战以来，竹箧始终没有出手，比那同一军帐的女子剑修流白，要更加云遮雾绕，竹箧除了一个天下皆知的师承，其余飞剑有几把，本命神通，练剑路数，都是未知。他身后背负巨大剑架，此刻其中六把长剑纷纷离开，围绕大坑，最终掉转剑尖，一把把长剑瞬间没入大地，在地底极深处结阵，不给已经负伤的年轻隐官逃脱包围圈的机会，即便犹有余力破开剑阵，也会露出蛛丝马迹，到时候等待年轻隐官的，必然是凌厉飞剑的拦截，并且绝对不止一把。
   雨四身穿一袭黑袍，只以一截雪白绸缎系挽头发，风流倜傥贵公子。
   他心意微动，附近地面上几件破碎兵器，立即以不同方向向远处掠去，最终坠落在地，所过之处，并无半点涟漪震动，这就意味着并无阵法陷阱，照理而言，从陈平安与担任鱼饵的侯夔门交手，到最后侯夔门被“手持鱼竿”的王座大妖附身，挟武运大势，不惜与陈平安玉石俱焚，陈平安都处于一个个意外当中，哪怕身穿仙兵品秩的法袍金醴，这会儿都不死也要掉好几层皮。
   只是雨四依旧觉得不妥。
   离真已经蹲下身，捻起一撮土壤，轻轻捻动，尘土四散而飞，都粘连着丝毫剑意，离真环顾四周，微笑道：“果然有古怪，是一座类似小天地的禁忌之地。上次与我厮杀，都没有拿出这份本事来，好，很好，我总算可以输得服气了。”
   原来那些尘土飘荡到了十丈之外的时候，如灯芯瞬间点燃，随即化作灰烬。
   雨四再次驾驭一些坠毁在地的破碎器械，以及妖族的残肢断骸，一并飞向远处。
   果不其然，如撞墙头，纷纷落地。
   那个年轻隐官既是剑修，又是纯粹武夫，斩杀起来尤为麻烦，对方哪怕耗竭一口纯粹真气，就能够转去御剑杀人，一旦灵气需要补给，就转为武夫出拳，武夫真气，与剑修灵气，相互轮换，生生不息，故而先前剑修第二场出城厮杀，事后甲申帐统计双方战功，靠着从头到尾参加了一整场战事，积少成多，年轻隐官的军功，高居剑气长城出城剑修的榜首。当然这与剑仙需要镇守金色长河有关，而城头驻守的剑仙，要么据守一方，要么为年轻剑修压阵，剑仙真正出剑的机会，不会太多。
   那一场厮杀，年轻隐官一直在隐藏身份、更换气息，手段层出不穷，与第一次出城厮杀，有那宁姚护阵，他便能够以纯粹武夫光明正大的开阵，截然不同，第二次赶赴战场，更像是一位四处捡漏的刺客，只有迫不得已，才以拳剑杀敌。所以在蛮荒天下各大军帐，这位剑气长城的外乡人，为自己赢得了一个新鲜说法：南绶臣北隐官。
   将陈平安从战场上找出来，已经很难，找到了，将其打伤更难，哪怕愿意与陈平安以伤换伤、甚至是不惜以死换伤，对方的撤离逃遁，更是果断异常，关键是陈平安持续作战的实力，太过惊人，所以比起剑气长城那些堂堂正正出剑、杀力极大可通天的剑仙，战场上年轻隐官这种对手，最恶心人。
   “好家伙，差点着了道。各位，对不住，先前是我的失误。”
   雨四心中恼火不已，伸手按住佩剑，剑意凝聚为实质，丝丝缕缕雪白剑气，萦绕于手臂和剑柄四周，剑气森森，整个剑鞘都被一层薄薄冰霜蔓延覆盖，“不过由此可见，受伤不轻，不然离真此举，咱们这位隐官大人肯定会继续藏藏掖掖，不至于这么快就露出马脚。作为赔罪，我最后一个出剑便是！”
   不是甲申帐的成员，肯定会觉得雨四最后这个说法，太过莫名其妙。
   竹箧皱眉问道：“离真，这座小天地，到底如何而来？是与圣人借？小天地也能借吗？”
   众人当中，只说对于小天地的熟悉，离真是当之无愧的第一人。
   离真早已开始散步，一如首次与陈平安捉对厮杀的闲庭信步，每走几步，就丢出一件山上重宝，没办法，身为托月山的关门弟子，不缺法宝。
   而离真的布阵之法，造诣极高。
   竹箧的地底剑阵，离真信不过，还得亲自再布一座阵法才能放心，既能防止陈平安破阵而出，还可以稍稍拦截剑仙营救。
   离真笑道：“天晓得怎么来的，当务之急，是确定这座小天地的玄妙，到底是能够帮助陈平安拔高一境，还是一处刻意针对练气士的无法之地，或者就只是个拖延战况的障眼法，好让剑仙及时赶来与陈平安汇合。”
   雨四早已在勘验此事，身边四周，残肢断骸悬空飞掠，在那堵无形墙壁附近磕磕碰碰，雨四看了眼大坑之中，尘土早已被自己驱散，只是坑底景象依旧白雾茫茫，“除了隔绝天地的禁制，坑底那边依旧不好确定，我们四周好像什么古怪都没有。要不然我们干脆出剑，破开这座小天地？”
   离真摇了摇头，蹲下身，将最后一件法宝压胜于大地之中，同时以心声答道：“意义不大，陈平安并不介意我们就此离开，别忘了我们的目的是什么，是围杀陈平安。先前我以飞沙试探，已经有答案了。如你所料，陈平安确实受伤不轻，以小天地故弄玄虚，归根结底，他还是为了赢得喘息时间。我们先看看滩的出剑结果吧。”
   雨四颇为无奈。
   有了围困之局，竟然找不到人，有些憋屈。
   大坑之中的甲骑大军，枪矟皆附有小幡，五彩缤纷。
   枪矟所附彩色帜、彩穗，便是滩飞剑本命神通之二。
   炼剑所需天材地宝繁多，其中最重要的根本之物，就是来自蛮荒天下各大五岳的山根土壤，可不是为飞剑显化而出的“铁骑大军”装装样子那么简单。
   滩一个心神不稳，再定睛一看，发现自己悬停于一处云海之上，隐约有数座山峰，高出云海如岛屿。
   天地极大。
   滩立即停下御风，悬停空中，低头望去，大地之上，好似一处战场，一支支铁骑冲阵，竟是都如无头苍蝇一般，地理形势，根本不按常理，许多原本间距极远的铁骑，最终刹那之间就相互冲撞在一起。
   视野所及，恰好有一支碧绿纷纷的铁骑大军，与彩帜绯红的大军相互碾压而过。
   滩却没有收取本命飞剑“甲骑”，只要铁骑踩踏在大地之上，哪怕是在虚幻的小天地当中，所有枪矟附幡的甲骑大军，便不损丝毫，事实上战场也是这般，铁骑不断粉碎，又不断生成如初，不知疲倦，一次次展开冲锋。滩很快就发现了那处战场的玄妙之处，仿佛是一张张薄如白纸的书页，被幕后人一次次他人肉眼不可及的精巧折叠，故而一支支铁骑的行军路线，尽在对手掌控之中。
   滩发现自己的言语心声，已经无法与竹箧他们交流，身陷困境，少年依旧剑心澄澈，拔出双剑，一闪而逝。
   一剑消逝之后，一处天幕电光交织成网，疯狂涌动，不断绽放出惊心动魄的画卷。
   一剑化虹远游，往最远处急急而去，想要摸索出这座小天地的版图大小。
   滩伸手一抓，本该远去千丈外的第二把佩剑，竟然往自己后背心直刺而来，被少年握在手心。
   滩冷笑道：“鬼鬼祟祟，就靠着些花哨伎俩，这么与我耗下去？”
   一座山峰之巅，一粒芥子身影，蓦然大如山岳，那庞然巍峨的青衫客，背负剑匣。
   法相屹立于山峰。
   就好似一人站在路边石子之上。
   陈平安笑着低头俯瞰那持剑少年，抬起一手，多出了一把学生赠送的玉竹折扇，迅猛拍下，四周云海被那股磅礴气象扯动，滚动如沸，隐约有雷鸣声。
   滩竟是纹丝不动，任由大扇当头一拍而下，最终一穿而过。
   滩冷笑道：“你的真身，果然受伤极重，就只能靠些假象一味拖延了。”
   陈平安又抬起一手，掌心托有一枚法印，翻转手掌，大印如山，再次迎向那滩。
   滩挥出一剑，将那枚山字印一斩为二，没有半点气机涟漪，唯有剑光。
   又是那心意显化而成的虚假之物。
   滩抖了抖长剑，朝那装神弄鬼的年轻隐官，勾了勾手指。
   那“陈平安”微微一笑，又捻出一张金色符箓，因为法相所持符箓，在少年滩眼中过于庞然大物的缘故，一张符胆如金色雷池，蕴含雷池的金色符箓，气势汹汹，飘荡向少年剑修。
   与此同时，陈平安法相左手轻轻一抬，大地之上，一条山脉直接被拔断山根，从下往上，配合当头笼罩滩的金色符箓，掠空砸向后者。
   滩手指一抹长剑剑身，手指抵住剑尖处，剑尖处绽放出一粒璀璨光亮，最终以少年剑修为圆心，生出一个剑光大圆，与那符箓和山脉撞在一起。
   此次年轻隐官出手，果然皆是真物！
   滩一个福至心灵的猛然后仰，双指掐诀，身上那件法袍，焕发出光彩夺目的七彩之色，浮现出一位位彩带飘摇的诸天乐伎，身姿极其小巧可爱，立即护住少年所有本命窍穴。
   滩御剑远离原地，下一刻悬停之时，少年身后亦是出现了一尊金身法相，是一位姿容绝美的天女，微微弯腰倾身，双手刚好捧住少年身形。
   滩脖颈之间，缓缓渗出一长串鲜血珠子。
   少年脚下长剑缓缓颤抖，好似被天地大道所压制。
   护住少年的那尊女子神祇金身法相，也开始出现一寸寸剥落迹象，原本无瑕的璀璨金身，被腐蚀极快。
   滩驭剑在手，另外一手轻轻抹去脖子上的血迹。
   分明是一处针对世间所有练气士的“无法之地”。
   还差点被那家伙一刀割走头颅。
   少年终于切身体会到那些与年轻隐官对敌之人的感受。
   虚虚实实，真真假假，全是问心，皆是算计。
   剑气长城的城头之上，魏晋与老大剑仙问道：“真不需要我去解围？”
   陈清都笑道：“解围？解谁的围，陈平安，还是你魏晋？你以为对方没有藏着后手？只说那五个极好的剑仙胚子，谁来负责接引离开？死了其中任何一个，甲子帐都要心肝疼。”
   魏晋说道：“有陆芝帮忙压阵，我可以试试看。”
   陈清都摇摇头，“等着就是了。谁后出手，谁就占优。”
   陈清都眺望南方众多妖族军帐，十四头王座大妖，哪怕是周密出手都还好说，唯独那个刘叉，如果让他有了出剑的理由，剑气长城这边就会有点麻烦。
   比如死了个被刘叉寄予厚望的嫡传弟子。
   到时候他陈清都，是不方便出剑。
   那么由谁来拦阻？董三更被牵制在金色长河那边。陆芝？远远不够。便是加上那个随之也有了出剑理由的牢头老聋儿，也还是不够的。
   ————
   距离滩极远处的一座山岳山脚，转瞬之间便一去一返的陈平安，此刻站在相对纤细的“一条山脉”之上。
   陈平安脚下，正是那具侯夔门死后现出妖族真身的尸体，至于那黑甲、紫金冠和两根翎子，先前对撞之后，破损却未崩碎，按照常理，早就被捡了破烂，被隐官大人收入囊中，只是这次却没有被陈平安全部收入囊中，只是将那翎子收入了晏溟以一换一、“暂借”给他的咫尺物，不但如此，咫尺物先前储藏之物，也已搬空。
   至于侯夔门的甲胄与紫金冠都被陈平安以搬山术法，放置在远离侯夔门尸体的地带。
   陈平安这会儿受伤极重，脸色惨白，以至于右手整条胳膊，已经不受控制，一直在轻轻颤抖，这对于陈平安来说，是极其稀罕的事情。
   先前侯夔门那一手，太过歹毒，陈平安相当于挨了十境武夫的倾力一拳，如果不是稍稍避开，早就给侯夔门一拳当场洞穿了心窍。
   若是搁在演武场上，挨了十境巅峰一拳而不死，那就是滋味极好。但是此刻看似玩弄少年剑修于鼓掌之中，事实上陈平安还是难逃围杀之局，那就滋味极其不好了。
   方才对那少年剑修一击不中，也让陈平安极其无奈，若是自己体魄巅峰之时，那位天才剑修的那颗头颅，此时就该搁放在方寸物当中。
   不过这个少年在这里束手束脚越久，无法强行破开小天地，陈平安就可以恢复越多。
   陈平安望向那少年被神灵呵护手中的姿态，久久没有收回视线。
   滩不去看那尊装模作样、好似闭目养神的山巅法相。
   少年死死盯住一缕气息残余的远处，虽然看不真切那处山脚景象，但是少年可以确定那个年轻隐官的真身就藏在那边。
   山巅巍峨法相睁开眼睛，双指掐剑诀，背后剑匣掠出一把把巨大飞剑，朝滩破空而去。
   以双手护住少年身形的乐伎法相，旋转身形，背对那些大如仙家渡船的飞剑。
   滩一咬牙，呕血鲜血。
   那把交织电光的佩剑，突然悬停天地间，在剑尖和剑柄首尾之间，绽放出一丝剑光，分别往天幕和大地直直激射而去。
   陈平安便以肆意折叠天地山河的神通，尽量改变两条剑光的轨迹，一旦稍稍更改路线，剑光不再是笔直一线之上，陈平安就能够让那少年剑修无法以此勘验天地界线。
   不曾想那少年竟是直接炸开了那把佩剑，剑光蓦然扩大，天地之间如同撑开了一根栋梁。
   那把佩剑，其实便是滩的第二把本命飞剑。
   与此同时，本命飞剑“甲骑”，从铁骑大军凝为一剑，返回滩一处窍穴当中。
   天女法相，双手并拢，护住不惜毁掉一把飞剑的主人滩，风驰电掣掠向那道剑光，显然是打算以开道之剑光作为退路。
   山巅法相一手举起，掌心指向天幕处被滩少年剑光破开的窟窿，一手手心贴在山巅，弥补远处大地之上被少年破开的大坑。
   陈平安的法相双手手心，虽未真正触及剑光，却被不断消磨。
   小天地被陈平安分出三层，由里向外，分别庇护真身体魄，再就是打开大门禁制，以半吊子的法相现世，专门针对第一个陷阵的少年剑修，最后一层最为稀薄，负责障眼法其余四位天才剑修。
   所求之事，便是尽可能更多休养生息的同时，将对方各个击破，能伤则伤，能杀则杀，总之能杀一个都是赚。
   只是目前看来，光是斩杀那少年，便不轻松，极有可能要收起最外围的第三层天地，巩固第二层，才有可能击杀少年。
   陈平安依旧不愿意太早拿出两把本命飞剑的全部神通。
   不过因时而异，少年的选择，让人意外，陈平安只能两害相权取其轻，先杀一人再说。
   当滩以毁去一把本命飞剑作为代价，也要强行离开此地之际。
   一道剑光已经破开第二层小天地的天幕。
   陈平安双手持短刀，就要截杀少年，突然心意微动，停下了身形。
   就在此时，陈平安袖中那件咫尺物砰然震动，毫无征兆。
   不但如此，被陈平安丢掷在远处的甲胄、紫金冠，都同时轰然炸碎。
   一道如弧月悬空的外来剑光，切开了两层天地的屏障，刚好劈在了那处宝甲粉碎之地。
   陈平安却望向了另外一处，紫金冠自行销毁处，出现了一处极其细小的飞剑痕迹，没有任何瞩目剑光，没有一丝剑气，没有任何涟漪波动。
   如果不是位于自己坐镇的小天地当中，陈平安根本无从察觉。
   等到陈平安想要捕捉那把飞剑轨迹之时，竟然毫无线索。
   坐镇小天地，如同圣人随时随地起心念，便可掌观山河，一览无余。
   这让陈平安对那把不知名飞剑，充满了戒备，远比那破开屏障的一剑更加重视，前者简直就是一把更加夸张的齐狩飞剑“心弦”。若是战场对峙，被那把飞剑盯上，注定会极为棘手。不是雨四，不是离真，不是已经递出凌厉一剑的竹箧，那么就应该是那个被少年称呼为流白的女子剑修了。
   难怪少年要提醒流白注意截杀自己，这个流白的本命飞剑，与曾经与自己并肩作战的北俱芦洲女子剑仙，谢松花，是差不多的路数。
   擅长温养剑意，出剑极快，杀力极大，追求一击毙命，瞬间分出生死。
   陈平安放弃了斩杀少年的念头，既然形势变化，少年身负重伤，留在战场上，便又大有用处了。
   少年是可杀可不杀，女子剑修是必杀之人。
   离真瞬间来到流白身侧，循着小天地屏障被竹箧一剑破开的剑意痕迹，离真稍稍心算，便立即一语道破天机：“先前我们心声言语，极有可能被陈平安听在耳中，这座小天地，不是他与谁借来的，就是他的小天地。”
   流白突然提醒道：“是留在上边的雨四！”
   在流白出声之后，竹箧护住的少年滩，与离真护住的流白，原本双方间隔极远，并且都悬停云海之上，此刻却莫名其妙就站在了数丈距离的大坑底部。
   在这期间，四位蛮荒天下最出类拔萃的年轻剑修，如有清风拂面，是那三层小天地相互转换的蛛丝马迹。
   倏忽之间，双方又恢复原先处境，两拨人四位剑修，相隔遥遥云海上。
   竹箧说道：“离真，别藏掖了，阵法之外，再打造出一座更大的小天地，然后不断缩减。”
   离真点了点头，祭出七件刚刚炼化没多久的本命物，蓦然升空，最终如星斗悬天，相互牵连一线之后，再与先前离真布下的大地阵法交相辉映，原本白昼时分，夜幕沉沉，下一刻，天地间又恢复清明。
   离真身形逐渐消散，魂魄分别掠向七个方向，与竹箧他们提醒道：“至多一炷香之内，我可以让陈平安的小天地现出原形，只是在这期间，我便暂时无法出剑了。”
   两座小天地发生了大道之争，天地随之摇晃，几位剑修视野中的景象，扭曲不定起来，仿佛一幅摊放在书案之上的画卷，却被人手持画轴一端剧烈抖动。
   竹箧背后剑架一把把长剑不断远掠而走，带起一道道虹光，小天地当中的所有云海、山岳，皆被长剑摧毁，剑光之外，剑气绽放。
   一些飞剑路过的山岳、江河“废墟之地”，刚想要重新生成幻象，便被残留剑气再次搅烂。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。