# 第六百八十二章一线之上
,  他们分成数拨人，各自去往海市蜃楼、避暑行宫和躲寒行宫，还有几处剑仙私宅，其中就有那座种榆仙馆，地基是那剑仙炼化的明月飞仙诗文牌，相邻处住着几位女子装束剑修的宅邸，也在某位临时担任“督造官”的隐官一脉剑修授意下，得以离开师父设置的禁地，三位金丹剑修，刚要御剑去往城头，这么多年被师父画地为牢，拘在宅邸当中，除了练剑还是练剑，以至于顾不得身上的女子衣裙装束，都忘了讨要一身衣坊法袍，就要去城头那边，砍死几头妖族是几头，不料被那个腰系一方抄手砚、背竹箱的小姑娘拦阻，说他们三人只能去往海市蜃楼，不然就乖乖退回宅邸，继续练剑。
   五位阴阳家修士、墨家机关师，在得了一份避暑行宫赠送的堪舆图、以及一份详细注解之后，开始一一破解这座私宅禁制，开门顺利，很快剑仙私宅就浮现出一把光流素月铭镜，悬在宅邸上空，古镜内有四头瑞兽围绕镜钮飞奔，阵法开启之后，私宅四周景象，被映照得莹然生辉，纤毫毕现。
   这拨负责搬动种榆仙馆和此处宅邸的外乡修士，忙里偷闲，看着那个小姑娘与三位金丹剑修对峙，她说话极快，竹筒倒豆子似的，外乡修士虽然在赶赴倒悬山途中，临时学了些剑气长城的方言，依旧只能听个大概，反正她一个人的气势，竟是完全压倒了三位地仙。
   三位金丹剑修怎么晓之以理动之以情，在小姑娘那边都不管用，一位实在急眼了的金丹喊道：“郭竹酒！别以为隐官大人是你师父，就跟我们老三老四的啊，咱仨师兄弟，好歹都是金丹，都是你修行路上的前辈……”
   其实小姑娘经常来这边翻墙逛荡，所以双方很熟。
   郭竹酒双臂环胸，铁面无私，“反正你们只要敢去城头，我的隐官一脉飞剑就会更快赶到，然后你们就会被某位剑仙丢回此地，连地盘更大的海市蜃楼都去不得了。”
   一位性情相对稳重的金丹剑修，苦笑道：“真没得商量了？”
   郭竹酒点头，却说道：“可以！”
   三位金丹剑修，连同看戏的外乡练气士，都很措手不及。
   郭竹酒说道：“只要你们不去城头，就可以截杀所有越过城头的流窜妖族，但是不许你们战死，死了一个，其余两人就会被某位剑仙亲自禁足百年。”
   郭竹酒指了指海市蜃楼那边，“刑官和我们隐官一脉的扛把子米剑仙，有他们在，轮不到你们这些小小金丹。”
   三位剑修相视而笑，总好过在那海市蜃楼作壁上观。
   郭竹酒突然说道：“别死啊。”
   三道剑光一闪而逝。
   那些境界不低的外乡练气士，心情沉重且疑惑。
   怎的剑气长城剑修，都这么不把性命和大道当回事吗？势不得已，虽死无悔，浩然天下也不罕见，可哪有这么可以不死、却上杆子找死的修道之人。
   郭竹酒转过头，望向那三道剑光瞬间远去，久久不肯收回视线。
   生怕他们一个冲动，就直接去了城头。还想着他们若是去了城头，自己也跟去算了。
   郭竹酒始终望向城头那边，悄悄寻觅自己父母的身影，只是未能找到。
   恩师，父母，子女，眷侣，祖师，晚辈，好友。
   剑气长城哪个剑修，没有杀妖的十足理由。也有许多剑仙之下的剑修，愿意杀妖，却不愿死，老大剑仙和避暑行宫，如今都不强求，登城驻守即可，见机不妙就自行撤离城头，若是觉得安稳了些，再重返城头。如今剑气长城，儒家君子贤人都已经卸去督战官一职，避暑行宫的隐官一脉也极少飞剑传信城头。
   郭竹酒转过头，笑道：“前辈们辛苦了。”
   来到此地，剑气过重，压胜极多，原先还有些怨言怨气的外乡练气士，此刻面对一个背竹箱小姑娘的诚挚道谢，一时间有些无言以对。毕竟他们来此，是可以挣些辛苦钱的。这还是最重要的，关键是在学宫、书院那边，他们此举，会被记录在册，功德一桩还不小。
   躲寒行宫那边，来了拨外乡人。
   已经没了教拳之人，十来个孩子如今全凭自觉练拳，按照姜匀的说法，走桩立桩之外，再来一场捉对演武，相互往死里打就是了。
   当练气士路过演武场的时候，所有孩子都停下练拳，多是眼神漠然，望向那些浩然天下的修道神仙。
   担任此处临时督造官的剑修顾见龙，也没跟这帮孩子们解释什么，懒，不乐意，何况他真要说几句公道话，说不定年龄悬殊的两拨人，都能直接打起来。顾见龙一直认为浩然天下，即便有隐官大人，有林君璧玄参这些朋友，还有那些外乡剑修，但是浩然天下，还是浩然天下。
   剑坊那边。
   罗真意坐在一处台阶上，闭目凝神，温养飞剑。
   有一位年轻的外乡金丹修士，跟随师门长辈劳碌之余，壮起胆子去与那位姑娘言语，只是不等他开口，女子便说了声辛苦，然后再加一个滚字。
   两种说法，分别对事和对人。
   衣坊处，王忻水举目眺望城头那边，一位外乡老修士笑问道：“小兄弟，可问岁数、境界吗？老朽实在好奇。”
   王忻水以礼相待，转头微笑道：“在剑气长城，不值一提。”
   见那老人不相信，王忻水补充道：“不是什么自谦之词。”
   老人笑道：“能与小兄弟和气言语一番，已经是这趟远游的意外之喜了。”
   韦文龙已经从海市蜃楼返回春幡斋，说了些王座大妖的凌厉手段，比如那个叫黄鸾的，仿佛失心疯了，将十之五六的亭台阁楼，都一股脑砸向了城头，那些被黄鸾精心炼化的小天地，还隐匿有极多的地仙妖族，其中有那嚷嚷着“先过城头者，某某某”的妖族剑修，在一座道观破碎之后，凭借剑光飞掠，给它硬挨了剑仙一剑后，侥幸越过城头，流窜到了城池大阵之上，结果被米裕一剑当头斩下，连金丹、元婴一并劈成两截，轻轻挥袖，云消雾散，好一个剑仙风流。
   纳兰彩焕瞅着韦文龙的仰慕神色，没好气道：“米裕再绣花枕头，仍是玉璞境。对付个重伤元婴，绰绰有余。”
   邵云岩笑问道：“那个某某某是谁？”
   自己这位剑仙，与米裕同境，其实真实战力还稍逊一筹，邵云岩的面子在倒悬山不算小，可怜米裕在剑气长城，就只能这么被纳兰彩焕一个元婴剑修随便调侃了。
   韦文龙摇头道：“蛮荒天下的雅言官话，我听不懂，事后米剑仙没报对方名字，只说了‘先过城头者’五字。”
   邵云岩感慨道：“水精宫云签祖师，应该快要登门拜访了。”
   纳兰彩焕讥讽道：“隐官大人也是好眼光好手段，还真就只有云签这种练气士，不把自己的玉璞境当上五境。换成是其它宗门的上五境老祖师，何至于如此束手束脚，”
   邵云岩是个几无锋芒显露在外的温和男子，今天难得与纳兰彩焕针锋相对，说道：“云签道心，比我都高。”
   言下之意，我邵云岩是剑仙，你纳兰彩焕只是元婴，自然比你更高。
   纳兰彩焕一挑眉头，“境界高道心高，又如何，与我分生死，她云签能不死？！”
   邵云岩笑着还以颜色，缓缓道：“又又如何，不耽误人家道心比你高嘛。”
   韦文龙在心中为自己师父喝了一声彩，这个“又又如何”，真是绝妙。
   纳兰彩焕讥笑道：“邵剑仙与隐官大人相处时日不多，说话的本事，倒是学了七八分精髓。”
   邵云岩笑呵呵道：“不敢当。”
   只是言语闲谈之外，当韦文龙面对桌上账本，不知不觉变得怔怔无言。
   倒悬山四大私宅之一的水精宫，作为唯一尚未被剑气长城染指的存在，好像还在争吵不休，没个定论。
   先是雨龙宗宗主亲临水精宫，依旧没能说服师妹云签放弃北迁的想法，至于云签自然更无法说动师姐，等到云签将北迁一事小范围公开，山头林立的水精宫内部，矛盾重重，而且显然大多人都收到了祖师堂密信，让云签祖师碰了一颗软钉子，作为玉璞境神仙的云签，回了趟雨龙宗自家山头，不料嫡传子弟和诸多再传弟子当中，也有不少异议，不太愿意跟随云签一同北迁，尤其是那位与傅恪结为道侣的嫡传弟子，心意已决，说她不会离开雨龙宗，只能有负师恩。这令云签愈发心神憔悴。
   云签只得隐藏踪迹，悄然拜访春幡斋，在议事堂落座，见着了剑仙邵云岩，以及剑气长城元婴剑修纳兰彩焕。
   云签确实不擅长与人打交道，来时忧心忡忡，等到落座了，又不知如何开口。
   邵云岩不愿这位雨龙宗祖师太过难堪，主动说道：“雨龙宗祖师堂，是不是觉得即便剑气长城守不住，到时候再谈撤退搬迁一事，也不会太过仓促？因为雨龙宗祖庭所在，离着倒悬山还有一大段距离。真要形势险峻了，大不了学那江湖人，收拾些紧要物件和包裹细软，总归是能走的。何况归拢归拢方寸物、咫尺物，外加你们宗主的袖里乾坤，真有万一，也足够保住宗门元气。”
   云签默然，轻轻点头。
   邵云岩继续道：“可如果现在搬迁，动了山根水运，拆除山水大阵，再想要复原就难了。总之，困难多，不划算，不宜迁，静观其变，是雨龙宗祖师堂深思熟虑过后的决定。”
   纳兰彩焕突然说道：“邵剑仙小觑了雨龙宗的生意经，如今都开始暗中大肆收购倒悬山店面商铺了。好嘛，如此一来，许多原本想要舍弃祖业的店铺，都不愿出手了。雨龙宗真是功德一桩！”
   邵云岩看了眼纳兰彩焕，纳兰彩焕微微后仰，背靠椅子，示意邵剑仙，她接下来当个哑巴便是。
   其实这算什么难听言语，真正戳心窝的话，她都没说，例如雨龙宗之中，肯定有位高权重者，还不止一两位，会想着在天翻地覆、山河变幻之际，做笔更大的买卖，别说是一座你云签没脸皮强取豪夺的芦花岛，在那桐叶洲割裂出一大块地盘作为下宗地址，都是有机会的。
   邵云岩说道：“目前看来，雨龙宗祖庭显然是不会北迁了，之所以跟随云签道友的宗门修士没几个，其实怨不得他们目光短浅，反而是算盘打得精明了，才会如此。第一，跟随道友北迁修士，人人身负分裂雨龙宗的嫌疑，一旦祖师堂震怒，你师姐直接颁下一道法旨，就要从宗字头谱牒仙师，沦为一伙山泽野修。这是近在咫尺的实在忧患。”
   “其次，就算涉险北迁，那么北迁去往何处？上哪里去找雨龙宗祖庭这般灵气充沛的仙家岛屿？难不成与人租借地盘，雨龙宗修士何时需要寄人篱下了？若是随便寻一处灵气稀薄的修道之地，以后百年千年，要耽搁多少北迁修士的大道前程？”
   “再退一步，就算寻见了一处勉强适宜修行的海外仙岛，打造府邸，构建山水大阵，修行所需天材地宝的开销，这么一大笔神仙钱，从哪里来？云签祖师是出了名的不善经营、家底浅薄，况且云签祖师清心寡欲，素来不喜交游，人脉平平，跟随这样一位空有境界而无生财之道的大修士，流落他乡，怎么看都不是个好决定。”
   云签哑口无言，连点头都省了。
   纳兰彩焕终于出声，“怎么办呢？”
   邵云岩伸手揉了揉眉心，也亏得是云签，换成一般上五境修士，此刻就该愤懑离去了。
   纳兰彩焕瞥了眼那优柔寡断的上五境女修，问道：“云签，你能够带走几人？”
   云签说道：“六十二人，其中地仙三人。”
   纳兰彩焕说道：“这么多？”
   云签赧颜。
   误以为纳兰彩焕又在冷嘲热讽。
   纳兰彩焕冷不丁说道：“我可以将自己积攒下来的一笔神仙钱，悉数借给你。”
   邵云岩大为讶异，纳兰彩焕借钱给云签，此事不在计划中。
   云签疑惑道：“这是为何？”
   纳兰彩焕说道：“世道一乱，山下钱不值钱，山上钱却更值钱。我只有一个要求。”
   云签点头道：“请说。”
   纳兰彩焕说道：“如果你云签有朝一日，脱离了雨龙宗，自立门户，我来当宗主，放心，到时候我肯定是位剑仙了。如果没有，你依旧死守着雨龙宗谱牒修士的身份不放，一百年后，你到时候就按照山上规矩还钱。”
   云签略微思量，点头道：“如此说定！”
   总算有了点上五境修士该有的魄力。
   邵云岩知道云签这种修士，是天生坐二把交椅的人，当不了宗主。
   纳兰彩焕转头笑道：“邵剑仙，若有机会，来当个首席供奉如何？”
   邵云岩毫不犹豫道：“可以。”
   与纳兰彩焕，在春幡斋结下的这份香火情，不同寻常。邵云岩本就是一位交友广泛的剑仙，纳兰彩焕虽然做生意过于精明，失之厚道，但是将来在浩然天下开宗立派，还真就需要她这种人来主持大局。
   云签心中大定。
   邵云岩在倒悬山的口碑，极好。不可以简单视为一位玉璞境剑仙。
   更何况生死关头，更见品性，春幡斋愿意如此亲近剑气长城，邵剑仙本性如何，一览无余。相较于生财有道的纳兰彩焕，云签其实内心更信任邵云岩。
   纳兰彩焕说道：“我买卖做完了，云岩兄你继续说正事。”
   邵云岩无所谓纳兰彩焕的称呼更换，与云签说道：“隐官大人最后一次来到春幡斋，说如果云签道友北迁受阻，还有一个折中法子，云签道友可以再走一趟雨龙宗祖师堂，就说愿意亲自带领一拨宗门子弟，出门游历一趟，大概需要五年时间，再与师姐讨要一笔神仙钱，作为带队历练所需，当然数目不用太大，除了探访蛟龙沟，还有诸多仙家秘境，比如就会拜访芦花岛，游历一趟造化窟，寻觅其中上古仙缘，地仙之下的练气士，有意者都可以跟随。此外，还会游览歇龙石等地。”
   邵云岩说到这里，笑道：“隐官大人本以为云签道友只能带走三十人，不曾想翻了一番，反而有点小麻烦。若是六十二人一起离开雨龙宗和水精宫，云签道友的师姐，以及整个雨龙宗祖师堂，想必脸上都会挂不住。”
   云签又陷入两难境地。
   纳兰彩焕实在见不得这女修的不谙世情，有些修士，真的就只适合潜心问道，她忍不住开口说道：“这有何难，你在祖师堂那边好好反省自责一番，就说放弃了北迁的荒谬念头，愿意将功补过，为宗门弟子们尽一尽祖师本分。然后让早先就愿意追随你北迁的修士，找些漂亮些的由头，乘坐婆娑洲、宝瓶洲的那些跨洲渡船，例如对外可以说去游历会友。切记，一定要他们分批次离开。而且这些人必须先行，隔三岔五走几个，不显山不露水，不然就你那师姐的脾气，等你带队远游之后，直接将他们偷偷关押软禁起来，这种事情，她做得出来。”
   云签轻轻点头。
   将那桩百年之约的买卖说定之后，纳兰彩焕再看云签这副柔柔弱弱的懵懂模样，突然就见之可爱了。这样与世无争的大修士，才不容易给宗主惹麻烦。浩然天下的仙家山头，毁在自己人手上的，可不少，比如有修士境界升为山头第一人后，野心勃勃，权欲熏心，就会是一场门户之争。
   邵云岩说道：“兴师动众，拆房搬府，北迁一事，其实治标不治本，先前我所说三事，隐官大人其实早有顾虑，只是当时我们双方，还不曾开诚布公，担心云签道友误会我们的用心，所以不宜明言，当时所求结果，无非是帮着云签道友，为雨龙宗留下些修道种子。只是隐官大人也坦言，迁徙一事，没什么上策可言，只能争取不行下策。接下来我所说之事，有请云签道友好好考虑，所谓游历，当然是假，放弃北迁，反而是真，如此一来，才能够让雨龙宗安心放行。”
   邵云岩说到这里，叹了口气。
   云签神情专注，“恳请邵剑仙为我解惑。”
   邵云岩笑道：“你们一路游历过芦花岛造化窟后，会一直东去，最终从桐叶洲登岸。先前隐官在信上写有‘柴在青山’一语，既有留得青山在不愁没柴烧的意思，也有柴在青山不在水的深意。然后云签道友你和师门弟子，会有三个选择，第一，去找太平山老天君，就说你与‘陈平安’是朋友。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。