# 第六百六十二章去而复还
,  男人摊开双手，掌心朝上，轻轻晃了两下。
   久别重逢，示意剑气长城的自家人，尤其是对自己心心念念的好姑娘们，给点表示。
   原本陷入沉寂的整座剑气长城，城头之上，顿时口哨、嘘声四起。
   女子大剑仙陆芝低下眉眼，懒得看那男人，她真是没眼看。
   背对城墙的男人点了点头，很满意，自己还是这么受欢迎。
   战场之外，剑气长城就是个路边孩子，遇见了酒鬼赌客外加大光棍的汉子，都会喊一声狗日的阿良。
   战场之上，那个男人，就是阿良，只是阿良。
   阿良视线游移，瞥了几眼那些散落各处的军帐，朗声道：“不要犹豫，来几个能打的！”
   一位大髯汉子转过身，盯住那个家伙，沉声道：“我来。”
   阿良没转身只转过头，望向单独站在金色长河那一侧的刘叉，昔年十分投缘，双方亦敌亦友，阿良慢悠悠转身，搓手笑道：“好兄弟打个商量？先来几个不那么能打的，帮我热热手？你这样的高手，我打不了几个啊。”
   背剑佩刀的刘叉面无表情，“等你已久。为何还是没能找到一把趁手的剑？”
   阿良双手手心贴紧，轻轻拧转手腕，既然一上场就是硬仗，那就只能自己先热热手了。
   刘叉拇指轻轻抵住刀柄，轻轻一推，刹那之间，刘叉就已经掠过金色长河，来到阿良身前，一刀劈下。
   战场之上，此后根本不见两人身影，只是激荡起一圈圈好似山岳砸入大湖的惊人涟漪，每一层涟漪瞬间向四周扩散，皆如墨家剑舟展开一轮齐射，飞剑细密，不计其数。
   阿良毫从天而降之后，方圆百里之内的妖族大军，没死的，都在紧急撤出，各大军帐的督战官都没有任何阻拦。
   大地之上，伴随着一声声炸雷声响，出现一处处间距极远的巨大坑洼。
   所有坑洼出现蓦然凹陷之后，四周全无生机，妖族修士的身躯、魂魄，坠地后化作齑粉兵器、山上重宝，与那黄沙尘土一起，皆被凝聚不散的剑气笼罩，如同凭空出现一座座凝聚的天然剑阵，剑意森森，绞杀万物。
   皆是两位剑修交手瞬间带来的剑气余韵使然。
   各自屹立于一座天下剑道之巅的剑修，硬生生打出了一番天地异象。
   某座相对接近两人战场的军帐，被一条长线瞬间割裂开来，避之不及的数位修士，怎么死都不知道。
   刘叉站在被一分为二的军帐顶部，脚下军帐并未倒塌，帐内修士已经作鸟兽散。
   数里地之外，阿良停下身形，伸手一抓，将一把上五境剑修的飞剑握在手心，先是攥紧，然后以双指抵住飞剑的剑尖和剑柄，加重力道，将其挤压出一个夸张弧度。
   这把飞剑细如牛毛，极其幽微，关键是能够循着光阴长河隐蔽长掠，看样子是位极其擅长刺杀的剑仙。
   电光火石之间，飞剑竟是被阿良双指压得几乎如满月，飞剑到底不是大弓，在就要绷断之际，远处响起不易察觉的一声闷哼，付出巨大代价，以某种秘术强行收走了那把被阿良双指禁锢的本命飞剑，然后气息瞬间远遁，一击不成就要远离战场，不曾想在退路之上，一个男人出现在他身后，伸手按住他的脑袋，剑意如水浇灌头颅，阿良一个后拽，让其身体后仰，阿良低头看了眼那具剑仙尸体的面容，“我就说不会是绶臣那小王八蛋，只要战场上有我，那他这辈子就都没出剑的胆子。”
   那具尸体被阿良轻轻推开，摔在数十丈外，重重坠地。
   另外一个方向，大地之上蓦然飞升出一道雪白光柱，弃了皮囊不要的妖族剑仙魂魄，连同被魂魄严密包裹的金丹、元婴，被那道蕴含无穷剑道真意的光柱，一冲而过，没能留下任何痕迹。
   在这短暂的停歇期间，阿良环顾四周，白雾茫茫，显然已经身陷某位大妖的小天地当中。
   “小把戏，吓唬我啊？你怎么知道我胆子小的？也对，我是见着个姑娘就会脸红的人。”阿良仿佛呵手取暖，以他为圆心，白雾自行退散。
   天地间唯有黑白两色的战场之上，出现了一头庞然大物的大妖真身，雄踞一方，坐镇天地，正在俯瞰那个小如一粒黑点的渺小剑客。
   阿良抬头望去，愣了一下，好大一只啊。
   他就问了一个很真诚的问题，“我都不认识你，你怎么敢来？”
   道理很简单，除了那些在英灵殿拥有古井王座的存在，其余与他阿良没打过照面、交过手的妖族，那么在蛮荒天下，就没资格被称呼为大妖。既然都不是大妖了，在他阿良眼中，“够看”吗？
   那头被阿良认定为“不知名”妖族的庞然大物，刚要驾驭天地神通，试图碾杀那个在蛮荒天下久负盛名的阿良。
   不曾想妖族真身从头顶处，从上往下，出现了一条笔直白线，就像被人以长剑一剑劈为两半。
   终究是在这头仙人境妖族修士的小天地当中，虽然瞬间受伤伤及根本，转移战场不难，只是真身刚刚止住声势，堪堪抵御那道光亮长线带来的汹涌剑意，便出现在了小天地边缘地带，尽量与那个阿良拉开最远距离，只是它如何都没有想到整座天地之间，不但是小天地界线之上，连那小天地之外，都出现了数以千计的光线，贯穿天地，仿佛整座小天地，都变成了那人的小天地。
   一座万剑插地的剑林。
   最终被数十条剑光死死钉住真身的大妖，别说挪动身躯，便是稍稍心念微动，就有绞心之痛，它惊骇发现在自己小天地当中，亦是逃无可逃的凄惨处境。
   阿良根本没有理睬这位仙人境妖物。
   对方这座小天地脆如瓷器，好像被剑修以剑尖轻轻一磕，就是支离破碎的下场。
   天地恢复清明之后，阿良所占之地作为起始，无数条剑光，纷纷涌现，就像一个不断扩展的巨大圆圈，方圆数十里之内，一举荡空。
   先前站在军帐顶部的刘叉，抵挡那些剑光并不难，此刻变成了悬停空中，再次成为战场上唯一与阿良对峙的存在。
   他淡然说道：“奉劝一句，谁都别掺和。”
   就算愿意送死，好歹也要给那个阿良带来一点伤势。
   刘叉收刀入鞘，伸手绕后，拔剑出鞘，握剑在手。
   在蛮荒天下，行走四方，出剑机会近乎没有，所以刘叉才会期待与阿良的重逢，本以为会是在浩然天下，没想到这个男人竟然连破两座大天下的禁制
   ，直接返回剑气长城。
   阿良伸手，从金色长河以北的战场上，远远驾驭了一把剑坊制式长剑返回，被他握在手中后，掂量了一下，轻巧了些许，叹了口气，竟然连剑坊都要被迫偷工减料，这场仗确实打得有些惨烈了。
   先前刘叉见面就是朝他脸上一刀，太不讲江湖道义。
   阿良便还了那大髯汉子一剑。
   相互一剑过后。
   阿良倒退撞入云霄中，剑气长城上空的整座云海被搅烂，如破絮纷飞。
   阿良一脚后撤，重重凌空踩踏，止住身形。
   刘叉后背撞烂整座大地，身陷地底极深，不见踪迹，地下响起一连串沉闷雷声。
   两人分别以更快速度递出第二剑，阿良从云海那边倾斜落地而去，刘叉现身大地之上。
   皆是一线直去与一剑递出。
   这一次双方倒退身形更远。
   阿良竟是直接被一剑击退到了剑气长城最高处的那片云海，抖出一个剑花，随意震散刘叉滞留在剑身上的残余剑意，与那坐镇天幕的老道人笑道：“老伙计，二十年不见，咱们剑气长城那些早年挂鼻涕的丫头片子，都一个个长成如花似玉的大姑娘了吧？晓不晓得她们还有个出远门的阿良叔叔啊？”
   手挽着那把麈尾的老道士，换了一条胳膊，搭住那把折损严重的拂子，面带微笑，以青冥天下的方言骂了一句。
   双方一番“礼数周到”的寒暄客套之后，阿良便一闪而逝。
   整座云海被剑意牵扯，随之剧烈晃动起来，盘腿而坐的道门圣人有些无奈，伸出一手，轻轻按住云海，这才止住云海的震动翻涌。
   阿良高高举起手臂，好似不曾学剑的稚童，一记抡剑劈砍而已。
   打得刘叉连人带剑再次身形消逝，退往地底深处。
   阿良这一次却半步没退，只是手中长剑却也粉碎消散。
   这种战场，哪怕只有两人对峙。
   依旧谁都不愿近身。
   除非那个站在甲子帐外观战的灰衣老者，一声令下，让数位王座大妖对那个男人展开围杀。
   只是灰衣老者却只是冷眼旁观。
   一些原本蠢蠢欲动的王座大妖，便各自打消了率先出手的念头。
   毕竟那个刘叉还未出全力。
   手中无剑的阿良双手各自掐诀，战场之上，两股剑气洪流疯狂涌入刘叉的撤退方位，分别蕴含着剑气长河和蛮荒天下的剑道真意，浑厚无匹，两道剑气，就像两条走江的蛟龙，撞入底下。
   方圆百里的大地，轰然塌陷。
   原本离地不过数丈高的阿良，变成了悬在高空。
   上五境妖族皆俯瞰而去。
   刘叉站在低于战场百丈的“大地”之上，一手负后，一手双指掐诀，大髯汉子当下手中并无持剑，身前却有佩剑显化而出的一个雪白玉盘，纤薄莹澈，光线璀璨迸射，如一轮人间冉冉升起的明月，挡住了那两条剑气洪流的天上星河。
   两道剑气瀑布倾泻而下，撞击在那轮莹白圆月之上。
   已是大地之下的刘叉身后，山根土壤依旧在不断崩裂稀碎。
   剑气四散，远处许多境界不高的妖族地仙修士，竟是以掌观山河的神通看了片刻，便觉得双眼生疼，如凡夫俗子直视日光，只得撤掉神通，再不敢继续凝视那处被双方硬生生打出来的“小天地”。
   刘叉一袭粗布麻衣，衣袖飘荡，猎猎作响，大髯汉子仰头说道：“去了天外天，打杀了些化外天魔，结果就只是这样？还是说那道老二，道法不高，名不副实？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。