# 第六百八十三章何处不问剑
,  那张很能蛊『惑』女子的精致面容，若是细细端详，皆是以他人面皮拼凑而成。&lt;/P&gt;
   养剑葫内，装着不计其数的剑仙残余魂魄、破损飞剑。&lt;/P&gt;
   大妖青花与身后那个蛮荒天下百剑仙第一的年轻剑客笑道：“小师弟，玩够了没？”&lt;/P&gt;
   青衫剑客点头道：“你自己小心。”&lt;/P&gt;
   大妖又挡住那位剑仙的遥遥一剑，被魏晋先后两剑冲『荡』而过，青花早已悬空在一座大坑之上，嗓音细柔，微笑道：“师兄小心什么？足够小心了，这不还没去找陈清都吗？”&lt;/P&gt;
   陆芝御剑而至，对魏晋说道：“你继续追杀。这个娘娘腔交给我。”&lt;/P&gt;
   青花笑望向那个毁了半张脸的女子大剑仙，“这就是剑气长城那位倾国倾城的陆大剑仙？”&lt;/P&gt;
   陆芝不言不语，以一剑答之。&lt;/P&gt;
   城头一端，那个浑身浴血的僧人，就像一座以剑气长城作为莲花座的金身佛陀。&lt;/P&gt;
   中年面容的佛门圣人，身上所披袈裟自行脱落，已无手指的手掌，轻轻将那袈裟往空中一托，蓦然大如云海，一时间风卷云涌，袈裟越来越巨大，佛光普照人间。&lt;/P&gt;
   最终那件遮天蔽日、霞光万丈的云海袈裟，一个下坠，覆盖在了城头之外的战场上，化作无数粒金光，纷纷依附在剑气长城的剑修身上。&lt;/P&gt;
   僧人盘腿而坐，身前出现了一盏莲花灯，有一炷香。&lt;/P&gt;
   然后战场之上的众多剑修，一炷香内，大小伤势，皆转嫁到了僧人身上。&lt;/P&gt;
   皕剑仙印谱之上，曾见一枚印章的篆文，是年轻隐官从浩然天下那边照抄而来。&lt;/P&gt;
   “定光佛再世落尘娑婆世界凡夫。”&lt;/P&gt;
   一炷香即将燃尽之时，僧人双手合十，仰头远望，面带笑意，溘然而逝。&lt;/P&gt;
   只是身前灯火犹在，不但如此，更加大放光明。&lt;/P&gt;
   僧人在内的三教圣人，从头到尾，其实都在厮杀。&lt;/P&gt;
   比如这位佛门圣人，消耗本命更换天地，帮助剑气长城压胜蛮荒天下，与其余两位圣人，联手三次造就出金『色』长河，抖搂一身狮子虫，断十指化金龙，脱了袈裟，庇护剑修&lt;/P&gt;
   有那攻城战的惨绝厮杀，血流成河，加上儒家圣人的那幅黄流巨津图，关键是有那佛门神通笼罩战场。&lt;/P&gt;
   养剑已久，以至于让吴承霈觉得实在太久太久了，终于第一次全力祭出了本命飞剑甘霖。&lt;/P&gt;
   这把甘霖，在避暑行宫的飞剑神通评点当中，位列前三甲。&lt;/P&gt;
   城头之外的战场上，成千上万的妖族，被一场从大地升起的鲜血雨幕笼罩其中，瞬间剥削骨肉，被蕴含甘『露』剑意的每一颗雨珠，绞杀魂魄。&lt;/P&gt;
   大妖白莹的王座，位置最为靠前，只是离着阿良、陈熙和齐廷济三处战场，还是有些距离。&lt;/P&gt;
   以数十万副白骨累积而成的枯骨王座之上，这头大妖身无半点血肉，白骨莹白如玉，脚下依旧踩着那颗头颅。&lt;/P&gt;
   当看到城头吴承霈祭出本命飞剑之后，白莹一脚将那头颅踢远，站起身，饶有兴致，盯着那座缓缓升空的雨幕。&lt;/P&gt;
   白莹稍稍收起视线，战场之上，有个可怜兮兮的小小玉璞境剑修，断了一臂，单手持剑不说，一脚踝处还被平整剁掉，仍是不知为何，绕过了齐廷济他们开辟出来的三座剑阵，然后直直朝王座而来。&lt;/P&gt;
   那汉子停下身形，与枯骨王座对峙，提起长剑，却不是看大妖白莹，而是死死盯住那颗头颅，说道：“观照一脉，剑修高魁，最后一剑，要问祖师。”&lt;/P&gt;
   白莹瞥了眼地上那颗头颅，哈哈大笑，“我看还算了吧，一巴掌随便拍死你，好让你们徒子徒孙做个伴。”&lt;/P&gt;
   一件内里无人的空『荡』『荡』灰『色』长袍，飘『荡』而至，缓缓落在枯骨王座之上。&lt;/P&gt;
   当它出现之后，白莹便立即坐回原位，再不敢多说一个字。&lt;/P&gt;
   灰『色』长袍站在王座边缘。&lt;/P&gt;
   远处就是那个想要问此生最后一剑的高魁。&lt;/P&gt;
   一个沙哑嗓音响起，“观照领剑。”&lt;/P&gt;
   两座大妖王座毗邻悬空，她们皆是女子形容。&lt;/P&gt;
   大妖仰止，她以真身现世，人首蛟身，头戴帝王冠冕，身披墨『色』龙袍，高坐龙椅之上，巨大蛟尾拖曳在地。&lt;/P&gt;
   一旁化名绯妃的王座大妖，并未现出真身，年轻容貌，一双猩红眼眸，身上法袍的数千条经纬丝线，每一根丝线，都是一条被她炼化的江河溪涧。她手腕上系有一串以蛟龙之属本命宝珠炼化而成的手镯，脚上一双绣鞋，鞋尖处也翘缀有两颗硕大骊珠，&lt;/P&gt;
   仰止刚刚从战场撤回，硬生生挨了那齐廷济一剑，此刻不得不现出真身疗伤。&lt;/P&gt;
   妖族修行一事，幻化人形，登山更快，但是养伤一事，仍是恢复真身，痊愈更快。&lt;/P&gt;
   仰止眼神阴沉，死死盯住远处那个一人一剑，便占据一处广袤战场的齐廷济，那位剑气长城刻字的老剑仙，却是年轻男子的俊美皮囊。如果按照托月山最早的推衍，齐廷济此人，心比天高，绝不愿意身死道消，会跟随隐官萧愻一同叛出剑气长城，在关键时刻，对某位大剑仙给出倒戈一击，就像萧愻一拳锤在左右后背处。&lt;/P&gt;
   不曾想齐廷济竟然改了主意，照理说不该如此，只要齐廷济愿意离开剑气长城，能杀他之人，唯有陈清都，可一旦陈清都选择出剑，在甲子帐那般一直袖手旁观的托月山蛮荒大祖，就一样会出手。唯一的解释，就是陈清都给了齐廷济一份更好的大道前程。&lt;/P&gt;
   绯妃悬停在龙椅一旁，相较于人首蛟身的大妖仰止，绯妃显得极为渺小，她瞥了眼龙椅把手上站着的两个年轻人，与其中一人微微一笑，然后她以心声与仰止言语道：“你督战不力，是戴罪之身，不表示表示？你看黄鸾就很识趣。”&lt;/P&gt;
   仰止脸『色』愈发难看，拖曳在地面的那条蛟尾轻轻砸地，方圆百丈之内大地悉数震动碎裂。&lt;/P&gt;
   她与黄鸾的处境，如今最为不堪。&lt;/P&gt;
   仰止曾是曳落河共主，自然与这位绯妃存在大道之争，只是在托月山的见证之下，仰止将整个曳落河水域赠给绯妃。&lt;/P&gt;
   作为交换，绯妃需要在浩然天下大肆攫取水运的时候，帮助仰止成为浩然天下九洲的山下共主，仰止要成为天下大小王朝、所有人间君王的女主人，五岳敕封，人间香火，神灵生死，武运流转，皆要由她仰止一言决之。&lt;/P&gt;
   而仰止也需要帮助绯妃完成一个最大心愿，那就是让绯妃吞食掉最后一条真龙雏形，补足大道，将来蛮荒天下和浩然天下的一切水运，都在绯妃的掌控之中。&lt;/P&gt;
   于是双方从蛮荒天下不死不休的大道之争，变成未来相互辅佐、结盟的格局。&lt;/P&gt;
   巨大的龙椅把手之上，站着甲申帐的两位剑仙胚子，雨四和少年滩。&lt;/P&gt;
   雨四是那场围杀之后，才知道滩竟然是仰止的嫡传弟子。&lt;/P&gt;
   而滩更是才知道雨四，竟然会被王座大妖绯妃称呼一声“公子”。&lt;/P&gt;
   在那之后，甲申帐的气氛就有些诡谲。&lt;/P&gt;
   除了木屐，其余同僚，再难心平气和与他们相处，所有人望向他们的眼神，多出了几份不可抑制、极难隐藏的畏惧。&lt;/P&gt;
   所以今天两位剑修，相约来此散心。&lt;/P&gt;
   滩说道：“好像一直没有陈平安的踪迹。”&lt;/P&gt;
   雨四点头道：“那就很难有机会帮流白报仇了。”&lt;/P&gt;
   雨四身穿一袭黑『色』法袍，却以一条白缎系挽头发，黑白分明，十分玉树临风。&lt;/P&gt;
   滩神『色』黯然，“流白姐姐，换了一副肉身体魄，只是剑心有些不稳。”&lt;/P&gt;
   雨四单膝跪地，眺望远处战场，“如果换成是我，一样难以保持先前的澄澈剑心。”&lt;/P&gt;
   滩咬牙切齿道：“我必杀陈平安！”&lt;/P&gt;
   雨四微笑道：“算我一个。”&lt;/P&gt;
   他转头望向大妖绯妃。&lt;/P&gt;
   她笑道：“等到打烂了那座烂篱笆，我会为公子找出那个年轻隐官。”&lt;/P&gt;
   仰止犹豫许久，看了眼城头那边，儒家圣人祭出了那幅黄流巨津图，使得城头之上，有源源不断的大水倾泻到战场上，以此阻挡妖族的蚁附攻城。&lt;/P&gt;
   她从袖中取出一卷画轴，恋恋不舍。&lt;/P&gt;
   作为曾经的曳落河共主，交出曳落河水域之前，率先炼化了三条万里长河，其中一条无定河，白骨鬼魅攒簇其中。&lt;/P&gt;
   仰止将卷轴丢向剑气长城，躲过剑修飞剑十数把，滚落在地，一条滚滚流逝的无定河水，与那黄流巨津对撞，顿时激起千层浪。&lt;/P&gt;
   在先前战事中，始终没有出手一次的王座大妖曜甲，它仰头望向那位来自青冥天下老道人，据说还是位白玉京五楼十二城的一城之主？&lt;/P&gt;
   大妖曜甲脚下山岳倒悬，高台平整如镜，熠熠生辉，光彩夺目。&lt;/P&gt;
   这座山体破碎不堪的倒悬之山，大小不输道老二那颗留在浩然天下的山字印，被誉为蛮荒天下的金精宝座。&lt;/P&gt;
   以蛮荒天下历史上的无数山水神只碎片炼化而成，故而需要用大妖尸骨打造而成的条条铁链，串联起那些大小不一的金『色』碎石，高台镜面，宛如天底下最大的一枚金精铜钱。&lt;/P&gt;
   身穿一袭金『色』长袍的王座大妖曜甲，身处其中，并非刻意施展障眼法，依旧如被大日笼罩其中，光明照耀，不见真容。&lt;/P&gt;
   大妖曜甲位于镜面圆心处，驾驭脚下山岳一闪而逝，赶赴战场上空，直接以整座金精王座，去阻挡那位老道人手持多宝镜映照出来的大日焦灼之威势。&lt;/P&gt;
   老道人先前以多宝镜神通，勾连蛮荒天下的大日，对准一位玉璞境妖族兵家修士，既烧杀其坚韧体魄，同时又施展定身术，最终被十大巅峰剑仙候补的岳青，以佩剑“雄镇五岳”砍掉头颅，搅烂身躯，再以两把本命飞剑“百丈泉”和“云雀在天”，将那想要逃遁的妖族元神一起镇杀当场。&lt;/P&gt;
   岳青赢得些许喘息机会，环顾四周，战场四周并无妖族掺和这场厮杀，一脚踩在那颗妖族头颅之上，轻轻抖腕，震散遗留在剑身上的血迹。&lt;/P&gt;
   痛快。&lt;/P&gt;
   岳青仗剑往南而去。&lt;/P&gt;
   这位杀力极高的大剑仙，也曾对文圣一脉的香火，公然嗤之以鼻，也曾主动找到年轻隐官，当面道谢也致歉。&lt;/P&gt;
   光明磊落。&lt;/P&gt;
   老道人微微点头，岳大剑仙客气了。&lt;/P&gt;
   然后皱眉，手中多宝镜几次移转角度，宝光依旧被拽向那座金精王座，老道人心中叹息一声，一身道法境界修为，皆已不是巅峰，无可奈何。&lt;/P&gt;
   大妖曜甲脚下的金『色』王座，被多宝镜岩浆滚滚，不断有金『液』溢出镜面，疯狂溅『射』出去，快若飞剑，无论剑修还是妖族，沾之即形销骨立，当场毙命。&lt;/P&gt;
   曜甲笑问道：“你这老道，明明阳寿还多，却要命丧于此，好玩吗？”&lt;/P&gt;
   这位在青冥天下德高望重的老道人，两件最重要的本命物，手中多宝镜，镜面已经出现极多裂纹，如蛛网密布，每多出一条细微缝隙，老道人原本已经可谓琉璃无垢之身的金仙体魄，便会多出一条黑『色』丝线，消磨道行，生命流逝，肉眼可见，至于那把拂尘，更是毁了大半，只余手柄而已。&lt;/P&gt;
   老道人一手持镜高举，一手抚须笑道：“好玩你老母。”&lt;/P&gt;
   用最老神仙风范的仪态，说着最粗鄙不堪的言语。&lt;/P&gt;
   很难想象，这是一位说过“桃花开时，若是花上还有黄鹂，尤为动人，眼不敢动，心魄动也”的风雅老神仙。&lt;/P&gt;
   更无法想象，老道人在白玉京自家城中说法传道之时，许多从别城他楼而来的高真仙人，坐在一张张蒲团之上，多有会心处。&lt;/P&gt;
   曜甲不以为意，不再言语。&lt;/P&gt;
   双方就这么耗着便是，不过耗费些山水神只的金身碎片，这牛鼻子老道却是在急剧耗费大道『性』命。&lt;/P&gt;
   这桩斩杀剑气长城三教圣人之一的不小功劳，我曜甲就笑纳了。&lt;/P&gt;
   按照契约，托月山允诺拿出浩然天下一洲之地，版图之上，所有浩然天下儒家学宫书院、王朝敕封的正统山水神只，以及大小『淫』祠神像金身，皆要被这座山岳熔铸一炉，无一存活。&lt;/P&gt;
   尤其听闻多有古老神灵转世于浩然天下，更是曜甲证得大道的关键所在，一并炼化，它就可以大日悬空，以至高神灵之姿，俯瞰众生，真正获得大不朽。任你大道流转，所谓的天网恢恢疏而不漏，加上那光阴长河的流逝，也要为它绕路而行！&lt;/P&gt;
   大妖伸出一手，缓缓抬起，镜面最外沿，浮现了一连串金『色』铭文，字极大，每一个金『色』文字，都显化为一尊身高十数丈的金身神灵。其中日月金木水火土七字，好似阵眼，显化之神灵，尤其巍峨，高达百丈，尤其是那诞生于“日、月”二字的神灵，背后分别悬有日晕、月华凝聚而成的宝相光圈，一条条金『色』熔浆，飘『荡』不已，仿佛水陆壁画上的天人衣袂彩带。&lt;/P&gt;
   老道人突然站起身，朗声大笑道：“将来若有剑修游历青冥天下，记得去贫道城中做客！风景那是极好的，仙子更是极美的！与诸君相伴多年，贫道快哉快哉！”&lt;/P&gt;
   此番言语过后，老道人身躯消融于魂魄之中，最终化作一道璀璨虹光，先去往悬空的那把多宝镜之中，最终激『荡』而出，直直撞向那座金精王座。&lt;/P&gt;
   竟是连大妖曜甲都无法驾驭王座避开那道虹光，只能眼睁睁看着老道人的魂魄神意，如雪水消融于金精王座当中。&lt;/P&gt;
   然后整座镜面之上，出现了一条老道人硬生生以魂魄扯出裂缝，最后的真正遗言，唯有三字。&lt;/P&gt;
   请落剑。&lt;/P&gt;
   大剑仙米祜倾力一剑，沿着那条裂缝，将整座金精王座一斩为二。&lt;/P&gt;
   此役过后，本命物受损的大妖曜甲，只得退出战场，竭力修缮那座损失惨重的金精山岳。&lt;/P&gt;
   甲子帐门口。&lt;/P&gt;
   大髯汉子与灰衣老者并肩而立。&lt;/P&gt;
   刘叉说道：“陈熙，纳兰烧苇，都有些不对劲。”&lt;/P&gt;
   不该这么拼命，不至于如此舍生忘死。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。