# 第六百六十四章两位剑客
,  阿良站起身，听到战场上遥遥响起一声号角，蛮荒天下收兵了。
   双方会各自清理战场，下一场大战的落幕，可能就不需要号角声了。
   阿良来到斩龙崖凉亭处，松开手中那只那空酒壶，身体旋转一圈，嚎了一嗓子，将酒壶一脚踢出凉亭，摔在演武场上。
   大战告一段落，一时间城头上的剑修，如那候鸟北归，纷纷返家，一条条剑光，风景如画。
   闭关，养伤，炼剑，饮酒。
   逝者已逝，生还者的那些伤心，都会在酒碗里，或豪饮或小酌，在酒桌上一一消解。
   阿良忘记是哪位高人在酒桌上说过，人的肚子，便是世间最好的酒缸，故人故事，就是最好的原浆，加上那颗苦胆，再勾兑了悲欢离合，就能酿造出最好的酒水，滋味无穷。
   一番思索，一拍大腿，这个高人正是自己啊。
   做人太过妄自菲薄真不好，得改。
   很快就有一行人御剑从城头返回宁府，宁姚突然一个急急下坠，落在了大门口，与老妪言语。
   其余陈三秋，叠嶂，董画符，晏琢，范大澈，依旧直奔凉亭，飘然而落，收剑在鞘。
   阿良一手撑在亭柱上，一脚脚尖抵地，看着那位亭亭玉立的女子，感慨道：“叠嶂是个大姑娘了。”
   叠嶂笑着喊了声阿良。
   在她小时候，叠嶂经常陪着阿良一起蹲在街头巷尾犯愁，男人是犯愁怎么捣鼓出酒水钱，小姑娘是犯愁怎么还不让自己去买酒，每次买酒，都能挣些跑路费的铜钱、碎银子。铜钱与铜钱在破布钱袋子里边的“打架”，若是再加上一两粒碎银子，那就是天底下最悦耳动听的声响了，可惜阿良赊账次数太多，好些酒楼酒肆的掌柜，见着了她也怕。
   董画符问道：“哪里大了？”
   阿良笑眯眯道：“问你娘去。”
   董画符呵呵一笑，“重峦叠嶂，我娘亲说你帮叠嶂取这个名字，不安好心。”
   阿良无奈道：“这都什么跟什么啊，让你娘亲少看些浩然天下的脂粉本，就你家那么多藏书，不知道养活了南婆娑洲多少家的黑心书商，版刻又不好，内容写得也粗鄙，十本里边，就没一本能让人看第二遍的，你姐更是个昧良心的丫头，那么多关键书页，撕了作甚，当厕纸啊？”
   董画符不说话，这件事情，他也有份，他姐哗啦啦翻书，杀气腾腾，他只负责帮着撕书，然后他姐偷偷装订成册。
   陈三秋踢了靴子，盘腿而坐，意态闲适，背靠栏杆。
   他喜欢董不得，董不得喜欢阿良，可这不是陈三秋不喜欢阿良的理由。
   恰恰相反，陈三秋很仰慕阿良的那份洒脱，也很感激阿良当年的一些作为。
   比如为了自己，阿良曾经私底下与老大剑仙大吵一架，大骂了陈氏家主陈熙一通，却从头到尾没有告诉陈三秋，陈三秋是事后才知晓这些内幕，只是知道的时候，阿良已经离开剑气长城，头戴斗笠，悬佩竹刀，就那么悄悄返回了家乡。
   有些剑仙，剑术很高，却不自由，人生天地间，始终不自在。
   好像最自由的阿良，却总说真正的自由，从来不是了无牵挂。
   晏胖子在给男人揉肩敲背，低声问道：“阿良阿良，我如今剑法如何，去了浩然天下，能不能让仙子心如撞鹿？你可说过，只要是剑仙，哪怕模样没那么俊俏，出了剑，就是女子最好的胭脂，瞧见了高明的剑术，她们就像抹了腮红一般，到底作不作数？”
   阿良点头道：“作数，怎么可能不作数，浩然天下我很熟，以后你要是有机会去那边游历，我就给你一张地图，将那些有仙子的山头全部标注出来，你也别傻乎乎去问剑，只需去了山脚，御剑而起，绕着山头走上一圈，耍上一套剑术，打完收工，在这期间什么话都别说，摘下酒壶，留给仙子们一个仰头喝酒的背影就成，直到这一刻，你再高声吟诗一首，潇洒远去……”
   晏琢头大如簸箕，“阿良，我不会吟诗啊。”
   阿良说道：“我有啊，一本册子三百多句，全部是为我们这些剑仙量身打造的诗词，友情价卖你？”
   董画符问道：“册子上的诗句，早就都被你用烂了吧？”
   阿良有些悻悻然。
   范大澈最为拘谨。
   他与阿良前辈不熟。
   哪怕阿良前辈平易近人，可对于范大澈而言，依旧高高在上，近在眼前，却远在天边。
   这就像许多年轻剑修遇见董三更、陆芝这些老剑仙、大剑仙，前辈们兴许不会看不起晚辈什么，但是晚辈们却往往会不由自主地看不起自己。
   阿良笑道：“你叫范大澈吧？”
   范大澈赶紧点头，受宠若惊。
   阿良说道：“你跻身金丹境，比我和老大剑仙的原先预期要早些。”
   范大澈不敢置信。
   自己都能入阿良前辈和老大剑仙的法眼？
   阿良笑道：“其实每个孩子的成长，都被老大剑仙看在眼里。只是老大剑仙性情腼腆，不喜欢与人客套。”
   这话不好接。
   毕竟不是待人以诚二掌柜。
   宁姚与白嬷嬷分开后，走上斩龙崖石道，宁姚到了凉亭之后，阿良已经跟众人各自落座。
   宁姚有些倦容，问道：“阿良，他有无大碍？”
   “那小子一直睡不踏实，被我打晕，这会儿呼声如雷，好多了。”
   阿良有一说一，“陈平安在短期内应该很难再出城厮杀了，你该拦着他打先前那场架的，太险，不能养成赌命这种习惯。”
   宁姚摇头道：“大事由他，我劝不动。”
   阿良啧啧称奇，“宁丫头还是那个我认识的宁丫头吗？”
   宁姚默不作声坐下，肩靠亭柱。
   她背负剑匣，身穿一袭雪白法袍。
   凉亭之内，随便闲聊。
   多是董画符在询问阿良关于青冥天下的事迹，阿良就在那边吹嘘自己在那边如何了得，拳打道老二算不得本事，毕竟没能分出胜负，可他不出一剑，就能以风采倾倒白玉京，可就不是谁都能做成的壮举了。
   故作轻松语，定有难以释怀事。
   阿良最后为这些年轻人指点了一番剑术，点破他们各自修行的瓶颈、关隘，便起身告辞，“我去找熟人要酒喝，你们也赶紧各回各家。”
   宁姚起身目送阿良和所有朋友先后御剑远去。
   她独自走下斩龙崖，去了那栋小宅子，轻手轻脚推开屋门，跨过门槛，坐在床边，轻轻握住陈平安那只不知何时探出被窝外的左手，依旧在微微颤抖，这是魂魄颤栗、气机犹然未稳的外显，宁姚动作轻柔，将陈平安那只手放回被褥，她低头弯腰，伸手抹去陈平安额头的汗水，以一根手指轻轻抚平他微微皱起的眉头。
   陈平安喜欢自己，宁姚很开心。
   可陈平安喜欢她，便要这么累，宁姚对自己有些生气。
   所以熟睡中的陈平安眉头才刚刚舒展，她自己便皱起了眉头。
   怎么办呢，也不能不喜欢他，也舍不得他不喜欢自己啊。
   这些情愁，未下眉头，又上心头。
   ————
   阿良直接回了城头，却不是去往茅屋那边，而是坐在了依旧在勤勉炼剑的吴承霈身边。
   吴承霈眺望战场，那条金色长河已经被三教圣人收起，大地之上，还有一些零零星星的厮杀。
   面无半点悲苦色，人有不堪言之苦。
   对于很多初来驾到的外乡游历的剑修，剑气长城的本土剑仙，几乎个个脾气古怪，难以亲近。
   阿良也没说话。
   吴承霈终于开口道：“听米祜说，周澄死前，说了句‘活着也无甚意思，那就死死看’，陶文则说痛快一死，难得轻松。我很羡慕他们。”
   阿良说道：“确实不是谁都可以选择怎么个活法，就只能选择怎么个死法了。不过我还是要说一句好死不如赖活着。”
   吴承霈说道：“你不在的这些年里，所有的外乡剑修，无论如今是死是活，不谈境界是高是低，都让人刮目相看，我对浩然天下，已经没有任何怨气了。”
   阿良取出一壶仙家酒酿，揭了泥封，轻轻晃荡，酒香扑鼻，低头嗅了嗅，笑道：“酒中又过一年秋，酒味年年赢过桂子香。浩然天下和青冥天下的酒水，确实都不如剑气长城。”
   吴承霈突然问道：“阿良，你有过真正喜欢的女子吗？”
   阿良想了想，刚要说话，吴承霈已经摇头道：“不用回答了，问这个问题，就已经很后悔，估计听了答案，我更后悔。”
   阿良笑了笑，“行走江湖，没点儿女情长，喝什么酒。你看那些痴情种，哪个不是酒坛里浸泡出来的醉汉。情场上，谁都是胆小鬼。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。