# 第六百八十五章自由和远游
,  灰衣老者笑道：“留着吧，浩然天下的山上神仙，不知敬重强者，我们来。”
   剑仙绶臣御剑而至，恭敬道：“托月山百剑仙，都已经安排妥当。有些不在谱牒上的剑修，因为小有战功，对此不太满意，被我斩杀三个才罢休。”
   离真在内的数位甲申帐剑仙胚子，也赶来凑热闹。
   离真笑道：“臭毛病就不能惯着。绶臣剑仙杀得好。”
   除了离真，竹箧，雨四，滩，还有那个换了一副崭新皮囊的女子剑修，流白，都齐聚此地。
   归属蛮荒天下的城头之上，他们这拨资质最好的天才剑修，纷纷各寻一处，温养飞剑，尽可能获取一分远古剑仙的精粹剑意，增加自身剑运。那些无迹可寻的剑仙之意气，最为纯粹，后世习剑者，与之剑道契合，便得机缘。万年以来，来此游历的外乡剑修，可以得到，蛮荒天下的妖族剑修，先前战场上，也一样有幸运儿获得。
   为了帮助这托月山百剑仙，大妖已经开始处理站场，免得过多浸染剑运，妨碍那拨天之骄子的大道前程。
   何况城头之下厮杀惨烈的战场遗址，还有大用处，可以挪去倒悬山旧址那边，用来改变浩然天下的一地天时。
   离真提议道：“若是有谁在浩然天下斩杀一位飞升境，就可以在城墙北面，刻下一字，如何？”
   灰衣老者点头道：“可以。”
   刘叉笑道：“会很难看。”
   离真轻轻跺脚，“老祖都只能将其炼化，却无法将此物收入囊中吗？”
   传闻当年道祖还曾骑牛由此过关，去往蛮荒天下游历四方。
   灰衣老者笑着摇头，“陈清都做不到，我也做不到，剑气长城可断可碎，唯独不可收入袖，就像剑仙可死，唯独不可辱。当然这里边还有很多的老故事。总之如果不是陈清都要以剑开天，举城飞升，送走剑修，就算是我倾力出手，全力针对陈清都和剑气长城，也要废掉蛮荒天下极多的山河和气运。那就很得不偿失了，非我所愿。”
   离真双手抱住后脑勺，眺望对面城头，只是那个家伙已经远去，不然他要好好跟隐官大人打声招呼，攀攀交情，“没关系，咱们在此练剑，一个个破境，再去浩然天下问剑。”
   绶臣说道：“那座倒悬山也飞升离去了，只是有那道老二的一道法旨开路，又有白玉京三位城主亲自出手接引，儒家文庙也未拦阻，故而十分顺利。”
   刘叉沉声道：“陈清都的剑，也就是不曾落在战场上。不然就算大祖出手，我们的战损，依旧会极为巨大。”
   离真哀叹道：“前辈，你这叫长他人志气灭自己威风唉。”
   刘叉都懒得跟这种货色言语半句。
   流白来到师兄绶臣身边，轻声问道：“那人怎么回事？”
   绶臣摇头道：“得问大祖。”
   灰衣老者望向流白，笑道：“这位隐官大人，合道剑气长城了。又用上了缝衣之法，承载许多个《搜山图》前列的真名，所以与蛮荒天下相互压胜，当下处境，比较可怜。此后再无什么阴神出窍远游和阳神身外身，三者已经被彻底熔铸一炉，简而言之，花掉了半条命。身为文圣一脉的关门弟子，儒家本命字，也成奢望。至于当下为何是这副模样，是陈清都要他强行合道的缘故，体魄不支，不过问题不大，跻身山巅境，有希望恢复本来面貌。除此之外，陈平安本身，应该是得到了剑气长城的某种认可，不仅仅是承载真名那么简单。一般剑仙，仅有境界，反而无法合道。”
   绶臣微微心定。
   这位大祖显然心情不错，不然今天不会言语这么多。
   滩一时无言。
   那么个可怜兮兮的家伙，怎么好像都不用他们报仇了？
   少年小心翼翼瞥了眼流白姐姐。
   流白神色复杂，轻声问道：“可杀吗？”
   刘叉摇头道：“杀之不尽，杀之不绝。因为敌手已经不是什么陈平安，而是半截剑气长城。”
   绶臣瞥见那黑影拽下位玉璞境妖族的一幕，疑惑道：“仙人境？”
   刘叉摇头道：“合道之后假玉璞。一人独占半截剑气长城，占尽天时地利人和。”
   一袭灰色长袍，来到城头崖畔，正是龙君。
   他曾经与陈清都、观照一起问剑托月山。
   龙君沙哑开口道：“只要将此地剑运攫取完毕，那半截剑气长城，就是无源水无本木，有机会击碎。”
   灰衣老者点头道：“如鲠在喉，还很碍眼。”
   一个扎羊角辫儿的小姑娘，一个跳跃，从大地之上，直接跃到城头之上，来到那龙君身边。
   小姑娘手里边拖拽着极长绳索，先后捆绑着两颗煞气浓郁的大妖头颅，所以她登上城头的过程中，头颅不断磕碰城墙，如擂鼓数次。
   旧隐官一脉的两位剑仙，洛衫和竹庵御剑尾随其后，飘然落地。
   离真笑嘻嘻道：“咱们这是看猴戏吗？那个陈平安都不在这边了。”
   少年话音刚落。
   那个黑影一闪而至。
   萧愻则一拳递出，打得那个黑影当场粉碎。
   下一刻黑影凝聚原地，虽然完全看不清面容，但依稀流露出一种讥讽神意。
   萧愻每一拳威势，远远大过寻常剑仙飞剑的倾力一击。
   甲申帐剑仙胚子都不得不各自后退，远离那个一身气势惊人的著名疯子，尤其是体魄尚且孱弱的流白，还需要被师兄绶臣护在身后。
   灰衣老者微笑道：“别打了，再打下去，白白帮他砥砺体魄，给他跻身了山巅境，说不定会有点小麻烦。这家伙本来就是故意勾引你出拳。”
   萧愻只是出拳不停，将一位蛮荒天下主人的言语当做耳旁风。
   最后实在打得无聊了，萧愻这才收起拳头，问道：“为何不拦着我？”
   灰衣老者说道：“我不是陈清都，没那么多规矩，专门用来约束强者。对于你这种巅峰强者，托月山十分珍惜。”
   萧愻一抖手中绳索，两颗头颅高高跳起，重重砸在城头之上，“我在那老鼠洞里边，用两头飞升境大妖的身躯，打造了一座王座，位置有点高。”
   灰衣老者笑道：“很好。只要周密和刘叉不介意，无所谓。”
   刘叉说道：“我无所谓。”
   灰衣老者说道：“那个阿良就先别去管了，整个托月山用来镇压一人，不是那么容易破开的。”
   刘叉点头道：“以后得闲了，找他喝酒去。”
   灰衣老者笑道：“你们剑客风采，旁人羡慕不来。”
   萧愻说道：“没劲，我自个儿耍去。”
   她跃下城头，却没有继续拖拽着那两颗飞升境大妖的头颅，嫌烦，就留在了城头上。反正也没谁敢动。
   一路前行，那座城池已经拔地而起，众多剑仙宅邸也都沦为废墟。
   什么都没了。
   萧愻所过之处，潮水汹涌般的妖族大军，自行退让。
   不然会死的。
   那道位于倒悬山旧址的旧大门，被两头王座大妖，曜甲和金甲神将，撕扯得越来越巨大。
   至于率先进入浩然天下的仰止和绯妃，皆因亲水，开始铺路，作为蛮荒天下妖族大军的集结之地。然后需要打造出三条道路，分别去往距离此地最近的婆娑洲，以及西南扶摇洲和东南桐叶洲。
   更有数目众多的搬山之属妖物，辅佐两位王座大妖，将一座座炼化之袖珍山头，砸入大海之中，再有那妖族修士铺设山根，使得那些蓦然变成巍峨山岳，能够一处处极为稳固的立足之地。
   其余几头王座大妖，也先后去往天幕，去找那位坐镇儒家圣人的麻烦。
   抱剑汉子始终坐在一旁拴马桩上，不过拴马桩从挪到了原先小道童的蒲团处。
   有头妖族修士朝地上吐了口唾沫，咧嘴大笑，什么狗屁大剑仙，见过战死的，战场上给大妖们打退了的，还真没见过一剑不出乖乖守大门的货色。
   大剑仙张禄对此视而不见。
   结果这头妖族被正大摇大摆跨过大门的萧愻，随便一拳打烂头颅，金丹和元婴一起爆裂开来，殃及门口一大片妖族，好一场无妄之灾。
   远处一位军帐督战官瞥见那位罪魁祸首之后，假装什么都没有发生。
   萧愻来到拴马桩那边，丢出一坛来自蛮荒天下某个世俗王朝的好酒，张禄接过酒坛，揭了泥封，嗅了嗅，“好酒。”
   萧愻问道：“张禄，不跟我一起去瞅瞅？南婆娑洲，桐叶洲，扶摇洲，随便你挑，咱俩一起找酒喝去，那边的仙家酒酿特别多。”
   张禄笑道：“哪也不去。就在这边看着好了。我这个人天生惫懒，做什么都提不起精神气。以前辛辛苦苦修行破境，也就是为了能够增加些寿命。隐官大人，你记得每破一座宗门，就帮我寄些酒水回来。”
   萧愻埋怨道：“屁事不干，还要我给你送酒，恁大架子。”
   张禄微笑道：“懒人多福。”
   萧愻皱着眉头问道：“我那弟子，去哪了？”
   张禄打趣道：“这个我还真不清楚，隐官问隐官去嘛。”
   萧愻懊恼道：“见他就烦，见面先赏了他几十拳，那小子记仇，估计问不出来了。”
   张禄揉了揉下巴。
   当年那个背剑匣穿草鞋的少年，离开倒悬山，又回来，然后就当了个隐官，在那之后，陈平安就再没有从他这边的旧门往来于剑气长城和倒悬山春幡斋，对方不傻，张禄也不傻，对方也希望张禄能够改变主意，才故意用这种方式提醒张禄，而张禄假装什么都不知道，也何尝不是一种提醒。
   这道大门，有没有张禄，都一样，剑气长城和蛮荒天下，有无张禄这位大剑仙，也还是一样。最后春幡斋剑仙邵云岩来了这边，与他喝了一顿酒，确定了张禄的想法之后，就跟随陆芝离去，邵云岩与陆芝，都未问剑张禄。
   当初那场十三之争，张禄输了，技不如人，张禄没什么怨气，在更早剑气长城的战场上，杀来杀去，生生死死，张禄也无所谓，最后张禄以戴罪之身，负责驻守大门，对浩然天下还真有些怨气，从主动要求来此看门之时，张禄就早早预见到了今天的光景。
   萧愻问道：“离这里最近的，是那个宗字头大门派，雨龙宗？”
   张禄笑道：“晚了，已经有一头王座大妖捷足先登。”
   萧愻皱眉道：“那个喜欢剥人面皮的娘娘腔？”
   张禄点头，“雨龙宗女子修士比较多。”
   萧愻说道：“算了，回头陈淳安离开南婆娑洲自己找死的时候，我送他一程。”
   张禄痛饮一口酒水，惋惜道：“真正杀陈淳安的，是万夫所指。”
   一位腰系养剑葫的俊美男子，落在了雨龙宗一尊神像之巅，两根手指拧转着鬓角一缕发丝，微笑道：“要挑花眼了。”
   万年之后，灰衣老者故地重游，再次来到浩然天下。
   他悬在高空，大笑道：“浩然天下，一切飞升境，仙人境，所有得道之士，听好了！你们行走太慢了，从无大自由！已在山巅，就该天地无拘束，不然修道登顶，岂不是个天大笑话？！修什么道，求什么真，得什么不朽长生？！如那青壮男子，偏要被规矩约束，日复一日，年复一年，步步如那老汉老妪，蹒跚行走于人间。以后天下就会只有一座，无论人族妖族修士，言语自由，修行自由，厮杀自由，生死自由，大道自由！”
   张禄感慨道：“乱世真的来了。”
   萧愻嗤笑道：“强者自由的世道来了。”
   约莫两年前。
   浩然天下还是那个太平岁月万万年的浩然天下。
   一行三人，离开宝瓶洲旧大骊王朝版图，已经在海上御风万里之遥，依旧离着那座中土神洲极远。
   正是顾璨，柳赤诚，和那位跌境上瘾的龙伯老弟，柴伯符。
   可怜元婴，如今就只是个观海境修士了。
   其实刚到骊珠洞天旧址的槐黄县小镇那边，柴伯符还是个被柳赤诚一巴掌拍到龙门境的练气士，后来被那位瞥了眼，不知为何，就又他娘的莫名其妙直直跌到了洞府境，这一路远游御风，柴伯符咬牙辛苦修行，好不容易才爬回了观海境。
   破境之后，柴伯符没有半点喜悦之情，反而一个不小心，就要还回去的，也从来没谁愿意给他个稍微凑合些的理由。
   跨洲赶路一事，如果不去乘坐仙家渡船，单凭修士御风而游，耗费灵气不说，关键是太过冒险，海中凶物极多，一个不慎，就要陨落，连个收尸机会都没有，只说那吞宝鲸，连岛屿、渡船都可入腹，并且它们天生就有炼化神通，吃几个修士算什么，一入腹中，如同置身于小天地牢笼，还怎么逃出生天。
   再者，在广袤**之上，杀人越货，夺人钱财宝物，神不知鬼不觉，远比在陆地上来得安稳。这类买卖，是典型的三年不开张，开张吃三年。
   故而即便金丹、元婴修士，凡俗夫子眼中所谓的陆地神仙，都不愿如此吃力不讨好。当然本就是奔着挣钱去的，两说。
   浩然天下，海域辽阔，犹胜九洲陆地版图，除了岛屿仙家，也有诸多财路，由不得修士不涉险，例如芦花岛的采珠客，所采蚌珠，尤为贵重，再者陆地上的帝王将相，公侯之家，对龙涎一物的需求就极大，永远是有价无市的行情。虬蛟之属，以及众多蛟龙后裔，皆算龙涎，可以炼制为香，只是分出个三六九等的品秩、价钱。
   除了龙涎，龙鱼异物腹中多有宝珠，这类宝珠，因◇零零为先天汲取月华之光，故而往往明如月之照耀，可以烛室，更能在煞重之地，持之开道，驱散鬼魅，还可以炼化为辟水珠、辟尘珠等仙家宝物，是修道之人闭关之时的极佳辅佐之物，用以洁净天地灵气，帮助凝神清心。
   真正的机缘，还是海外仙山多秘阁遗迹，一旦被练气士得手，就是金山银山一般的巨大财富，而且比起陆地之上的仙家府邸遗址，更少争夺，不至于有太多势力纠缠其中，如果仙府难打开，禁制多，往往至多两三家相互知根知底的山头结盟，将其悄然收入囊中，攫取瓜分其中的天材地宝。
   一路沉默寡言的顾璨突然问道：“师父已经很久没有现身了。”
   比起顾璨御风远游的疲惫不堪，身穿一袭扎眼粉红道袍的柳赤诚，御风之姿，显得十分风流写意。
   不过最辛苦的还是那位龙伯老弟，只是柳赤诚不上心，顾璨不在意，无人怜悯。
   柴伯符也乐得这两个，不搭理自己。一个没心没肺，一个心狠手辣，愿意当自己不存在就要烧高香了。
   柳赤诚笑道：“我那师兄，是天上人，见不着他很正常。在白帝城，你的那些师兄师姐，百年不见自己师父一面，都不值得奇怪，若是百年之内见着了好几次，反而提心吊胆。会担心自己已经不是自己。”
   柴伯符一想到那人，便觉得修行路上，这点苦头算不得什么，只要能成为白帝城的谱牒弟子，哪怕是给顾璨这小狼崽子当个亲传弟子，都认了！
   关于顾璨在白帝城的辈分问题，一直是个谜。
   顾璨面对那人，一直执弟子礼。
   可那人，以及柳赤诚，又好像将顾璨当做了小师弟，也没个明确说法。柳赤诚也经常师弟、师侄乱喊。
   顾璨神色淡然，随口问道：“师父是在海上访友？”
   柳赤诚嗤笑道：“开什么玩笑，有谁值得师兄登门拜访的。出海访仙，访个屁的仙，师兄他就是天底下最有仙气之人。寻访白帝城的山上神仙，每年都多如过江之鲫，就只能乖乖站在大水之畔抬头看天，有几个能够去往彩云间滞留片刻？更别谈师兄独居的白帝城了。”
   顾璨疑惑道：“师叔们，还有那些师兄师姐，都不在白帝城修行？”
   柳赤诚恍然，忘记与顾璨说些白帝城的状况了，所以一巴掌拍在身旁龙伯老弟的额头上，打得后者直接坠入水中。
   柳赤诚笑着解释道：“偌大一座白帝城，除了师兄，就只有些担任侍者女官的傀儡，神不神仙不仙人不人鬼不鬼的。其余像我们这些师弟师妹，还有各自的嫡传弟子，都在彩云之上各有修行洞府，比如我，就有座名动天下的琉璃阁。所以真正的白帝城，事实上，从来就只有一位修道之人，就是你师父，我师兄。其余任何人，都是师兄的累赘。”
   顾璨点头道：“厉害。”
   柳赤诚放声大笑道：“不厉害，师兄作为天下公认的魔道中人，一座白帝城，能够在中土神洲屹立不倒？”
   一只落汤鸡飞回天上，不敢怒不敢言。
   柳赤诚轻轻拍打少年容貌的柴伯符额头，赞叹道：“这么大一脑门，都能当晒谷场了。”
   柳赤诚突然咦了一声，神色关切道：“龙伯老弟，怎的耳鼻淌血了。”
   柴伯符抹去血迹，与那个装傻的罪魁祸首，挤出笑脸道：“不打紧。”
   三人在一处岛屿星罗棋布的海域落脚，此地灵气淡薄，还有那山水枯燥之意，不宜开山建府修道。
   顾璨飘落在地，轻轻吐出一口浊气，问道：“这海外岛屿若是够大，会有土地公坐镇吗？”
   柳赤诚抖着两只大袖子，白眼道：“没有，就算有，也要饿死。大大小小的山水神祇，一旦没了善男信女的香火供奉，所谓的金身不朽，就是个笑话。”
   顾璨环顾四周，问道：“这大海之中，是不是会有类似江水正神的亲水存在，当然是那淫祠神灵了，却能在海中雄踞一方？比如靠近倒悬山的那座蛟龙沟，就有众多蛟龙之属聚集盘踞，不是宗门胜似宗门。”
   据说那蛟龙沟，若是能够低头一眼望去，碧水澄澈，蛟龙之属如丝线悬空游曳。
   柳赤诚摇头道：“顾璨，你既然成了白帝城嫡传，就不用考虑这些无聊事了。打得过的，打杀了便是，打不过的，只管自报名号。”
   顾璨说道：“习惯使然。”
   在顾璨离家之前，朱敛找到了州城的
   那座顾府，手持一只炭笼，说是物归原主。
   顾璨犹豫了一下，还是接过炭笼，当时披狐皮符箓的鬼物马笃宜，以及修行鬼道秘法的曾掖，就在顾璨家中做客。
   朱敛当时笑着说了句古怪言语，说自己很乐意下山一趟，只是山中多有琐碎事缠身，就不登门叨扰顾公子了。
   因为山主说过，顾璨什么时候返回家乡，就将此物还给他。
   前提是顾璨身边带着曾掖和马笃宜。如果没有，炭笼就留在落魄山好了，以后都当没有这回事。
   顾璨就拎着炭笼，送了一段路程，将那位佝偻老人一直送到街角处。
   后来顾璨回到家中书房，那个师父现身，从炭笼当中，揪出一条灵智似未开的小泥鳅，嗤笑一声，又丢回炭笼。
   顾璨当时面无表情。
   后来顾璨离乡，也没有将炭笼带在身边，只是请马笃宜和曾掖，送去了一座位于大骊京城以北的山神府。
   他娘亲劝说顾璨亲自去趟北方，说你爹如今是品秩很高的山神府君了，那座山神庙，先前可是旧大骊大岳山君的神仙府邸，还刚刚提拔为北岳披云山的储君之地，就等同于官场上的官升一品，搁在大骊朝廷，怎么都该算是个侍郎老爷了，哪里是什么郡守、督造官能比的，怨不得你爹不回家看你，他职责重大，不可擅离职守，何况山上规矩多，山水相冲什么的古怪忌讳，实在太多，所以你作为儿子，既是访亲，又可道贺，怎么都该去一趟的。
   顾璨沉默不语，只是不肯点头。
   妇人便暗自饮泣，也不愿再劝说什么，拿绣帕伤心抹泪之余，偷偷瞥了眼儿子的脸色，妇人便真的不敢再劝了。
   大海之滨，出现了那个人。
   柴伯符心头一紧，大气都不敢喘了。
   柳赤诚也不太愿意凑过去。
   师兄是神人，远观就好。
   顾璨独自御风去往那边，发现这位白帝城城主蹲在海边，掬起一捧水。
   顾璨疑惑道：“这是？”
   男人说道：“斗量海水。”
   顾璨又问道：“意义何在？”
   男人笑道：“一定要有意义吗？”
   他松手起身。
   片刻之后，顾璨依稀见到一望无垠的海面上，突兀出现了一骑白马，踏波而行，风驰电掣，拖拽出一条极长的流彩莹光。
   只见马背之上，有一副赤色甲胄，跟随马背起伏不定，甲胄内里却无人身。
   这一骑往岛屿这边而来，骤然停下马蹄，当一骑静止不动之后，好像海水都随之凝滞。
   柳赤诚按耐不住，来到师兄和顾璨身边，微笑道：“运气不错，能够在茫茫大海，遇见一位南海独骑郎，此事无异于-大海捞着针了。”
   顾璨不曾听说什么南海独骑郎。
   却见到那骑多出一杆金色长枪，枪尖直指岛屿，似乎在询问来历。
   然后一瞬间，南海独骑郎便收起了长枪，拨转马头，疾驰而去。
   顾璨发现身边男子已经消逝不见。
   柳赤诚笑道：“渌水坑那头大妖要惨了。火龙真人强行破不开的禁制，换成师兄，就能够长驱直入。”
   顾璨问道：“师父与那渌水坑大妖有仇？还是斩杀大妖，纯粹为了积攒功德？”
   柳赤诚说道：“别去瞎猜，师兄做事，随心所欲。”
   顾璨皱眉不语。
   柳赤诚幸灾乐祸道：“你的心境，被陈平安的道理压胜太多，小心惹恼了我那师兄。”
   顾璨置若罔闻。
   三人在这座岛屿略作休憩，柴伯符好不容易积攒了点灵气，就又开始跟随两人一起赶路。
   昔年元婴境时，洞府窍穴如那豪门宅邸，灵气如那满堂金玉，取之不尽用之不竭，可以肆意挥霍，如今小门小户的，真阔气不起来了。
   水路迢迢无穷尽，路过一处，柳赤诚大喜，“顾璨啊顾璨，你小子真是个大有福缘的，跟着你逛荡，不缺奇遇。先见南海独骑郎，如今又见此处。”
   柴伯符如坠云雾。视野所及，大海茫茫，并无玄妙。
   柳赤诚挥手破开迷障之后，顾璨视野中出现了一座岛屿，寸草不生，山石嶙峋。
   柳赤诚笑道：“是块歇龙石，会随水迁徙，并不扎根。上古岁月，曾有四座，被打碎一座，炼化一座，青冥天下那座岁除宫的鹳雀楼外，一条大水中央，也有一座，以秘法将其稳固，浩然天下就只剩下这里了。太大太沉，仙人都挪不动，倒是可以驱使搬山之属，一点一点挪窝，不过没谁敢，毕竟是有主之物，此地算是渌水坑那位的禁脔，那家伙可不是易于之辈。与精通水、火两法的火龙真人，都能打个天翻地覆，不过是略逊一筹，这才退去海底老巢。换成是我，与那火龙真人为敌，只有束手待毙的份。不过也有些仙家修士，会跟在歇龙石身后，运气好，能捡到些从山崖滚落入海的珍稀龙涎，就是一大笔横财。”
   古语有云，龙潜渌水坑，火助太阳宫。
   曾是远古水神避暑行宫之一的渌水坑犹在，可那座太阳宫却不知所踪，据说是彻底打碎了。
   顾璨凝神望向那座歇龙石。
   山上并无任何一条疲惫蛟龙之属盘踞。
   但是禁制一开，气象横生，山水交接处，似有浓稠状异物从岸上流淌入海，芳香扑鼻极远。山上偶有一点灵光绽放，稍纵即逝，似有颗颗宝珠坠落石缝间。
   柳赤诚笑道：“怕什么，凑近了去看啊，我师兄都杀进渌水坑了，又有我在旁护道，你到底怕个什么？你应该想着怎么将此物收入囊中啊，别忘了咱们白帝城彩云间，有那黄河之水天上来，更有那鲤鱼跳龙门的壮阔景象，你小子若是搬了此物过去，作为歇脚地，多少水族会念你的大道恩情？”
   顾璨说道：“远观即可，一件身外物，贪图所谓的香火情，只会耽误我修行。”
   柳赤诚无奈道：“你看那修行路上，多少得道之人，也仍是会拣选一两事，或醇酒或美人，或琴棋书画，用来消磨那些枯燥乏味的光阴岁月。”
   顾璨说道：“那就等我得道了再说。”
   柴伯符小心翼翼说道：“似乎无人看管这座歇龙石，那么些天材地宝，天予不取？”
   山泽野修出身，如果见了钱都不眼开，那叫眼瞎。
   何况柴伯符修行水法大道，腰间那条螭龙纹白玉腰带上边，以及上边悬挂着的一长串玉佩、瓶罐，也都是没有机缘获得一只龙王篓的替代之物。
   柳赤诚推了柴伯符一把，笑眯眯道：“龙伯老弟，你去，顾璨带来的福缘，我卯足劲开的门，你轻松捡宝，事后如何分账，顾璨说了算，都是老朋友了，想必顾璨不会亏待了你。”
   柴伯符悻悻然，三人一起，他胆气很足，毕竟靠山是那白帝城，可若是自己单独一人，他可不敢登上什么上古遗址的歇龙石。
   顾璨说道：“去吧。”
   柴伯符膝盖一软，结果被柳赤诚抓住脖子，随手一丢，砸在那歇龙石之巅。
   抖落一身尘土碎屑，柴伯符头皮麻烦，老子哪怕是元婴之时，也只敢尝试着去捕捉一条小蛟小虬之类的，这会儿直接掉入一处蛟龙老巢，算怎么回事？
   话是这么说，少年面容、身段的龙伯老弟，循着一粒宝光的转瞬明灭痕迹，一个饿虎扑羊，跃出十数丈，从石缝间刨出一颗枣核大小的宝珠，柴伯符愣在当场，双手使劲一搓，搓去那颗宝珠的些许污垢尘土，轻轻呵了一口气，以水法牵引宝珠灵光，顿时绽放光芒，四周水气弥漫，沁人心脾，柴伯符凝神端详手中异宝，神色雀跃，喃喃道：“果真是虬珠，品秩极高，卖给帝王做冠冕，一颗谷雨钱打底！若是作为龙女仙衣湘水裙的点睛之物，女修们多半愿意掏两颗谷雨钱。如果来个十数颗，打造那水法重宝‘掌上明珠’手串，听说最被上五境的女仙青睐……”
   远处柳赤诚啧啧道：“好一招饿狗吃屎，就是瞧着恶心了点。”
   柴伯符开始大肆搜刮山中宝珠。就连那山崖不同地段的石材质地，都一一叩击过去，仔细确认了一番。
   顾璨说道：“野修道路不好走，其中艰辛困顿，不足为外人道。”
   柳赤诚笑道：“这是同病相怜？”
   顾璨摇头道：“在说个事实。”
   柳赤诚问道：“事后分账，多分点给龙伯老弟？”
   顾璨还是摇头，“半点不给。”
   柳赤诚哈哈大笑。
   顾璨问道：“既然有那海上仙师能够凭借山上秘术，寻觅歇龙石求横财，现在禁制一开，会不会很快有人赶来？”
   柳赤诚笑道：“多半是有的。”
   顾璨闻言后御风去往歇龙石。
   柳赤诚与他并肩而游，三千多年前，蛟龙之属，还是司职风调雨顺、水旱丰歉的显赫存在，会去往大陆，播云布雨，归来之时疲惫不堪，往往在此半途休歇，纳凉驱暑，修养精神。动辄有千百条疲龙盘踞其上。不过反正我是没亲眼见过。师兄见过。”
   顾璨说道：“道家有部《太上洞渊经》，曾经详细记载了一百一十六位龙王之名，以及各自职责所在、所具神通。”
   柳赤诚点头道：“六月六，市井百姓晒伏，龙宫也会晒龙袍。世间各处水府的龙女，往往会选择在这一天上岸，拣选情郎，多是露水姻缘，运气好些的男人，还可以入赘龙宫。可惜喽，如今世人再无此艳福。”
   顾璨问道：“歇龙石不会开了门，就任由外人予取予夺吧？”
   柳赤诚摇头道：“当然不可能，渌水坑会专门让一位捕鱼仙驻守此地，玉璞境修为，又近水，战力不俗，只不过有我在，对方不敢妄动。再者这些宝珠、龙涎，渌水坑还真看不上眼。说不定还比不上岸上一些灵器品秩的奇巧物件，来得讨喜。渌水坑每逢百年，都会举办避暑宴，这些水中之物，渌水坑恐怕早已堆积如山，时日一久，任其珠黄再舍弃。”
   两人飘落在歇龙石一处山崖顶部，顾璨蹲下身，伸手触及岩石，尽可能熟悉此处地理。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。