# 第六百八十六章一些个典故
,  在老龙城海上、陆地的两座渡口之间，是隶属于孙氏祖业的那条百里长街。
   原本兼着桂花岛管事的范家首席供奉，金丹剑修马致，想要喊辆马车，给魏晋婉拒了，说步行即可。
   金粟对风雪庙神仙台的这位年轻剑仙，打心底十分敬仰，先是问剑北俱芦洲天君谢实，然后赶赴剑气长城杀妖，如今才返回。
   魏剑仙作为宝瓶洲历史上最年轻的上五境神仙，当之无愧。金粟可以断言，魏晋此次从剑气长城游历归来，一回到风雪庙，肯定会为风雪庙赢得极大声势。
   根据一些早年流传开来的小道消息，不知真假，但是被传得很悬乎，说魏晋在剑气长城的城头上，得以结茅修行，潜心养剑，独一份的待遇，与那剑气长城的剑术最高者，一位老神仙当起了邻居，大小两座茅屋，传闻魏晋经常会被那位老人指点剑术。
   这可是为整个宝瓶洲练气士赢得了好多的谈资，每次谈及此事，皆与有荣焉。如今一洲修士，每每谈及剑修，必然绕不开风雪庙魏晋了。
   我们宝瓶洲是浩然天下九洲最小者，可是我们的同乡人魏晋，在那剑仙如云的剑气长城，不一样是出类拔萃的存在？
   甚至有仙师开始觉得神诰宗天君祁真一旦飞升，或是长久闭关再不理俗事，那么下任一洲仙家执牛耳者，极有可能就是魏晋。一旦魏晋跻身仙人境，成为宝瓶洲历史上首位大剑仙，时来天地皆同力，等到一洲剑道气运随之凝聚在身，大道成就，更是不可限量。
   至于魏晋那两个不知来历的朋友，金粟只能算是以礼相待，据说都是距离金丹地仙只差一步的得道之士。在圭脉小院，金粟偶尔陪着桂夫人与三人一起煮茶论道，也发现了些细微差异，姓韦的客人比较拘谨，不善言辞，但是对宝瓶洲的风土人情极感兴趣，难得主动开口询问，都是问些老龙城几大家族的经营方向、挣钱路线，似是商家子弟。
   反观那个皮囊极好好似书上谪仙人的米公子，好像比较万事不上心。
   道路两侧，被山上修士打造出一处类似荷花浦的形胜之地，故而道路熙攘，人头攒动，游客众多。
   米裕行走其中，恍惚从天上走入人间的花间客，谪仙人。
   金粟即便早已心有所属，对那孙嘉树更是痴心一片，也不得不承认，只说姿容一事，这位米公子，真是神仙中的神仙。
   路上多有女子妇人，明眸流彩，忍不住多看几眼那米裕，不知不觉，看荷花浦美景便少了，看那位翩翩公子更多。
   神仙何处，烧丹傍井，试墨临池。荷花十里，清风鉴水，明月天衣。
   米裕呢喃着这两句从晏家铺子扇面上看到的书上言语，浩然天下的读书人，文采确实好。
   而且这浩然天下，如果不谈人，只说各处风景，确实比剑气长城好太多了。
   这还没到老龙城，就有此景了。
   此刻走在路上，韦文龙以心声感慨道：“这里就是隐官大人和魏剑仙的家乡啊。”
   无需魏晋如何提醒，隐官这二字称呼，都是个不大不小的忌讳，不宜放在嘴边时时念叨，韦文龙哪怕忍不住提起，也只能是心声言语。
   魏晋笑道：“如果不是远游别洲，否则偌大个一洲之地，难谈家乡。”
   而魏晋不但对宝瓶洲，无甚挂念，事实上就算是对风雪庙，也没什么归属感。
   金粟伸手指向老龙城上空，为两个外乡人介绍道：“以前我们老龙城有座云海，传闻是最低也该是半仙兵品秩的远古仙人遗物，乘坐云上渡船，俯瞰可见，身在城中，便瞧不见了，只是不知为何，前些年云海突兀消失，如今成了一桩山上奇谈，好些山上练气士专程赶来确定消息真假。”
   韦文龙下意识开始盘算着一件半仙兵，在宝瓶洲的估价。
   米裕神色自若，以心声与魏晋笑道：“你们宝瓶洲，有这么多吃饱了撑着的人？”
   魏晋对米裕印象本就不差，加上与大剑仙米祜、岳青都是相逢投缘的好友，故而魏晋与米裕相处，平时言语皆不见外，答道：“这种话，剑气长城任何一位剑仙都可以说，唯独你米裕没资格阴阳怪气，醉卧云霞，假扮神仙中人，糊弄外乡女修，一大堆的情债糊涂账。”
   米裕哈哈笑道：“哪壶不开提哪壶，活该你魏剑仙打光棍。宝瓶洲如今才几个剑仙？堂堂剑仙，还如此年轻，竟然没几个红颜知己，我真不知道是宝瓶洲的仙子们眼神不好，还是你魏晋不开窍，难不成每次行走山上上下，都往脑门上贴一张纸条，上边写着‘不爱女子’四个字。来来来，魏剑仙休要腼腆，咱们都是自家人了，速速将那纸条取出，让我和韦兄弟都开开眼，长长见识……”
   魏晋笑道：“真没有此纸条，让米剑仙失望了。”
   金粟只知道三人在以心声言语，只是不知聊到了什么事情，如此开心。
   一辆马车停在道路中央，在桂花岛停岸之后，走下一位年纪轻轻的高冠男子，腰悬一枚“老龙布雨”玉佩。
   是老龙城少城主，苻南华。
   见到了魏晋一行人之后，低头抱拳道：“晚辈苻南华，拜见魏剑仙。”
   魏晋点头道：“就不去城中做客了，要赶路。”
   如果不是身边还站着桂花岛金粟，魏晋可能都不会开口言语半句，在江湖中，魏晋可以与那些武林莽夫相谈甚欢，但是唯独对山上人，从来不假颜色，懒得套近乎。
   苻南华侧身让出道路，微笑道：“绝不敢叨扰魏剑仙。晚辈此次慕名而来，其实已经很失礼了。”
   走出那条海上道路后，一行人御风前往下一处渡口。
   米裕啧啧道：“魏晋，你在宝瓶洲，这么有面子？”
   魏晋笑道：“骂人？”
   到了渡口那边，不知道谁率先认出了风雪庙剑仙，一时间喧哗不断，等到魏晋落地后，行人纷纷为这位剑仙让出道路。
   在剑修不多的宝瓶洲，一位地仙剑修，就已经足可被誉为“某某剑仙”了，更何谈魏晋这位名副其实的上五境剑仙？
   所以远处的行人，在指指点点，离着魏晋近些的，都在主动行礼。
   米裕又道：“骂你的人，有点多啊。”
   魏晋无奈道：“米裕，消停点啊，不然登上渡船后，中途寻一处僻静山水，离了船，切磋剑术一场？”
   米裕笑道：“我又不傻，同样是玉璞境，我就只打得过春幡斋邵剑仙了，又打不过风雪庙魏剑仙。”
   韦文龙更无奈，你们两位剑仙前辈，切磋就切磋，扯我师父做什么。
   三人与金粟告辞，登上一艘渡船。
   不像那深居简出的魏晋，米裕依旧跟乘坐桂花岛远游一样，不太愿意缩在屋内，如今喜欢时常在船头那边俯瞰山河，与一旁韦文龙笑道：“原来浩然天下，除了岛屿，还有这么多青山。”
   大雪时节，渡船路过一处山上门派。
   高崖重楼，仙家馆阁，鳞次栉比，若是凭栏远望，奇松怪柏，几抹翠色在雪中，直教人挑起眼帘，这份仙家景致，几个私家能有？
   对面山崖，有青衫长髯客，临崖而立，又有八九位神仙人，弈棋观棋，不知谁是主谁是客。
   低头看着这份异乡独有的人间美景，剑仙米裕，似哭非哭，似笑非笑。
   魏晋难得走出屋舍，来到米裕身旁，说道：“你自己都说了，在这宝瓶洲，没几个剑仙，你大可以游历一番，去饮过美酒，再跟上渡船便是。”
   米裕已经恢复正常神色，“算了，都没有仙子女修，去了也无甚意思。”
   魏晋点头道：“云霞山，清风城许氏的狐国，大骊京畿北边的长春宫，女修较多。”
   米裕笑骂道：“老子是风流，又不是色胚！”
   与年轻隐官相处久了，耳濡目染多矣的韦文龙，冷不丁小声道：“此事存疑。”
   魏晋会心一笑。
   米裕竖起拇指，心情大好，“这话说得……有咱们隐官大人几分风采！”
   米裕突然问道：“‘种桔子去’，是什么典故？有故事可讲？”
   魏晋一头雾水，摇头道：“不知。”
   米裕摇摇头，“魏兄，学问不行啊。”
   魏晋不以为意，返回屋内继续温养剑意。
   韦文龙则去渡船那边购买山水邸报了。
   米裕独自趴在栏杆上，一想到很快就可以去落魄山混吃等死，以后还有那传说中的镜花水月可看，米裕就心情愈发好了。
   只是不晓得为何隐官大人要反复提及镜花水月一事，而且每次与自己提及此事，笑容都格外……真诚。
   ————
   这是李槐第一次跨洲远游，先前在那牛角山渡船登上了渡船，英灵傀儡拖拽渡船云海中，风驰电掣，每逢暴雨，电闪雷鸣，那些披麻宗炼化的英灵傀儡，如披金甲在身，照耀得渡船前方如有日月牵引大舟前行，李槐百看不厌，因为住处没有观景台，李槐经常去往船头赏景，每次都一惊一乍的。
   裴钱住在隔壁，不爱出门，她至多是趴在窗户那边，看那些光怪陆离的天上异象，李槐几次劝她一起去船头，裴钱总说她走过了千山万水，什么稀奇古怪没见过。反而郑重其事地提醒李槐一人出门，小心点，不要主动惹事，可也不用怕麻烦上门，真要有意外，她会帮忙去苏管事那边知会一声。
   李槐看着老成持重的裴舵主，一边在略显狭窄的屋内走桩练拳，一边说着老气横秋的江湖言语，心中大为佩服，于是很是心诚地说了些好话，结果要开始抄书的裴钱，打赏了个滚字。
   披麻宗与落魄山关系深厚，元婴修士杜文思，被寄予厚望的祖师堂嫡传庞兰溪，两人都担任落魄山的记名供奉，不过此事并未大肆渲染，而且每次渡船往返，双方祖师堂，都有大笔的钱财往来，毕竟如今整个骸骨滩、春露圃一线的财路，几乎囊括整个北俱芦洲的东南沿线，大大小小的仙家山头，众多买卖，其实暗中都跟落魄山沾着点边，坐拥半座牛角山渡口的落魄山，每次披麻宗跨洲渡船往返骸骨滩、老龙城一趟，一年一结，会有将近一成的利润分账，落入落魄山的钱袋，这是一个极有分寸的分账数额，需要出人出力出物的披麻宗，春露圃，以及双方的盟友、藩属山头，总计占据八成，北岳山君魏檗，分去最后一成利润。
   所以落魄山和位于北俱芦洲最南端的披麻宗，双方可谓既有君子之交，也有实打实的利益捆绑，交情一事，若是能够落在账本上，并且双方都能挣钱，随着生意做大，且能不反目，那么这份交情就真的很牢靠了。
   渡船管事，一位姓苏的老人，专门拿出了两间上等屋舍，款待两位贵客，结果那个姓裴的少女一问价格，便死活不愿住下了，说换成两间寻常船舱屋舍就可以了，还问了老管事临时更换屋舍，会不会麻烦，上等房间空了不说，还要连累渡船少掉两间屋舍。
   老管事是做惯了买卖的，早已练就一双火眼金睛，见她心诚，并非客套，便直言不讳，来宝瓶洲做生意的山上仙师，路途遥远，只要有好屋子可住，都不差那点神仙钱。尤其是那大骊京畿附近的仙家子弟，如今都爱去北俱芦洲游历一番，一个比一个出手阔绰，所以不愁价格高的屋子没人住。但是这种钱，披麻宗还真无所谓挣不挣。
   然后那少女加了一番言语，前辈好意真的心领了，只是差价实在太大了，如果他们占着两间上等房间，得害披麻宗少赚两颗小暑钱呢，她是出门吃苦的，不是来享福的，若是被师父知晓了，肯定要被责罚。所以于情于理，都该搬家。
   老人便笑着给了那少女一块“小暑”木牌，说是凭借此牌，可以在那渡船上的仙家铺子虚恨坊，购买一颗小暑钱的物件。
   老人不给裴钱拒绝的机会，倚老卖老，说不收下就伤感情了，少女说了句长者赐不敢辞，双手接过木牌，与这位披麻宗辈分不低的老元婴，鞠躬谢礼。
   渡船管事姓苏，单名一个熙字，是位披麻宗的老元婴，虚恨坊掌柜姓黄，名神游，双方是当了将近三百年邻居的老友。
   其实裴钱和李槐登船没多久，两个闲来无事的好友，就有聊到两个孩子，老元婴说比先前那个叫陈灵均的，少女年纪不大，却要老练多了，只是不知道价值一颗小暑钱的渡船木牌，裴钱会如何使用。
   黄掌柜乐不可支，一登船就反而从渡船这边挣了颗小暑钱的客人，关键还能再挣份人情，不多见。顺便帮着那个陈灵均说了几句好话，觉得那小子不错，混熟了，再跟那家伙聊天，挺得劲。
   闲聊之外，黄掌柜又有个正经问题，询问老友那落魄山是不是瞧不起自己的小本经营，不然为何自己说要在牛角山开设店铺，落魄山明明空着不少铺子店面，却说晚些再谈此事，只是口头答应，一定为自己留下一座地理位置最好的店铺？苏管事笑着宽慰好友的心，那个年轻山主不在山头、代为住持事务的朱敛，不管出于什么原因，没有让虚恨坊在牛角山开设分店，肯定有他们自己的考量，可肯定不是瞧不起你黄掌柜和虚恨坊，落魄山这点门风还是有的，绝非什么趋炎附势之徒，那朱敛，待人接物，滴水不漏，更不是什么眼窝子浅的短视之辈。
   好友话是这么说，道理其实也都知道。可被拒绝一事，黄掌柜难免心中郁郁，只说如今落魄山跟咱们认识陈平安那会儿，可是愈发家大业大了，那年轻人又久不在自家山头，以后如何，会不会变成那些骤然富贵便忘乎所以的仙家山头，不好说啊。
   从北俱芦洲的春露圃，一直到宝瓶洲的老龙城，这条财源滚滚的无形路线之上，除了最早四方结盟的披麻宗、春露圃、披云山和落魄山，逐渐开始有老龙城的范家、孙家加入其中，此外还有一个叫董水井的年轻人，随后三位大骊上柱国姓氏的将种子弟，大渎监造官之一的关翳然，大骊龙州曹督造，袁郡守，暂时也都只以个人名义，做起了只占据极小份额的山上买卖。
   事实上，披云山原本可以获利更多，只是魏大山君匀给了落魄山。
   黄掌柜也没想着真要在牛角山如何挣钱，更多还是相信那个年轻人的品性，愿意与蒸蒸日上的落魄山，主动结下一份善缘罢了。北俱芦洲的修道之人，江湖气重，好面子。这些年里，黄掌柜没少跟各路朋友吹嘘自己，慧眼独具，是整个北俱芦洲，最早看出那年轻山主绝非俗子之人，这一点，便是那竺泉宗主都要不如自己。所以越是如此，老掌柜越是失落。生不带来死不带去的神仙钱，都只是好像借住在人之钱袋的过客，对于一个大道无望的金丹而言，多挣少挣几个，小事了，可能不能跟人蹭酒喝吹牛皮，有比这更大的事吗？没有的。
   一天，两位好友又开始喝酒，虚恨坊一位管着具体生意事务的妇人，过来与二老言语，苏熙听完之后，打趣笑道：“那俩孩子是收破烂吗？你们也不拦着？虚恨坊就这么黑心挣钱？亏得我只给了一枚小暑木牌，不然你虚恨坊经此一役，以后是真别想再在牛角山开店了。”
   黄掌柜无奈道：“我这不是怕节外生枝，就根本没跟菱角提这一茬。主要还是因为坊里刚好到了甲子一次的清理库存，翻出了大一堆的老旧物件，好多其实是糊涂账，老朋友还不上钱，就以物抵债，许多只值个五十颗雪花钱的物件，虚恨坊就当一颗小暑钱收下了。”
   那个被掌柜昵称小名“菱角”的虚恨坊管事妇人，一下子就知晓了轻重利害，已经有了补救的法子，刚要说话，那位德高望重的苏老却笑道：“不用刻意如何，这样不也挺好的，回头让你们黄掌柜以长辈身份，自称与陈平安是忘年交，送出价值一颗小暑钱的讨巧物件，不然那个叫裴钱的小姑娘不会收的。”
   说到这里，老人与那菱角随口问道：“买了一大堆破烂，有没有捡漏的可能呢？”
   妇人苦笑着摇头，“咱们坊里有个新招的伙计，挣起钱来六亲不认，什么都敢卖，什么价格都敢开。咱们坊里的几位掌眼师傅，眼力都不差，那两孩子又都是挑最便宜的入手，估计就这么买下去，等他们下了船，一颗小暑钱，保住十颗雪花钱都难。到时候咱们虚恨坊只怕是要被骂黑店了。”
   黄掌柜神色古怪。
   妇人莞尔一笑，知晓两老的关系，她也不怕泄露天机，“那新伙计，还被咱们黄掌柜誉为一棵好苗子来着，要我好好栽培。”
   原来今天裴钱精神抖擞，手持那枚小暑木牌，带着李槐去了趟虚恨坊，李槐更加兴高采烈，说巧了，翻了黄历，今天宜买卖，让我来让我来！
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。