# 第六百六十六章肩头和心头
,  月明无贵贫，月色登门做客不敲门，玉笏街也去，妍媸巷也去。
   大日驱邪祟，尤其冬日温暖如棉袄，妍媸巷也穿，玉笏街也穿。
   陈平安独自一人，在斩龙崖凉亭坐了一宿，晚上到底是没胆子去敲宁姚的院门，去他娘的酒壮怂人胆，屁用没有。
   日上三竿时分，陈平安又御剑出城，去往避暑行宫，愁苗和董不得这些本土剑修，除了庞元济都已经不在，邓凉这些外乡剑修，除了林君璧，也都去拜会各自家乡的剑仙前辈，或是与相熟朋友叙旧，所以到最后只剩下林君璧和庞元济在手谈，陈平安观棋不语，林君璧棋术要比庞元济高出一筹，胜负没有悬念，陈平安看了一会儿，就去档案库翻翻捡捡，结果林君璧跑来说大剑仙米祜指名道姓要见隐官大人，不过这位大剑仙还算讲规矩，没有进门的意思。
   陈平安让林君璧继续下棋便是，自己去了大门口那边，见到了米祜，是自家隐官一脉扛把子米裕的兄长，剑气长城最新、也是最年轻的一位仙人境。
   陈平安抱拳笑道：“稀客。”
   米祜没怎么客套寒暄，说道：“边走边聊。”
   两人并肩而行，米祜开门见山说道：“陈平安，我今天找你，是有事相求。既是公事，也算私事。”
   陈平安笑道：“但说无妨。”
   米祜说道：“我希望靠着我的那点战功，等到战事结束之后，如今身在倒悬山的弟弟，他能够去往任何他想要去的地方，比如你们浩然天下。”
   陈平安说道：“战功应该够了。不过米裕毕竟是玉璞境剑仙，每一位剑仙的去留，按照不成文的规矩，都需要老大剑仙点个头，过个场，我们隐官一脉才好画押作准，这件事才算板上钉钉，到时候外人谁都说不了闲话。”
   米祜说道：“老大剑仙点头了。”
   陈平安笑道：“既然老大剑仙都答应了，米大剑仙其实无需与我商量，米裕退路无忧。在浩然天下，一位异常金贵的剑仙，处处都去得，只要自己愿意，山上仙家祖师堂，山下王朝金銮殿，到了哪里，都是座上宾。”
   米祜说道：“我那弟弟，在那外乡若是没人照应，我不还是不放心。浩然天下的山上修道，到底不比我们剑气长城的练剑，具体怎么个德行，我虽未亲身去过，却一清二楚，勾心斗角，乌烟瘴气，整一个骗子窝。米裕与女子打交道，本事还行，一旦与修道之人起了狗屁的大道之争，我弟弟心思单纯，会吃大亏。”
   陈平安知道这位仙人境大剑仙的意思，是要自己这个浩然天下的外乡人，多上点心。
   只是有些事情，比如与老大剑仙的约定，未来自己的处境，陈平安不好提前泄露天机，所以只能先酝酿一番措辞。
   至于米祜的言语之中，有无含沙射影自己这位隐官大人，陈平安大人有大量，就当耳边风了。
   米祜说道：“只要你肯点个头，我必有重谢。说做买卖，我相信二掌柜。”
   给人误会了。
   陈平安却没有解释什么，“重谢就算了，米裕在隐官一脉这两年，也积攒了不少战功，你不用额外付出什么。只是这种事情，成与不成，除了你我私底下的约定，其实米裕自己怎么想，才是关键。”
   米祜皱眉道：“就凭隐官大人在剑气长城的香火情，就算我那弟弟不肯走，你随便找几个剑仙将他打晕了，带去浩然天下。”
   陈平安问道：“到了浩然天下，米裕如果解开不心结？修行路上，会很麻烦。在那边修行，担着个剑气长城的剑仙身份，意外不会多，但只要有，就会很大。”
   米祜斩钉截铁道：“活着比天大。能够多活一天是一天。何况你别小觑了我弟弟的道心，没你想的那么脆弱。”
   陈平安点头道：“倒也是。”
   陈平安说道：“那就让米裕去北俱芦洲，太徽剑宗，或是郦采剑仙的那座浮萍剑湖，两地都需要一位剑仙供奉，又不用米祜如何厮杀。将来具体去哪里，让米裕自己挑选。”
   米祜疑惑道：“为何不是去你的山头？”
   陈平安摇头道：“我有一大堆旧账在身，米裕就算离开了倒悬山，到了落魄山，还是没几天安稳日子的，没必要。”
   米祜却说道：“那就让米裕去你那落魄山担任供奉，敬香拜挂像上谱牒的那种。”
   陈平安无奈道：“米大剑仙你是敞亮人，那我就与你说些敞亮话了，若只是买卖，傻子才会拒绝一位剑仙供奉，我正是将你弟弟当做了朋友，才不让他去宝瓶洲趟浑水，在那与剑气长城香火情最多的北俱芦洲，米裕的身份，就是一张最好的护身符，其余八洲，都无此好处。”
   米祜说道：“唧唧歪歪像个娘们，米裕就去宝瓶洲落魄山，少废话，你我说定！”
   好好与你米祜大剑仙讲理，还骂人是吧？
   陈平安刚要说几句“中正平和”的言语，不曾想米祜这位大剑仙，神色郁郁，已经低声开口道：“我那弟弟，总觉得是他丢了我这兄长的脸面，那他有没有想过，如果不是他这兄长，侥幸练剑资质不错，此生唯一擅长事，就是练剑，那么他都已经成为一位玉璞境剑仙，又岂会丢脸？岂会被整座剑气长城看笑话？所以到底是谁亏欠谁，还想不明白吗？我米祜，此生唯恨剑道境界不高，跻身仙人境都要磕磕碰碰，一直无法让人不笑话米裕。”
   陈平安摘下腰间养剑葫，喝了口酒，轻声劝道：“这些心里话，与米裕当面说更好啊。”
   米祜摇头道：“算了。心里话就搁心里，真要见了面，反而说不出口。”
   话已至此，陈平安就不再劝什么。
   米祜突然开始大骂：“一帮连娘们到底是啥个滋味都不晓得的酒鬼老光棍，也好意思笑话我弟弟，笑他个大爷，一个个长得跟被车轱辘碾过似的，能跟我弟弟比？这帮光棍，瞧见了娘们的大胸脯大腚儿，就挪不开眼睛的可怜玩意儿……”
   陈平安转头望向米祜。
   你米祜好意思说别人？
   米祜到底是大剑仙，一下子明白了年轻隐官的眼神意思，改口道：“有些人，不是光棍胜似光棍。我来之前，听说有人与阿良在谢姑娘的酒肆喝酒，没花钱。还听说谢姑娘今儿生意开张后，眉眼含笑，容光焕发，好像变了个人。”
   陈平安报以微笑，假装听不懂，在心中默默掏出一部小账簿，把这笔账记在了这位米大剑仙的弟弟米裕头上。他娘的一定要寄信回落魄山，让米裕在落魄山折腾一整年的镜花水月，不赚够一大笔谷雨钱就一直扣押在山头。
   两人走到了一座剑仙私宅附近，名为种榆仙馆，正是那座地基不寻常的宅子，旧主人剑仙，炼化了一块明月飞仙诗文牌。只是私宅已经荒废多年，剑气长城不在城内的剑仙宅邸，大多如此，剑仙身死，若是嫡传弟子也都一并战死，彻底断了香火之后，就沦为无主之地，会被隐官一脉按例收回，租赁或是转赠给新的剑仙。
   比如太徽剑宗的私宅甲仗库，就是凭借战功换来的，而女子剑仙郦采到了剑气长城，先是租下了剑仙遗留的私宅万壑居，结果她眼馋周边那座通体由一块仙家碧玉雕琢而成的停云馆，愿意以一个天价花钱购买下来，但是避暑行宫一开始没点头，毕竟不合规矩，把郦采气得不行，直接飞剑传讯年轻隐官，把陈平安骂了个狗血淋头。
   后来战事吃紧，神仙钱急缺，陈平安就让董不得去通知万壑居，只要价格再翻一番，就可以买下整座停云馆。
   后来桂花岛渡船到达倒悬山，其中就有玉圭宗姜氏托运而来的一箱箱雪花钱。
   米祜停步，因为远处有人御剑而落，看样子是来找身边的年轻隐官。
   那那个面容苦相的中土剑仙，苦夏。
   米祜便以心声言语道：“陈平安，今日托付之事，有劳了。”
   陈平安答道：“我会尽力而为。”
   米祜得了承诺，瞥了眼那个苦夏剑仙，便丢出一枚养剑葫给陈平安，说了句“古法炼制，品秩还行”，就直接御剑升空，远去城头。
   陈平安拿着那枚质地冰糯的养剑葫，暂且收下，以后转交给米裕就是了。
   苦夏剑仙来到陈平安身边，面有为难神色，便显得更加苦相。
   陈平安将两枚养剑葫都悬挂腰间，好事成双，与这位邵元王朝的剑仙笑问道：“是要林君璧离开了？”
   苦夏点头道：“自知不合时宜。所以不出半个月，中土神洲一艘跨洲渡船之上，就会与避暑行宫有些表示，是我们邵元王朝的一点心意。”
   陈平安有些无奈。
   剑仙苦夏，还真是个不折不扣的老实人。
   说实话，林君璧如果不是自己选择留在隐官一脉，早就可以离开剑气长城。
   林君璧要走，避暑行宫任何一位剑修，都觉得理所应当。
   结果被剑仙苦夏这么一说，好像林君璧的离去，就会成为一个忘恩负义之人，以至于邵元王朝那位国师，林君璧的传道之人，必须破财消灾，与剑气长城换取林君璧的返回家乡。
   不过来自邵元王朝的天材地宝神仙钱，陈平安赚得很心安，多多益善。
   所以陈平安没怎么欺负老实人，直接说去避暑行宫那边，把林君璧喊出来与苦夏剑仙见面。
   苦夏却没挪步，望向种榆仙馆的大门，问道：“隐官大人，可知这栋宅子的名字由来？”
   陈平安说道：“不太清楚。”
   其实陈平安担任隐官这些年，喜好翻阅检索避暑行宫的众多尘封秘档，作为一件忙里偷闲的散心事。
   将私宅更换名字为种榆仙馆的上任主人，是位女子，还是剑气长城难得有些文人习气的本土剑仙，与郭稼一样，喜好种植仙家花卉，曾经托付倒悬山，从扶摇洲购买了一株榆树，移植小庭，忽发一花，高迈屋脊。让剑仙心生欢喜，就改了宅邸名字。只是剑仙一死，又无弟子，宅子多年无人打理，种榆仙馆又有一层仙家禁制，外人不会擅闯，所以如今宅子里边的光景，是枯死还是繁茂，是花开还是花落，已经无人知晓了。
   苦夏说道：“我与好友第一次游历剑气长城，好友爱慕这位剑仙的一位弟子，只是规矩不可更改，两人无法成为神仙道侣。”
   陈平安说道：“你那朋友若是留下了，不就可以成为一对眷侣？”
   苦夏苦相更苦，感慨道：“我们浩然天下的剑修，能有几个是无牵无挂的山泽野修？就算一开始是，就像那皑皑洲的邓凉，最终还是会被大宗门祖师堂收纳的。何况我那好友，自幼便是被寄予厚望的谱牒仙师，师门恩重，如何是说割舍就割舍的？师门当中，又有好友极其敬畏的长辈。”
   陈平安说道：“难两全。”
   苦夏剑仙转头说道：“所以我与好友，都很佩服隐官大人。”
   陈平安笑道：“苦夏剑仙，既然不会撒谎就别撒谎了。”
   没什么好友，也不是什么剑仙的弟子。
   分明就是苦夏本人，就是那位女子剑仙。
   苦夏剑仙无奈道：“先前那趟送行至南婆娑洲，一路上人人劝我，郁狷夫和金真梦、朱枚这些晚辈都劝我，好像我做了件多么了不起的壮举，我实在是心中愧疚，当不起她们的那份敬佩。”
   陈平安说道：“若是苦夏剑仙说开了，信不信郁狷夫与朱枚只会更加敬重前辈？”
   苦夏剑仙先是茫然，继而恍然，最后有些释然，“不说开好，还是不说开好。身为长辈，与晚辈说这些儿女情长，不合适。”
   陈平安问了一个问题，“种榆仙馆的主人，当年是为了积攒战功，反而战死，你就不怨恨老大剑仙，不怨恨这座剑气长城？”
   苦夏剑仙摇头道：“没有剑气长城的水土，我能遇到这样的她吗？”
   这是苦夏剑仙的真心话。不恨剑气长城，恨什么，要恨之人，也是自己的窝囊。
   陈平安点点头。
   先有林君璧，再有苦夏剑仙，陈平安对那个邵元王朝的印象，好转几分。
   阿良昨天揭开一个谜底，今天苦夏剑仙又解开一个谜团。
   苦夏剑仙突然问道：“隐官大人，你不是说自己对这里半点不熟悉吗？”
   陈平安一本正经道：“我先前说‘不太清楚’。对于就在避暑行宫眼皮底下的种榆仙馆，身为隐官，职责所在，多少还是有一点了解的。”
   苦夏剑仙无可奈何。
   若是跟亚圣一脉的读书人打交道，肯定不会如此。
   带着苦夏剑仙返回避暑行宫，陈平安喊了一嗓子，白衣少年林君璧，飘然走出大门，仙气十足。
   见着了苦夏剑仙，林君璧立即知道了来意，便与陈平安抱拳无言。
   此时离开避暑行宫和剑气长城，卸去隐官一脉剑修的担子，终究会有一丝临阵脱逃的嫌疑，比如邓凉、曹衮诸人就会有此心理负担，不过林君璧却绝对不会有此想法。
   陈平安拍了拍林君璧的肩膀，“好聚好散，不是容易事。珍重。”
   林君璧直腰而立，还是抱拳，“在隐官大人身边的这些岁月里，学到了很多，受益匪浅，君璧铭记在心，君子务本，本立而道生！”
   陈平安笑道：“客气话少说，实惠事多做。至于早年那桩约定，我肯定帮你做到。”
   林君璧立即心领神会，满脸诚挚道：“隐官大人精通弈棋，那棋盘棋盒就留在避暑行宫。”
   陈平安一巴掌重重拍在林君璧肩头，微笑道：“看来君璧是学到几分真本事了的。”
   苦夏剑仙如释重负。
   他先前还担心因为邵元王朝国师、以及那帮年轻剑修的关系，年轻隐官会故意刁难林君璧。
   看来是自己以小心之心度君子之腹了。
   苦夏剑仙掏出一封密信，递给林君璧，与少年说道：“君璧，不出意外，你明天就应该离开，刚好乘坐南婆娑洲一艘返程的跨洲渡船。这封信，你先生刚刚飞剑传信倒悬山春幡斋没多久，托我交给你。”
   林君璧今天肯定会留在避暑行宫，不然城内剑仙孙巨源的那栋宅子，也没个熟人了。再者孙剑仙如今对邵元王朝的年轻剑修，印象极差，后来又有了边境一事，林君璧不去自讨没趣。
   何况林君璧与隐官一脉的所有剑修，关系都处得不错，尤其是与性情开朗的曹衮、玄参，如今更是关系莫逆。
   郭竹酒一直怂恿他们三个斩鸡头烧黄纸，小姑娘说她都已经准备好一切物件了，万事俱备，只差三人磕头！
   苦夏剑仙告辞离去，临行前叮嘱了一番林君璧，这趟归途，多加小心。
   苦夏剑仙，没有直接返回城头，而是散步去了种榆仙馆。
   一脸苦相的老人，看着宅子那边，神色恍惚之后，有了笑脸。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。