# 第六百六十七章簪子
,  演武场上，孩子们再次悉数趴在地上，个个鼻青脸肿，学武之初的打熬筋骨，肯定不会舒坦。该吃苦的时候享福，该享福的时候就要吃苦了。
   既然生在了剑气长城，进了这座躲寒行宫，学了拳习了武，就得适应吃苦一事，学得一技之长。
   天底下不是所有吃苦之事，都能苦尽甘来的。纯粹武夫的那颗武胆，就只能是从苦胆之中熬出真滋味。
   一袭青衫长袍的隐官大人，依旧气定神闲，说道：“休歇两炷香。”
   陈平安盘腿而坐，双手叠放，掌心朝上，开始闭目养神。所有孩子都挣扎着起身，围成一圈，坐姿与年轻隐官如出一辙，闭上眼睛，缓缓调整呼吸。
   陈平安睁开眼睛，评点每个人的出拳，好坏优劣都说，不会因为姜匀出身太象街豪阀，武学根骨最重，就格外青睐，哪一拳递出得疲了，就骂。不会因为铜钱巷张磐的先天体魄最孱弱，学拳最慢，就对张磐冷落半点，哪一拳打得好了，就称赞。更不会因为玉笏街的孙蕖和假小子是小姑娘，出拳就故意轻了力道。
   总而言之，陈平安要让所有孩子牢牢记住一个道理，拳在当下，纯粹武夫，必须先与己为敌。
   学拳先做人，传道授业之人，无论有无师父先生之名，一样需要先教人，教人不是空讲道理，哪怕是一个乡野学塾的教书匠，可能与富家翁低头哈腰的一句谄媚话，对贫寒孩子的某个斜眼、冷笑，然后被孩子们默默看在眼中，记在心里，结果就打杀了书上的千百句圣贤教诲。
   书里书外都有道理，人人皆是夫子先生。
   陈平安不再言语。
   按照规矩，就该轮到孩子们提问。
   暮蒙巷那个叫许恭的孩子率先问道：“陈先生，拳走一线，肯定最快，如果说练习走桩立桩，是为了坚韧筋骨，淬炼体魄，可是为何还会有那么多的拳招？”
   陈平安抬起一手，一拳递出，骤然出拳，骤然悬停，“许恭，你的意思是说拳走直线，最快触敌，对不对？”
   许恭有些怀疑自己了。
   姜匀笑呵呵道：“一拳就倒。”
   剑气长城谁不知道年轻隐官最“怜香惜玉”，不然能有一拳就倒二掌柜的绰号？
   至于为何对蛮荒天下的流白就那么辣手摧花，一定是那女子剑修不如郁狷夫长得好看。
   不过姜匀突然想起郁狷夫被按住脑袋撞墙的那一幕，哀叹一声，觉得自己可能是冤枉二掌柜了。
   许恭神色慌张，他可没有这个意思，打死都不敢对陈先生有半点不敬，不敢，更不愿意。
   在许恭心目中，陈先生的形象，神人一般，毫无瑕疵。孩子私底下与两个好朋友闲聊，都仰慕得一塌糊涂。所以先前郭竹酒在那边说书，就数他们三个最坚信不疑。
   出身暮蒙巷的许恭，自知自己不是姜匀这样的大族子弟，既然没有姜匀那样的天赋和身世，所以他与张磐、唐趣三个好朋友，经常晚上偷偷练习走桩立桩，往往可以碰到那个假小子元造化。只是过犹不及，这些家伙一味苦练，差点伤了体魄元气。
   陈平安始终保持那个出拳姿势，再抬起左手，以出拳右臂作为一条道路，指指点点，从右手拳头起始，手腕，小臂，肩头，再到背脊，腰膂，将一处处窍穴点明，详细解释了这直线一拳递出的纯粹真气流转“道路”，每一条筋、每一块骨头、每一块肌肉的细微变化，全无遗漏，与孩子们娓娓道来，在这期间，再配合拳掌变化，将后肘前叠、顶心肘、肩撞在内的所有招式，各自拆解，阐述其中玄妙，如何发力，为何发力，都有一番深入浅出的详实解释。
   陈平安收拳之后，双手撑在膝盖上，笑道：“所以说，拳招为下，拳意在中，拳法在天。”
   姜匀破天荒没有拆台，皱眉道：“拳招最次？可我觉得拳桩拳架都要从拳招中来啊，很重要的。”
   陈平安笑了笑，抬起一拳，手腕拧转，变拳作掌，掌心离地不过寸余，瞬间落地，迅猛一拍演武场的地面。
   大地震动，所有孩子几乎同时一弹而起，离地高度，各有不同，身形七歪八倒。
   然后好像被压胜一般，砰然落地，一个个呼吸不顺畅起来，只觉得近乎窒息，背脊弯曲，谁都无法挺直腰杆。
   “拳招为下，只是说位置，某个顺序，不是说不重要，恰恰相反，一切拳法都从低处起，层层拳架层层高，最终才能让我们的拳法高高在天。”
   陈平安收了起那股无形的拳法真意，所有孩子立即如释重负，陈平安对元造化和张磐说道：“学拳要时时用心，处处小心，这就是拳理所谓的师傅领进门，徒弟要留神。元造化，张磐，方才你们俩做得不错，说明休歇之时，也在练习立桩，虽然离地不低，但是坐姿最稳。姜匀虽然离地最低，坐姿却散。”
   姜匀翻了个白眼，老子早就习惯狗日的隐官大人说风凉话了。
   性格腼腆的张磐神色激动。
   假小子眼神坚毅，紧抿起嘴唇。学拳之后，小姑娘变化极大。前些年在剑气长城，她与尚未成为隐官的二掌柜初次相逢，是个孩子王的小姑娘，性格其实要开朗许多。
   陈平安视线扫过众人，身体微微前倾，与所有人缓缓道：“学拳一事，不只是在演武场上出拳这么简单的，呼吸，步伐，饮食，偶见飞鸟，你们可能一开始觉得很累，但是习惯成自然，人身一座小天地，宝藏无数，全是你们自己的，除了将来某天需要与人分生死，那么谁都抢不走。”
   陈平安眯眼道：“那么问题来了，当你们拳高之后，一旦决定要出拳了，要与人正大光明分出胜负生死，当如何？”
   姜匀大声道：“一拳干倒！”
   陈平安微笑道：“你小子还没玩没了了是吧？”
   姜匀双臂环胸，一本正经道：“隐官大人，这次可不是说什么玩笑话，武夫出拳，就得有老子天下第一的架势，反正我追求的武道境界，就是与我为敌之人，我一拳将出未出，对方就先被吓个半死了。”
   陈平安笑着起身，“行啊，那我教教你。被你这么一说，我还真记起了一场问拳。我当时是以六境对峙十境，你现在就用三境对付我的七境。都是相差四境，别说我欺负你。”
   姜匀立即起身。
   陈平安指了指演武场靠墙处，“你先去墙角根那边站着。”
   姜匀大摇大摆走过去，背对众人，孩子其实在呲牙咧嘴，恨不得给自己一个大嘴巴子，只能默默告诉自己输人不输阵，输拳不输面。
   陈平安走向演武场另外一边，突然改变主意，“所有人都一起过去，并排站着，不许背靠墙壁，离墙三步。”
   这些孩子们以后的人生，不会按部就班，只遇到境界相当或是只高出一二境的敌人。
   自己也好，白嬷嬷也罢，压境教拳，能够帮着孩子们一点点打熬筋骨，一步步磨砺武道，但是修行路上，没有这样的好事。没人愿意当谁的磨刀石，多是想着踩下一颗颗的垫脚石，步步登天，去往山巅。
   三境到七境的巅峰出拳，到底是怎么个气势、拳架和精气神，陈平安曾经为他们一一演示过。
   八境，九境和十境的出拳，白嬷嬷也亲身演练过。
   只是姜匀在内的孩子，都觉得从十境跌到九境的白嬷嬷，当下境界是更高些，但是只论出拳那点模模糊糊的“意思”，总觉得还是年轻隐官更让人神往。
   只是先前的演武，就真的只是演练，孩子们只是旁观。
   今天陈平安想要让孩子们站在与自己为敌的立场上，亲身感受那一拳。
   当年在北俱芦洲，前辈顾佑，拦住去路。
   曾问拳于自己。
   出拳毫无征兆，接拳毫无准备，顾佑那突兀一拳，倏忽而至，当时陈平安几乎只能束手待毙。
   陈平安停步后，静心凝气，浑然忘我，身前无人。
   与陈平安遥遥对峙的姜匀，额头渗出细密汗水，下意识就与所有人提醒道：“咱们都咬牙站稳了，谁都不能后退，谁都不要背贴墙壁，就算吓得尿裤子，也要站着不动！”
   那个玉笏街的小姑娘孙蕖颤声道：“我现在就怕了。”
   孙蕖最初与姜匀一样，是最不希望学拳的孩子，因为她有个妹妹，名叫孙藻，是剑修。
   元造化低声道：“那你就一心立桩，什么都不要想！”
   陈平安没有着急出拳。
   这对于那些站在墙根下的孩子而言，更是煎熬。既然早晚挨刀，不如给个痛快，总好过对方慢悠悠磨刀吓唬人。
   阿良说道：“郭竹酒，你师父在给人教拳，其实他自己也在练拳，顺便修心。这是个好习惯，螺蛳壳里做道场，不全是贬义的说法。”
   陈平安先前所学拳法太杂，需要借此机会，好好反省一番，熔铸一炉。或者偶尔什么都不想，就跟平常人用睡觉作为休歇差不多，来这里静静心。教拳，练拳，修心，隔三岔五的躲寒行宫之行，看似一件事，其实是在做三件事。
   为剑气长城的这拨武夫胚子教拳喂拳，更重要的，还要尽量给所有孩子一条相对安稳的修行路，原本对于一位需要为战局走势负责的隐官而言，就是一件实实在在的分心事。可到最后，结果还是没亏。
   郭竹酒早早摘下书箱搁在脚边，然后一直在模仿师父出拳，从头到尾就没闲着，听见了阿良前辈的言语，一个收拳站定，说道：“师父那么多学问，我一样一样学。”
   白嬷嬷站在一旁，轻声说道：“姑爷这一拳下去，估计不少孩子会当场崩溃。”
   阿良笑道：“能够真真切切知道拳高何处，是好事。”
   当时顾佑前辈，作为撼山拳谱的老祖宗，看到了自己这位来自别洲的纯粹武夫，恰好武道根基就在撼山拳之上，顾佑便以十境武夫递出九境巅峰一拳。
   陈平安一步跨出，悄无声息。
   以六步走桩前行，转瞬之间，快若奔雷，整座演武场都开始震动起阵阵涟漪，四面八方皆是充沛拳意。
   孙蕖这样希冀着以立桩来抵御心中畏惧的孩子，演武场震动之后，就立即被打回原形，立桩不稳，心境更乱，满脸惊骇。
   姜匀感受到那股遮天蔽日的拳意之后，轻喝一声，一脚重重踩踏而出，拉开拳架，以自身拳意抵御天地拳意。眼见着身旁孙蕖就要跌倒在地，姜匀一咬牙，挪步横移，满脸痛苦之色，依然挡在了孙蕖身前。毕竟是个小娘们，他这个大老爷们得护着点。
   许恭和元造化几乎同时喊道：“六步走桩！”
   所有孩子竟是心有灵犀，几乎同时不退反进，要以走桩对走桩。
   罡风铺面，拳意压身。
   哪里是他们想要以退为进就能成的，至多踏出两步，所有人便踉跄后退。
   那孙蕖不知如何生出的一点胆识，竟是绕开了身前姜匀，选择自己面对那一拳。
   转瞬过后。
   连同姜匀在内，所有人都背靠墙壁，个个脸色惨白，汗流浃背，还有些体魄孱弱的孩子，早已靠墙跌坐在地。
   陈平安站在演武场中央地带，一手负后，一手握拳贴在腹部，悠悠然吐出一口浊气。
   赶紧转过头，抹了一下鼻子流淌出的鲜血，以当下的体魄递出这形似神似一拳，哪怕最终只是出了半拳，还是很不轻松。
   陈平安转头笑道：“都起来吧，今天练拳到此为止。”
   所有孩子都没有回过神，有些呆滞。
   陈平安沉默片刻，突然笑了起来：“这一拳过后，不得不说，我挑选武道种子的眼光，真是不错。以后你们哪天自己行走江湖了，遇到同辈武夫，大可以说，你们的教拳之人，是剑气长城十境武夫白炼霜，喂拳之人，是浩然天下陈平安，一旁观拳之人，曾有剑客阿良。”
   ————
   与白嬷嬷告辞，陈平安和阿良带着郭竹酒，三人徒步离开躲寒行宫。
   阿良说道：“竹酒啊，先前你师父提到观拳之人，只说了我，忘了你，伤不伤心？”
   郭竹酒一脸疑惑道：“师父说了啊，阿良前辈你没听见？”
   阿良愣了一下，“我怎么没听见？”
   郭竹酒一本正经道：“我在自个儿心里，替师父说了的。”
   阿良赞叹道：“竹酒你这份剑心，厉害啊。”
   陈平安笑道：“阿良，那么剑气十八停？能不能教给我这弟子？”
   阿良无奈道：“我先前说要教，竹酒不稀罕啊。”
   阿良捋了捋头发，“不过竹酒说我相貌与拳法皆好，说了这般肺腑之言，就值得阿良叔叔死皮赖脸传授这门绝学，不过不急，回头我去郭府做客。”
   郭竹酒与陈平安对视一眼，相视而笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。