# 第六百八十八章江湖见面道辛苦
,  魏檗最后带着米裕来到一座被施展障眼法的高台，名莹然。
   魏檗平时就喜欢在此独坐，饮酒赏景，四面八方尽收眼底。
   莹然台上，唯有几张雪白蒲团，别无他物。
   时值夜月初升，雪色与月色共争妍媸，群山之外，不同方位，依稀可见龙州城池、槐黄县城、红烛镇三处各有灯火，如雪地之上，搁放大小不一的三盏灯火，直教神仙哪怕身在山上府邸，也不忍呵气，唯恐吹灭月下灯。
   米裕摘下那枚暂时没机会送出手的濠梁养剑葫，喝了口酒，环顾四周夜景，感叹道：“确实是个好地方，人杰地灵。托韦文龙的福，我来的路上，就知道了骊珠洞天好些与隐官大人的同龄人，出去之后，都很出彩。真武山的马苦玄，书简湖的顾璨，大骊藩王宋睦。至于那个刘羡阳，我在剑气长城还见过他几面，很了不起，刘羡阳的那把本命飞剑，在剑气长城，都算稀罕的了。”
   魏檗自嘲道：“水土好，是当然的，终究不是所有山神府君，都能接连举办这么多场夜游宴的。北岳辖境之内，砸锅卖铁声响不断，家中也得有锅铁不是？”
   米裕哈哈大笑，这位在宝瓶洲位高权重的北岳山君，比想象中要更风趣些。这就好，若是个迂腐古板的山水神灵，就大煞风景了。
   喝过一大口酒，米裕收敛笑意，道：“隐官大人说过，如果不是魏山君庇护，落魄山没有今天的家业，不然拿得到手也接不住，反而是一桩祸事。”
   魏檗说道：“同理，若非陈平安，我魏檗当不上这大岳山君，落魄山借势披云山，披云山一样需要借势落魄山，只是一个在明，一个在暗。”
   一个可以放心交心，一个可以信任，所以双方接下来的交谈，都很坦诚。
   魏檗与这位剑仙详细聊了落魄山的近忧和远虑，米裕则与山君说了剑气长城的形势。至于隐官大人的事情，米裕没有多说。
   魏檗一番斟酌之后，将一些不该聊却可以私底下说的那部分内幕，一并说给了米裕听。
   米裕最终有些无奈，“一团乱麻，处理起来，好像不是一两剑砍死谁的事情了？”
   魏檗摇头道：“既然陈平安近期注定无法返乡，那么落魄山的待人接客，就又不一样了，一味韬晦并非上策，至于出剑与否，何时出剑，对谁出剑，得看朱敛的决断。”
   米裕点头道：“隐官大人对那朱敛十分敬重。我听他的吩咐便是了。”
   对于朱敛，未见其人，久闻其名。
   魏檗实在是忍不住，问道：“米剑仙，冒昧问一句，你为何对陈平安如此敬重？”
   米裕纠正道：“是敬畏才对，我是个不愿动脑子的懒散货色，对于聪明到了某个份上的人，一向很怕打交道。说句大实话，我在你们这浩然天下，宁肯与一洲修士为敌，也不愿与隐官一人为敌。”
   既然米裕有所保留，魏檗就不好多问陈平安在剑气长城的具体事迹和各种境遇，一位玉璞境瓶颈的剑仙，始终称呼陈平安为“隐官大人”，已经很能说明问题。
   魏檗感慨道：“我知道陈平安一定会成长起来，但是怎么都没想到会这么快。”
   米裕不太想谈这个，问道：“为何喝酒要把栏杆拍遍？”
   魏檗笑道：“无人酬答，自得其乐。”
   米裕点头道：“果然魏山君与隐官大人一样，都是读过书的。”
   一年逢好夜，万里见月明。
   魏檗说道：“米剑仙，有一事相求，若是答应，可能会消磨米剑仙约莫一年半载的光阴。至于落魄山这边，我会盯着。”
   米裕说道：“但说无妨。”
   魏檗说道：“长春宫很快会有一拨谱牒仙师，南下游历，很快就会途径红烛镇，五人当中，境界最高者不过龙门境，但是如今宝瓶洲中部地带，还是有不少亡国修士，仇视大骊。长春宫在几次夜游宴当中，出手尤其大方，我想要还上一份人情。她们此次游历较远，需要离开北岳地界，与其赊欠中岳山君晋青一份人情，还不如以朋友身份，有劳米剑仙出门一趟。”
   米裕玩笑道：“我正好熟悉一下宝瓶洲的风土人情，先前陪着魏晋北上，到处都是溜须拍马，想要清清静静喝个花酒都难。”
   魏檗说了此次“护道”的大概情况，然后交给一份早就准备好的关牒，米裕翻开一看，余米，大骊龙泉郡人氏。米裕会心一笑，余米，好名字。
   除此之外，魏檗还交给米裕一根树枝，几片绿叶，青翠欲滴，魏檗说道：“此为连理枝之一，真要有急事，连我都无法处理，我便燃烧另外一半，米剑仙手中连理枝就会枝叶枯萎，一返回北岳地界，再燃烧手中连理枝，我就可以立即现身，送米裕返回落魄山。”
   米剑仙一并收入袖里乾坤当中。
   魏檗欲言又止。
   米裕哈哈笑道：“放心放心，我米裕绝不会沾花惹草。”
   毕竟魏晋曾经说过，长春宫是女修扎堆的仙家门派。而落魄山，早就建有一座密库档案，长春宫虽然秘录不多，远远不如正阳山和清风城，但是米裕翻阅起来也很用心。韦文龙进入落魄山之后，因为携带有一件恩师剑仙邵云岩临别赠礼的方寸物，里边皆是关于宝瓶洲的各国典故、文史档案、山水邸报节选，所以落魄山密库一夜之间的秘录数量就翻了一番。
   魏檗无奈道：“陈平安在信上说了，要我不用担心米裕的为人，只需要担心米裕的那张脸。”
   米裕感慨道：“知我者隐官也。我这人是不坏的，容易坏事的，其实就只是这张脸。”
   魏檗忍住笑，不愿搭这茬话，转去说道：“若是米剑仙不觉得麻烦，落魄山有朱敛精心缝制的几张面皮，可供米剑仙选择。”
   米裕是一位千真万确的剑仙，何况还来自剑气长城。
   不管米裕与陈平安的关系如何，不管米裕与落魄山如何融融洽洽，魏檗都愿意、也需要以礼相待。
   米裕点头道：“小事。”
   随后一天，有五位长春宫修士，乘坐披麻宗跨洲渡船到达牛角山渡口，其中一位红烛镇船家女出身的年轻女修士，眉眼秀气。小名衣衫，本名依山，由于是贱籍出身，姓氏已经弃而不用，在长春宫祖师堂谱牒上，改名为终南，传闻她之所以依旧没有选用姓氏，也没有跟随恩师姓氏，是因为以后只等女子跻身金丹客，大骊太后就会亲自赐予国姓“宋”。
   她如今是洞府境，境界不高，但是在一行人当中辈分最高，因为她的传道之人，是长春宫的那位太上长老，而长春宫曾是大骊太后的结茅避暑“驻跸”之地，所以在大骊王朝，长春宫虽然不是宗字头仙家，却在一洲山上颇有人脉声望。那位此次领衔的观海境女修，还需要喊她一声师姑，其余三位女修，年纪都不大，与终南的辈分更是悬殊。
   牛角山渡口，昔年有包袱斋打造的一系列仙家建筑，后来连同渡口一并转让给了披云山和落魄山，长春宫便要了两间铺子，贩卖一些长春宫独有的仙家物件，类似北俱芦洲的彩雀府，以适宜女修穿戴的法袍、佩饰居多。
   铺子掌柜是位中年妇人，亲自迎接师妹终南，身边还站着一位玉树临风的中年男子，气度卓然，面带笑意。
   掌柜笑语晏晏，介绍说这位余米，是披云山的记名客卿之一，家族老祖与魏山君有旧。
   妇人再以心声与同门言语，余米不过修行一甲子，就已经是观海境，是位类似剑师的炼师，精通剑符，故而战力不俗。更重要的，是余米早年在江湖上，曾与魏剑仙偶然相遇，有幸同桌喝酒，虽然双方关系一般，算不得什么魏剑仙的知己好友，可到了风雪庙，还是勉强可以帮忙说上话的。此次余米刚好也要南下游历访仙，可以同行。既然他是披云山的客卿，虽是不记名的末等客卿，属于从未参加过夜游宴的那种散修，可毕竟观海境骗不得人，再者披云山如今才几个客卿？余米境界越不算高，就越能够证明此人家族与大山君魏檗的关系不浅。
   余米此人，既自身与魏剑仙相识，家族祖上又和披云山有一份深厚的香火情，出门在外，便有资格来谈照应一事了。
   那位龙门境老妇人，深以为然，就答应了此事，不过小心起见，还是让店铺掌柜飞剑传信长春宫，仔细阐明此事，委实是小师姑终南，在长春宫太过特殊。若是长春宫那边的坐镇老祖觉得余米此人不宜同行，那就只能中途作罢，哪怕不小心恶了双方关系，也不能贪图那点一位观海境外人护道的小便宜。
   想到这里，老妇也有些无奈，如今长春宫所有地仙，都悄然离开山头，好像都有重任在身，但是每一位地仙，无论是祖师堂老祖还是长春宫供奉、客卿，对外无论是道侣、嫡传，都没有泄露只言片语，此去何处，所作为何，都是秘密。所以此次终南四人第一次下山游历，就只能让她这个龙门境护道了，不然最少也该是位金丹地仙带头，若是不愿让弟子太过松懈，难有砥砺道心的预期，那么也该暗中护送。
   一番攀谈，此后余米就跟随一行人步行南下，去往红烛镇，龙泉剑宗铸造的剑符，能够让练气士在龙州御风远游，却是有价无市的稀罕物，长春宫这拨女修，唯有终南拥有一枚价格不菲的剑符，还是恩师赠送，所以只能徒步前行。
   位居大骊最高品秩的铁符江水神庙，魏山君的龙兴之地棋墩山，都可以游览一番，何况修道之人，这点山水路途，算不得什么苦事。
   铁符江因为水土极佳的缘故，哪怕是寒冬时节，两岸依旧风和日丽，杂树花开，景色宜人。
   故而游人如织，去往水神庙敬香祈福、许愿还愿的香客络绎不绝。
   加上龙州地界已是一处游览胜地，又有仙家渡口牛角山，尤其是披云山接连举办多场夜游宴的缘故，这十多年来多有山上仙家频繁往来，所以来此烧香的老百姓和富贵人家，都对长春宫这一行仙子，并不太过新奇，只有些稚童指指点点，嚷着仙子、仙子姐姐，家中长辈多有忌讳，担心惹恼了那拨山上修道的女子神仙，却见那些年轻仙子个个笑容温柔，其中两个，还与孩子们挥手，便只是让孩子们小声些，莫要大声喧哗，却也不拦着孩子们的叽叽喳喳了。
   米裕其实知道魏山君的用意，为那女子护道是真，让他这位剑仙更多体会宝瓶洲的山下风土习俗，更是真。
   魏檗的好意，米裕很心领，而且隐官大人就一直推崇入乡随俗，无非是有样学样，米裕自认还是能做到的。
   只是唯一不习惯的地方，就是这异乡，剑气太少，剑修太少，剑仙更少。
   这边的安稳日子，太好日子了，好到了让米裕都觉得是在做梦，以至于不愿梦醒。
   所以米裕摘下养剑葫，痛饮了一口落魄山储藏许多的米酒酿。
   当下米裕脸上所覆脸皮，颇为英俊，虽然无法媲美米裕真容，但是也算一副当之无愧的好面容了。
   所以与身边长春宫女修相逢其实没多久，不过是大山之中走到这江水之畔，米剑仙便觉得有两位妙龄女子的眼神，要吃人。
   ————
   黄昏时分，骑龙巷的压岁铺子那边，那个屁股好像钉死在板凳上的目盲道人，好不容易絮叨完了自己的破境真不易、五雷正法的又精进几分、草头铺子生意的还算不错、自家两个弟子的没出息但是还算有孝心，见那石老哥哑口无言，应该是自惭形秽了，老道贾晟这才尽兴而去了隔壁，石柔去关铺子打烊，昨天是这样，今天是这样，估摸着明天还是差不多，石柔都不明白一个跌跌撞撞跻身观海境的老道士，与自己攀比个什么劲儿？真有本事，倒是去落魄山上找人抖搂风光去啊，找你那好哥们陈灵均？还是找裴钱？
   石柔去了厢房住处，正屋那边，没人住，但石柔还是空着。她这会儿关了门，偷偷打开抽屉，一一取出妆镜、胭脂水粉，不敢假公济私，都是她该得的薪俸，而且逢年过节，落魄山都会发个几颗雪花钱的红包，在山上兴许不算什么，在市井却不算小钱，所以桌上大小物件，都是石柔用自家私房钱买来的。
   作为身披一件仙人遗蜕的女鬼，其实石柔无需睡眠，只是在这小镇，石柔也不敢趁着夜色如何勤勉修行，至于一些旁门左道的鬼祟手段，那更是万万不敢的，找死不成。到时候都不用大骊谍子或是龙泉剑宗如何，自家落魄山就能让她吃不了兜着走，何况石柔自己也没这些念头，石柔对如今的散淡岁月，日复一日，好像每个明日总是一如昨天，除了偶尔会觉得有点枯燥，其实石柔挺满意的，压岁铺子的生意实在一般，远远不如隔壁草头铺子的生意兴隆，石柔其实有些愧疚。
   石柔掐诀，心中默念，随即“脱衣”而出，变成了女鬼真身。
   那副遗蜕依旧端坐椅上，纹丝不动，就像一场阴神出窍远游。
   石柔恢复真容之后，一身彩衣，长裙大袖，身姿婀娜，宛如当年被琉璃仙翁拘押时的模样。
   能够如此“远游”，还要归功于裴钱，是她从大白鹅小师兄那边，帮石柔讨要了这道“出门”小术法，但是裴钱提醒过自己，至多一炷香，久了容易回不去的，她到时候可就不管了，只要大白鹅不在，她想管也么的法子嘛。那个白衣少年笑呵呵加了一句，如果回不去，先一巴掌拍个半死，不是喜欢照镜子吗，此后魂魄锁死在镜中看个够。虽然当时崔东山被裴钱训斥了一通，但是石柔不敢不当真。
   石柔轻轻拿起一把梳子，对镜梳妆，镜中的她，如今瞧着都快有些陌生了。
   这头女鬼轻轻哼唱着一首古老歌谣。
   形若槁骸，心若死灰，真其实知，不以故自持。媒媒晦晦，无心而不可与谋。彼何人哉……
   龙泉郡升为龙州后，辖下青瓷、宝溪、三江和香火四郡，主政一州的封疆大吏，是黄庭国出身的刺史魏礼，上柱国袁氏子弟袁正定担任青瓷郡太守，骊珠洞天历史上首任槐黄县令吴鸢的昔年佐官傅玉，已经升任宝溪郡太守。其余两位郡守大人，都是寒族和京官出身，据说与袁正定、傅玉这两位豪阀子弟，除政务外，素无往来。
   现任窑务督造官曹耕心，继续当他那衙署内外都没架子的督造老爷，每天不是饮酒就是去买酒的路上，依旧与稚童们嬉戏，被妇人们调戏，与汉子们称兄道弟。
   槐黄县的文武两庙，分别供奉祭祀袁郡守和曹督造的两位家族老祖。
   不但如此，如今宝瓶洲最少有半洲之地，家家户户张贴门神，正是袁、曹那两位有大功于大骊宋氏的中兴名臣画像。
   州城之内的那座城隍阁，香火鼎盛，那个自称曾经差点活活饿死、更被同行们笑话死的香火小人儿，不知为何，一开始还很喜欢走门串户，耀武扬威，传闻被城隍阁老爷狠狠教训了两次，被按在香炉里吃灰，却依旧屡教不改，当着一大帮位高权重的城隍庙判官冥官、日夜游神，在香炉里蹦跳着大骂城隍阁之主，指着鼻子骂的那种，说你个没良心的王八蛋，老子跟着你吃了多少苦头，如今好不容易发迹了，凭真本事熬出来的苦尽甘来，还不许你家大爷显摆几分？大爷我一不害人，二不扰民，还要兢兢业业帮你巡狩辖境，帮你记录各路不被记录在册的孤魂野鬼，你管个屁，管你个娘，你个脑阔儿进水的憨锤子，再絮絮叨叨老子就离家出走，看以后还有谁愿意对你死谏……
   那个据说被城隍老爷连同香炉一把丢出城隍阁的小家伙，事后偷偷将香炉扛回城隍阁之后，依旧喜欢聚拢一大帮小狗腿子，成群结队，对成了拜把子兄弟的两位日夜游神，发号施令，“大驾光临”一州之内的大小郡县城隍庙，或是在夜间呼啸于大街小巷的祠堂之间，只是不知后来怎的就突然转性了，不但遣散了那些帮闲，还喜欢定期离开州城城隍阁，去往群山之中的某地，实则苦兮兮点卯去，对外却只说是寻亲访友，风雨无阻。
   今天小雨淅沥，一个不辞辛苦的香火小人儿，手持一把树叶“小伞”，一路奔跑到了落魄山山门口。
   小家伙跑到元来那边，老气横秋道：“元来啊，最近半月，读书练拳可还勤勉？”
   的少年点头笑道：“还好。”
   落魄山访客极少，元来看书累了就走桩，走桩累了就翻书。偶尔再看看练拳走桩路过山门的岑姑娘，一天的光阴，很快就会过去，至多就是偶尔被姐姐埋怨几句。
   小家伙笑嘻嘻道：“上山途中，我若是见着了岑姑娘，要不要帮你问候一声啊？”
   元来无奈道：“不敢劳驾右护法大人。”
   小家伙随手丢了那把树叶小伞，双手负后，在泥泞地面绕圈散步，皱眉叹气道：“切记切记，我只是骑龙巷右护法，官场上，称呼不能乱来的，要是周护法在场，你不就一下子得罪了两个大官？如果是在真正的公门修行，你还这么称呼，会害死人的。元来，你还是太年轻，以后一定要慎重啊。作为暂时帮忙大风兄弟看守山门的人，虽说无官无品，可到底是落魄山的门面人物，待人接物，学问多着呢，光看书怎么成。”
   耐心听完小家伙的絮叨，元来笑道：“记住了。”
   学问又不只在书上，香火小人儿的这番言语，不也是道理，哪怕言者无心，听者有意就行了。
   大风前辈叮嘱过自己，仔细看好别人的言行举止，就是顶好的山上修行，莫要做个聋子睁眼瞎，白白浪费了落魄山的风水。
   那个小家伙开始名副其实地爬山。
   到了竹楼那边的崖畔，瞧见了落魄山右护法大人，正坐在崖畔发呆。
   小家伙与周米粒说了点卯一事，千万别忘记让暖树姐姐记在账本上，然后好奇问道：“我那位玉米大哥呢？”
   周米粒托着腮帮，说道：“下山忙正事去喽。”
   小家伙恼火道：“怎么当的兄弟，都不知道与我打声招呼再出门，无情无义，这样的混账兄弟，给我一箩筐都不要。”
   周米粒伸手为小家伙遮挡风雨，笑呵呵道：“咋个不长个儿嘞？”
   小家伙一板一眼道：“护法大人教训得是啊，回头属下到了衙门那边，一定多吃些香灰。”
   小姑娘低头弯腰，伸手在嘴巴，压低嗓音说道：“裴钱说过，溜须拍马，最要不得，我们落魄山从来不兴这一套的，这是从他师父起就有的家风门风山风。”
   小家伙恍然大悟，使劲点头：“山主老爷远见！舵主大人武功盖世！右护法大人也丝毫不差了，随便言语，就是金玉良言，不愧是每天背着金扁担的，若是再来一块玉佩，那还了得，书院的君子贤人都当得！右护法大人，等到山主老爷或是裴舵主回了家，我一定要当那骨鲠忠臣，铁骨铮铮谏言一番，为右护法大人求来一块玉佩……”
   小姑娘歪着脑袋，使劲皱着疏淡的眉毛，总觉得哪里有些不对劲，然后一下子想明白了，嘿嘿笑了起来。
   香火小人儿也自知口误了，铁骨铮铮这个说法，可是落魄山大忌！
   周米粒伸出双手挡在嘴边，哈哈大笑。
   小家伙也跟着开心笑起来，咱们这位右护法大人，淑女得很嘛。
   ————
   彩衣国胭脂郡城，结伴南下游历宝瓶洲的一对年轻男女，拜访过了渔翁先生，告辞离去。
   道号渔翁先生的吴硕文，刚刚与他两位弟子的赵树下、赵鸾兄妹二人，从老龙城、新南岳游历归来没多久，不然远道而来的两位客人，此次登门造访，估计就要刚好失之交臂了。
   一场小雨刚停歇，年轻女子头戴帷帽，年轻男子则背着一顶斗笠，与老儒士道别之后，离开了小巷。
   正是于禄和谢谢。
   书院朋友当中，时下除了他们二人不在大隋京城的山崖书院做学问，林守一也早早离开，只说要去游览大渎开凿，李槐与裴钱则去北俱芦洲游历了，就连李宝瓶从大骊京城返回书院后，与数十位同窗学子，跟随茅山主，一起远游中土神洲的礼记学宫，所以当年一起远游大隋求学的人里边，加上最早离开书院的崔东山，如今竟是一个人都不在大隋京城了。关于远游中土神洲学宫一事，茅山主征询过于禄、谢谢两人的意见，谢谢得了崔东山的一封书信，婉拒了老夫子，谢谢委实是怕那白衣少年到了骨子里，崔东山对她的任何一个吩咐，都是法旨一般的存在。
   于禄也对中土神洲的文庙、学宫书院没什么念想，就干脆陪着谢谢一起南下，免得谢谢独自出门，会有意外。在于禄看来，谢谢性情，暂时依然只适宜待在山中修行，不宜独自远游。
   所以到最后，昔年同伴当中，好像这次就只有李宝瓶去了中土神洲。
   他和谢谢，一个金身境武夫，一个龙门境练气士，各自都在瓶颈。
   于禄是由于太少与人厮杀搏命、磨砺武道的关系，哪怕早早成为七境武夫，但是一直破不开金身境瓶颈。
   先前在落魄山，于禄私底下与朱先生请教一番，受益颇多，所以就有了这趟游历，打算将宝瓶洲那几处古战场遗址逛一遍。
   而谢谢则是之前被困龙钉约束多年，一定程度上伤及了大道根本，这些年一直在小心翼翼修补体魄，但这都不是最关键的，真正阻滞谢谢破境的原因，还是她“心魔”太重，心结多死结，宗门被毁，家国破灭，之后沦为刑徒遗民，中途被昔年大骊娘娘的妇人，将困龙钉以秘术打入三魂七魄，大伤元气，结果最后又遇上了性情叵测的崔东山，离乡之后，境遇可谓坎坷至极，不然以谢谢堪称出类拔萃的修道资质，如今应该是一位金丹地仙了。
   她和于禄当下的瓶颈，刚好是两个大关隘，尤其对于战力而言，分别是纯粹武夫和修道之人的最大门槛。
   纯粹武夫一旦跻身远游境，就可以御风，再与练气士厮杀起来，与那金身境一个天一个地。
   至于一位练气士，能否结为金丹客，意义之大，不言而喻。
   卢氏王朝作为历史上大骊宋氏的宗主国，曾经是宝瓶洲毋庸置疑的北方霸主，而谢谢在年幼之时，就被师门当做一位未来的上五境修士去栽培。
   于禄作为昔年卢氏王朝的太子殿下，对于自家的山上事，还是有些了解的，关于“谢谢”，一直流传着个说法，相较于神诰宗贺小凉，只差福缘一事。
   但是如今两人，似乎已是天壤之别。
   贺小凉是北俱芦洲的一宗之主，玉璞境，大道可期，北俱芦洲大剑仙白裳曾言，会让贺小凉此生无法跻身飞升境。言下之意，说这位大剑仙会出剑拦阻，不然清凉宗宗主贺小凉，她是注定要成为飞升境大修士的。
   反观谢谢，如今却连金丹修士都不是。
   于禄是散淡之人，可以不太着急自己的武学之路慢悠悠，谢谢却最为要强好胜，这些年她的心情，可想而知。
   街巷拐角处，谢谢回头看了眼小巷，小声说道：“那赵鸾是不是？”
   于禄微笑道：“别问我，我什么都不知道，什么都没看出来。”
   谢谢瞪了眼这位身负半国武运的亡国太子，“你除了装傻扮痴，还会什么？”
   于禄笑呵呵道：“不会了。”
   谢谢说道：“那赵鸾修行资质太好，吴先生神色间流露出来的忧虑，不是没有道理的，他是该帮着赵鸾谋划一个谱牒身份了，吴先生别的不说，这点气度还是不缺的，不会因为恋着一份师徒名义，就让赵鸾在山下一直如此挥霍光阴。既然赵鸾如今已经是洞府境，不难成为一位谱牒仙师，难的是成为大仙家门派的嫡传弟子，比如……”
   说到这里，谢谢直愣愣盯着于禄，想事情周全些，还是于禄更擅长，她不得不承认。
   于禄接话说道：“云霞山或是长春宫，又或者是……螯鱼背珠钗岛的祖师堂。云霞山前途更好，也契合赵鸾的性情，可惜你我都没有门路，长春宫最安稳，但是需要请求魏山君帮忙，至于螯鱼背刘重润，就算你我，也好商量，办成此事不难，但是又怕耽误了赵鸾的修道成就，毕竟刘重润她也才金丹，如此说来，求人不如求己，你这半个金丹，亲自传道赵鸾，好像也够了，可惜你怕麻烦，更怕画蛇添足，到头来帮倒忙，注定会惹来崔先生的心中不快。”
   谢谢愤懑道：“绕来绕去，结果什么都没讲？”
   于禄笑道：“最少知道了不做什么，不算我白讲、你白听吧。”
   谢谢不再言语，与于禄争辩，很无聊。
   相比谢谢的心思，都放在那个姿容出彩、资质更佳的赵鸾身上，于禄其实更关注一心练拳的赵树下。
   谢谢说道：“那赵树下说他与陈平安有五十万拳的约定，如今还差十八万拳，你是武夫，可曾看出赵树下的拳意多寡？”
   于禄说道：“确实不多。”
   谢谢皱眉道：“是不是属于把拳给练死了？”
   于禄摇头道：“也不能这么讲。”
   谢谢疑惑道：“陈平安既然先前专程来过此地，还教了赵树下拳法，当真就只是给了个走桩，然后什么都不管了？不像他的作风吧。”
   于禄笑道：“放心吧，陈平安肯定有自己的打算。”
   谢谢说道：“是去落魄山？”
   于禄摇摇头，“未必。”
   此后于禄带着谢谢，夜幕中，在彩衣国和梳水国接壤边境的一座破败古寺歇脚。
   谢谢摘下帷帽，环顾四周，问道：“这里就是陈平安当年跟你说的夜宿此地、必有艳鬼出没？”
   于禄点燃篝火，笑道：“要骂男人都不是好东西，就直说，我替陈平安一并收下。”
   于是谢谢酝酿好的一番措辞，都没了用武之地。
   于禄横放行山杖在膝，开始翻阅一本文人笔札。
   谢谢双手抱膝，凝视着篝火，“如果没有记错，最早游学的时候，你和陈平安好像特别喜欢守夜一事？”
   于禄轻声笑道：“不知道陈平安如何想的，只说我自己，不算如何喜欢，却也不曾视为什么苦差事。唯一比较烦人的，是李槐大半夜……能不能讲？”
   谢谢说道：“你讲，我听了就忘。”
   于禄说道：“李槐胆子小，与我又不算太熟，若是我守夜，也会拉着我去远处，被他美其名曰放水的事情，还好说，速战速决，若是施肥，既不愿我太靠近，又怕我离着太远，就要时不时问我一声在不在，答一声，他就继续忙他的，有次我实在是烦了他，就没回答，结果他提着裤子哭喊着找人，见我站在原地后，又提着裤子骂骂咧咧回去，画面比较……不堪回首。好在那会儿李槐还是个屁大孩子。”
   谢谢直截了当道：“真恶心。”
   于禄丢了一根枯枝到火堆里，笑道：“每次陈平安守夜，那会儿宝瓶是心大，哪怕天塌下，有她小师叔在，她也能睡得很沉，你与林守一当时就已是修道之人，也易心神安宁，唯独我一向睡眠极浅，就经常听李槐追着问陈平安，香不香，香不香……”
   谢谢说道：“算了，我求你还是换个话题吧。”
   于禄用树枝轻轻拨弄着篝火边缘，初春时分的树枝多湿气，爆裂之声时常响起，树枝也会渗出水珠，若是入秋后的枯朽树枝，易燃烧且无声。
   于禄满脸笑意，自顾自说道：“陈平安就会回答一句，要是乡野菜圃就好了，不过容易招来犬吠。”
   谢谢翻了个白眼。
   于禄抬起头，望向谢谢，笑道：“我觉得有趣的事情，不止是这么一件，那场游学路上，一直是这样的鸡毛蒜皮。所以也别怨李槐与陈平安最亲近。我们比不了的，林守一都不能例外。林守一是嘴上不烦李槐，但是心里不烦的，其实就只有陈平安了。”
   谢谢气笑道：“我怨这个作甚？！”
   于禄望向古寺大门那边，吱呀而开，春寒料峭，一阵穿堂风愈发渗人，有一双沾染泥泞的绣花鞋跨过门槛。
   那双绣花鞋的主人，是个杏眼圆脸的豆蔻少女，手持灯笼赶路。
   于禄笑了起来，吃一堑长一智，这位梳水国四煞之一的小姑娘，有长进。
   少女身后跟着个梳高椎髻的冷艳女子，身材高挑，好似大家闺秀，与婢女深夜迷路了。
   那少女瞥了眼于禄横放在膝的行山杖，寻常的绿竹材质，但是瞧着就是让她眼皮子直跳，她突然停下脚步，问道：“这位公子，认不认得陈平安呀？”
   于禄笑着点头，“好像还真认得。”
   真名韦蔚的少女一跺脚，转身就走。
   那高挑女子更是跟着仓皇而逃，显然怕极了那个名叫陈平安的青衫剑客。
   一夜无事。
   于禄和谢谢，先后拜访了一处山清水秀之地，再去了一趟梳水国的剑水山庄。
   最后在朱荧王朝边境的一处战场遗址，在一场浩浩荡荡的阴兵过境的奇遇当中，他们遇到了可算半个同乡的一对男女，杨家铺子的两位伙计，昵称胭脂的年轻女子武夫，苏店，和她身边那个看待世间男子都要防贼的师弟石灵山。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。