# 第六百八十九章一个年轻人的小故事
,  姜尚真和浣纱夫人就在化雪之时，进入了这处人间仙境。只是世间美景如美人，仿佛经不起长久细看。姜尚真刚刚入城，就已经没了兴致，妇人则是心有牵挂，也对景色无甚观感。
   姜尚真弄了一份关牒，名字当然是用周肥。这可是一个大有福运的好名字，姜尚真恨不得在玉圭宗谱牒上都换成周肥，可惜当了宗主，还有个俨如太上宗主的荀老儿，都容不得姜宗主如此儿戏，老头子真是半点不晓得老马恋栈不去惹人厌的道理。
   浣纱夫人依附九娘，则不用如此麻烦，她本就有边军姚家子弟的身份，父亲姚镇，老将军当年下马卸甲，转为入京为官，成为大泉王朝的兵部尚书，只是听说近两年身体抱恙，已经极少参与早朝、夜值，年轻皇帝专程请数位神仙去往中岳山君府、埋河碧游宫帮忙祈福。老尚书之所以有此殊荣待遇，除了姚镇本身就是大泉军伍的主心骨，还因为孙女姚近之，如今已是大泉皇后。
   入城后，一身儒衫背书箱的姜尚真，用手中那根青竹行山杖，咄咄咄戳着地面，如同刚刚入京见世面的外乡土包子，微笑道：“九娘，你是直接去宫中探望皇后娘娘，还是先回姚府问候父亲，见见女儿？若是后者，这一路还请小心街巷游荡子。”
   浣纱夫人是九娘，九娘却不是浣纱夫人。
   她被荀渊感叹一声“异哉”的自断一尾，其实便在姚近之身上，早已与这位大泉皇后魂魄相融，用以庇护姚近之这个身负气运的晚辈身上。除此之外，也是浣纱夫人有心做给大伏书院看的一种决然姿态，断去自身大道的最根本一尾，从仙人跌境为玉璞，若是以后世道大乱，她一样会置身事外，两不相帮。
   妇人头戴幂篱，遮掩面容，轻声问道：“姜宗主最多可以在京城待几天？”
   姜尚真说道：“叙旧，喝酒，去那寺庙，领略一下墙壁上的牛山四十屁。逛那道观，找机会偶遇那位被百花福地贬谪出境的曹州夫人，顺便看看荀老儿在忙什么，事情茫茫多的样子，给九娘一旬光阴够不够？”
   妇人施了个万福，道：“谢过姜宗主。”
   两人就此分道，看样子九娘是要先去姚府探亲，姚老尚书其实身体健朗，只是姚家这些年太过蒸蒸日上，加上众多边军出身的门生弟子，在官场上相互抱团，枝叶蔓延，晚辈们的文武两途，在大泉庙堂都颇有建树，加上姚镇的小女儿，所嫁之人李锡龄，李锡龄父亲，也就是姚镇的亲家，昔年是吏部尚书，虽然老人主动避嫌，已经辞官多年，可毕竟是桃李满朝野的斯文宗主，更是吏部继任尚书的座师，所以随着姚镇入京主政兵部，吏、兵两部之间，相互便极有眼缘了，姚镇哪怕有心改变这种颇犯忌讳的格局，亦是无力。
   只说老尚书的孙子姚仙之，如今已经是大泉边军历史上最年轻的斥候都尉，因为历次吏部考评、兵部武选，对姚仙之都是溢美之词，加上姚仙之确实战功卓着，皇帝陛下更是对这个小舅子极为喜欢，故而姚镇便是想要让这个心爱孙子在官场走得慢些，也做不到了。
   倒是孙女姚岭之，也就是九娘的独女，自幼习武，资质极好，她比较例外，入京之后，经常出京游历江湖，动辄两三年，对于婚嫁一事，极不上心，京城那拨鲜衣怒马的权贵子弟，都很忌惮这个出手狠辣、靠山又大的老姑娘，见着了她都会主动绕道。
   姜尚真看着那个姗姗远去的婀娜身影，微笑道：“这就很像男子送妻子归宁省亲了嘛。”
   随后姜尚真问路辛苦，好不容易才找到一座名声不显的小武馆，十几年前开设的武馆，馆主刘宗，在武馆林立的大泉京城，属于二三流的身手，一有同行聚会，共同商议某位外乡拳师能否开馆，如何安排三位馆主去问拳试探斤两，刘宗都只能敬陪末座，事后每次问拳，刘宗也多是打头阵，因为刘宗肯定输，属于先卖给外乡人一个面子。
   久而久之，京城武林，就有了“逢拳必输刘宗师”的说法，如果不是靠着这份名声，让刘宗小有名气，姜尚真估计靠问路还真找不到武馆地址。
   两个替武馆看门的男子，一个青壮汉子，一个干瘦少年，正在清扫门前积雪，那汉子见了姜尚真，没搭理。
   少年到底还为武馆营生考虑几分，打量着眼前这个游学书生装扮的男子，好奇问道：“这位先生，是要来我们武馆学拳不成？”
   姜尚真笑道：“我在城内无亲无故的，所幸与你们刘馆主是江湖旧识，就来这边讨口热茶喝。”
   少年笑了起来，倒是个实诚人，便要将这个书生领进门，小武馆有小武馆的好，没有太多乱七八糟的江湖恩怨，外乡来京城混口饭吃的的武林好汉，都不稀罕拿自家武馆热手，毕竟赢了也不是什么夸耀事，而且就老馆主那好脾气，更不会有仇家登门。
   一旁大雪天也没穿棉袄的精壮汉子，先前扫雪无精打采的，突然瞧见了两位邻近女子路过武馆门前街道，便轻喝一声，肌肉鼓胀，一个气沉丹田，双膝微蹲，不断旋转起来，一时间武馆门口雪屑无数，两位女子羞恼不已，低声骂了几句，快步跑开。
   那书生一个蹦跳，躲过扫帚，结果路滑，落地后没站稳，摔在地上。那汉子大笑不已，也懒得道歉，反而笑话这读书人下盘不稳腿无力，这可不行啊，莫不是媳妇给野汉子拐了，气又气不过，打又打不过那厮，便要来学拳吃苦？
   少年有些着急，听说读书人最好面子，而且还是馆主的客人，不能这么随便羞辱。万一是个有功名的，或是来这边参加春闱会试的举人老爷，到时候闹到衙门那边去，武馆可就要吃不了兜着走了。
   好在那书生像是任人拿捏惯了的软柿子，笑道：“不是学拳，吃不住苦。”
   这番动静，惹来那两位女子频频回眸，掩嘴娇笑，哪来的书呆子，学什么拳脚功夫，都长得那么好看了，女子也舍得偷别家汉子去？
   姜尚真被少年领着去了武馆后院。
   磨刀人刘宗，正在走桩，缓缓出拳。
   老人实在是天生就输了“卖相”一事，头发稀疏，长得歪瓜裂枣不说，还总给人一种猥琐粗鄙的感觉。拳法再高，也没什么宗师风范。
   只是当年在那藕花福地，刘宗却曾经与南苑国国师种秋，谪仙人陈平安，三位纯粹武夫，从敌为友，并肩作战。
   刘宗还与当时已经修成仙家术法的俞真意对敌。
   打不过是真打不过。
   姜尚真笑道：“刘老哥，还认得同乡人周肥吗？”
   老人立即停下拳桩，让那少年弟子离开，坐在台阶上，“这些年我多方打听，桐叶洲好像不曾有什么周肥、陈平安，倒是剑仙陆舫，有所耳闻。当然，我至多是通过一些坊间传闻，借阅几座仙家客栈的山水邸报，来了解山上事。”
   姜尚真环顾四周，道：“既然都是金身境瓶颈了，为何还要蜷缩此地，昔年藕花福地磨刀人的英雄意气，都给浩然天下的仙气给消磨殆尽了？”
   刘宗嗤笑道：“不然？在你这家乡，那些个山上神仙，动辄搬山倒海，翻云覆雨，尤其是那些剑仙，我一个金身境武夫，随便遇到一个就要卵朝天，如何消受得起？拿性命去换些虚名，不值当吧。”
   姜尚真摘了书箱当凳子坐下，“大泉王朝历来尚武，在边境上与南齐、北晋两国厮杀不断，你要是依附大泉刘氏，投身行伍，砥砺武道，岂不是两全其美，只要成功跻身了远游境，便是大泉皇帝都要对你以礼相待，到时候离开边关，成为守宫槐李礼之流的幕后供奉，日子也清净的。李礼当年‘因病而死’，大泉京城很缺高手坐镇。”
   刘宗摇头道：“做人总不能做了个死法都没得选的可怜人。按照你的说法，我当初在藕花福地，就可以随便找个皇帝投靠了。如今日子是清苦了点，不过很自在。反正习武一事，从未落下，该是刘宗的远游境，慢些来，终究会来。”
   姜尚真点头道：“难怪会被陈平安敬重几分。”
   刘宗笑问道：“那位小剑仙，是别洲人氏吧？不然那么年轻，在这桐叶洲肯定名气不会小，他如今混得如何了？”
   姜尚真想了想，“不好说啊。”
   至于这个磨刀人，当然没说真话，甚至可以说几乎全是在瞎扯，不然姜尚真也不会从玉圭宗的繁杂谍报当中，看到“刘宗”这个名字。事实上，刘宗离开藕花福地之后，没少出风头，与练气士多次厮杀，如今不但是金顶观的不记名供奉，还是大泉先帝刘臻亲自挑选出来的扶龙人之一，为了保证新帝能够顺利登基，不惜软禁了手握北边军权的大皇子刘琮在京“养病”，刘宗正是藩王府的看守人，可谓当今天子的心腹。
   一个老江湖的自保之术，姜尚真可以理解，毕竟春潮宫周肥，在藕花福地江湖上的名声确实不算好。
   之前闲聊，也就是姜尚真实在无聊，故意逗弄刘宗而已。
   比如陈平安在狐儿镇九娘的客栈，曾经与三皇子刘茂起了冲突，不但打杀了申国公高适真的儿子，还亲手宰了御马监掌印魏礼，与大泉昔年两位皇子都是死敌，陈平安又与姚家关系极好，甚至可以说申国公府失去世袭罔替，刘琮被软禁，三皇子刘茂，书院君子王颀的事情败露，当今天子最终能够顺利脱颖而出，都与陈平安大有渊源，以刘宗的身份，自然对这些宫闱秘闻，不说一清二楚，肯定早就有所耳闻。
   刘宗在那边胡说八道，姜尚真听着就是了。
   刘宗输只输在了不知道眼前周肥，竟然会是整个桐叶洲山上的执牛耳者。
   哪怕曾经确实听说剑仙陆舫好友之一，有那玉圭宗姜尚真，但是刘宗打破脑袋都不会想到一位云窟福地的家主，一个上五境的山巅神仙，会愿意在那藕花福地虚耗甲子光阴，当那什劳子的春潮宫宫主，一个轻举远游、餐霞饮露的神仙，偏去泥泞里打滚好玩吗。早年从福地“飞升”到了浩然天下，刘宗对于这座天下的山上光景，已经不算陌生，这里的修道之人，与那俞真意都是一般断情绝欲的德行，甚至见识过不少地仙，还远远不如俞真意那般真心问道。
   刘宗感慨道：“这方天地，确实千奇百怪，记得刚到这里，亲眼见那水神借舟，城隍夜审，狐魅魇人等事，在家乡，如何想象？难怪会被那些谪仙人当做井底之蛙。”
   姜尚真笑道：“这些神神怪怪，见多了也就那么回事。反倒是那上梁之日诞生拆梁人，拗着性子多看几年，更有趣些。”
   刘宗不愿与此人太多绕弯子，直截了当问道：“周肥，你此次找我是做什么？招揽帮闲，还是翻旧账？如果我没记错，在福地里，你浪荡百花丛中，我守着个破烂铺子，咱俩可没什么仇隙。若你顾念那点老乡情谊，今天真是来叙旧的，我就请你喝酒去。”
   姜尚真说道：“喝酒就算了，我这人只喝美酒，你这武馆生意，能挣几个银子？放心吧，我真不是冲你来的，此次与朋友一道远游蜃景城，凑巧听说了刘宗这个鼎鼎大名，就想要碰碰运气，不曾想还真是你。看来当下我运气不错，趁着运道正隆，今夜就去寻访曹州夫人，看看能否一睹芳容。刘老哥要不要与我携手夜游？有刘老哥这副尊荣衬托小弟，我便更有希望获得曹州夫人的青睐了。”
   刘宗捻须而笑：“周老弟风采依旧啊。”
   姜尚真微笑道：“看我这身读书人的装束，就知道我是有备而来了。”
   刘宗笑问道：“当真就只是一位过路客？”
   姜尚真点头道：“所以劳烦刘老哥收起袖中那把剔骨刀，这般待客之道，吓煞小弟了。”
   ————
   终于临近那座中土神洲，柳赤诚这一路都出奇沉默，歇龙石过后，柳赤诚就是这副半死不活的模样了。
   柴伯符内心深处，已经对柳赤诚佩服得五体投地。
   若说顾璨那小崽子，是个处处有福缘之人，柳赤诚与自己就是货真价实的同道中人了。
   当初在那歇龙石，柴伯符忙着在山上捡宝，尽显山泽野修本色，不料急匆匆赶来了一大帮修士，谱牒仙师和山泽野修都有，分为几个大小山头，御风悬停，都是奔着突然失去禁制的歇龙石而来，柴伯符也不怕事，柳赤诚开了禁制却不关门，任由外人被异象牵引而至，自然是有恃无恐，哪怕不提柳赤诚的玉璞境修为，光是白帝城的名号，就够他们三人横着走了，更何况那人就在渌水坑，真要有事，相信不会见死不救，毕竟还有顾璨这个刚收的嫡传弟子。
   然后歇龙石之上，就在柴伯符身边，突兀出现一位竹笠绿蓑衣的老渔翁，肩挑一根青竹，挂着两条穿腮而过淡金色鲤鱼。
   正是柳赤诚嘴里的那位渌水坑捕鱼仙，渌水坑的南海独骑郎好几位，捕鱼仙却只有一个，历来行踪不定。
   柴伯符刚要起身，对这位修行路上的前辈聊表敬意，被老渔翁瞥了一眼，柴伯符立即纹丝不动。
   老渔翁对那些闻风而动的练气士挥挥手，示意这座歇龙石，不是他们可以觊觎的。
   一个大道亲水的玉璞境捕鱼仙，身在自家歇龙石，四面皆海，极具威慑力。
   若是歇龙石没有这个老渔翁坐镇，只是盘踞着几条行雨归来的疲惫蛟龙之属，这拨喝惯了海风的仙师，凭借各种术法神通，大可以将歇龙石狠狠搜刮一通，历史上渌水坑对于这座歇龙石的失窃一事，都不太在意。可捕鱼仙在此现身赶人，就两说了。海上仙家，一叶浮萍随便飘荡的山泽野修还好说，有那岛屿山头不挪窝的大门派，大多亲眼见过、甚至亲身领教过南海独骑郎的厉害。
   所以谱牒仙师权衡利弊过后，纷纷对那老渔翁行礼告辞，其余野修瞥了眼那些流淌入大海的珍稀龙涎，都有些不舍。
   捕鱼仙便戟指一人，海中龙涎迅速聚拢，激荡而起，将一位距离歇龙石最近的山泽野修包裹其中，当场闷杀，尸体消融。
   柳赤诚的心思不在捕鱼仙身上，谱牒仙师识趣离去，野修们惴惴跑远，最后只剩下两位女子，依然御风悬停远处，
   一个瞧着柔柔弱弱的年轻女子，不是那种让人一见倾心的惊艳姿容，就是耐看，很耐看。
   身边跟着一头双眸各异的小狐魅，金丹境。比起自家龙伯老弟，那还是要强上一筹的。
   顾璨始终一言不发。
   那位老渔翁不知为何，更是沉默，神色不定。
   柳赤诚便忍不住问道：“这两位姑娘，若是信得过，只管登山取宝。”
   然后柳赤诚对那姿容绝美的狐魅微微一笑，后者眨了眨眼睛，然后躲到了年轻女子身后。
   那年轻女子还真不客气，就带着婢女模样的小狐魅，落在了歇龙石之上。
   她让狐魅在原地等着，独自登山。
   柳赤诚便去往小狐魅那边，笑道：“敢问姑娘芳名，家住何方？在下柳赤诚，是个读书人，宝瓶洲白山国人氏，家乡距离观湖书院很近。”
   那少女后退几步，怯生生道：“我叫韦太真，来自北俱芦洲。”
   这个身穿一袭粉色道袍的“读书人”，也太怪了。
   柳赤诚脸色惊讶，眼神怜惜，轻声道：“韦妹妹真是了不起，从那么远的地方赶来啊，太辛苦了，这趟歇龙石游历，一定要满载而归才行，这山上的虬珠品秩很高，最适合当做龙女仙衣湘水裙的点睛之物，再穿在韦妹妹身上，便真是天作之合了。如果再炼制一只‘掌上明珠’手串，韦妹妹岂不是要被人误会是天上的仙女？”
   韦太真既不恼羞，也不生气，只是说道：“柳先生，你再这样，我家主人会生气的。”
   柳赤诚指了指
   地面，双方还距离七八步远，笑道：“我对韦妹妹发乎情止乎礼，那位姑娘不会生气的。”
   韦太真说道：“我已经被主人送人当婢女了，请你不要再胡言乱语了。况且主人会不会生气，你说了又不算的。”
   柳赤诚抬起袖子，掩嘴而笑，“韦妹妹真是可爱。”
   韦太真说道：“你再这样，我就要对你不客气了。”
   柳赤诚放下袖子，笑眯眯道：“韦妹妹与柳哥哥客气什么。”
   柴伯符百无聊赖地蹲在捕鱼仙一旁，只觉得柳赤诚这家伙真是禀性难移，先前在宝瓶洲北游路上，也是见着个漂亮女子，不管是山上女修，还是市井女子，就一定要凑上去言语调笑几句，关键是柳赤诚这个色胚光说不做，到底图个什么？
   歇龙石之巅，顾璨终于开口笑道：“好久不见。”
   李柳点头道：“还好。”
   顾璨点点头，忍不住笑了起来。
   因为顾璨想起了一些小时候的事情。
   他当年除了当陈平安和刘羡阳的跟屁虫，其实也喜欢自己一个人四处瞎逛荡，遇上年纪大、力气就大的无赖货色，只能跑远了，再嘴臭几句，但是小镇最西边那个破宅子，有个叫李槐的同龄人，是顾璨当年少数能够欺负的可怜虫之一，李槐骂也骂不过自己，打架更不是自己的对手，而且李槐有点好，不太喜欢跟家里人告状，所以顾璨时不时就去那边玩耍，结果有次大雪天，四下无人，他往李槐衣领里塞雪球的时候，给李槐姐姐撞见了，结果顾璨就被那个瞧着瘦弱的李柳，提着一条腿，脑袋朝地，被当那扫帚，把她家门口给扫雪干净了，才把顾璨随手丢在地上，顾璨晕头转向爬起身，跑远了之后，才对那李柳大骂不已，说回头就要喊陈平安来欺负你，小娘们，到时候让陈平安骑在你身上往死里揍，看以后谁敢娶你……
   顾璨问道：“听说你去北俱芦洲了？”
   李柳嗯了一声。她看着歇龙石山脚那边的柳赤诚。
   顾璨以心声言语道：“是白帝城城主的小师弟，你小心点。柳赤诚虽然嘴贱，却也不会真做什么。”
   李柳瞥了眼顾璨，“你倒是变了不少。”
   顾璨笑道：“也还好。”
   在那之后，顾璨也悚然一惊，下意识御风拔高数丈。
   因为李柳一跺脚，整座歇龙石就瞬间碎裂开来。
   不是缓缓下沉入海，而是整座山头被直接破碎，刹那之间，浩然天下就失去了这座属于渌水坑的歇龙石。
   韦太真一个摇晃，赶紧御风悬停空中。
   替渌水坑镇守此地的捕鱼仙竟是什么都没说。
   柴伯符差点被吓破胆。
   柳赤诚呆呆转头，望向那个年轻女子。
   李柳问道：“想死吗？”
   柳赤诚委屈道：“我师兄在不远处。”
   李柳问道：“哦？那我帮你将郑居中喊来？”
   白帝城城主，真名郑居中，字怀仙。
   只是一座浩然天下，有几个敢对这位魔道巨擘直呼名讳。
   柳赤诚立即摇头道：“不用不用，我有事，得走了。”
   柳赤诚扯开嗓子喊了一声龙伯老弟，说咱们该赶路了，柴伯符咽了口唾沫，战战兢兢站起身，小心翼翼御风远去。
   顾璨与李柳抱拳告别，就此离去。
   到底是同乡人，顾璨对李柳并无太多忌惮，哪怕她一脚踩碎歇龙石，顾璨依然没有太多心境涟漪。
   于是歇龙石旧址之上，就只剩下那位捕鱼仙的老渔翁，等到柳赤诚三人远去，老渔翁跪下身，伏地不起，颤声道：“渌水坑旧吏，拜见……”
   李柳皱眉，打断老渔翁的言语，“你带着所有的南海独骑郎，去北俱芦洲济渎辅佐南薰水殿沈霖，她会是新任灵源公，但是境界不够。”
   老渔翁依旧不敢起身，高声道：“小吏领旨！”
   李柳伸手一抓，已经粉碎沉海的歇龙石，聚拢为一颗珠子，被她收入袖中。
   在老渔翁身形消散之后，韦太真来到李柳身边，轻声问道：“主人？”
   李柳说道：“先去渌水坑，郑居中已经在那边了。”
   只是李柳此后御风去往渌水坑，依旧不急不缓，突然笑道：“早些回去，我弟弟应该到北俱芦洲了。”
   韦太真轻轻点头。
   于是李柳便一把抓住狐魅肩头，瞬间就置身于渌水坑当中。
   渌水坑，宛若一座宫城，琼楼玉宇，殿阁无数。
   白帝城城主站在一座主殿外的台阶顶部，身边站着一个身材臃肿的宫装妇人，见着了李柳，轻声问道：“城主，此人？真是？”
   男人笑道：“你不该炼化这座渌水坑作为本命物的。”
   李柳步步登高，宫装妇人突然涨红了脸，双膝微曲，等到李柳走到台阶中部，妇人膝盖已经几乎触地，当李柳走到台阶顶部，妇人已经匍匐在地。
   男人半点不奇怪，单凭一座渌水坑，去承受方圆万里之内的全部海水之重，飞升境当然也会吃力。不然眼前这位年轻女子，以她目前的境界而言，
   李柳一脚踩在那头飞升境大妖的脑袋上，与那男子说道：“又见面了。”
   白帝城城主笑道：“真打算这辈子就是这辈子了？”
   李柳望向远处，依旧脚踩那头飞升境的头颅，点头道：“都要有个了断。”
   ————
   晴空万里，大日高悬。
   一个青衣小童和黑衣少年，从济渎一起御风千里，来到极高处，俯瞰大地，是一处大源王朝的藩属小国地界，此地旱灾酷烈，已经接连数月无雨水，树皮食尽，流民四散别国，只是老百姓离乡背井，又能够走出多远的路程，故而多饿死半路，白骨盈野，死者枕藉，惨绝人寰。
   黑衣少年疑惑道：“你原路返回来找我，就是为了让我看这份景象？”
   背竹箱、持竹杖的青衣小童，有些闷闷不乐，道：“你就说能不能帮我这个忙吧？我没有什么承水的法宝，搬不来太多济渎之水，一旦我频繁往返此地和济渎，擅自搬迁渎水，水龙宗肯定要拦阻。李源，我在这里就只有你这么个朋友，你要是觉得为难，我回头搬运渎水，你就假装没看到。”
   少年无奈道：“这是你现在需要去管的事情吗？我的好兄弟，走江一事，比天大了，我求你上点心吧。”
   青衣小童咬了咬嘴唇，说道：“若是没瞧见那些人的可怜模样，我也就不管了，可既然瞧见，我心里不得劲。若是我家老爷在这里，他肯定会管一管的。”
   正是沿着济渎由东往西游历的陈灵均，和一见投缘的济渎水正之一，李源。
   双方已经在凫水岛那边，斩鸡头烧黄纸，算是拜把子的好兄弟了。
   先前游历途中，陈灵均因为要勘验大渎两岸的山水地理，就稍稍远离大渎之水，不曾想越远离济渎，就越惨不忍睹，烈日炎炎，沿途禾稻枯焦，山野之中，几乎不见半点绿意，江河、水井皆干涸殆尽，地方官员几乎都放下一切政务，或带人掘井，或磕头祈雨，然后陈灵均在路上遇到了一群逃难的流民，在一棵枯树之下，稍稍躲避烈日灼烧，其中有个枯瘦如柴的小女孩，被双目无神的娘亲抱在怀中，奄奄一息，嘴唇干裂，却无血丝，只能咿呀呜咽。
   以没心没肺着称于落魄山的陈灵均，唯独见不得小姑娘这副模样。
   救下小姑娘他们之后，陈灵均就重返龙宫洞天，喊了李源一起来到这边。
   李源正色道：“你就不好奇，为何此国君臣、仙师，为何依旧无法行云布雨，为何无法从济渎那边借水？我告诉你吧，此地干旱，是天时所致，并非是什么妖魔作祟、炼师施法，所以按照规矩，一国百姓，该有此劫，而那小国的君主，千不该万不该，前些年因为某事，惹恼了大源王朝皇帝陛下，此地一国之内的山水神只，本就先于百姓遭了灾，山神稍好，众多水仙，都已大道受损，除了几位江神水神勉强自保，好些河伯、河婆如今下场更惨，辖境无水，金身日夜如被火煮。如今根本就没外人敢擅自出手，帮忙解围，不然崇玄署云霄宫随便来几位地仙，运转水法，就能够降下一场场甘霖，而那位君主，原本其实与水龙宗南宗邵敬芝的一位嫡传，是有些关系的，不一样喊不动了？”
   济渎横贯北俱芦洲东西两端，曾有三座大渎祠庙，邻近春露圃的下祠早已破碎，上祠被崇玄署杨氏掌握，而中祠，名义上是被水龙宗炼化为祖师堂，事实上真正的主人，还是香火水正李源。
   陈灵均握紧手中行山杖，沉声道：“我不管这些，走江不成，我家老爷至多骂我几句，可如果这次昧着良心，见死不救，以后我就算走江成功，一样没脸回家。”
   陈灵均开始喃喃低语，似乎在为自己壮胆，“要是给老爷知道了，我就算有脸赖着不走，也不成的。我那老爷的脾气，我最清楚。反正真要因为此事，惹恼了大源王朝和崇玄署杨氏，大不了我就回了落魄山，讨老爷几句骂，算个屁。”
   李源疑惑道：“陈平安为了你走江一事，筹划得如此周密仔细，结果你就这么半途而废，都还没正式走江，就灰溜溜返回家乡，到时候他真是只骂你几句？”
   陈灵均嘿嘿笑道：“说不定还要夸我几句。”
   李源神色凝重起来，说道：“兄弟，别怪我给你泼冷水，先与你说些老黄历的事情，你知道了，想清楚了，再做决定，布雨一事，远古真龙就有无数鲜血淋漓的前车之鉴，一个不慎，就会被拘押到斩龙台上，轻则抽筋剥皮，重则砍掉龙爪，拘押元神受那酷刑百年千年，再被贬谪为人间的江河小神，甚至还有那领斩刑的可怜虫，剁掉头颅，直接抛尸投水。此国干旱，并非人祸，是受劫难，你又无本地神灵的山水谱牒身份，一旦强行干涉，就会沾染因果极重，哪怕崇玄署对你睁一只眼闭一只眼，可对你以后的走江，大有影响，只会天劫更重，试想一下，化龙之前，你就敢以蛟龙之属的小小水族之身，擅改天数，给你走了江化了龙，岂不是只会更加肆无忌惮？老天爷不拾掇你拾掇谁？”
   陈灵均病恹恹道：“别劝我了，我现在怕得要死，你这兄弟当得不仗义，明知道我不会改变注意，还这么吓唬我。”
   李源叹了口气，“行吧行吧，只会有福同享的兄弟不是真兄弟，得看敢不敢有难同当，走，我这未来龙亭侯，带你去见一见那位未来的济渎灵源公！只要她肯点这个头，此事就算被崇玄署杨氏神仙们记恨在心，问题还是不大。至于水龙宗那边，孙结和邵敬芝，我这小小水正还是能够摆平的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。