# 第六百六十九章今天明天后天
,  陈平安在街角酒肆找到了阿良。
   阿良正在与一位剑修男子勾肩搭背，说你伤心什么，纳兰彩焕得到你的心，又如何，她能得到你的身子吗？不可能的，她纳兰彩焕没这本事。那个男人没觉得心里好受些，只是愈发想要喝酒了，晃晃悠悠伸手，拎起桌上酒壶，空了，阿良赶紧又要了一壶酒，听到嘘声四起，只见谢夫人拧着腰肢，绕出柜台，眉眼带春，笑望向酒肆外边，阿良转头一看，是陈平安来了，在剑气长城，还是咱们这些读书人金贵啊，走哪儿都受欢迎。
   陈平安落座后，笑道：“阿良，邀请你去宁府吃顿饭，我亲自下厨。”
   谢夫人将一壶酒搁放在桌上，却没有坐下，阿良点头答应了陈平安的邀请，这会儿仰头望向妇人，阿良醉眼朦胧，左看右看一番，“谢妹子，咋个回事，我都要瞧不见你的脸了。”
   妇人嗤笑道：“是不是又要念叨每次醉酒，都能瞅见两座倒悬山？也没个新鲜说法，阿良，你老了。多翻翻二掌柜的皕剑仙印谱，那才是读书人该有的说头。”
   谢妹子的喜新厌旧，阿良有些伤心。
   两人离去，陈平安走出一段距离后，说道：“以前在避暑行宫翻阅旧档案，只说谢鸳受了重伤，在那以后这位谢夫人就卖酒为生。”
   阿良震散酒气，伸手拍打着脸颊，“喊她谢夫人是不对的，又不曾婚嫁。谢鸳是杨柳巷出身，练剑资质极好，小小年纪就脱颖而出了，比岳青、米祜要年纪小些，与纳兰彩焕是一个辈分的剑修，再加上程荃赵个簃心心念念的那个女子，她们就是当年剑气长城最出挑的年轻姑娘。”
   阿良感慨道：“小雨淅沥，天地朦胧，英俊书生忽见一女子，撑伞而行，青罗之衣，撑伞如花开陌上，人如杨柳依依春雨中，绝美。”
   陈平安说道：“将‘英俊书生’去掉，只余女子一人，那幅画卷就真的很美好了。”
   阿良笑道：“没有那位英俊书生的亲眼所见，你能知道这番美人美景？”
   阿良继续道：“谢鸳在战场上与剑仙绶臣的一个师妹，互换了一把本命飞剑，各自崩碎，然后身受重伤的她来不及撤离，就被绶臣赶到，又补了一剑。如果没有遭此一劫，谢鸳跻身上五境，很轻松。所以谢鸳与‘文海’周密一脉，有不共戴天之仇，你将那甲申帐流白打了个半死，谢鸳对你自然心怀感激。”
   阿良幸灾乐祸道：“这种事情，见了面，至多道声谢就行了，何必破例不收钱。”
   陈平安这才心中了然，阿良不会无缘无故喊自己去酒肆喝一顿酒。
   原来是为谢鸳解开一心结，当然阿良也白喝了一顿酒。
   到了宁府，陈平安果真去灶房下厨，白嬷嬷帮忙，两人闲聊些琐碎事。
   阿良在陈平安所住宅子的厢房里边，翻看那本如雷贯耳的皕剑仙印谱，桌上还有不少空白扇面和材质平平的素章，不过看样子，应该是不会动笔下刀了。
   宁姚坐在一旁，问道：“天外天的化外天魔，到底是怎么回事？难道那座白玉京，都无法完全将其镇压？”
   化外天魔的由来，浩然天下一直没有个确切说法。至于剑气长城的剑修，是根本不在意。
   阿良只说了个大概：“还不是我们这些修道之人惹来的祸事，自个儿擦不干净屁股，只能自欺欺人，放任自流。年复一年，洪灾泛滥，青冥天下就只能用最笨的法子，筑造堤坝去堵，筑堤束水，越拉越高，久而久之，就成了‘头顶洪水，高悬在天’的凶险光景，也不能全怪白玉京的臭牛鼻子治标不治本，推本溯源，每个练气士都有责任。据说道老二的那位大师兄，一直致力于寻求治本之法。道老二和陆沉，其实也有各自的对应之策，只是一个太刻意，手段酷烈，很容易，陆沉那个法子又太随意，估摸着道祖都是不太中意的，更多希望，还是寄托在了大弟子身上。”
   白玉京三位掌教，在青冥天下，便是道祖座下三位教祖，只不过道门教祖的头衔，是道家自封的，诸子百家当然不会认。
   阿良笑道：“别怪我说得含糊，不是故意与你卖关子，实在是言者无意，听者有心。修道之人一有心，往往就是大障碍，尤其是这化外天魔，对付起来，越是天才越无力。当然事无绝对，总有些例外，宁丫头你就是例外。可一旦与你说了，反而不妥，不如顺其自然。”
   宁姚点点头。
   之所以询问化外天魔，她还是担心陈平安未来的结金丹、生元婴。
   至于她自己，好像没什么任何隐忧，跻身金丹和元婴，甚至是咫尺之隔的玉璞境，宁姚只要想破境，就不难。
   阿良又多泄露了一个天机，“青冥天下的道士，忙忙碌碌，并不轻松，与剑气长城是不一样的战场，惨烈程度却相仿。西方佛国也差不多，九泉之下，冤魂厉鬼，汇聚如海，你说怪谁？”
   宁姚说道：“人？”
   阿良说道：“人生识字始忧患。那么人一修道，当然忧虑更多，隐患更多。”
   宁姚疑惑道：“阿良，这些话，你该与陈平安聊，他接得上话。”
   阿良笑道：“就不给他加担子了。宁丫头你听过了就忘，所以与你聊才是对的。”
   阿良双手手心拧转着一枚似玉实石的素章，并无文字雕琢，缓缓道：“修行一事，终究被天地大道所压胜，加上修行路上，习惯了只得不失，只取不给，只收不放，当然后患无穷。先贤们登山修行，饮鸩止渴，是不喝不行。我们这些后辈，只是贪杯，所思所想，古人今人，就真的已经是两个人了。所以才会有了那么一句，古之人，外化而内不化，今之人，内化而外不化。这可是老人们真生气了，才会忍不住骂出口的肺腑之言。不过老人们，内心深处，其实更希望以后的年轻人，能够证明他们的气话是错的。”
   阿良收起素章，放回原位，笑呵呵道：“不管如何，字是要认的，书是要读的，道是要修的，路是要走的，饭更是要吃的！”
   宁姚说道：“你别劝陈平安喝酒。”
   阿良起身道：“小酌小酌，保证不多喝，但是得喝。卖酒之人不喝酒，肯定是掌柜黑心，我得帮着二掌柜证明清白。”
   今天的宁府，一桌四人，一起吃饭，都是家常菜。
   陈平安只能喝一碗酒。
   阿良没客气，坐在了主位上，笑问道：“左右是你师兄，就没来过宁府？”
   陈平安无奈道：“提过，师兄说先生都没有做客宁府，他这个当学生的先登门摆架子，算怎么回事。一问一答之后，当时城头那场练剑，师兄出剑就比较重，应该是责怪我不明事理。”
   阿良抿了一口酒，摇头道：“你也是傻，就不知道与左右说，到时候你会为老秀才空出主位？老秀才等于预先落座了，他这个当学生的，敢不落座陪着？先生哪怕不在身边，要在心中啊。”
   陈平安觉得有道理，深感遗憾。就大师兄那脾气，相信自己只要搬出了先生，在与不在，都管用。
   阿良不愧是老江湖，自己还是差了好多道行。
   白嬷嬷埋怨道：“姑爷是实诚人，没你阿良那么多弯弯肠子。”
   阿良赶紧举起酒碗，“白姑娘，我自罚一杯，你陪阿良哥哥喝一碗。”
   白炼霜瞪了眼阿良，没搭理，只是帮着宁姚和陈平安分别夹了一筷子菜。
   她一个糟老婆子，给人喊姑娘，还是当着小姐姑爷的面，像话吗？
   阿良看着白发苍苍的老妪，难免有些伤感。
   记得自己刚刚认识白炼霜那会儿，好像还是个亭亭玉立的少女来着，女子纯粹武夫，到底不比女子练气士，很吃亏的。
   剑气长城的剑修女子，光看容貌，很难辨认出真实年龄。
   担任宁府管事的纳兰夜行，在初次见到少女白炼霜的时候，其实相貌并不苍老，瞧着就是个四十岁出头的男子，只是再后来，先是白炼霜从少女变成年轻女子，变成头有白发，而纳兰夜行也从仙人境跌境为玉璞，容貌就一下子就显老了。其实纳兰夜行在中年男子相貌的时候，用阿良的话说，纳兰老哥你是有几分姿色的，到了浩然天下，一等一的紧俏货！
   而年轻时候姿容极佳的白炼霜，虽是姚家婢女出身，但是在剑修众多、武夫稀罕的剑气长城，早先更是很不愁婚嫁的。
   只是白炼霜眼界高，武道资质极好，也没瞧上哪位剑仙男子，年复一年，小姑娘就变成了老姑娘，老姑娘不小心就成了老嬷嬷。
   阿良笑道：“白姑娘，你可能不知道吧，纳兰夜行，还有姜匀那小子的爷爷，就是叫姜础绰号石子的那个，他与你差不多岁数，再有好几个现如今还是打光棍的酒鬼，早年见着了你，别看他们一个个怕得要死，都不怎么敢说话，回头相互间私底下碰头了，一个个相互骂对方不要脸，姜础尤其喜欢骂纳兰夜行老不羞，多大岁数了，前辈就乖乖当前辈，纳兰夜行骂架本事那是真稀烂，惨不忍睹，好在打架在行啊，我曾经亲眼看到他大半夜的，趁着姜础睡着了，就潜入姜家府邸，去打闷棍，一棍子下去先打晕，再几棍子打脸，一气呵成，棍子不碎人不走，姜础每次醒过来的时候，都不知道自己是怎么鼻青脸肿的，后来还与我买了好几张驱邪符箓来着。”
   老妪一笑置之，只是她的眼角余光，瞥见了靠近大门的空位置。
   宁姚有些担心，望向陈平安。
   陈平安轻轻摇头，示意她不要担心。
   有些话，白嬷嬷是家中长辈，陈平安终究只是个晚辈，不好开口。
   阿良来说才合适。
   阿良与白炼霜又念叨了些陈年往事。
   白嬷嬷也都没怎么搭话，就是听着。
   很多与自己有关的人和事，她确实至今都不清楚，因为以前一直不上心，兴许更因为只缘身在此山中。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。