# 第六百九十章看门狗
,  她瞥了眼老厨子手里边的小菜碟，看了眼桌上的那盆油爆鳝鱼面，最后转头望向身边的剑仙左右，她怪难为情的。
   难得吃一顿宵夜，就给撞见了。早知道就换个小碗。
   左右说道：“水神娘娘只管继续吃宵夜，我不着急返回桐叶宗。吃完之后，我再说正事。”
   瞅瞅，什么是平易近人的剑仙，什么是温良恭俭让的读书人？眼前这位文圣老爷的嫡传，就是了。她只觉得文圣一脉的读书人，咋个都这么善解人意？
   她试探性问道：“给左先生也来一碗？”
   左右在一旁落座，看了眼桌上的那只大盆，道：“不用。”
   “那就劳烦左先生等我片刻，天大地大肚皮最大，哈哈。”
   她说完了客气话，就不再客气，从老厨子手中接过那菜碟，倒入面条中，手持筷子一通搅和，然后开始埋头吃宵夜，习惯性将一条腿踩在椅子上，突然想起左先生就在一旁，赶紧端正坐好，每三大筷子，就拿起桌上酒壶，抿一口碧游宫自家酿造的酒水，酒酿烈，搭配朝天椒，每次喝酒之后，个子矮小的水神娘娘，便要闭上眼睛打个激灵，痛快痛快，胡乱抹一把脸上汗水，继续吃那“碗”鳝鱼面。
   碧游宫没那乱七八糟的繁文缛节，谈不上规矩森严，比如老厨子到了大堂就再没走，理由充分，等水神娘娘用完餐，他要带走碗碟。
   一些个埋河溺死水鬼出身的碧游宫女官、丫鬟神侍，也都小心翼翼攒簇在门外两侧，毕竟一位剑仙可不常见，过来沾一沾剑仙的仙气也好。她们都不敢喧哗，只是一个个瞪大眼睛，打量着那位坐在椅上闭目养神的男子。原来他就是那位两次“莅临”桐叶宗的左先生啊。用自家水神娘娘的话说，就是一剑砍死飞升境杜懋，天上地下，唯有我左先生。在左先生面前，咱们桐叶洲就没一个能打的，玉圭宗老荀头都不行，新宗主姜尚真更不够看。
   埋河水神吃完了面条，朝大门口那边瞪眼道：“还没看够？！”
   哗啦啦飘荡散去。
   她选择坐在左右对面，但是挑了张靠近大门些的椅子落座，笑道：“对不住左先生了，我这碧游宫平日里，没什么神仙老爷光顾的，他们总埋怨我这水神娘娘没牌面，这次就让他们好好开开眼。”
   左右睁眼说道：“无妨。”
   他之所以御剑南下埋河，今夜造访碧游宫，是因为有些东西，要亲手交给眼前这位被小师弟说成“一条埋河都装不下她那份豪杰气概”的水神娘娘。当年在剑气长城那座酒铺子外边，陈平安亲口所说，当时居中而坐的两人先生，喝着小酒，以关门弟子的山水故事佐酒。
   埋河水神这座碧游府，当年从府升宫，波折重重，如果不是大伏书院的君子钟魁帮忙，碧游府兴许升宫不成，还会被书院记录在册，只因为埋河水神娘娘执意讨要一本文圣老爷的典籍，作为未来碧游宫的镇宫之宝，这确实不合规矩，文圣早已被儒家除名，陪祀神像早已被移出文庙，所有著作更是被禁绝销毁，需知大伏书院的山主，更是亚圣府出来的人，所以碧游府依旧升为碧游宫，埋河水神娘娘除了感激钟魁的仗义执言，对那位大伏书院的山主圣人，印象也改观不少，学问不大，度量不小。
   她似乎破天荒十分局促，而左右又没开口言语，大堂气氛便有些冷场，这位埋河水神绞尽脑汁，才想出一个开场白，不知道是羞赧，还是激动，眼神熠熠光彩，却有些牙齿打颤，挺直腰杆，双手握紧椅把手，如此一来，双脚便离地了，“左先生，都说你剑术之高，剑气之多，冠绝天下，以至于左先生方圆百里之内，地仙都不敢靠近，光是那些剑气，就已经是一座小天地！只是左先生悲天悯人，为了不误伤生灵，左先生才出海访仙，远离人间……”
   左右摇头道：“没那么夸张，当年只要有心收敛，剑气就不会伤及旁人。”
   她感叹道：“左先生真是强！”
   左右说道：“水神娘娘喊我左右就行了，‘先生’称呼不敢当。”
   她使劲摇头道：“不行不行，不喊左先生，喊左剑仙便俗气了，天底下剑仙其实不少，我心目中的真正读书人却不多。至于直呼名讳，我又没喝高，不敢不敢。”
   左右也懒得计较这些，站起身，从袖中取出一本书，走向那位埋河水神。
   她立即蹦跳起身，双手赶紧在衣裳上搓了搓，毕恭毕敬接过那本泛黄书籍。
   书是最寻常材质，昔年中土神洲一个小国书肆版刻而成，除了初版初刻，再无其它可以称道之处。因为书商财力平平，书肆规模不大，纸张、字体、刻印种种环节，更是都不入流。当时书籍销量不好，先生便自掏腰包，一口气买了近百本，而且还是让几位弟子去不同书铺购买，就是怕书铺一本都卖不出，觉得没资格占据书铺一席之地，便要丢到库房里边，从此彻底不见天日。
   当年左右一行人分头买书，忙了好几天。左右是每次买书付钱就走人，去往下一座书铺，所以往返极快，唯独小齐，每次都要拖到天黑才回学塾，书却没买几本，先生一问，小齐作答，先生大笑不已。原来小齐每次在书铺只买一本，而且必然会与书铺掌柜聊上半天的书籍内容，以至于多数书铺掌柜，都要误以为那本吃灰许久的书籍，难道真是明珠蒙尘了，其实是一部多么了不起的圣贤著作？竟然能够让这么一位天资聪颖的读书种子那般推崇，故而事后都要将信将疑，再与相熟书商多进几本书籍，然后小齐当天就会与当时的大师兄提醒一句，隔几天再去他去过的书铺，买上一本。
   左右说道：“小师弟答应过碧游宫，要送一部我家先生的书籍，只是小师弟如今有事，我今夜就是为了送书而来。”
   她双手接过书籍轻轻点头，“我就知道陈先生一定会言而有信的，只是如何都没有想到，会是左先生帮忙送书。”
   左右笑道：“不但如此，小师弟在我们先生那边，说了水神娘娘和碧游宫的许多事情。先生听过之后，真的很高兴，所以多喝了好些酒。”
   她激动万分，颤声道：“连文圣老爷都晓得我了？”
   左右点头道：“我家先生说水神娘娘真豪杰，有眼光，还说自己的学问，与至圣先师相比，还是要差一些的。”
   昔年文圣，文字优美，却行文严谨，说理透彻，且脉络分明，哪怕是粗通文字之辈，稍解文意之人，便可以轻松看懂。
   所以那个功名不过老秀才的老人，素有“三教融洽，诸子大成”的美称。
   水神娘娘已经不知道该说什么了，有些晕乎乎，如饮人间醇酒一万斤。
   左右说道：“只是我家先生还提醒这本书，水神娘娘你私人收藏就好，就别供奉起来了，没必要。”
   她说道：“既然是文圣老爷的教诲，那我就照做。”
   左右然后取出数枚竹简，叠放一起，一一交给她，第一枚竹简之上，写了六个字，左右解释道：“此为‘神’字，却是我家先生以六种字体写就，礼圣造字之初始‘神’字，形声兼会意。此后岁月变迁，篆，隶，行，草，楷。大抵意思，是希望水神娘娘，不忘职责，继续庇护一方水土。至于这些竹简，都曾是小师弟所有。”
   埋河水神接过第一枚竹简，只觉得小小竹简六个字，入手之后，重达千钧。
   左右突然笑了起来，“当时先生酒喝高了，还是小师弟一定要先生再送碧游宫几句话，事实上，我家先生，已经许久不曾提笔写字了。小师弟当时在旁……督促先生，要先生写得精神气足一些，不然送不出手，白白折损了先生在水神娘娘心中的伟岸形象。”
   有些事情可以说，有些事情则不能讲。例如左右当时就觉得陈平安太没规矩，当弟子没有当弟子该有的礼数，只是左右刚念叨一句，陈平安就喊了声先生，先生便一巴掌跟上。
   同门告状，左右挨打，习惯就好。
   左右递出第二枚竹简，“这是先生对你寄予厚望，希望你以后大道顺遂。”
   积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。
   递出第三枚后，左右说道：“先生说碧游宫与埋河水神，当得起这句话。”
   志意修则骄富贵，道义重则轻王公。
   左右递出第四枚竹简，“提笔之前，先生说自己托个大，厚颜以长辈身份叮嘱晚辈几句，希望你别介意，还说身为埋河水神，除了自家的立身持正，也要多多去感受辖境百姓的悲欢离合。如今神灵，皆从人来。”
   贱礼义而贵勇力，贫则为盗，富则为贼。
   左右递出最后一枚竹简，“自知者不怨人，知命者不怨天。这句话，这是先生与你言语，其实更是与天下读书人言语。”
   得了一本文圣老爷的书籍，又得了五枚竹简，埋河水神娘娘恍若做梦，喃喃道：“当不起。”
   左右正色道：“只有一事，我必须多说几句。你如果是觉得自己认识了陈平安，陈平安又是先生的关门弟子，所以你才如此被我家先生‘青眼相加’，那你就错了，就是小看了我家先生的学问，我们文圣一脉的顺序学说，不该如此理解。是先有埋河水神与碧游府，再有水神娘娘与小师弟的相逢，是先有你对文圣一脉学问的诚心认可，才有我家先生的以礼还礼。”
   她神采飞扬，“当然！”
   左右送完了书和竹简，就要立即返回桐叶宗。
   她看了眼夜色，挽留道：“左先生不喝点酒？碧游府酒酿，小有名气的。”
   左右摇头道：“我不爱喝酒。”
   她有些惋惜，小小的美中不足。
   左右告辞一声，跨过门槛，御剑远去。
   她站在门外，仰头目送那位剑仙远游北归，由衷感慨道：“个儿高高的左先生，强强强。”
   左右御剑离开埋河水域，风驰电掣，路过那座大泉京城的时候，还好，那个姜尚真先前挨过一剑，学聪明了。
   没来由想起当年那次喝酒。
   先生醉醺醺笑问小师弟，“欲观千岁，则数今日；欲知亿万，则审一二。难不难？”
   小师弟答道：“以古知今，以近知远，以一知万，以微知巨，以暗知明。知易行难，难也不难。”
   先生大笑，让左右再去拿一壶酒来，记得结账，师兄弟明算账，不能因为是小师弟的酒铺，当师兄的就昧良心赊账。
   陈平安有一点确实比他这个师兄强多了。
   能让先生饮酒不寂寞，能让先生忘却万古愁。
   小师弟不愧是师兄弟当中，唯一一个有媳妇的人。
   难怪最得先生喜爱。
   对此左右没有半点不高兴，左右很高兴先生为自己和小齐，收了这么个小师弟。
   ————
   宝瓶洲大渎开凿一事，崔东山其实就是个监工，具体事务是关翳然和刘洵美操办，真正的幕后谋划之人，则是柳清风。
   一个大骊豪阀公孙，一个篪儿街将种子弟，一个藩属青鸾国的旧文官。
   崔东山从不与山上修士、大渎官员打交道，全权放手给三个年轻人。只有柳清风都觉得为难之事，才让崔东山定夺，后者一贯雷厉风行，几乎从无隔夜事。
   大渎沿途，要路过数十个藩属国的山河版图，大大小小山水神祇的金身祠庙，都要因为大渎而改变各自辖境，甚至许多山上门派都要搬迁山门府邸和整座祖师堂。
   林守一从书简湖返回之后，就被崔东山留在了身边，亲自指点修行。
   林守一早先在家乡，以一幅目盲道人贾晟的祖传搜山图，与白帝城城主换来了《云上琅琅书》的中下两卷，上卷结金丹，中卷炼元婴，下卷直指玉璞。
   林守一如今已是龙门境，不但破境快，而且韧性足，这才是真正的修道胚子。
   林守一原本预期，是争取百年之内结丹，如今看来，要提前不少。洞府境和金丹境是练气士的两道天堑，在跻身金丹之前，一般意义上的所谓天才，其实都根本经不起推敲，不知凡几，都被能否金丹一事打回原形，一辈子在龙门境徘徊，从此萎靡不振，彻底大道无望。
   道法相传，最忌三口六耳。
   只是在崔东山这边，世俗常理不管用。
   林守一直接将三卷《云上琅琅书》都给了崔东山，后者看完之后，就直接在三部道书之上写满了注释，再还给林守一，让林守一如果不解文字真意，再来向他当面请教。
   今天林守一陪着崔东山巡视一处堤坝，尘土蔽日，河道已成，只是尚未引水来此，此岸劳役不可见对岸人，由此可见，未来这条大渎之水的广阔。
   崔东山一次次以袖子拍散身边尘土，“当年游学途中，谢谢那小婆娘眼高于顶，谁都瞧不起，唯独愿意将你视为同道人。”
   林守一点点头。谁都看得出来。谢谢的清高，一向比较直白。反而好打交道。林守一看不透的人，其实是那位卢氏亡国太子，于禄。
   只是这种话从崔东山嘴里说出，有点像是在骂人。
   陈平安和于禄是纯粹武夫，李宝瓶和李槐当时年纪还小，谢谢在沦为刑徒遗民之前，就是卢氏王朝公认的头等神仙种，视为最有希望跻身上五境的天才。而林守一当时是除了谢谢之外，最早涉足修行的人物。
   林守一忧心忡忡，以心声问道：“连剑气长城都守不住，我们宝瓶洲真能守住吗？”
   崔东山笑道：“守得住又如何，守不住又如何？若是明知守不住，就不守了吗？难不成让文庙圣人与托月山碰个头，双方比拼一下纸面实力，咱们浩然天下报出一个个上五境修士的鼎鼎大名，与托月山做一个学塾蒙童都会的算术加减，咱们更厉害些，妖族就退回蛮荒天下，不如人家，就让妖族大爷们别着急动手，咱们双手奉上一座天下，再退去第五座天下，然后作壁上观，等着托月山与白玉京的下一场术算。”
   崔东山说到这里，哈哈笑道：“还真别说，这法子最不伤和气了。”
   林守一说道：“我不是这个意思。”
   崔东山点头道：“我当然知道你不是，你是在忧心所有山下人的生死存亡。”
   林守一说道：“到底应该怎么办？恳请先生教我。”
   崔东山仰头望向宝瓶洲的天幕最高处，轻声说道：“一洲山上修士，加上我大骊军伍，挺直脊梁，先行赴死者。其余愿苟活者，只管在前者死绝之后，跪地求饶。至于山下的百姓们，还真不能如何，就只能听天由命了。”
   青鸾国京城一处官邸。
   李宝箴难得偷闲，从一大堆藩属官府邸报、大骊山水谍报当中抽身，与两个自家人一起同桌喝酒。
   如今李宝箴身兼数职，除了是大骊绿波亭的头目之一，管着一洲东南的所有谍报，还有那闲情逸致，这些年仕途平步青云，当起了青鸾国的礼部侍郎，已经先后出京两次，担任地方乡试的主考官，成为一位“手掌文衡者”，除此之外，还是青鸾国在内数个藩属的山上、江湖的“幕后君主”，暗中操控着一切修道胚子的登山、江湖门派的辞旧纳新。
   李宝箴将一本书籍丢给对面的中年男子，笑道：“我们这位老乡，年纪轻轻的落魄山山主，以后在宝瓶洲的名声，好像算是彻底毁了。”
   男人正是朱河，昔年福禄街李府的护院，而年轻女子，则是他的女儿朱鹿。
   这对父女，不但早已脱离贱籍，朱河还在大骊军伍捞了一份差事，担任大骊随军修士多年，身份与大渎督造官刘洵美身边的那个魏羡差不多，只是朱河战功远远不如魏羡，如今傍身散官品秩不高，是垫底的执戟郎，一旦转入地方为官，多是藩属国的县尉之流，只是相较于一般藩属官吏，会多出一个武勋清流身份。
   大骊王朝除了新设巡狩使一职，与上柱国同品秩，官场也有大改制，官阶依旧分本官阶和散官阶，尤其是后者，文武散官，各自增添六阶。
   朱鹿则成为了一位绿波亭谍子，就在李宝箴手底下任职行事。
   朱河拿到那本书，如坠云雾，看了眼女儿，朱鹿似有笑意，显然早就知道缘由了。
   李宝箴倒了三杯酒，自留一杯，其余两杯，被他轻轻一推，在桌上滑给朱河朱鹿，示意父女两人不用起身道谢，笑道：“说不定很快就要被大骊禁绝，也说不定很快就会版刻外传、别传，若是此书不被销禁，我比较期待批注版的出现，免得许多人不解诸多妙处。”
   朱河开始翻书，“顾忏，陈凭案？是在影射泥瓶巷顾璨和陈平安？”
   李宝箴只是沉默喝酒，朱鹿双手持杯，轻轻抿了一口酒。
   朱河皱眉不已，“这？”
   汉子有些无言以对。
   他当年与女儿一起护送李宝瓶远游，虽然与陈平安相处时日不算太久，但是对陈平安性情，朱河自认看得真切。文中内容，要说假，也不全是，要说真，却有总是隔三岔五，便让人觉得不对劲，书上总有那么几句话，让他朱河觉得恰好与事实相反。例如那点深藏心底见不得光的少年情思，还有什么贫寒少年早早立志要行万里路，读万卷书，一心仰慕那些道德完人的圣贤……
   偶然所得一部绝世拳谱？只因为少年天才，资质卓绝，便无需任何淬炼，武道破境，快若奔雷，一天之内接连破三境？轻而易举，以至于引来数位世外高人、山上仙人的一惊一乍？至于游历之前，福缘不断，得天独厚，游历之后，什么主动揽事在身，但凡遇到不平事不平处，处处出拳果决，看似描绘了一位意气风发、任侠仗义的有情郎，并且每一次付出代价，必有更大福报跟随。
   可在朱河眼中，陈平安恰恰相反，根本就是个老成持重的，暮气远远多于少年朝气。
   至于什么红颜知己，就陈平安那榆木疙瘩的脾气，拉倒吧。
   朱河摇头不已，哭笑不得。
   朱河不傻，虽然不是读书人，但是依旧看出了隐藏其中的重重杀机。书中游侠儿，以讲学家处处以大义责人，动辄打杀他人。虽不是滥杀无辜，可细究之下，除了一两头作祟一方的鬼魅精怪，其余死在陈平安拳下的，细究之下，无论是人与鬼魅，都是些可杀可不杀的存在，属于两可之间。
   朱河翻书极快，忍不住问道：“先前不是听公子说那陈平安，其实在那书简湖困顿多年，结局可谓凄惨至极？多年之后才返乡？”
   朱鹿轻轻嗤笑一声。
   喜欢自讨苦吃，现在便是报应了。
   换成是她，有顾璨这般朋友，要么偷偷维持关系，要么权衡利弊，干脆不管就是了，任其在书简湖自生自灭，掺和什么？与你陈平安有半颗铜钱的关系吗？没本事成为北俱芦洲评点出来的年轻十人和候补十人，结果名气倒是比那二十位年轻天才更大了。你陈平安运气真是不错，一如既往的好。
   李宝箴举起酒杯，缓缓转动，微笑道：“我辈翻书人，谁不爱看江湖艳遇，山上机缘？不过道学家们读过此书，便有好多话要讲了。江湖豪侠则会骂此人沽名钓誉，既不杀顾璨，竟然还借此养望，花几百两银子，潦草举办几场法事，就可以心安理得？山上谱牒仙师则将其视为山泽野修，野修则讥讽其行事不够老道，空有福缘，其实绣花枕头，若非书中人，早就该死了十几回了。士子书生，则艳羡其情债缠身之余，定然大骂其道貌岸然，禽兽不如。”
   朱河说道：“况且书中故意将那拳谱和仙法内容，描写得极为仔细详尽，虽然皆是粗浅入门的拳理、术法，但是想必许多江湖中人和山泽野修，都会对此梦寐以求，更使得此书大肆流传山野市井。这还怎么禁绝？根本拦不住的。大骊官府当真公然禁绝此书，反而无形中推波助澜。”
   李宝箴一口饮尽杯中酒，“以后落魄山越扩张，陈平安境界越高，宝瓶洲对其非议就越大。他越是做了天大的壮举，骂名越大。反正一切都是私心过重，至多是假仁假义，装善人行善举。编撰此书之人，是除柳清风之外，我最佩服的读书人。真想见一面，诚心讨教一番。”
   李宝箴望向门口那边，笑道：“柳先生，以为然？将来有机会的话，不如你我携手，拜访这位同道中人？”
   柳清风站在门口那边，笑道：“以不义猎义，对于你我这种读歪了圣贤书的读书人，难道不是很容易的事情吗？就算做成了，又有什么成就感？”
   李宝箴举起空酒杯，“柳先生总是高我一筹。”
   柳清风摆摆手，“此次找你，有事相商。”
   李宝箴放下酒杯，笑着起身，“那就换一处地方。”
   朱河朱鹿父女，都认得这位不速之客，所以比李宝箴更早起身，抱拳致礼，同时敬称道：“见过柳督造。”
   眼前这个青鸾国昔年声名狼藉的文官，按照自家公子的说法，此人以后注定会成为大骊王朝的封疆大吏，除了注定短命，阳寿不长，此外柳清风没有任何软肋，是个极其危险的人物，什么山上神仙，藩属君主，在此人眼中，都不算什么。
   柳清风笑容和煦，对那两人轻轻点头。
   与李宝箴谈完事情之后。柳清风就在王毅甫的陪同之下，让一位同为贴身扈从的随军修士驾驭一艘仙家渡船，匆忙赶去一座高山之巅，山脚便是官道。柳清风让那施展掌观山河神通，遥遥看那山脚道路上的一对男女，缓缓而行。
   路上的年轻男子一瘸一拐，而那姿色平平的佩刀女子，有意无意瞥向山巅一眼，然后微微点头，假装什么都没有发生。
   只是那女子抬头一瞥，就让那元婴随军修士大吃一惊，好重的杀意。
   柳清风说道：“可以收起神通了。”
   山脚两人，是远游归来的柳清山和柳伯奇，夫妇二人先前去往倒悬山那座师刀房，回她的娘家。
   其实柳伯奇并没有这个念头，但是柳清山说一定要与她师父见一面，不管结果如何，是挨一顿臭骂，还是撵他离开倒悬山，终究是该有的礼数。但是没有想到，到了老龙城那边，几艘跨洲渡船都说不出海了。无论柳清风如何询问缘由，只说不知。最后还是柳伯奇私自出门一趟，才带回一个骇人听闻的消息，倒悬山那边已经不再允许八洲渡船停岸，因为剑气长城开始戒严，不与浩然天下做任何生意了。柳伯奇倒是不太担心师刀房，只是心底难免有些遗憾，她原本是打算留下香火之后，她再独自去往剑气长城，至于自己何时回家，到时候会与夫君坦言三字，不一定。
   柳伯奇犹豫了一下，说道：“大哥如今督造大渎开凿，咱们不去看看？”
   柳清山摇头道：“我没有这样的大哥。”
   柳伯奇无奈道：“大哥是有苦衷的。”
   柳清山神色郁郁道：“青鸾国有柳清风，大骊王朝有柳清风，但是我没有这样的大哥，狮子园和柳氏族谱，都没有他。”
   柳伯奇不再劝说什么。当年柳清风在家族祠堂外，提醒过她这个弟妹，有些事情，不用与柳清山多说。
   瘸拐行走的书生一下子红了眼睛，开凿大渎那么辛苦的事情，那个家伙又不是修道之人，做事情又喜欢亲力亲为……
   ————
   宝瓶洲历史上第一条大渎的源头。
   名叫稚圭的泥瓶巷女婢，独自站在水边，脸色阴晴不定。
   这条大渎，名为齐渎！
   不仅如此，她接下来能够走江，还要归功于袖中那封该死的解契书！
   当初双方结契一事，那个命灯孱弱如风烛残年老人的泥瓶巷孤儿，自然半点不知。
   不曾想这个家伙，如今竟敢独自解契？！
   ————
   天未亮，大骊京城一座尚书府第内，一个百岁高龄的老人穿戴好官服之后，突然改变了主意，说不去早朝了。
   老人换上一身居家衣着，一位老仆手持灯笼，一起去往书房，点燃灯火后，这位吏部老尚书坐在书案前，微笑道：“这都多少年没有潜下心来，去好好读一本书了？”
   老人毕竟岁数大了，眼力不济，只得就着灯火，脑袋凑近书籍。
   老人突然喃喃自语道：“崔先生还真没有骗人，如今我大骊的读书人，果真再不会只因大骊士子身份，一口大骊官话，便被外乡人轻贱文章诗篇了。”
   老人转头望向窗外灰蒙蒙的夜幕，“只是不晓得我大骊读书人，会不会一夜之间，就变成了当年最痛恨的读书人呢？”
   京师花木最古者，有关家书屋外的青桐，韩家的藤花，报国寺的牡丹。
   关老爷子这些年经常对着自家青桐树上的蛀孔而叹息，有那子孙建议，既然老祖宗如此爱惜青桐，可以请那山上神仙施展术法，结果被关老爷子骂了个狗血淋头，一口一个不肖子孙。唯有嫡玄孙关翳然，与关老爷子一起欣赏青桐，一番言语之后，才让老人稍稍释怀几分。
   对着窗外夜幕，老人喟叹一声，“只希望切莫如此啊。读书人还是要讲一讲文人意气和书生风骨的。”
   言不过其实，语语有实用，行不过其法，句句莫空谈。
   关老爷子突然放下书，起身道：“速速备车早朝去！”
   门外老仆提醒道：“老爷先换身官服？”
   老爷子大笑道：“穿个屁朝服，老夫今儿要在大骊史书上留下一笔，春嘉六年开春，吏部尚书某某某，老来多健忘，身穿儒衫参加早朝，于礼大不合，被拦阻门外，春寒料峭，老尚书孤苦伶仃，在门外冻若鹌鹑，哈哈哈，有趣有趣……”
   老仆补了一句，“老爷那就袖里藏些吃食？挨冻是自找的，挨饿就免了吧。饥寒交迫，老爷你这把身子骨，真扛不住的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。