# 第六百七十一章天寒加衣
,  老大剑仙的茅屋，一年到头，几乎没有什么访客，但是三教圣人，却经常会有剑修拜访。
   比如愁苗就经常与儒家圣人谈论经济之策，那些儒家礼圣、亚圣两脉的君子贤人，担任剑气长城的督战官、记录官，与愁苗剑仙也都不陌生。
   庞元济早些年，则经常去与佛门圣人谈论佛法，了解那些禅门公案的大义所在。
   不光是愁苗、庞元济这些天之骄子，寻常剑修，也愿意去城头两端，与圣人们闲聊几句。用阿良的话说，就是要多与圣人们沾沾仙佛气、浩然气，在其它天下，这些神通广大的大人物，可不是想见就能见的。
   唯有坐镇天幕最高处的那位道家圣人，修的是个清净，故而访客相对最少，一般都是剑仙闲来无事，御剑而去，问些青冥天下的风土人情。
   今天云海之上，老道人膝上横放麈尾，拂秽清暑，用以虚心。只是如今这拂子只剩白玉长柄了。
   既是仙兵，更是本命物。
   其余两教圣人，也是差不多的惨淡光景，三次造就金色长河，帮助剑气长城分割战场，不付出点代价，真当蛮荒天下那些王座大妖是饭桶不成。
   老道人睁眼望去，阿良来了。
   老道人只得强打起几分精神。
   那家伙瞧着心情不佳，估计是在老大剑仙那边没讨到便宜。
   阿良趴在云海上，轻轻一拳，将云海打出个小窟窿，刚好可以看见城池轮廓，然后掏出一大把不知何处捡来的寻常石子，一颗一颗轻轻丢下去，力道各异，皆是讲究。
   正躺在廊道打盹的剑仙孙巨源，听见了屋脊上的石子敲击声。
   一位正在对镜梳妆的女子剑修，也听见了一粒石子磕碰卷帘声。
   一个正在院中练剑的玉笏街少年剑修，剑尖被石子一撞，吓了一大跳。
   一座酒肆的酒桌上，一个正在唾沫四溅骂人的老剑修，酒碗里多出一颗石子，立即从骂人转为夸人，圆转如意，毫无凝滞。
   老道人对此见怪不怪，早个百年，更过分的事情，多了去。
   曾经有一对神仙眷侣，正值春宵一刻值千金，结果屋顶小有动静，瓦上涟漪微漾，下一刻是别处再有微妙动静，好似有人察觉自己行踪败露，立即远遁，男子大怒，披衣光脚，提剑而出，纵身一跃到了院墙之上，只发现一处宅院有着残余涟漪，男子提剑追上，不曾想那边，刚好也有道侣正要卿卿我我，男子一出门，见着了那个莫名其妙脑子抽筋的家伙，二话不说，先问候了对方的祖宗十八代，双方大打出手了一场。
   当时云海之上，有个男人就像现在这样，撅屁股看热闹。
   阿良拍了拍手掌，手掌一翻，抚平了云海。
   老道人问了个一直很好奇的问题，“阿良，如贫道这般的修行中人也好，此处剑仙也罢，岁数大了，对于修行之外的世俗事，几无兴致，你是怎么做到的，能够一直这么……无聊？”
   越是找寻见一条大道可走的修道之人，越是愿意潜心修道，何况心无旁骛修行神仙法，本就理所应当。
   阿良后仰倒去，躺在云海上，翘起腿，“辛辛苦苦修道长生，长生之后，我们又能做什么呢。”
   这是一个门槛极高的问题。
   与寻常练气士不能聊这个，跟这里的本土剑仙更不能聊这个。
   不过与老道人聊此事，还是有的聊。
   毕竟这位道门高真，是青冥天下大掌教的首徒，还是白玉京一城之主。倒悬山那位大天君，辈分与之相当，但是道法修为，还是逊色一筹。
   老道人笑道：“贫道命不久矣。”
   阿良坐起身，向老道人抛出一件咫尺物，道家令牌样式，陈平安托付阿良帮着转交给老道人。
   形状若长木镇纸，入手极轻，绘有日月星辰、古箓，篆刻有一行字：元帅有令，赐尺伐精，随心所指，山岳摧折，急急如律令。
   老道人接过了令牌，掐指一算，点头道：“明白明白，应该应该。”
   阿良笑道：“真能算出来？”
   老道人点点头，“大概意思已经明了。”
   阿良便再以心声告知详细细节，老道人一一记住，“回头贫道与倒悬山知会一声。”
   这位道家老神仙，除了看家本领的算卦推演，还精通墨家思辨术，擅长佛家因明学。
   老道人面有难色，“阿良，贫道有一个不情之请。”
   阿良笑道：“小事小事。”
   老道人起身，毕恭毕敬打了个稽首，礼数不小，阿良只好跟着起身抱拳还礼。
   老道人环顾四周，不再刻意拘着云海之上的气机涟漪，感慨道：“毕竟几人得真鹿，不知终日梦为鱼。是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐。”
   佛家圣人微笑道：“夜静水寒鱼不食，为何空欢喜。满船空载月明归，如何不欢喜。”
   儒家圣人点头道：“尘中振衣，一样见华枝春满。泥里立足，不也是天心月圆。”
   阿良故作了然，轻轻点头，然后绞尽脑汁，硬憋出一句，“今夕何夕，见此良人。”
   老大剑仙嗤笑道：“阿良你就给读书人留点脸吧。”
   阿良大笑，老大剑仙咋个又表扬自己，就不知道自己是剑气长城脸皮最薄之人吗？
   ————
   愁苗剑仙突然主动揽权在身，说隐官不在避暑行宫的这段时间，隐官一脉的大小事务，都由他愁苗全权处置。
   避暑行宫所有剑修，都没有什么异议，愁苗剑仙值得信任，境界，品行，手段，都出类拔萃，是公认的隐官一脉第二把交椅，陈平安不在，就只能是愁苗来挑担子。
   顾见龙和王忻水，曹衮和玄参，这四个被董不得敕封为隐官座下四大狗腿的家伙，难免有些忧心。
   这些年的朝夕相处，还是习惯了隐官大人坐在那个位置上，无论战场形势如何险峻，哪怕陈平安不说话，也能让人心安几分。看架势，年轻隐官短期内不太会重返避暑行宫。
   作为陈平安的嫡传弟子，郭竹酒反而只是与愁苗剑仙询问，她师父是不是又去偷偷斩杀飞升境大妖了。
   愁苗只说不清楚。
   他只知道陈平你去了老聋儿的牢狱那边。
   愁苗还说要请客喝酒，不醉不归。
   隐官一脉，除了已经率先返乡的林君璧，还有那个擅离职守的隐官大人，所有的剑修，都去了叠嶂的那座酒铺。
   邓凉这拨外乡剑修心知肚明，愁苗剑仙这是将那场送别酒提前了，大战一起，剑修越来越少的隐官一脉，只会忙得愈发陀螺转，再想为他们四人喝酒送行就是奢望。
   巧了。
   宁姚，陈三秋，晏琢，董画符，范大澈，也在铺子那边喝酒。
   其实除了董不得和郭竹酒，隐官一脉与那座小山头，双方剑修，没怎么打过交道。
   见着了董不得，原本正在与邻座酒客高声言语的陈家大少，便半点不风流了，拘谨得像是个头次偷喝酒的少年郎。
   董画符欲言又止，憋得厉害。
   董不得瞥了眼那个想要仗义执言的弟弟，董画符只得乖乖闭嘴，再看那个差点把脸藏在酒碗里的陈三秋，便破天荒有些愧疚，今天酒钱，就不让陈三秋掏腰包了，还是让范大澈结账吧。
   酣眠云霞间的米裕，枯坐城头上的吴承霈，喝酒至多微醺的庞元济，饮酒推墙的陈三秋，他们都是剑气长城出了名的美男子。
   愁苗剑仙领衔的隐官一脉剑修落座后，酒铺氛围一时间有些诡异，少了许多喧哗。
   一来愁苗名头不小，是剑气长城最年轻的上五境剑仙，战功彪炳，早早跟随阿良去往蛮荒天下腹地游历。
   再者罗真意、徐凝这拨“捡钱”剑修，是出了名的不合群。他们在剑气长城，身份类似世俗王朝的边军斥候，隐约间高出寻常剑修一头。
   而如今的隐官一脉，比剑气长城历史上任何一拨隐官剑修，都要权柄更重，更知晓内幕。
   没有人喜欢自己的大小秘密，被写在纸上给人随便翻阅。
   最后还有个关键原因，便是庞元济的存在。
   上任隐官，也就是庞元济的师父，萧愻选择以一种最不光彩的方式离开剑气长城，还带走了两位剑仙，洛衫，竹庵。
   萧愻留下了一个孤苦伶仃的庞元济，就好像她留下了那块隐官玉牌一样随意。
   而庞元济出城厮杀的时候，次次有惊无险，作为一等一的天才，却无任何大妖刻意针对，更是让人不得不多想几分。
   隐官一脉剑修人有点多，叠嶂便亲自帮忙拼了两张桌子。
   两人一条长凳。
   罗真意有意无意，看了眼那个宁姚。
   宁姚心意微动，便看了罗真意一眼。
   郭竹酒要了份烧酒，叠嶂专门拿来了一小壶米酒酿给小姑娘。
   郭竹酒嫌弃喝这种被戏称为“小娘子酒”的酒水，半点不豪迈，要喝就喝那“只管饮酒不言语”的烧酒，叠嶂笑着说这是你师父的意思，在这边喝酒，你只能喝这个。
   郭竹酒立马改了主意。
   酒铺生意做大之后，除了既有的竹海洞天酒水，也卖烧酒，后来还推出了一种米酒酿。被二掌柜取名为“哑巴湖酒”的烧酒，不愁销路，有钱没钱的，都挺中意，价格低，滋味重，不愧是烧刀子酒。只是那软绵的米酒酿，卖不出高价不说，叠嶂更愁全然卖不出去，剑气长城的女子，只要喝酒，不输男子，一贯喜欢喝烈酒，酒铺若是为了招徕女子酒客，肯定要失望了，当时陈平安也没说具体缘由，只说这米酒酿，就是个锦上添花的小本买卖，就算亏也亏不到哪里去，他与老龙城的桂花岛渡船相熟，请人帮忙捎带些来自家乡的米酒酿，花不了几个神仙钱。
   事实证明二掌柜做买卖，亏钱是不可能的，那些不是光棍的酒客，都会在醉酒归家之前，拎上几壶米酒酿，与家眷说这是来自浩然天下宝瓶洲的酒水，来自年轻隐官的家乡，还信誓旦旦说二掌柜拍胸脯保证，女子饮此酒，最是滋养容颜！或有女子笑问你信吗？男子悻悻然，二掌柜的鬼话下不了酒桌，这是剑气长城公认的，只是女子却也笑颜喝酒。
   以至于经常来此喝酒的女子剑修，后来就只喝米酒酿了。
   郭竹酒去师娘酒桌那边敬酒，一圈下来，一壶糯米酒酿就没了，宁姚挡都挡不住，郭竹酒晃悠悠回自己酒桌，如打醉拳。
   宁姚他们那座喝得差不多了，一起离开，范大澈结的账，如今手头宽裕多了，早已不用与陈三秋借钱。宁姚让叠嶂看着点郭竹酒。
   郭竹酒还是喝多了，趴在桌上睡去。酒量不行酒品来凑，小姑娘喝多了就是睡觉，不闹腾，安安静静的。
   愁苗笑道：“有些话，以前不适合在避暑行宫说的，现在都可以说了。”
   曹衮摇摇晃晃起身，率先举起酒碗，开口道：“庞元济，齐狩和高野侯都已经先后跻身元婴境，如果将来跻身上五境这件事上，你还是不如他们，我要骂你。”
   庞元济饮酒不多，笑着起身，酒碗磕碰之后，“先骂了再说，如果是你骂错了，以后有机会重逢，我再回骂。”
   曹衮看着庞元济，使劲晃了晃脑袋，“庞元济，在我心中，你与隐官大人一样大道可期，我希望很多年以后，抬个头，就能看到天下最高处，既有青衫剑客陈平安，也有白衣剑仙庞元济。”
   庞元济无奈而笑，“我不如隐官多矣。”
   双方一饮而尽。
   徐凝与玄参说道：“对事不对人。”
   玄参随之饮酒，眉眼飞扬，“好说。”
   宋高元自顾自畅饮一碗，翘起一脚，踩在长凳上，“可惜没法子以隐官一脉的剑修身份，替剑气长城守关一次，不然一定极有意思！回头看来，我们这些外乡人，年纪轻轻的狗屁天才，真是一个比一个欠揍。”
   顾见龙说道：“容我说句公道话，最欠揍的，还是年纪最小、破境最快的林君璧。”
   王忻水点头道：“容我也说句良心话，其实就数林君璧在隐官大人那边最狗腿。”
   顾见龙遗憾道：“林君璧若是覆了女子面皮，其实比咱们隐官大人出彩多了。”
   董不得笑眯眯道：“错了，林君璧哪里需要更换容貌，换身女子衣裳就成。”
   众人深以为然。
   董不得又道：“若是君璧醉酒，小脸蛋红扑扑，再小鸟依人于隐官大人，啧啧啧，美不胜收。”
   常太清打了个激灵，赶紧给自己倒了一碗酒，夹了一筷子咸菜，结果又打了个激灵，“压压惊，压压惊。”
   愁苗笑道：“你们这是欺负隐官和林君璧不在这里？”
   邓凉突然说道：“我们是不是忘了一个人。”
   一大桌人，沉默片刻，瞬间哄然大笑。
   当然是那回了趟剑气长城又赶去倒悬山的大剑仙米裕。
   庞元济喝酒含蓄，却没少喝。
   年轻人有些神色恍惚，没来由觉得如今的隐官一脉真热闹，也不坏。
   这顿酒喝了许久，同归避暑行宫。
   罗真意背着郭竹酒，与董不得并肩而行。
   邓凉放缓脚步，来到她们身边。
   罗真意识趣，想要离开，却被董不得留下。
   邓凉也不计较，开门见山道：“董姑娘，我喜欢你。”
   董不得眼神澄澈，说道：“我不喜欢你。”
   邓凉点头道：“我知道。”
   邓凉略作停顿，神色洒脱，眼神诚挚，笑道：“我知道董不得不喜欢邓凉，但是邓凉就怕董不得不知道邓凉喜欢董不得。”
   董不得有些无奈，弯来绕去的，不过既然你邓凉这么不客气，那我也就不客气了，反正忍你邓凉不是一天两天了，“避暑行宫议事堂，巴掌大小的地方，我又不是傻子，当然看得出来你喜欢我，不但如此，还知道你这家伙总是管不住眼睛，不敢偷瞄罗真意的脸蛋，便使劲盯着罗真意的背影。”
   邓凉破罐子破摔，“看罗真意的，又不止我一个，王忻水没看？常太清没瞧？”
   罗真意是个神色极冷的漂亮女子，这会儿愈发脸若冰霜，只是蓦然而笑，假装生气有点难。
   这些事情，都是小事。
   董不得私底下与她言语，两个女子什么话不能讲？什么话不敢讲？
   董不得说那愁苗的身材其实是极好的，穿衣瞧着消瘦，其实一身腱子肉，董不得问罗真意，摸过么？没摸过，总见过吧？
   罗真意对愁苗剑仙十分敬重，视若兄长，不许董不得随便拿愁苗打趣。
   董不得还说那曹衮虽然还是个少年郎，小脸蛋其实挺俊，以后定然是个翩翩公子哥，尤其是他那一洲雅言，天然软糯，真真悦耳，被曹衮说来，偏又清脆了几分，经常会蹦出些乡音乡语，有讲无讲，嚼嚼碎，大清老早……以后与他那神仙道侣，在那花前月下，若是亲昵称呼女子的名字，手指挑起女子颌，定然是旖旎得很。说到这里，董不得就要去挑起罗真意的下巴，却学那徐凝的嗓音说话，称呼真意真意，羞恼得罗真意俏脸微红，益增其媚。
   罗真意起先没在意曹衮的嗓音，给董不得提醒过后，好像还真是那么回事。
   她每次看着董不得一手托腮帮，与那曹衮没话找话，罗真意便觉得好笑。
   董不得还给她看了本册子，尽是些风月窝里、姻缘簿上的文字，女子皆是那些狐仙艳鬼花神，男子多是那些落魄读书人。好些语句，实在不堪入目，什么小身腰，瞅得男子似那折脚鹭鸶立在沙滩上，若还搂抱，不死也魂销。罗真意只看了一页便没脸翻页了，只觉得烫手，捻着册子一角，狠狠丢还给董不得。
   罗真意突然有些羡慕邓凉。
   这会儿，被董不得这么一打岔，邓凉就没了好不容易积攒起来的英雄气概。
   何况就如邓凉自己所说，今日言语，就只是让董不得知道而已。
   邓凉抱拳道：“董姑娘以后成亲，一定要给我寄婚贴，那男子若是剑修，我要问剑一场。”
   董不得只是笑着不说话。
   邓凉转身大步离去，跟上了顾见龙他们，结果挨了王忻水和常太清各一手肘。
   罗真意轻声打趣道：“邓凉其实还行啊。”
   董不得笑眯起眼，“你怎么知道邓凉行不行的？”
   罗真意无可奈何，她缓缓而行，背着郭竹酒，小姑娘背着形影不离的小竹箱。
   董不得知道为什么罗真意要抢先背起郭竹酒。
   有些话，可以当玩笑说，百无禁忌。可有些话，一个字都不要提。
   范大澈独自回家，脚步踉跄，一边饮酒一边思念着心上人。
   董画符在闲逛，一路上瞧见了喜欢物件、吃食，就记账在陈大少、晏胖子头上。
   太象街那边，陈三秋蹲在街边墙根，脑袋抵住墙壁，轻轻磕碰，呢喃着让开让开，不然我可就要发酒疯了……
   叠嶂去了柜台那边坐着休息，少年丘垅和少女刘娥在忙碌，桃板和冯康乐两个孩子也在帮忙。
   屋子外边喧闹嘈杂，叠嶂抬头望去，墙上的一块块无事牌，寂静无声，像一排排的小哑巴。
   “喝得酒，杀得妖，作得诗，才情不输二掌柜，相貌惜败吴承霈，我这一生很圆满，就缺个媳妇了。”
   “兜里有钱，喝垮酒铺。”
   “剑术尚可。”
   “老子与阿良联手，可杀飞升境大妖。”
   “纳兰彩焕，我去去就来。”
   “牧笛，驼铃，皆是风过声。”
   “好林泉都付与闲人，好娘们都被拐走了。”
   “这辈子未曾醉过，怨酒。”
   “还不曾去过倒悬山。”
   “陈李，佩剑晦暝，飞剑寤寐。百岁剑仙，唾手可得。”
   “世间无好喝之酒，狗日的还我酒钱。”
   “陆芝确实好看。”
   “人生苦短，练剑太难。”
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。