# 第六百九十一章少女问拳河神
,  掌柜是个容貌清秀的年轻姐姐，听师父说过，她虽然不是披麻宗的修道之人，却与庞兰溪是一双少见的神仙眷侣。
   裴钱便有些担忧，那庞兰溪是驻颜有术的山上剑修，山下女子，却只能年复一年的容颜衰老下去，便是有些灵丹妙药，也终有白发苍苍的一天，到时候她怎么办？哪怕两人始终长久厮守，庞元济毫不介意，可她终究还是会偷偷伤心吧。裴钱挠挠头，不如记住这位姐姐的面容，回去就让老厨子打造一张一模一样的？只是裴钱又担心自己会不会多此一举，唉，烦，师父在就好了。
   宝盖，灵芝，春官，长檠，俗称仙杖的斩勘神女，这五位神女，是师父上次来到这壁画城之前，就已经从彩绘壁画变成白描图的，师父往鬼蜮谷之后，挂砚，行雨，骑鹿三位神女，才纷纷选择了各自主人。当时裴钱和周米粒就都很打抱不平，那三位神女咋个回事嘛，年纪大了眼神也不好使啦？只是不知为何，裴钱发现师父当时有种如释重负的表情，笑得还挺开心嘞。
   裴钱来这边就是凑个热闹，除非她砸锅卖铁，是绝对买不起这边的神女图了。
   至于李槐就更算了，彻头彻尾的穷光蛋一个，身上连一颗神仙钱都没有，只带了些碎银子，跟着舵主混吃混喝的货色。
   没关系，裴钱打算在这边做点小买卖，下山前与披麻宗的财神爷韦雨松，事先打过招呼了，韦前辈答应她和李槐在壁画城这边，如果当个小包袱斋，可以不用交钱给披麻宗。
   跟那个温婉可人的姐姐道别，裴钱带着李槐去了一个人多的地方，找到一块空地，裴钱摘下竹箱，从里边拿出一块早就准备好的棉布，摊放在地面上，将两张黄纸符箓放在棉布上，然后丢了个眼神给李槐，李槐立即心领神会，将功补过的机会来了，被裴钱穿小鞋的危机算是没了，好事好事，所以立即从竹箱取出那件仙人乘槎青瓷笔洗，率先放在棉布上，然后就要去拿其余三件，当时两人对半分账，除了这只青瓷笔洗，李槐还得了一张仿落霞式古琴样式的小镇纸，以及那一只暗刻填彩的绿釉地赶珠龙纹碗。其余狐狸拜月图，装有一对三彩狮子的文房盒，还有那方仙人捧月醉酒砚，都归了裴钱，她说以后都是要拿来送人的，砚台留给师父，因为师父是读书人，还喜欢喝酒。至于拜月图就送小米粒好了，文房盒给暖树姐姐，她可是咱们落魄山的小管家和小账房，暖树姐姐刚好用得着。
   至于那一大摞符纸和那根红绳，裴钱要了数目多的符纸，李槐则乖乖收起那根裴钱嫌弃、他其实更嫌弃的红线。一个大老爷们要这玩意儿干嘛。
   不曾想裴钱瞪了一眼李槐，怒道：“傻不傻，咱们像是大富大贵人家出来的人吗？你一口气拿出这么多宝贝，谁信啊？往脑袋里贴一张‘千真万确是假货’的纸条吗？两张符箓，一只青瓷笔洗，足够了！”
   最后裴钱和李槐蹲在棉布摊子后边，这个刚刚开张的小包袱斋，其实就卖两样东西，两张坑人不浅的鬼画符箓，一件仙人乘槎青瓷笔洗。
   路上行人多是瞥了眼符箓、笔洗就走开。
   李槐小声问道：“要不要我帮着吆喝几声？”
   “急什么，没你这么做买卖的。”
   裴钱双手笼袖蹲在原地，冷笑道：“本来确实是需要帮手的，做这种不设帐、只摆浮摊的流水买卖，其实跟江湖上挑方卖药差不多的德行，门路不比设帐安山头的生意那么多，但是也不少，如果咱们人多，可以撒出帖子去，先拉拢人气，等人多了，还得有挑线头的人，把话挑明了，怀疑咱们是卖假货的，然后一问一答，口齿伶俐些，很快就可以把看客们的疑虑打杀干净，再有做那领头羊活计的，穿着要精神，谈吐要像真的有钱人，在人群当中，得故意离着旁人远些，由他开口扬言要都买下……算了，说这些没意义，我身边就你一个笨蛋，真帮忙了只会帮倒忙，接下来你在一旁看着就是，你唯一的好处，就是口音，回头再跟你仔细解释。”
   裴钱停顿片刻，神色复杂，轻声说道：“最厉害的一种，是一个人就把所有活计包圆了，那才是江湖上顶有能耐的人，到了哪里都饿不死，还能挣大钱，但是这种人走江湖，规矩忌讳也多，比如绝对不挣那绝户钱，打个比方，被骗了的人，兜里原本有十两银子，最后一定会给这人留下一二两银子。除了老辈规矩之外，也藏着大学问，一旦给人留了退路，被骗之人往往不至于太过仇恨，可以不结死仇。不过这种人很少很少，我也只是听人说，从没见过。”
   李槐感叹道：“裴钱，这些江湖暗门生意，你懂得真多啊。”
   在落魄山上，裴钱不这样的。
   到了江湖里，裴钱好像很如鱼得水，什么规矩路数都门儿清。
   裴钱沉默许久，“没什么，小时候喜欢凑热闹，见过而已。还有，你别误会，我跟在师父身边一起走江湖的时候，不看这些，更不做。”
   当年南苑国京城的那座小江湖，光靠蹭那些红白喜事，可活不下去。
   后来跟了师父，她就开始吃喝不愁、衣食无忧了，可以惦念下一顿甚至明天大后天，可以吃什么好吃的，哪怕师父不答应，终究师徒兜里，是有钱的，而且都是干净钱。
   裴钱对李槐说道：“记住了，这两张符箓，我们咬死了一颗小暑钱的价格，就说是你门派祖传的镇山宝箓，是一等一的攻伐法宝！你师父过世后，就传给了你这独苗，因为你急需一笔钱财，去骸骨滩奈何关集市那边碰运气。不然打死都不买的。谁跟我们讨价还价，都别理睬，你只管摇头，至多说不卖，真不能卖，至于那只青瓷笔洗，不单卖，若是买下符箓，本来就不值一颗雪花钱，所以可以附赠，不要钱。”
   李槐瞥了眼那两张符箓，咋舌道：“这两张破烂符箓，开价一颗小暑钱？傻子都不会买吧？还有这笔洗，咱们可是实打实花十颗雪花钱买来的。”
   裴钱一直在打量四周游客，冷笑道：“你连个傻子都不如。这笔洗是虚恨坊开价十颗雪花钱的山上物件，哪怕我们被坑，四五颗雪花钱，总归是肯定有的。我故意说成一颗雪花钱都不值，为了什么？就为了显得咱俩是冤大头，有这笔洗可以让人捡漏，关键是能帮衬着两张符箓，除非真正的行家里手，就会愈发不敢确定符箓的品秩了，到时候肯定会有人故意嫌弃，又返回，到时候我们还是不卖，等到第三次的时候，我就开始劝你，你就犹豫，随便嘀咕些什么，对不起师父之类的。”
   李槐郁闷道：“为啥是我师父过世了？你却能够假扮我的同乡啊？”
   裴钱气呼呼拿起行山杖，吓得李槐连滚带爬跑远了。等到李槐小心翼翼挪回原地蹲着，裴钱气不打一处来，“傻了吧唧的，我真有师父，你李槐有吗？！”
   “再有这北俱芦洲的雅言，你如今还说不灵清，所以正好‘假扮’自幼离乡的本地人，一个这么点大年纪的人，却能够乘坐骸骨滩跨洲渡船，从宝瓶洲返回家乡这边，身上有一两件宝贝，不是很正常吗？撑死了几十颗雪花钱的买卖，还不至于让山上神仙谋财害命，真要有，也不怕，这里毕竟是披麻宗的地盘。如果是那些江湖中人，我如果万一打不过，咱们就跑呗。”
   半个时辰过去了，李槐蹲得腿脚泛酸，只得坐在地上，一旁裴钱还是双手笼袖蹲原地，纹丝不动。
   许多游人都是一问价格就没了想法，脾气好点的，二话不说就离开，脾气差点的，骂骂咧咧都有的。
   李槐觉得今天与裴钱的这桩包袱斋买卖，悬乎了。一时间愈发愧疚，若不是自己在渡船虚恨坊那边乱买一通，裴钱也不用这么辛苦了。
   裴钱说道：“再等半个时辰，不行就赶路。师父说过，天底下就没有好做的包袱斋，卖不出去，很正常。”
   又是半个时辰过去了，李槐只好在心中默默念叨着天灵灵地灵灵，三清神仙菩萨圣人快显灵……
   一位高冠白衣的老修士瞥了眼包袱斋，走出去几步后，停下脚步，来到棉布那边蹲下身，就要伸手去抓起一张黄纸符箓，裴钱赶紧弯腰伸手挡在符箓上，摇头道：“碰不得。只能看。老前辈你们这些山上神仙，术法古怪得很，害人之心不可有，防人之心不可无，前辈你恕罪个。”
   老人笑着点头，随手以双手捻起一旁的青瓷笔洗，裴钱这次没有阻拦，将关于李槐的那套说辞又抖搂了一番，老人听着裴钱的言语，心不在焉，晃了晃手中笔洗，然后轻轻丢到棉布上，指了指那两张黄纸符箓，笑问道：“两张多少钱？”
   老人身边跟着一对年轻男女，都背剑，最出奇之处，在于金黄剑穗还坠着一粒雪白珠子。
   裴钱说道：“一颗小暑钱，少了一颗雪花钱都不行。这是我朋友性命攸关的神仙钱，真不能少。买下符箓，笔洗白送，就当是个交个朋友。”
   李槐在一旁绷着脸。
   只见那裴钱这番言语的时候，她额头竟然渗出了细密汗珠子。她这是假装自己不是江湖人，故作江湖语？
   老修士问道：“五十颗雪花钱卖不卖？”
   裴钱反问道：“前辈，没你老人家这么做买卖的，若是我将笔洗劈成两半，卖你一半，买不买？”
   老修士哑然失笑。
   老人说道：“一颗小暑钱？好吧，我买下了。”
   裴钱突然说道：“我不卖了。”
   老修士抬起头，笑问道：“这又是为何？是想要抬价，还是真心不卖？”
   裴钱说道：“真心不卖。”
   老修士笑了笑，“是我太豪爽，反而让你觉得卖亏了符箓？”
   裴钱点头。
   老修士站起身，走了。
   李槐挪到裴钱身边，“裴钱，裴大舵主，这是闹哪样？”
   裴钱抬起下巴，点了点那只青瓷笔洗，“他其实是奔着笔洗来的。而且他是外乡人，北俱芦洲雅言说得再好，可终究几个发音不对，真正的北俱芦洲修士，绝不会如此。这种跨洲远游的外乡人，兜里神仙钱不会少的。当然我们例外。对方不至于跟我们逗乐，是真想买下笔洗。”
   李槐好奇道：“甭管奔着什么来的，只要卖出一颗小暑钱，咱们不就把虚恨坊被坑的神仙钱全赚回来了？”
   裴钱收起包袱斋，将那笔洗还给李槐，胸有成竹说道：“急什么，收起铺盖立即走人，咱们慢些走到壁画城那边，他们肯定会来找我们的。我在路上想个更合适的价格。卖不出去，更不怕，我可以笃定那青瓷笔洗能值个一颗小暑钱了，迟早是我们的囊中之物。”
   李槐将笔洗包裹起来，放入自己竹箱，忧伤道：“裴钱，你这么聪明，不会哪天缺钱花，就把我都给卖了吧。”
   裴钱淡然说道：“做生意是做生意，交朋友是交朋友，两回事。你除了是我朋友，还是我师父照顾那么久的人，落魄山之外，我裴钱哪怕谁都敢卖了换钱，唯独不会卖你。”
   李槐笑了起来。
   裴钱瞥了眼李槐，“有什么值得高兴的？”
   裴钱与李槐走向壁画城入口，跟李槐提醒道：“有些偏门钱，其实是靠赌命去挣来的。可是一个人运气再好，能赢过老天爷几次？当然，真要活不下去的时候，就顾不得什么了。但是咱们当包袱斋，不算偏门，也别挣那绝户钱。李槐凭真本事被虚恨坊坑了一枚木牌，我裴钱就要凭真本事挣回一颗小暑钱。”
   李槐直挠头。舵主的小账本重出江湖了。
   李槐开始转移话题，“想好价钱了吗？”
   “想好了，一颗谷雨钱。”
   李槐呆若木鸡。咱俩这么做买卖，会不会心太凶了？
   裴钱说道：“已经不是先前的包袱斋了，就可以漫天要价坐地还钱。那老人性情如何，只需要看他身边两个晚辈男女，就清楚了，先前我与老人砍价来算计去，男女都只是觉得有……意思，眼神都很正，人以群分，所以老人坏不到哪里去。真要是那城府深沉的阴险之徒，就只能怨我裴钱眼光不好，得怨我们两个不该来这壁画城当包袱斋，不该来这北俱芦洲走江湖。”
   李槐笑道：“我可不会怨这些有的没的。”
   裴钱点头道：“所以我才带上你一起走江湖。”
   李槐双手抱拳，侧身而走，“谢过舵主大人的赏识。”
   裴钱道：“滚。”
   李槐笑着说了句得令，与裴钱并肩而行。
   裴钱说道：“江湖水深，如果哪天真有危险，我让你一个人走的时候，记得别犹豫。”
   李槐默不作声。
   裴钱说过她是六境武夫，李槐觉得还好，当年游学途中，那会儿于禄年纪，比如今的裴钱年纪还要更小些，好像早早就是六境了，到了书院没多久，为了自己打过那场架，于禄又跻身了七境。之后书院求学多年，偶有跟随夫子先生们出门远游，都没什么机会跟江湖人打交道。所以李槐对六境、七境什么的，没太大概念。加上裴钱说自己这武夫六境，就从没跟人真正厮杀过，与同辈切磋的机会都不多，所以小心起见，打个折扣，到了江湖上，与人对敌，算我裴钱五境好了。
   李槐闷闷说道：“不会的，郑大风总说我是个有福气的，走路不踩狗屎都不叫出门，所以这次咱们走江湖，运气一定差不到哪里去的。”
   李槐突然笑容灿烂起来，颠了颠背后竹箱，“瞧瞧，我箱子里边那只青瓷笔洗，不就是证明吗？”
   裴钱问道：“每次出门踩狗屎，你很开心？”
   李槐无言以对。
   李槐一咬牙，轻声说道：“裴钱，咱俩商量个事呗，那只青瓷笔洗，能不能不卖啊，我想送给我姐，她在狮子峰给老仙师当不记名的外门弟子呢，其实就是给人当丫鬟，我娘亲和姐都好不意思说罢了，我家穷，我姐当年肯定都没给出像样的拜师礼，我姐其实对我挺好的，娘亲又打小偏心我，我姐也从不生气……”
   李槐已经做好了被裴钱打一顿的心理准备。
   不曾想裴钱说道：“行了行了，当然可以。那只青瓷笔洗本来就是你的东西，就算一颗谷雨钱卖出去了，我也不会挣一颗铜钱，你自己乐意，我拦着你做什么。”
   李槐有些措手不及，正要说话，裴钱白眼道：“滚。”
   李槐笑道：“好嘞。”
   李槐沉默片刻，“为啥？”
   裴钱想起自己小时候，在埋河碧游府的一件小事。
   有些事情，有些物件，根本就不是钱不钱的事情。
   裴钱却没跟李槐说什么。
   果不其然，裴钱和李槐在壁画城门口等了片刻，那位老人便来了。
   裴钱抱拳作揖，“老前辈，对不住，那笔洗真不卖了。”
   老修士看着那个眼神清澈的小姑娘，虽然有些奇怪，老人仍是点头，以心声笑言道：“小姑娘，符箓值不值钱，你我心知肚明，不过那仙人乘槎笔洗，确实能值三两颗小暑钱，妙处不在瓷胎，在那底款上边，那几个字，很值钱。以后你与朋友再当那包袱斋，莫要贱卖了。当然也要小心旁人歹意。最好还是在壁画城、或是龙宫洞天、春露圃这些大山头售卖此物，扣去仙家渡船的开销，总归是有赚的。”
   裴钱犹豫了一下，笑问道：“能问老前辈道号、门派吗？以后有机会的话，我们想要登门拜访。”
   老修士笑着摆手，打趣道：“江湖偶遇，莫问姓名，有缘再会。何况小姑娘你不是早就猜出我别洲人氏的身份吗？所以这客气话说得可就不太诚心了啊。”
   裴钱看着老人，猛然抱拳，聚音成线，与老人沉声道：“武夫裴钱，与前辈就此别过！”
   老人愣了愣，开怀笑道：“好！”
   李槐看着此时此地、仿佛有些陌生的那个裴钱，有些羡慕，有些神往。
   老修士带着两位弟子，登上披麻宗祖山，在那座半山腰的挂剑亭短暂休歇。
   老修士笑道：“想问就问吧。”
   女子问道：“师尊，那少女是位纯粹武夫？几境了？”
   老修士想了想，抚须而笑，眺望山脚不远处的那条摇曳河，只说了两个字，答非所问，“也怪。都怪。”
   韦雨松亲自来到挂剑亭，抱拳笑道：“恭迎上宗纳兰祖师爷。宗主在青庐镇，晏肃在神女图那处仙家遗址当中，指点嫡传庞兰溪剑术，来不了。其余那位，估计只要听说纳兰祖师爷来了，哪怕到了山脚，也会立即掉头远游。”
   老人笑道：“都无所谓，只要你别跟我谈钱，没有的。”
   韦雨松哦了一声，“那我走了。”
   老人招手道：“别介啊，坐下聊会儿，此处赏景，心旷神怡，能让人见之忘钱。”
   韦雨松笑着落座，其余那两位年轻男女，纷纷向这位下宗财神爷行礼，韦雨松一一还礼。
   老人问道：“我瞧见了个手持行山杖、背竹箱的小姑娘，叫裴钱，也不知道真假，多半是真的吧，你可认得？”
   韦雨松笑道：“她啊，确实叫裴钱，是咱们竺宗主刚认的干女儿。”
   老人微笑道：“难怪。”
   骸骨滩辖境内，有一条南北向的大河，不枝不蔓，没有任何支流溪涧，在浩然天下都十分罕见。
   裴钱接下来要去那座摇曳河祠庙，拜见一下那位薛河神，因为师父以前说过，那位河神于他有恩，虽然他当时没有领情，但是这位河神，与那某座城中的火神庙，才算是当之无愧的山水神灵，只要路过了，都应该烧香礼敬，至于是不是山上秘制的山水香，没有关系。裴钱当然不会自报名号，去祠庙里边默默烧香就行。严格意义上，摇曳河祠庙一直是座淫祠，因为不曾被任何一座朝廷正式封正，也未被儒家书院钦点。
   相距河神祠约莫六百里，身边有个李槐，有的走。
   去河神祠烧香之后，沿着摇曳河一路北上，就是鬼蜮谷的入口处牌楼了，裴钱远远看一眼就成，至于那座奈何关集市，倒是可以带着李槐逛一逛。
   李槐开始惦念那些壁画城神女图的廊填本套盒，瞧着真是好，一个个都比他姐，那真是长得漂亮太多了，不愧是画中神女。也就是没钱，不然一定要买一套，分成两份，分别送给药铺的老头子，和那个曾经背着自己乱逛荡的郑大风，让俩光棍过过眼瘾，也是好的。
   摇曳河水面极宽，给人看河如观湖之感，没有一座渡桥，水运浓郁，裴钱这边道路有两条，小路邻河，十分幽静，大路之上，车水马龙，裴钱和李槐，都手持行山杖，走在小路之上，按照师父的说法，很快就可以遇到一座河边茶肆，三碗阴沉茶，一颗雪花钱起步，可以买三碗阴沉茶，那掌柜是个惫懒汉，年轻伙计则脾气不太好，掌柜和伙计，总之人都不坏，但出门在外，还是要小心。
   裴钱抬头看了眼远方，见那云海七彩，大概就是所谓的祥瑞气象了，云海下方，应该就是摇曳河水神祠庙了。
   裴钱随口问道：“李槐，瞧得见那边的云彩吗？”
   李槐顺着裴钱手指的方向，点头道：“瞧得见啊，一大片的彩色祥云嘛，我可是正儿八经的书院读书人，当然知道这是一方神灵的功德显化。”
   裴钱看了眼李槐。
   李槐问道：“干嘛？”
   裴钱犹豫了一下，轻声问道：“你是练气士了？”
   李槐嘿了一声，“我倒是想啊，学那林木头和不客气，能够风里来雨里去的，多神仙。”
   是说那林守一，谢谢。
   裴钱想了想，最终还是没有去“仔细看一看”李槐。
   师父叮嘱过的事情，师父越是不在身边，自己这个开山大弟子，越要守规矩嘛，就跟抄书一样。
   李槐说道：“裴钱，你当年在书院耍的那套疯魔剑法，到底啥时候能够教我啊？”
   裴钱黑着脸，“我不会什么疯魔剑法。”
   李槐嘀咕道：“不愿意教就不愿意教呗，恁小气。我和刘观、马濂都眼馋这套剑术很多年了，寒了众将士的心。”
   裴钱置若罔闻。
   不知道陈灵均走江如何了。
   其实先前陈灵均到了骸骨滩之后，下了渡船，就根本没敢逛荡，除了山脚的壁画城，什么摇曳河祠庙、鬼蜮谷，全部敬而远之。老子在北俱芦洲，没靠山啊。于是直奔披麻宗木衣山去了。当然陈灵均下山的时候，才发现自己靠山有点大，是宗主竺泉。那位竺姨，模样一般，可是热情啊。至于如今的陈灵均，已经做贼似的，小心翼翼绕过了崇玄署云霄宫，继续往西而去，等到了大渎最西边，陈灵均才开始真正开始走江，最终沿着大渎重返春露圃附近的大渎入海口。
   竟然有两处入海口，济渎之怪，远胜裴钱身边这条不枝不蔓的摇曳河。
   师父果然从不骗人，有那河边茶摊卖那阴沉茶，客人挺多。
   裴钱犹豫了一下，在纠结要不要阔绰一回，她出门前，老厨子要给她一颗小暑钱和几百颗雪花钱，说是压钱袋子的神仙钱，落魄山每位弟子出门，都会有这么一笔钱，可以招财运的，但是裴钱没敢多要，只拿了五颗雪花钱，不同于以往落入她口袋的神仙钱，每一颗都有名字，都算是在她那小小“祖师堂”上边记录谱牒了，而这五颗雪花钱既然没在她这边安家，没名没姓的，那就不算离家出走，开销起来不会让她太伤心，所以裴钱与李槐说道：“我请你喝一碗阴沉茶。”
   李槐说道：“算了吧，太贵了。”
   裴钱说道：“那你就看着我连喝三碗。”
   李槐只得陪着裴钱去落座，裴钱给了一颗雪花钱，年轻伙计端来三碗摇曳河最著名的阴沉茶，毕竟是披麻宗经常拿来“待客”的茶水，半点不贵。
   李槐拿过其中一碗茶水，感觉自己每一口都是在喝金子银子，一边心疼一边享福，所以喝得慢。
   裴钱三两口就喝完一碗阴沉茶，第二碗才慢慢喝。
   裴钱转头望向那条摇曳河，怔怔出神。
   这才刚到北俱芦洲，就很想念落魄山了。
   喝过了阴沉茶，继续赶路。
   一口气走出数十里路之后，裴钱问道：“李槐，你没觉得走路累？”
   李槐手持行山杖拂过芦苇荡，哈哈笑道：“开什么玩笑，当年去大隋求学的一行人当中，就我年纪最小，最能吃苦，最不喊累！”
   裴钱想了想，随他去。
   两人都是打小就走惯了山水的，所以在摇曳河畔风餐露宿，早已自然而然。
   终于到了那座香火鼎盛的河神祠，裴钱和李槐花钱买了三炷寻常香，在大殿外烧过香，见到了那位双手各持剑锏、脚踩红蛇的金甲神像。
   河神老爷的金身神像极高，竟是比家乡铁符江水神娘娘的神像还要高出三尺，还要再加一寸半。
   裴钱记性一直很好。
   所有人事、景物，被她过目之后，不想就等于全然忘记，想起就清晰记起。
   河神祠人头攒动，香客如织，裴钱跟李槐在人流当中，很不显眼。裴钱和李槐跨出大殿门槛后，继续往后走，河神祠占地广袤，殿阁众多，可以逛的地方不少，裴钱在路上皱了皱眉头，让李槐快步跟上，然后裴钱以行山杖开道，站在了一位精悍少年和老叟之间，后者牵着个小女孩，老人正在为孩子讲述这河神祠的种种奇闻异事，那少年被一根青竹行山杖撞开了手臂，并不吃疼，但是坏了好事，见那消瘦少女始终站在老翁和自己之间，他笑了笑，竟是走到了老人前边，裴钱上前一步，轻轻一撞少年肩头。
   那少年身形不稳，横移数步后，呲牙咧嘴，见那微黑少女停下脚步，与他对视。
   少年咧嘴一笑，“同道中人？”
   他往前缓缓而走，那个手持绿竹、背书箱的少女就与他就好像并肩而行。
   裴钱轻声说道：“先前你已经从一位富家翁身上得手了那袋银子，可这老人，看他风尘仆仆的样子，还有那双靴子的磨损，就知道身上那点钱财，极有可能是爷孙两人烧香许愿后，返乡的仅剩车马钱，你这也下得了手？”
   少年笑道：“你管得着吗？兜得住吗？既然是同行，那你就该知道，老子既然能够在这边开灶，肯定是有靠山的。你信不信出了河神祠，走不出十里地？晓不晓得这条摇曳河里边的鱼儿为何个头大？吃人吃饱的！”
   裴钱继续说道：“看你摸东西的手法，既然都能够在人身前偷东西了，根本不会缺银子，在这河神祠里边，你就算不积德行善，偷那富人金银首饰也就罢了，可你总不能太缺德，偷些极有可能害人性命的钱财吧？”
   少年说道：“你是铁了心要坏我好事？”
   “坏你好事？偷鸡摸狗，自己心里没数，好坏不分吗？”
   然后裴钱说道：“举头三尺有神明，你小心薛水神真的‘水神发火’。”
   少年嗤之以鼻，“走着瞧。我在门外等你，我倒要看看你能躲这里多久。”
   裴钱点头道：“试试看。”
   李槐一头雾水跟在裴钱身后。
   见那精悍少年冷笑着转身离开，裴钱还提醒道：“进了道观寺庙烧香，尽量少走回头路。”
   少年呸了一声，快步离去。
   李槐问道：“蟊贼？”
   裴钱点头道：“年纪不大，是个老手。”
   李槐担忧道：“看样子那家伙是要堵咱们的门？咋办？这座河神祠有没有小门侧门可走？”
   裴钱摇头道：“没事，对方不敢在祠庙门口闹事，只会挑选摇曳河僻静处动手。到时候我们不走邻河小路，走那大路。”
   后殿那边一幅黑底金字楹联，对联的文字内容，被师父刻在了竹简之上，以前晒竹简，裴钱看到过。
   心诚莫来磕头，自有阴德庇佑；为恶任你烧香，徒惹水神发火。
   裴钱双手合十，心中默念。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。