# 第六百七十四章好好消受
,  陈平安与捻芯走到一处牢笼。
   一个中年男子盘腿而坐，呼吸几无，枯瘦如柴，皮包骨头，但是拳意昂然，丝丝缕缕凝为实质的拳意，如无数细小蛟龙，盘踞于人身山脉。
   货真价实的远游境。
   在陈平安来到剑气长城之前的战事当中，这位蛮荒天下的纯粹武夫，拳杀剑修六人，其中地仙剑修一人。
   汉子睁开眼睛，问道：“杀我来了？”
   陈平安点头。
   那汉子瞥了眼陈平安身后的那个女子缝衣人，淡然道：“自取头颅。”
   那个人不人鬼不鬼的丑婆娘，他自知不敌，女子手段阴狠，害他遭过不少罪。
   陈平安说道：“问拳一场，分出生死。”
   男人讥笑道：“一个剑气长城的纯粹武夫，要拿我当磨刀石？我怕一拳下去，你就要抱着那个娘们的腰肢喊疼。哈哈，可惜这娘们模样，实在不算俏。”
   陈平安说道：“捻芯前辈，关上牢门。等死了个，再打开。”
   捻芯关上大门，出现了一道道剑光栅栏，牢笼之内，是两位武夫。
   男人站起身，“倒是爽利。”
   陈平安抱拳道：“浩然天下，陈平安。”
   男人微愣，抱拳道：“蛮荒天下金溪城，虹饮。”
   一位远游境，一位金身境瓶颈，几乎同时出拳。
   牢笼之内，拳罡汹涌。
   转瞬之间便相互递出十数拳，陈平安多是以拳脚消解对方拳路，守多攻少，最终被虹饮一腿扫中腰部，双脚依旧扎根大地，只是横移出去一丈有余，虹饮一脚蹬地，欺身而近，却被陈平安侧身，一脚抬起，屈膝蹬中虹饮腹部，力道更换，竟是直接一腿将虹饮压在地上。
   陈平安没有顺势追击，反而后撤两步，单手负后，一手变拳为掌，放在身前。
   拳架微微下沉。
   一身拳意却在缓缓抬升。
   并无大碍的虹饮一掌拍地，翻转起身，问道：“这是收手了？”
   陈平安说道：“我知道你的根脚，你却不知我的底细，所以由着你试探一番，从现在起，再给你出百拳，试我拳轻拳重，在那之后。”
   虹饮拧转手腕，脊骨和肋骨在内的全身关节，如鳌鱼翻背，拳罡炸开，神意倾泻。
   先前出拳换招，他确实心存试探，此时虹饮笑道：“你这说法，真要有底气的话，得是九境才行。”
   男子只听说浩然天下的纯粹武夫，受限于先天体魄的缘故，都是些纸糊货色。
   陈平安摇头道：“我尚未远游境。不过在战场上，杀了侯夔门，就是代价不小，以至于到现在还没有完全痊愈。但是与你直说，我与人对敌，受伤不受伤，从来无碍。”
   虹饮缓缓而行，陈平安只是站在原地，就连视线都没有偏移，任由虹饮走出一条距离不长的弧度路线。
   虹饮作为极为强势的远游境，自然听说过那个穿着打扮装束十分花俏的侯夔门，虹饮不曾见过对方，只是有所耳闻，喜好披挂鲜红甲胄，头戴凤翅紫金冠，两根极长翎子，全身上下，皆是重宝。所以虹饮心中对侯夔门颇不以为然，身为纯粹武夫，就该身无外物，唯有双拳而已，比如眼前这个光脚卷袖的年轻人，清清爽爽，很纯粹。
   虹饮问道：“浩然天下武夫的捉对厮杀，难不成都像你这样，还得先说明白了再出手？有这古怪讲究？”
   陈平安摇头道：“只是让你在死前，出拳痛快些。”
   停顿片刻，陈平安还是坦诚相待，“你太久没有出手，拳脚生疏，心中又太过顾忌牢笼外的女子，拳意远远未至巅峰。我随便几拳打死你，有何意义。”
   虹饮不再言语。
   武夫问拳，道理大小，只看拳头重不重，拳法高不高。
   此后百拳之内，虹饮出拳迅猛，气势如鲸吞饮虹，无愧名字。
   一记膝撞砸中对方胸膛，青衫年轻人倒滑出去十数步，仅是摆出一个拳架未出拳，一条脊柱如龙脉大震，便卸去了所有劲道。
   虹饮一拳同时狠狠锤中对方肩头，趁着对方身形微的间隙，虹饮自身拳意暴涨，贴身一撞，打得年轻青衫客差点撞到了剑光栅栏上。
   但是对方的眼神，脸色，以至于拳意，近乎死寂，纹丝不动。
   虹饮最后一腿扫中对方脖颈，打得对方身形倒转几圈，最后竟是一掌撑在地上，头朝地脚朝天，身形静止不动。
   紧闭双目，其余左手，在身前掐剑诀。
   百拳之中的最后数拳，虹饮身形拧转，长臂摔劲，打得年轻人横飞出去，后者气沉下坠，双指点地，几次翻转，皆是如此，不断更换落地位置，刚好躲过了虹饮扑杀而至的数拳，最后年轻人飘然站定，刚好位于虹饮和捻芯之间的那条直线上。
   切磋百拳，已经结束，虹饮不是不想着瞬间分出生死，而是武夫直觉，让他不敢再随便近身对方。
   虹饮停下脚步，大感意外，捻芯也十分好奇。
   捻芯作为金甲洲半个野修出身的练气士，行走四方数百年，又是专门寻觅好“绸缎”的缝衣人，对于浩然天下的纯粹武夫很不陌生，便是九境武夫，也有过一场狭路相逢的急促厮杀。
   什么时候一个不过三十来岁的年轻人，就有此宗师气度了？而且捻芯见过的远游境武夫和山巅境大宗师，大多气势凌人，即便神华内敛，拳意得法，返璞归真，可一旦出拳厮杀，亦是山崩地裂的豪杰气概，绝无年轻人这种出拳的……散淡，从容。
   此后双方问拳，捻芯发现一些端倪，陈平安的选择更是古怪，好似改变了主意。
   虹饮打得十分酣畅淋漓，陈平安依旧是点到为止，只是躲避极少，以格挡为主。
   约莫半炷香后，虹饮蓦然收拳，疑惑道：“我已换了两口武夫真气，你始终是以一气对敌？”
   陈平安用拇指擦拭掉嘴角血迹，答非所问：“我过两天再来找你切磋。”
   虹饮摇摇头，深呼吸一口气，沉声道：“瞧不起金溪城虹饮就算了，武夫技不如人，当不起敌手敬佩，可你陈平安难不成瞧不起武夫？！”
   陈平安沉默片刻，点头道：“前辈有理。”
   陈平安终于换了口纯粹真气，外在拳架看似松垮，猿猴之形，内里校大龙，以种秋“顶峰”拳架撑起，直接以神人擂鼓式起手。
   武夫虹饮，临死之前，神色如那挂钩之鱼，忽得解脱。
   老规矩，捻芯收尸。
   只是这次陈平安却没有旁观，只是坐在了牢笼外边，喝了口酒。
   诸多缝衣手段，早已烂熟于心，捻芯反而像是闲来无事，问道：“怎么练出此拳的？”
   陈平安背对牢笼，缓缓道：“教我拳法之人，不喜说拳理，只有寥寥几句，其中有一语，一直不敢忘。‘我拳在天，身前无人’。”
   捻芯点头道：“那位武夫，好大的气魄。”
   在那之后。
   陈平安去了下一座囚牢，关押妖族，是一位金丹瓶颈剑修。
   一位金丹瓶颈剑修，来自一座剑宗，名为峥嵘宗。
   蛮荒天下以剑修作为立身之本的宗门，屈指可数，与浩然天下迥异，不是随便一位上五境剑仙，就能够在蛮荒天下开宗立派的，宗门旗帜，就算立得起，也撑不住。蛮荒天下大妖横行，肆无忌惮，其中对剑修宗门最为反感，拍上一巴掌，跺上几脚，剑仙、剑修毕竟最金贵，所以大妖不杀人，只祸害山水大阵，一来二去，谁经得起这么折腾。
   所以蛮荒天下的每座剑修宗门，只要熬得过草创之初的那百年岁月，皆是极其强横的山头势力。
   按照避暑行宫的秘档，峥嵘宗曾有剑气长城的剑仙隐匿其中，后来身份败露，惨遭围杀，峥嵘宗以数种阴毒秘法，拘押剑仙魂魄，强行索要练剑之法，最后剑仙还被炼化为一具灵智残存些许、却依旧只能听命于他人的傀儡，曾在攻城战中现身，被晏家首席供奉李退密一剑斩杀，获得解脱。
   在这座牢笼，让捻芯打开大门后，陈平安自报名号，只说“问剑”二字，便祭出了笼中雀。
   不曾想那位金丹瓶颈剑修，竟然直接跪地不起，言之凿凿，愿立下重誓效忠陈平安，换取活命。
   见那年轻人无动于衷，这位剑修更是果决，愿以折损大道根本，剥离那把本命飞剑，赠予陈平安，只求继续在这牢笼当中，苟延残喘。
   这位峥嵘宗祖师堂嫡传剑修，战场厮杀，出剑极为捉摸不定，一把本命飞剑“”，兼具两种本命神通，飞剑所过之地，不见飞剑，只有极其细微的蚊蝇之声，蚊蝇振翅声，若是在人之耳畔响起，犹然动静不小，在人之气府窍穴当中剧烈颤鸣，自然便是响若震雷的巨大杀力，而且飞剑的震雷之声，天然蕴含五雷真意，最让人防不胜防的地方，在于敌人察觉飞剑，需听音辨位，但是一旦听闻声响，飞剑就会更加迅速掠入剑修体魄。
   剑气一动，人身小天地之内，顿时风雷云雨皆作。
   正因为这位妖族剑修的飞剑，实在太过有悖常理，才被剑气长城两位剑仙专门针对，得以拘押到牢狱当中。
   陈平安得了那把“”之后，收起了飞剑笼中雀。关于峥嵘宗的练剑秘法，避暑行宫有些记载，只是陈平安又问了一遍，查漏补缺不少。
   陈平安与捻芯对视一眼，她立即心领神会，步入牢狱。
   同时一尊小巧玲珑的阴神出窍远游，手持十根拖曳光彩各异的“绣花针”。
   得知自己必死的剑修大恨，对陈平安咒骂不已。
   捻芯比较满意，先前与那虹饮问拳，武夫虹饮死得太过如愿，对年轻隐官怨怼太少，反而不是什么好事。
   捻芯的缝衣之法，不止涉及三魂七魄，更能收拢怨气。
   陈平安站在大门口，又喝了口酒，抿了一小口，十分节俭。总不能等到真正吃大苦头的时候，反而喝不上酒。
   捻芯摆弄着那颗剑修金丹，随口说道：“在其位谋其政，总不能事事顺心。”
   陈平安摇头道：“这些事情早就想开了，在剑气长城杀妖，哪里需要理由。是不是隐官，都一样的。不舒心的，只是自己境界太低，如今对上任何一头王座大妖，就是个死。且不说它们，对峙一位元婴境剑修，就极其吃力。对上一位剑仙，更是必死无疑。成为剑仙，实在太难。”
   捻芯笑道：“年纪轻轻就是五境剑修，我看不太难。”
   陈平安哑然。
   缝衣人难得说笑话，实在冷得渗人。
   ————
   先前老聋儿与那泥鳅精要了三钱精血，年轻隐官做起买卖来，不是人。
   老聋儿还与那位曳落河晚辈，多要了几斤血肉，反正身边收了个所谓的主人少年郎，看样子也是个会做饭烧菜的，有那一壶好酒，再来一锅年轻隐官所谓的泥鳅炖豆腐，真是神仙日子。
   至于憨厚少年的主人头衔，老聋儿会当真？真当自己是吃斋念佛出来的飞升境？
   老大剑仙如此作为，不过是给了幽郁一桩机缘，至多就是一张护身符罢了，少年只要自己没本事接住机缘，百年期限一过，生死明了至极。换成是那一身机灵劲儿的杜山阴，老聋儿现在就可以想好如何处置百年后的杜山阴，所以说这就叫傻人有傻福，幽郁这孩子实在太笨，老聋儿反而不好意思动手，因为无甚趣味。
   而幽郁对主仆身份，更不当真，便是少年的真正活路所在。
   所以说多读书还是好事，如那年轻隐官亲口所说，千万别把一位飞升境不当大妖。
   幽郁被老聋儿一把抓住肩头，离开了让他近乎窒息的地牢，绕行几座妖族尸骸和神灵残破金身，视线所及，是一处给少年带来祥和心境的风水宝地，溪水潺潺，溪畔茅屋前，搭建起巨大葡萄架，翠荫葱茏，广覆亩地，行丛绿中，衣袂皆要作碧色。
   幽郁每一次呼吸，都觉得心旷神怡，那是一种灵气与剑气仿佛都被洗练过的玄妙感觉，可以让人直接跳过炼气环节，越是如此，拘谨少年便越是不敢大口呼吸。终究是登门拜访的客人，少年不敢造次。
   老聋儿笑道：“只管吐纳导引，根本不差你这几口灵气。小鱼游曳江水中，还能喝得江水干涸不成。”
   老聋儿停下脚步，“主人还没回来，我们稍等片刻。”
   幽郁使劲点头，十分紧张。
   因为身边前辈与他说过那位剑仙的身份，刑官。
   一个在剑气长城历史上消失许多年的古老官职，与隐官是一个层次。
   聋儿老前辈没有细说，只讲那位刑官剑仙，自己愧疚，觉得无面目示人。
   另外一个方向，两人沿着溪畔缓缓走来。正是那个不见面貌的剑仙，与少年杜山阴。
   杜山阴腰间系挂着几只银色丝线编制而成的小袋子，透露出金光，灿若朝霞。
   老聋儿笑道：“难怪。”
   在这座天地，大妖与神祇两种尸骸，俱是在不可见的光阴长河中，尸骨不断腐朽、销蚀、剥落，但是那些神灵金身，偶尔会有些意外，例如一堆堆的金沙，更稀罕的，便是一块块金身碎片。那个年轻隐官先前游历，就是运道不佳，一处都未瞧见，反倒是少年杜山阴，跟随剑仙游历一趟，满载而归。
   那位剑仙，绝对不会去主动打烂神灵尸骸的主意，每天只是等着天上掉钱，然后弯腰捡钱。
   想必此次带着杜山阴远游，也是要看看少年的运道如何。
   溪边有女子捣衣青石砧板上，以杵击衣，杜山阴喊了一声，她蓦然抬头，姿容光彩，美艳不可方物。
   杜山阴恍然失神，有浣纱小鬟，手挽竹篮，立于捣衣女子一旁，明眸带笑，见少年痴然状，笑愈不可抑。
   剑仙刑官与老聋儿点了点头。
   老聋儿这才带着幽郁走向那葡萄架。
   葡萄架下，高低不一，悬停了一只只精美瓷杯，似乎在等待那葡萄坠入杯中。
   五彩十二月花神酒杯，绘有十二位婀娜女子，写有十二篇应景诗。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。