# 第六百九十四章最高处的山巅境
,  雨幕加上夜幕，天地愈发深沉晦暗。
   桐叶宗鼎盛之时，地界广袤，方圆一千二百余里，都是桐叶宗的地盘，宛如一座人间王朝，主要是灵气充沛，适宜修行，那场变故之后，树倒猢狲散，十数个藩属势力陆续脱离桐叶宗，使得桐叶宗辖境版图骤减，三种选择，一种是直接自立山头，与桐叶宗祖师堂更改最早的山盟契约，从藩属变成盟友，占据一块昔年桐叶宗划分出去的风水宝地，却不用上缴一笔神仙钱，这还算厚道的，还有的仙家门派直接转投玉圭宗，或是与邻近王朝缔结契约，担任扶龙供奉。
   雨势渐小，河畔茅屋这边来了三位客人，一位紫袍仙人，正是曾经与左右数次交手的桐叶宗宗主傅灵清，仙人境，属于强行破开的玉璞境瓶颈，使得大道折损，终生止步于仙人境。傅灵清的破境，是无奈之举，若非如此，桐叶宗如果没有一位强势仙人坐镇，根本守不住那份摇摇欲坠祖宗家业，由此可见，傅灵清与中兴老祖杜懋的性格差异。
   傅灵清身边跟随一对年轻男女，女子身穿盘金衫子，水红绫裙，衣裙之外罩有一件如云雾缥缈的龙女仙衣湘水裙，脚踩一双出自百花福地的绣花鞋，名为于心。
   风流倜傥的年轻男子名为李完用，背有一把长剑，长剑名为“螭篆”，是一件桐叶宗屈指可数的杀伐重宝。
   于心和剑修李完用，加上杜俨，秦睡虎，被誉为桐叶宗年轻一辈的中兴四人，成长极快，俱是一等一的修道大材，这就是一座大宗门的底蕴所在。
   桐叶宗如今哪怕元气大伤，不谈天时地利，只说修士，唯一输给玉圭宗的，其实就只是少了一个大道可期的宗主姜尚真，和一个天资太好的下宗真境宗宗主韦滢。撇开姜尚真和韦滢不说，桐叶宗在其它方方面面，如今与玉圭宗依旧差距不大，至于那些散落四方的上五境供奉、客卿，先前能够将椅子搬出桐叶宗祖师堂，只要于心四人顺利成长起来，能有两位跻身玉璞境，尤其是剑修李完用，将来也一样能够不伤和气地搬回来。
   宗主傅灵清来到左右身边，称呼了一声左先生。
   左右点点头。
   傅灵清说道：“连同我们桐叶宗在内，一洲所有仙家渡船、符舟、练气士所有咫尺物和方寸物，都已经被书院征用，开始尽可能运载沿海百姓离乡避难，至于其中一些仙家势力为求自保，不愿倾囊相助，也在所难免，书院君子贤人们一番申饬过后，只能说是略有好转，大局难改。不过姜尚真已经率先打开云窟福地的禁制，大举接纳玉圭宗辖境百姓。至于那座四象大阵，随时可以开启，抵御妖族大军的更改天时地利。”
   提及姜尚真和他那座云窟福地，傅灵清有些佩服，一旦涌入大量凡夫俗子，天地灵气就会被逐渐瓜分和浸染，原本一座上等福地就要跌为中等福地。而这种“跌境”，不比修士问道，几乎是不可逆的，因为福地的品秩高低，其实就是用神仙钱砸出来的灵气，灵气一旦被千百万的凡俗夫子瓜分殆尽，至多被均摊为一份份忽略不计的延年益寿，但是对于福地的修道之人而言，好似天幕低垂，大道压制越来越明显，大道成就就会越来越“低矮”。
   所以设身处地，换成傅灵清住持云窟福地，光是弹压福地本土修士一事，就要焦头烂额，倍感为难。
   而桐叶洲山头、修士在历史上，是出了名的习惯各扫门前雪，
   例如至今桐叶洲还是没有一条跨洲渡船，反观小小宝瓶洲，老龙城都拥有数条渡船，此外从无剑仙去往剑气长城历练，而浩然天下的下宗选址都不会选择桐叶洲，等等。
   左右说道：“姜尚真总算做了件人事。”
   人做的事情。
   早知道如此，当初御剑远游路过大泉王朝蜃景城，左右那一剑问候就该客气些。
   傅灵清没有接话，毕竟如今姜尚真是玉圭宗的一宗之主。虽然境界最高者，还是老宗主荀渊，但是按照山上规矩，名义上，姜尚真已是当之无愧的一洲仙家领袖，就像昔年的傅灵清。傅灵清很清楚，太平世道，这个虚名，很能裨益宗门，可在天翻地覆的大乱世当中，这个名头会很要命。
   傅灵清转移话题，感慨道：“若是有那宝瓶洲的山岳渡船，转移百姓进入大山头得到庇护，就会便捷很多。”
   左右摇头道：“除了笃定能够吞并一洲的大骊宋氏，没有几个王朝敢这么大举借债打造山岳渡船。”
   那种匪夷所思的渡船，是名副其实的以炼化一地山河，规模之大，比世间跨洲渡船更加夸张，大骊宋氏是因为先后有墨家支脉、主脉的鼎力支持，才有机会建成。
   傅灵清感慨道：“水落石出之后，才知晓一国君主，魄力犹胜山上仙师。可惜再无机会拜访那位大骊先帝了。”
   一份私心，以己之欲，也做得成一桩力挽狂澜的壮举。
   当下整个浩然天下的山上修士，对于宝瓶洲国师崔瀺联手大骊宋氏的“先见之明”，其实都看在眼里，记在心中。
   左右对此不置可否。
   左右与那崔瀺，是昔年同门师兄弟的自家私怨，左右还不至于因公废私，无视崔瀺的所作所为。不然当初在剑气长城“师兄弟”重逢，崔东山就不是被一剑劈出城头那么简单了。
   李完用轻声道：“可惜坐镇天幕的文庙陪祀圣人，没什么实实在在的战力。”
   儒家两股势力，一在明一在暗，儒家七十二书院，七十二位儒家圣人的山主，元婴，玉璞，仙人，三境皆有。
   此外就是坐镇天幕监察天下的众多文庙陪祀圣贤，其余还有一部分文庙圣人，辗转于光阴长河，寻觅、开辟洞天福地融入浩然天下版图，例如最新开辟出第五座天下。再就是一部分圣贤跟随礼圣，抵御某些极其难缠的远古神灵，暗中庇护整座浩然天下不被摧破。不同于那些学宫祭酒、书院山主，这些陪祀圣贤的陨落，世人往往不知不觉，不见记载，山上修士尚且不知，更何况山下俗子。
   这个被誉为傅灵清第二的年轻剑修，早年还是少年时，不知天高地厚，当面顶撞左右，差点被左右毁去剑心，如果不是宗主替他挨了一剑，又有于心替他求情，如今桐叶宗中兴四人，估计就没他李完用什么事情了。
   李完用所说，亦是事实。坐镇浩然天下每一洲的文庙陪祀圣贤，司职监察一洲上五境修士，尤其需要关注仙人境、飞升境的山巅大修士，画地为牢，从不去往人间，年复一年，只是俯瞰着人间灯火。当年桐叶洲飞升境杜懋离开宗门，跨洲游历去往宝瓶洲老龙城，就需要得到天上圣人的许可。
   北俱芦洲火龙真人，出远门，一样需要。被驳回请求的各洲飞升境，不在少数。
   所以托月山老祖，笑言浩然天下的巅峰强者半点不自由。绝非虚言。
   浩然天下，最是约束强者，至于儒家门内的强者，更是不用多言。文庙陪祀圣贤的下场，就是最大的证明。
   一些个让人十分难受的道理，早早先落了在儒家自身。才能够使得那些飞升境的各位老神仙，捏着鼻子忍了。诉苦可以，诉苦之后，烦请继续恪守礼仪。如此一来，才不至于山巅之人下山去，随便一个喷嚏一个跺脚，就让人间千里山河，动荡不安。
   傅灵清大怒，“李完用！慎言！”
   李完用脸色微白。
   温文尔雅的宗主极少如此震怒。
   左右说道：“不用做样子给我看。”
   傅灵清差点憋出内伤。
   对于儒家圣贤，这位桐叶宗的宗主，还真是由衷敬重。
   何况这些文庙圣贤，以身死道消的代价，重返人间，意义重大，庇护一洲风土，能够让各洲修士占据天时地利，极大程度消减蛮荒天下妖族上岸前后的攻伐力度。使得一洲大阵以及各大山头的护山大阵，天地牵连，例如桐叶宗的山水大阵“梧桐天伞”，比起左右当年一人问剑之时，就要更加牢固。
   左右说道：“李完用所说，话虽难听，却是事实。人力有穷尽，圣贤不例外，我们都一样。”
   昔年私自准许杜懋离境的那位桐叶洲北方天幕陪祀圣贤，如今已经落在了扶摇洲人间，与其他圣贤一样，没有什么豪言壮语，悄然而已。
   只不过世间事，复杂了，就是以讲学家身份，各说功过，相互指摘，名义上讲理，实则争吵分胜负，所以很容易鸡同鸭讲，各自有理，若是简单了，无非是就事论事，双方皆愿意承认一个人非圣贤孰能无过，如此讲理，才能相互砥砺，大道同行。
   李完用显然有些意外，大为好奇，这个倨傲至极的剑仙竟然会为自己说句好话。
   左右看了年轻剑修一眼，“四人当中，你是最早心存死志，所以有些话，大可以直说。只是别忘了，直抒胸臆，不是发牢骚，尤其是剑修。”
   李完用最听不得这种话，只觉得这左右是在居高临下以大义压人，我李完用如何出剑，还需要你左右一个外人评点吗？
   于心有些着急，生怕李完用再说几句气话，所以她赶紧以心声提醒李完用，左右前辈有些言语，听过就算了。
   李完用倒是不敢当面顶撞左右，只是于心的那个“前辈”后缀，让年轻人揪心不已。
   前什么辈！
   一位剑修御剑而至，正是与左右一起从剑气长城返回的王师子，金丹瓶颈剑修，经常受到左右指点剑术，已经有望打破瓶颈。
   先前十四年间，三次登上城头，两次出城厮杀，金丹剑修当中战功中等，这对于一位外乡野修剑修而言，看似平平，其实已经是相当了不起的战绩。更重要的是王师子次次搏命出剑，却几乎从无大伤，竟然没有留下任何修行隐患，用左右的话说就是命硬，以后该是你王师子的剑仙，逃不掉的。
   王师子抱拳道：“左右前辈，傅宗主。”
   然后朝于心和李完用点头致意。
   两位桐叶宗的天之骄子也纷纷还礼。对于这个原本在桐叶洲山上无甚名气的王师子，俱是年纪轻轻的中兴四人，都十分佩服。原来王师子虽是剑修，去往倒悬山之前，却喜好独自游历山河，并且一直隐姓埋名，始终没有投靠任何一座宗字头仙家，在龙门境瓶颈后，就悄然跨洲远游去了剑气长城，在那边很快就破境结丹，此次跟随左右返回家乡，在桐叶宗忙前忙后，然后这位有了“剑仙胚子”气象的王师子，才逐渐被人熟知。
   王师子与左右年龄相仿，喜欢称呼左右前辈，发自肺腑。兴许是得了左右前辈的叮嘱，关于剑气长城那边的事情，王师子一问三不知，至多说些那边的风土人情。
   王师子是桐叶洲的山泽野修，左右本意是要王师子去往更加安稳的玉圭宗，王师子却执意留在桐叶宗，这些年帮助桐叶宗一起负责监督大阵打造一事。如今与杜俨、秦睡虎关系不错，偶有冲突，例如在某些事情上与阴阳家阵师、墨家机关师产生巨大分歧，王师子就会被桐叶宗修士推举出来，硬着头皮求助左右前辈。
   王师子简明扼要说了件桐叶宗和外乡修士双方争执不休的麻烦事，傅灵清立即给出建议，桐叶宗率先做出退让，左右点头无异议。
   王师子告辞一声，御剑离去。
   大雨停歇，李完用跟随宗主一起御剑远游，查看一些枢纽山头压胜物的安置情况。
   左右站在原地，那女子不知为何没有一起离开。
   浩然天下，人心久作水中凫。
   左右见她没有离开的意思，转头问道：“于姑娘，有事吗？”
   于心壮起胆子问道：“左右前辈，浩然天下九座雄镇楼，南婆娑洲有镇剑楼，传闻是骊珠洞天出身的剑仙曹曦负责看管，扶摇洲也有一座镇山楼，为何我们桐叶洲没有雄镇楼？”
   左右说道：“其实有，还是一座至关重要的镇妖楼，正是藕花福地观道观，天底下只有两座洞天福地相互衔接，你们桐叶洲的藕花福地，就与道祖的莲花小洞天相互连接，但是那位观主飞升去了青冥天下，要与道祖问道，文庙那边既然没有阻拦，想必是早有约定。”
   于心好奇问道：“事关重大，文庙为何不与老观主打个商量，晚些飞升，或是让老观主好歹留下那座镇妖楼，交由书院管理？那么如今妖族大军入侵，是不是就能够多出一分依仗和胜算？”
   浩然天下九座雄镇楼，分别是镇山，镇国，镇海，镇魔，镇妖，镇仙，镇剑，镇龙，镇白泽。
   左右摇头道：“许多事情，我们儒家太过吃力不讨好，比如任由浩然天下百家争鸣，不对妖族赶尽杀绝，给予世俗王朝敕封山水神只的权柄，不具体参与山下王朝的更迭。文庙内部的争执，其实一直有，学宫与学宫之间，书院与书院之间，文脉与文脉之间，哪怕是一条文脉内的圣贤学问之争，也数不胜数。”
   左右说道：“说理一事，最耗心气。我从来不擅长这种事情，按照佛家说法，我撑死了只是个自了汉，学了剑还是如此。只说传道授业，文圣一脉内，茅小冬原本最有希望继承先生衣钵，但是受限于学问门槛和修行资质，加上先生的遭遇，不愿离开文圣一脉的茅小冬，更加难以施展手脚，以至于帮山崖书院求个七十二书院之一的头衔，还需要茅小冬亲自跑一趟中土神洲。好在如今我有个小师弟，比较擅长与人讲理，值得期待。”
   于心发现这位脾气不太好的左右前辈，说起那个小师弟的时候，破天荒有些笑意。
   左右不再言语，大概是左右独有的逐客令了。
   于心却还有个问题，“左右前辈明明对我们桐叶宗观感极差，为何还愿意在此驻守？”
   左右说道：“你们宗主傅灵清，是个愿意讲理的人，一座山头，只要那个最能讲理之人愿意讲理，那么一地山风民俗，就有机会由浊转清。其次我是得了自家先生和老大剑仙的授意，负责驻守桐叶洲，不是驻守你们桐叶宗。既有一身剑术来自此方天地，就该在理当还剑之时，归还天地。”
   于心毕恭毕敬告辞离去。
   她有些开心，今天左右前辈虽然还是神色冷漠，但是言语较多，耐着性子与她说了那么多的天上事。
   她曾经对这位半点不像读书人的大剑仙，是很有些怨怼的，口无遮拦欺负人，胡乱问剑不讲理，害得宗门差点分崩离析，宗主被迫破境跻身仙人……只是当左右从剑气长城返回桐叶宗之后，按照王师子的说法，“顺路”斩杀了一头隐匿于芦花岛造化窟的大妖，还要帮助桐叶宗抵御蛮荒天下的妖族大军，她那些怨气便烟消云散了，年轻女子那份积郁心湖，如雨后天地，气象一新，好似初春的抽芽，不见些儿动静，其实又有些动静儿。
   如今整座桐叶洲，因为桐叶宗、玉圭宗、太平山和扶乩宗一起构造四象大阵的缘故，加上三位天幕圣人坠落人间之前营造出来的“三垣”天象，飞升境荀渊，太平山老天君，仙人境姜尚真，各自据守其一，其中老天君和姜尚真都有远游而来的两位书院圣人辅佐，各自如同坐镇洞天，住持一洲气运流转。三垣四象大阵一起，三位大修士不断收拢各地散乱气数，这就使得如今桐叶洲天时极怪，比如桐叶宗地界，刚刚下了一场急促而至、匆忙而去的磅礴大雨，就又有了一场鹅毛大雪的迹象，让人措手不及。
   等到一洲大阵彻底稳固，太平山辖境就会四季如春，玉圭宗常年大日高悬，酷暑炎炎，扶乩宗秋风肃杀，桐叶宗常年降雪。
   左右返回茅屋之内静坐养剑。
   桐叶宗别处，秦睡虎大醉，睡花下，只等妖族大军攻至。先前大雨急骤，无数花朵零落铺满身，也浑然不觉。
   大雨停歇与大雪将至之间，一处建造在崖畔的仙家府邸，开窗月满，俯瞰水潭，崖陡水深，无路可过。作为杜懋一脉的嫡传子弟杜俨，在这些年里饱受白眼诟病，原本将姜尚真视为毕生追求的杜俨，浪荡子一般厮混多年，却在不足十年间突飞猛进，接连破两境，此时杜俨先是面色愁苦，转而神色坚毅，为杜家香火做千秋思量，舍生忘死，振臂而起，在此一举！
   大雪时分。
   紫袍剑仙傅灵清，这位在桐叶洲一直被视为傀儡宗主的男子，独自登上山巅祖师堂，环顾四周，大笑道：“大雪茫茫，遍天地间，白玉合成，直教我辈心胆澄澈，最宜出剑。”
   ————
   在桐叶洲最北端一处仙家渡口，一行外乡仙师有些无奈，原来他们刚刚得知消息，老龙城苻家在内的两条跨洲渡船，在一旬之前就已经通知渡口这边，渡船已经不再往返于两洲渡口。而渡口许多渡船，根本不足以跨洲，几条勉强可以远游老龙城的大型渡船，也被书院调去了南方，云签先前也拿出了大半仙家符舟和一件珍藏咫尺物，交给太平山。
   云签仙师愁眉不展，她带着雨龙宗那拨愿意跟随自己远游的历练子弟，在桐叶洲扶乩宗那边秘密登岸后，然后就直奔太平山，携带一封密信，拜访了那位在桐叶洲德高望重的老天君，以及宗主宋茅。不等云签决断，是否留在太平山，老天君就主动开口，让云签带着雨龙宗弟子赶赴宝瓶洲，至于云签的那份馈赠，老天君是爽快人，与云签直言不讳，太平山百年之内，注定无以回报。至于百年之后，哪怕浩然天下还有这么个山头，也未必能够如何，希望云签道友做好心理准备。
   云签望向碧波浩渺的海面，叹了口气，只能继续御风远游了，苦了那些只能乘坐简陋符舟的下五境弟子。
   云签祖师转移视线，望向西南方向，倒悬山先前在众目睽睽之下，已经飞升离去，动静极大，云签是上五境修士，倒悬山的离去，云签曾经察觉到一丝端倪，不知倒悬山上那座水精宫如何了，雨龙宗祖师堂又会如何？
   云签不敢想象，也不愿多想。就此消失，会死很多人。若是依旧存在的话，云签更不知道整座浩然天下，将来会如何看待雨龙宗，不知道自己与身边这些雨龙宗弟子，将来在异乡应该如何自处。
   渡口这边，谱牒仙师和山泽野修熙熙攘攘，都是仓皇北渡老龙城的桐叶洲逃难之人。
   除了修道之人，还有许多与山上世代交好、消息灵通的各国达官显贵，使得一座极大渡口，依旧显得人满为患。
   一位姿容绝美的背剑女冠，自言自语道：“我与他们何异？”
   身为桐叶洲修道之人，大难临头，先逃再说。
   身穿儒衫却未悬挂书院佩饰的年轻人，摇头道：“黄庭，你要是这么钻牛角尖，我就要骂你了啊。老天君亲自颁布法旨，宋宗主再钤印祖师堂法印，近乎等于是将你逐出师门，为何？还不是为了让你安心去往第五座天下，哪怕是最坏的情况下，你也能够太平山留下一脉香火，他们这份用心良苦，不是让你用来自怨自艾的。你如果一直这么想，哪怕去了第五座天下，元婴瓶颈还是破不开，不但破不开，还会是你的心魔，我可跟你说，那边已经有了剑气长城的好些剑修，一个个杀力巨大，哪怕是剑修之间的同境厮杀，浩然天下这边胜算极小，一旦你在那边入魔，一定会被他们追杀。”
   黄庭说道：“真输给了心魔，再被那些剑修斩杀，死得其所，总好过被一些龌龊修士捡漏，给他们赚取一份斩妖除魔的功德。”
   钟魁恼火道：“黄庭！”
   黄庭说道：“我就是心里边憋屈，讲几句混账话透口气。你急什么。我可以不拿自己性命当回事，也绝对不会拿宗门当儿戏。”
   钟魁松了口气。
   黄庭皱眉不已，“人心崩散，如此之快。”
   钟魁比她更加忧心忡忡，只好说个好消息安慰自己，低声说道：“按照我家先生的说法，扶摇洲那边比咱们好多了，不愧是习惯了打打杀杀的，山上山下，都没咱们桐叶洲惜命。在书院带领下，几个大的王朝都已经同气连枝，绝大部分的宗字头仙家，也都不甘落后，尤其是北方的一个大王朝，直接下令，禁绝一切跨洲渡船出门，任何胆敢私自逃窜往金甲洲和中土神洲的，一经发现，一律斩立决。”
   钟魁伸手搓脸，“再瞧瞧咱们这边。要说畏死贪生是人之常情，可人人如此，就不像话了吧。官老爷也不当了，神仙老爷也不要修道府邸了，祠堂不管了，祖师堂也不管了，树挪死人挪活，反正神主牌和祖宗挂像也是能带着一起赶路的……”
   钟魁还有一件事情，不好说出口。
   宝瓶洲那边当下在做一件极大之事，为此玉圭宗宗主姜尚真，太平山老天君，扶乩宗宗主嵇海，大伏书院山主，都曾联袂火速去往两洲之间的海上，与大骊国师见过一面，希望宝瓶洲改变主意，选择与桐叶洲合作。嵇海甚至不惜让出整座扶乩宗交给大骊王朝，从此成为大骊宋氏的藩属势力！
   但是崔瀺依旧拒绝了桐叶洲的那个提议：先以大火煮海，露出一条海底的两洲山脊，再以水法稳固道路，以此牵连桐叶、宝瓶两洲为一洲！
   只等大战落幕之后，再重新水淹道路，切割两洲版图。
   因为那头绣虎早已选择了北俱芦洲，崔瀺当时就一个理由，桐叶洲修士求活于宝瓶洲，北俱芦洲修士愿死于宝瓶洲，那么宝瓶洲应该选择谁，一个学塾蒙童都知道。
   当时钟魁也在场，只能是一言不发。
   那场极有可能会决定三洲走势的见面，双方谈不上不欢而散，更没有谁对大骊国师说重话，因为前去海上之人，其实人人知道答案。强人所难，做不到。毕竟对方是心狠起来都敢欺师灭祖、连文庙副教主都不屑为之的崔瀺。至于与崔瀺说几句意气言语，撂什么狠话，更无必要，老天君、嵇海在内的桐叶洲山巅大修士，这点气度还是有的。
   至于崔瀺除了那句作为理由的盖棺定论，更没有对桐叶洲风土如何冷嘲热讽。
   当时有人询问崔瀺，桐叶洲可以违例做成两洲合一此事，是形势所迫，换做北俱芦洲那边来做，文庙未必答应。
   崔瀺只说了一句话，北俱芦洲剑修答应此事，就是一洲修士答应，文庙不得不答应，即便不答应，文庙又能如何？
   钟魁有些佩服这位在儒家声名狼藉的昔年文圣首徒。
   当我崔瀺以天下大势来讲理，管你是谁，都乖乖听着就是了。
   钟魁望向远处的那拨雨龙宗修士，说道：“如果雨龙宗人人如此，倒也好了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。