# 第六百七十五章承载真名
,  倒悬山上，先前整座梅花园子的凭空消失，成了一桩被人津津乐道的神仙怪谈，然后某天猿蹂府那边来了一大拨剑修，两位剑仙领衔，一个是交友广泛的孙巨源，以及据说已经跻身仙人境的米祜，来时步行，去时车马符舟连绵，天上地上都很热闹，只是剑修摆出这般阵仗，土生土长的倒悬山人氏，都假装不知，远游的外乡人，也不敢近观。
   若是与剑气长城隔着千山万水，哪位剑仙不敢骂？
   可一旦与剑修近在咫尺，还能如何，唯有噤声。
   唯有一位远游至此的谱牒仙师不信邪，偷偷施展了掌观山河的神通，只见到了猿蹂府内的一幕骇人场景，亭台阁楼被拆了个稀巴烂，这位皑皑洲元婴老修士心知不妙，刚要收起手掌撤去神通，夜幕中一道璀璨剑光便尾随而至，将老修士的手掌当场戳穿，剑光又一闪，从左侧脸颊处刺透，从右侧掠出，剑光一闪而逝，飞剑已经返回猿蹂府。
   吃疼不已的老修士便懂了，眼睛不能看，嘴巴不能说。
   只是吃了这么大一个哑巴亏，心中难免怨恨那位剑仙的跋扈行径，在那家乡，堂堂元婴，怎么会受辱至此？！
   剑修搬空了皑皑洲刘氏的猿蹂府，当夜就返回剑气长城。而剑气长城商贸繁华的海市蜃楼，在这数月内，也日渐萧条，店铺货物不断搬离，陆陆续续迁往倒悬山，若是在倒悬山没有祖传的落脚处，就只能返回浩然天下各洲各自宗门了，毕竟倒悬山寸土寸金，加上如今以剑气长城的城池为界，往南皆是禁地，早已开启山水大阵，被施展了障眼法，故而剑气长城的那座巍峨城头，再不是什么可以游历的形胜之地，使得倒悬山的生意愈发冷清，如今往返于倒悬山和八洲之地的渡船，游客已经极其稀少，载人少载货多，故而许多水上航行的跨洲渡船，吃水极深，例如老龙城桂花岛，原先渡口已经完全没入水中。而许多穿云过雨的跨洲渡船，速度也慢了几分。
   战事吃紧，形势险峻，定是蛮荒天下此次攻城，不同寻常，倒悬山对此心知肚明。只是历史上剑气长城如此闭关，不止一两次，倒也不至于太过人心惶惶，曾经有许多剑气长城一闭关封禁，就低价贱卖仙家地契、店铺宅邸的谱牒仙师，事后一个个痛心疾首，悔青了肠子。
   倒悬山四大私宅之一的水精宫，坐镇之人，是位玉璞境女子修士，名为云签，是雨龙宗的祖师之一，她的一位嫡传弟子，福缘深厚，相中了那个叫傅恪的落魄野修，后者有那鱼龙变之机缘，破境之快，匪夷所思，在英才辈出的雨龙宗历史上都算佼佼者。
   云签思虑更远，除了雨龙宗自家宗门的未来，也在忧心剑气长城的战事，毕竟水精宫不似那春幡斋和梅花园子，不曾炼化，无法携带离去，更不是皑皑洲刘氏那种财神爷，一座价值连城的猿蹂府，只是可有可无。
   只是如今剑气长城戒备森严，尤其是如今掌权的隐官一脉，剑修行事缜密且狠辣，所有坏了规矩的修道之人，不管是有心还是无意，皆有去无回，曾有数人先后找到水精宫，都是与雨龙宗有些香火情的得道之人，元婴就有两位，还有位符箓派的玉璞境老神仙，都希望她能够帮忙缓颊一二，与倒悬山天君捎句话，或是与剑气长城某位相熟剑仙求个情，天君早已闭关，云签就去孤峰找那位炼化蛟龙之须打造拂尘仙兵的老真君，不曾想直接吃了闭门羹，再想托人送信给那位往年关系一直不错的剑仙孙巨源，只是那封信泥牛入海，孙巨源仿佛根本就没有收到密信。
   云签身在水精宫，只觉得心神不宁，再无法静心修行，便赶赴雨龙宗祖师堂，召集会议，提了个搬迁宗门建议，结果被冷嘲热讽了一番。云签虽然早有准备，也明白此事不易，而且太过天方夜谭，但是看着祖师堂那些话头一转，就去谈论诸多买卖营生的祖师堂众人，云签难免心灰意冷。
   在剑修离开猿蹂府之时，一把春幡斋传讯飞剑悄然来到水精宫。
   云签打开密信之后，纸上只有两个字。
   北迁。
   信上既有剑仙孙巨源的画押，云签对此很熟悉。
   还有两个古篆印文，隐官。云签听闻已久，却是首次亲眼见到。
   隐官篆文在上，剑仙画押在下。
   很合规矩。
   应该不是伪造。
   云签不敢怠慢，再次悄然离开倒悬山，急急返回雨龙宗，这次只找到了宗主师姐。
   不曾想师姐随手丢了信纸，冷笑道：“怎的，拆完了猿蹂府还不够，再拆水精宫？年轻隐官，打得一副好算盘。云签，信不信你只要去往春幡斋，如今成了隐官心腹的邵云岩，就要与你谈论水精宫归属一事了？”
   云签将信将疑，只是不忘驾驭那张信纸，小心翼翼收入袖中。
   宗主见此动作，愈发火大，加重几分语气，“如今雨龙宗这份祖宗家业，来之不易，其中艰辛，你我最是清楚。云签，你我二人，开疆拓土一事上，简直就是毫无建树，现在难道连守成都做不到了？忘了当年你是为何被贬谪去往水精宫？连那些元婴供奉都敢对你指手画脚，还不是你在祖师堂惹了众怒，连那小小芦花岛都吃不下来，如今若是连水精宫都被你丢了，事后你该如何面对雨龙宗历代祖师？知道所有人背后是怎么说你？妇人之仁！一位玉璞境仙师，你自己觉得像话吗？”
   宗主不愿太过贬低这个师妹，毕竟水精宫还需要云签亲自坐镇，死脑筋的云签真要一气之下，随便掰扯个出海访仙的由头，或是去那桐叶洲游历散心，她这个宗主也不好拦阻。于是放缓语气，道：“也别忘了，当年我们与扶摇洲山水窟开山老祖的那笔买卖，在剑气长城那边是被记了旧账的。新任隐官手握大权，扶摇洲偌大一座山水窟，如今如何了？祖师堂可还在？云签，你莫不是要害我雨龙宗步后尘？这隐官的手腕，绵里藏针，不容小觑，尤其擅长借势压人。”
   云签轻轻点头。
   宗主再次加重语气，“云签师妹，我最后只说一言，剑气长城与我雨龙宗有旧怨，那新任隐官与你云签可有半点旧谊，凭什么如此为我雨龙宗谋划退路？真是那光风霁月的以德报怨？！云签，言尽于此，你多多思量！”
   云签黯然离开雨龙宗，返回水精宫，其实宗主师姐的话，云签听进去了，山上谱牒仙师的尔虞我诈，确实让人心有余悸，云签在修行路上，就深受其害，此生曾有三大劫，除了一场天灾，其余皆是人祸，而且皆是身边人。只是她犹不死心，去了趟春幡斋，那剑仙邵云岩似乎早有预料，又递给她一封密信，说是隐官大人翻过雨龙宗档案，对于云签仙师的妇人之仁，很是佩服。云签皱眉不已，邵云岩笑道，隐官大人也没奢望云签仙师信了他的建议，只是劳烦看完密信，就地销毁，不然容易节外生枝，于隐官于云签仙师，都不是什么好事。
   云签返回水精宫，对着那封内容详实的密信，一夜无眠，信的末尾，是八个字，“宗分南北，柴在青山。”
   春幡斋那边，云签离去后，米裕和纳兰彩焕同时现身，米裕笑问道：“邵兄，你觉得云签会携人北迁吗？如果她果真有此气魄和手段，又能够救走多少雨龙宗弟子？”
   邵云岩说道：“宗字头仙家，一贯人以群分，云签在那做惯了买卖的雨龙宗，空有境界修为，很不得人心，所以她即便肯挪窝，也带不走多少人。”
   米裕说道：“云签带不走的，本就不用带走。”
   纳兰彩焕神色不悦，“还好意思说那云签妇人之仁。信不信云签真要北迁，分裂了雨龙宗，以后南边的仙师逃亡得活，融入北宗，反而更要怨恨剑气长城的见死不救，尤其是咱们这位菩萨心肠的隐官大人，只要云签一个不留神，将两封信的内容说漏了嘴，反遭记恨。”
   邵云岩点点头，“所以要那云签销毁密信，应该是预料到了这份人心叵测。相信云签再一心修道，这点利害得失，应该还是能够想到的。”
   米裕笑道：“云签想不到又如何，我们的隐官大人，会在乎这些吗？”
   邵云岩一声叹息，“怕是那信奉天下事不过是一件事的雨龙宗，不止一位祖师堂上位者，起了扶龙之臣的心思，还觉得依旧是桩买卖事。”
   纳兰彩焕冷笑道：“没有隐官的那份脑子，也配在大势之下妄言买卖？！”
   女子自知失言，姗姗离去，继续算账。
   邵云岩和米裕相视一笑。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。