# 第六百九十五章碎碎平安
,  匾额不大，但是意思极大，镇白泽。
   居中大堂，悬挂有一幅至圣先师的挂像。
   如果不是那匾额透露了天机，误入此地的修道之人，都会以为此地主人，是位隐居世外的儒家弟子。
   一位中年面容的男子正在翻阅书籍，
   每年都会有礼记学宫的君子贤人送书至此，不拘题材，圣贤训诂，文人笔记，志怪小说，都没什么讲究，学宫会按时放在禁地边缘地带的一座小山头上，小山并不出奇，只是有一块鳌坐碑样式的倒地残碑，依稀可见“春王正月大雨霖以震书始也”，君子贤人只需将书放在石碑上，到时候就会有一位女子来取书，然后送给她的主人，大妖白泽。
   白泽放下书籍，望向门外的宫装女子，问道：“是在担心桐叶洲形势，会殃及自断一尾的浣纱夫人？”
   女子听闻询问，立即转身，恭敬道：“回老爷的话，看那雨龙宗的可怜下场，奴婢确实担心浣纱夫人的安危。”
   浣纱夫人不但是浩然天下的四位夫人之一，与青神山夫人，梅花园子的酡颜夫人，月宫种桂夫人齐名，还是浩然天下的两头天狐之一，九尾，另外一位，则是宫装女子这一支狐魅的老祖宗，后者因为当年注定无法躲过那份浩荡天劫，只得去龙虎山寻求那一代大天师的功德庇护，道缘深厚，得了那方天师印的钤印，她不但撑过了五雷天劫，还顺利破境，为报大恩，担任天师府的护山供奉已经数千年，飞升境。
   宫装妇人有些神色幽怨，埋怨那浣纱夫人舍了天狐境界不要，也要置身事外，两不相帮。若是自己，岂会做这等傻事。
   白泽来到门口，宫装妇人轻轻挪步，与主人稍稍拉开一段距离，与主人朝夕相处千年光阴，她丝毫不敢逾越规矩。
   白泽说道：“青婴，你觉得蛮荒天下的胜算在哪里？”
   名为青婴的狐魅答道：“蛮荒天下妖族大军战力集中，用心专一，就是为了争夺地盘来的，利益驱使，本就心思纯粹，
   如今哪怕兵分三路，依旧对南婆娑洲、扶摇洲和桐叶洲占据绝对优势，此外浩然天下的内讧迹象，更是大隐患，浩然天下仙人境、飞升境的巅峰强者，委实太过憋屈了，若是托月山那位大祖果真愿意信守承诺，一旦天地变色，这些强者无论是什么出身，都可以得到一份大自由，故而极有诱惑力。”
   说到这里，青婴有些忐忑。
   当年她就因为泄露心事，言语无忌，在一个小洲的风雪栈道上，被主人一怒之下打入谷底，口呼真名，随随便便就被主人断去一尾。
   白泽说道：“直说便是。”
   青婴得了法旨，这才继续说道：“桐叶洲自古闭塞，养尊处优惯了，骤然间大难临头，人人措手不及，很难人心凝聚，一旦书院无法以铁腕遏制修士逃难，山上仙家带动山下王朝，朝野上下，瞬间局势糜烂，只要被妖族攻入桐叶洲腹地，就好似是那精骑追杀流民的局面，妖族在山下的战损，可能会小到可以忽略不计，桐叶洲到最后就只能剩下七八座宗字头，勉强自保。北去路线，宝瓶洲太小，北俱芦洲的剑修在剑气长城折损太多，况且那里民风彪悍不假，但是很容易各自为战，这等战争，不是山上修士之间的厮杀，到时候北俱芦洲的下场会很惨烈，慷慨赴死，就真的只是送死了。皑皑洲商贾横行，一向重利忘义，见那北俱芦洲修士的结果，吓破了胆，更要权衡利弊，所以这条囊括四洲的战线，很容易接连溃败，加上遥遥呼应的扶摇洲、金甲洲和流霞洲一线，说不定最后半座浩然天下，就落入了妖族之手。大势一去，中土神洲就算底蕴深厚，一洲可当八洲，又能如何抵御，坐等剥削，被妖族一点一点蚕食殆尽，瓮中捉鳖。”
   白泽笑了笑，“纸上谈兵。”
   青婴不敢质疑主人。
   白泽走下台阶，开始散步，青婴跟随在后，白泽缓缓道：“你是纸上谈兵。书院君子们却未必。天下学问殊途同归，打仗其实跟治学一样，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。老秀才当年执意要让书院君子贤人，尽量少掺和王朝俗世的庙堂事，别总想着当那不在朝堂的太上皇，但是却邀请那兵家、墨家修士，为书院详细讲解每一场战争的利弊得失、排兵布阵，甚至不惜将兵学列为书院贤人晋升君子的必考科目，当年此事在文庙惹来不小的非议，被视为‘不重视粹然醇儒的经世济民之根本，只在外道歧途上下功夫，大谬矣’。后来是亚圣亲自点头，以‘国之大事，在祀与戎’作盖棺定论，此事才得以通过推行。”
   青婴知道这些文庙内幕，只是不太上心。知道了又如何，她与主人，连外出一趟，都需要文庙两位副教主和三位学宫大祭酒一起点头才行，只要其中任何一人摇头，都不成。所以当年那趟跨洲游历，她确实憋着一肚子火气。
   白泽缓缓而行，“老秀才推崇人性本恶，却偏要跑去极力嘉奖‘百善孝为先’一语，非要将一个孝字，放在了忠义礼智信在内的诸多文字之前。是不是有些矛盾，让人费解？”
   青婴有些无奈。这些儒家圣贤的学问事，她其实半点不感兴趣。她只好说道：“奴婢确实不解文圣深意。”
   白泽自问自答道：“道理很简单，孝最近人，修齐治平，家国天下，家家户户，每天都在与孝字打交道，是人世修行的第一步，每当关起门来，其它文字，便难免或多或少离人远了些。真正纯孝之人，难出大恶之徒，偶有例外，终究是例外。孝字门槛低，不用学而优则仕，为君王解忧排难，不用有太多的心思，对世界不用理解如何透彻，不用谈什么太大的抱负，这一字做得好了……”
   白泽转头，伸手指向那座只说规模、不抬起眼的雄镇楼，“屋舍就牢固了，世上家家相亲，孝如卯榫，在家中遮风避雨不难了，推开门去，读书越多，琢磨越多，忠义礼仪就自然而然跟上了。要我说啊，以后哪天门内世道变得亲情疏离，夫妻离散无负担，门外世道人人为己，傻子太少，聪明人太多，那个世道才是真正在往下走，因为世道这个屋舍的细微处，越来越失去黏性了。所以这也是老秀才当年不愿首徒崔瀺太早推出“事功学问”的原因所在，不是那头绣虎的学问不好，而是一个不慎，就会弊端太大，到时候至圣先师、礼圣亲自出手补救，都难有成效。父子之间，夫妻之间，若是都要斤斤计较利益得失，那就会比释道两家更早进入人心上的末法时代。”
   白泽微笑道：“山上山下，身居高位者，不太害怕不孝子弟，却极其忧心子孙不肖，有些意思。”
   白泽突然笑道：“我都硬着头皮说了你这么些好话了，你就不能得了便宜不卖乖一回？”
   青婴愕然，不知自家主人为何有此说。
   白泽无奈道，“回了。去晚了，不知道要被糟践成什么样子。”
   白泽带着青婴原路返回那处“书斋”。
   青婴只见屋内一个身穿儒衫的老文士，正背对他们，踮起脚跟，手中拎着一幅尚未打开的卷轴，在那儿比划墙上位置，看样子是要悬挂起来，而至圣先师挂像下边的条案上，已经放上了几本书籍，青婴一头雾水，更是心中大怒，主人清净修行之地，是什么人都可以擅自闯入的吗？！但是让青婴最为难的地方，就是能够悄无声息闯入此地的人，尤其是读书人，她肯定招惹不起，主人又脾气太好，从来不允许她做出任何狐假虎威的举动。
   白泽站在门槛那边，冷笑道：“老秀才，劝你差不多就可以了。放几本禁书我可以忍，再多悬一幅你的挂像，就太恶心了。”
   听闻“老秀才”这个称呼，青婴立即眼观鼻鼻观心，心中愤懑，刹那之间便荡然无存。
   她当年被自家这位白泽老爷捡回家中，就好奇询问，为何雄镇楼当中会悬挂那幅至圣先师的挂像。因为她好歹清楚，哪怕是那位为天下制定礼仪规矩的礼圣，都对自己老爷以礼相待，敬称以“先生”，老爷则至多称呼对方为“小夫子”。而白泽老爷对于文庙副教主、学宫大祭酒从来没什么好脸色，哪怕是亚圣某次大驾光临，也止步于门槛外。
   事实上所谓的这座“镇白泽”，与其余八座镇压气运的雄镇楼截然不同，当真只是摆设而已，镇白泽那匾额原本都无需悬挂的，只是老爷自己亲笔手书，老爷曾经亲口说过原因，之所以如此，无非是让那些学宫书院圣贤们不进门，哪怕有脸来烦他白泽，也没脸进屋子坐一坐的。
   只有一个例外。
   老秀才。
   当时青婴在取书路上，错过了当年正“如日中天”的文圣。
   她是事后才听一个栖息在屋内梁上的书香小人儿，说那老秀才不但屁颠屁颠进了门，还说白大爷你太不讲究了，寄人篱下，不晓得礼敬主人就罢了，怎么也该卖个面子装装样子，这一挂上，能省去多少不必要的麻烦事，不挂白不挂嘛。然后老秀才就擅作主张挂上了那幅至圣先师的挂像。所幸白泽老爷也没摘下丢出门外，就那么一直挂着。
   被白也一剑送出第五座天下的老秀才，悻悻然转过身，抖了抖手中画卷，“我这不是怕老头子孤零零杵在墙壁上，略显孤单嘛，挂礼圣与老三的，老头子又未必开心，别人不知道，白大爷你还不清楚，老头子与我最聊得来……”
   白泽微笑道：“要点脸。”
   老秀才悲愤欲绝，跺脚道：“天大地大的，就你这儿能放我几本书，挂我一幅像，你忍心拒绝？碍你眼还是咋了？”
   “很碍眼。”
   白泽点头，然后说道：“落魄山祖师堂，你那关门弟子，不是悬挂了你的挂像吗？”
   老秀才眼睛一亮，就等这句话了，这么聊天才得劲，白也那书呆子就比较难聊，将那卷轴随手放在条案上，走向白泽一侧书房那边，“坐坐坐，坐下聊，客气什么。来来来，与你好好聊一聊我那关门弟子，你当年是见过的，还要借你吉言啊，这份香火情，不浅了，咱哥俩这就叫亲上加亲……”
   老秀才再与那青婴笑道：“是青婴姑娘吧，模样俊是真的俊，回头劳烦姑娘把那挂像挂上，记得悬挂位置稍低些，老头子肯定不介意，我可是相当讲究礼数的。白大爷，你看我一有空，连文庙都不去，就先来你这边坐会儿，那你有空也去落魄山坐坐啊，这趟出门谁敢拦你白大爷，我跟他急，偷摸到了文庙里边，我跳起来就给他一巴掌，保证为白大爷鸣不平！对了，如果我没有记错，落魄山上的暖树丫头和灵均崽子，你当年也是一并见过的嘛，多可爱两孩子，一个心地醇善，一个没心没肺，哪个长辈瞧在眼里会不喜欢。”
   青婴原本对这位失去陪祀身份的文圣十分仰慕，今天亲眼见过之后，她就半点不仰慕了。
   什么辩才无碍可通天、学问扎实在人间的文圣，今日看来，简直就是个混不吝的无赖货。从老秀才背着主人偷溜进屋子，到现在的满口胡诌胡说八道，哪有一句话与圣人身份相符，哪句话有那口含天宪的浩然气象？
   当年那位亚圣登门，哪怕言语不多，就依旧让青婴在心底生出几分高山仰止。
   老秀才坐在书案后边的唯一一张椅子上，既然这座雄镇楼从不待客，当然不需要多余的椅子。
   白泽也不计较老秀才的反客为主，站着说道：“有事说事，无事就不送客了。”
   老秀才挪了挪屁股，感慨道：“好久没这么舒舒服服坐着享福了。”
   白泽说道：“被我丢出此地，你没剩下多少的面子就算彻底没了。”
   老秀才蓦然一拍桌子，“那么多读书人连书都读不成了，命都没了，要面子作甚？！你白泽对得起这一屋子的圣贤书吗？啊？！”
   青婴被吓了一大跳。
   白泽皱眉说道：“最后提醒一次。叙旧可以，我忍你一忍。与我掰扯道理大义就免了，你我之间那点飘摇香火，经不起你这么大口气。”
   老秀才立即变脸，虚抬屁股些许，以示歉意和真诚，不忘用袖子擦了擦先前拍掌地方，哈哈笑道：“方才是用老三和两位副教主的口气与你说话呢。放心放心，我不与你说那天下文脉、千秋大业，就是叙旧，只是叙旧，青婴姑娘，给咱们白老爷找张椅子凳子，不然我坐着说话，良心不安。”
   白泽摆摆手，示意青婴离开屋子。
   青婴倒是没敢把心中情绪放在脸上，规规矩矩朝那老秀才施了个万福，姗姗离去。
   老秀才面带笑意，目送女子离去，随手翻开一本书籍，轻声唏嘘道：“心中对礼，未必以为然，可还是规矩行事，礼圣善莫大焉。”
   白泽说道：“耐心有限，好好珍惜。”
   老秀才翻书不停，一本放下一本拿起，伸长脖子，瞥了眼白泽写在那些书籍上空白处的注释，点头道：“传注释学，诂训释述，学音义疑，仅是一个传就分大小、内外、补集诸多门类，好学问太多，人生太苦短，确实容易让后世读书人如坠云雾，尤其是书籍一多，从寻幽探险才可入得金山银山，偶有所得，便倍加珍惜，到家中珠宝无数，逐渐弃若敝屣，加上圣贤道理一味劝人舍弃利益，教人立命之法，却不教人安身之术，难以真正融洽，终究不美。”
   白泽叹了口气，“你是铁了心不走是吧？”
   老秀才放下手中书籍，双手轻轻将那摞书籍叠放整齐，正色说道：“乱世起，豪杰出。”
   白泽隐约有些怒容。
   老秀才笑道：“读书人，多有为难事，甚至还要做那违心事，恳请白先生，多担待些。”
   白泽说道：“我已经很担待了。”
   老秀才问道：“那就给我辈书生有错改错的机会？”
   白泽说道：“最后一句话。”
   老秀才站起身，绕出书案，对白泽作揖却无言，就此离去。
   白泽叹息一声。
   片刻之后，门口那边有人探头探脑。
   白泽扶额无言，深呼吸一口气，来到门口。
   老秀才坐在门槛上。
   白泽说道：“说吧，什么事情，做不做在我。”
   老秀才这才说道：“帮着亚圣一脉的陈淳安不用那么为难。”
   陈淳安若是在乎自身的醇儒二字，那就不是陈淳安了，陈淳安真正为难之处，还是他出身亚圣一脉，到时候天下汹汹议论，不但会指向陈淳安本人，更会指向整个亚圣一脉。
   关于去往南婆娑洲一事，白泽没有拒绝，也没有答应。
   白泽疑惑道：“不是帮那力挽狂澜的崔瀺，也不是你那困守剑气长城的关门弟子？”
   老秀才站起身说道：“文圣一脉，从不求人！一身学问，全部是用来为这个世界做点什么的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。