# 第六百九十六章破境不需要等的
,  流白望向对面城头上的那个远去身影，等到目力穷尽时，她才收回视线。
   她只恨自己境界太低，无法亲手斩杀那个生死大仇的年轻隐官。
   甲申帐剑仙胚子流白，是“天下文海”周密的高徒，但是当年那场势在必得的围杀一役，拥有五位剑仙胚子、原本被寄予厚望的甲申帐，让蛮荒天下大失所望，其中就数她流白下场最惨，被那陈平安硬生生拧断了脖颈，若非魂魄被滩拼命聚拢收回，那她事后就必须用上那盏本命灯，哪怕能够重塑体魄，重新温养出一把本命飞剑，也会止步于元婴境，如今流白虽说在托月山百剑仙的名次，直线下降到了第五十九，不再是板上钉钉的大剑仙资质，但是将来跻身玉璞境，终究还有机会。
   流白选择距离龙君最近的位置修行，所以每次离真来此寻衅陈平安，流白都看在眼里听在耳中。
   半座剑气长城被蛮荒天下收入囊中之后，托月山百剑仙，除去绶臣、斐然、竹箧在内十余位剑修，已经去往浩然天下，其余都在城头上温养飞剑。
   龙君突然开口说道：“你要是此后练剑，只是为了能够亲手斩杀陈平安，说句实话，你是绝对做不到的。陈平安要么因为守不住半座城头，被我一剑击杀，要么是被他用莫名其妙的法子逃脱远遁，哪怕被你侥幸跟上去，不过是再次被他拧断脖子罢了，而且他出手，只会比上次杀你更轻松。”
   流白神色复杂：“龙君前辈，难道没有第三种可能性吗？”
   龙君摇摇头。
   流白说道：“那我就亲眼看着他死在龙君前辈剑下。”
   龙君说道：“你当下不是应该忧心自己的处境吗？既不能破境，又无法抓住一缕远古剑意，在这里枯坐做什么？看那陈平安的破境再破境？我先前言论，不是儿戏，有幸登上城头练剑的，如果到头来是个什么都抓不住的废物，那就不用去浩然天下丢人现眼了。到时候绶臣护不住你，你先生则是懒得为你护道，因为是你自己求死。”
   流白起身致礼，“谢过前辈指点。”
   然后流白问了一个最好奇的问题，“龙君前辈，他既然都与半座剑气长城合道了，为何连一缕剑意都抓不住？是根本做不到吗？不然以他的性情，只会疯狂攫取剑意。”
   龙君笑道：“关于此事，我也有些纳闷，你有机会问问你那位学究天人的文海先生，若有答案，可以为我解惑，我就为你指点剑术。”
   龙君突然递出一剑，将对面一道如瀑布倾泻的磅礴拳意给击碎。
   是那年轻隐官闲来无事，想要朝过境妖族大军来上一拳。
   流白咬了咬嘴唇。
   陈平安方才那一拳，别看龙君前辈那一剑递出十分轻描淡写，好像随随便便就将拳意搅烂了，可这是一位王座剑仙的出剑。
   对面崖畔，依旧是那极其扎眼的鲜红袍子，与这边龙君前辈的一袭灰袍，形成鲜明对比，跻身山巅境之后，哪怕是对他恨之入骨的流白，也不得不承认，大有拳高在天之气概。更不谈对方还是一位剑修，拥有两把本命神通极其诡谲的飞剑。她怎么杀？事实上，内心深处，如果不是龙君前辈守在这边，死死盯住那个陈平安，流白知道自己在此练剑，极有可能转瞬即死。
   但是她在此修行，是先生的意思，先生说她未来跻身玉璞境的心魔，肯定是那陈平安了，她想要成功破境，就要早早做好准备，好好修心才行。
   流白竭力压下心湖涟漪，问道：“龙君前辈，既然出拳出剑都注定无功而返，他为何还要经常来此游历？”
   流白对那位年轻隐官研究颇深，专门让甲申帐领袖木屐和师兄绶臣，向甲子帐要了一份关于陈平安的详细秘档，这个剑气长城的外乡人，心思极其缜密，行事极其功利，尤其临阵厮杀，最擅长以伤换命，绝对不是一个喜欢摆架子抖威风的人物。
   龙君笑道：“因为那条疯狗，不愿意真的变成疯狗。”
   流白疑惑不解，却不再询问，重新坐地温养剑意。
   陈平安一拳不成，身形就倏忽不见，瞬间远游别处。好像无聊了来此散心，与龙君打声招呼而已。
   陈平安在一处城头拄刀而立。
   抬头望向天幕，虽然视野模糊，但是凭借那份暂借而来的玉璞境修为，对于天地流转感知清晰，知道要下雪了。
   陈平安确实期待着这场雪，只要下了雪，就不至于太过寂寥，可以堆一长排的雪人。
   到时候离得远些看去，会像依次停在一根低矮枝头上的鸟雀。
   陈平安先前是在牢狱跻身的洞府境，成为了一位中五境神仙。
   跻身中五境，等于跨过一道天堑，此后观海境，龙门境，结金丹，势如破竹。
   因为这三道关隘，除了结丹别有玄妙，之前观海、龙门两境，功夫只在开辟窍穴一事上。
   先前霜降要用十颗小暑钱来跟陈平安买命，换取离开牢狱的活命机会，一开始陈平安所求，是为了让霜降暗中保护宁姚，再为远游剑修在第五座天下稍稍铺路，免得齐狩太过势大，因为齐狩担任新任刑官，是老大剑仙钦定人选，其实陈平安一开始是想要让齐狩担任隐官，然后让董不得、徐凝这些旧隐官一脉剑修，将其架空，高野侯手中那盏本命灯重新点燃，等到下一世的陈熙逐渐成长起来，齐狩哪怕到时候成为一位名正言顺的隐官，也注定折腾不出什么大意外。
   因为从一开始，陈平安就没有想过要让宁姚成为第二个老大剑仙。下一任领袖，是那位兵解转世的陈氏家主，陈熙。
   可既然老大剑仙选定了齐狩担任刑官，陈平安也有法子随之应对，在那第五座天下，起先刑官一脉看似势大，稳压隐官、高野侯两脉，但是将来非剑修、武夫不入刑官一脉，就是一个杀手锏，且是阳谋。失去了一座剑气长城，以后剑修会注定越来越少，即便纯粹武夫越来越多，刑官看似依旧势力庞大，却有捻芯这个二把手，负责暗中牵制齐狩，刑官一脉，自身就会分成两座大山头，姜匀、元造化那拨武夫胚子，注定会在第五座天下，率先占据一份天时武运，而这拨孩子，与隐官一脉，相对而言，其实是最有香火情的。
   可齐狩要是真有本事，能够让捻芯带着那拨孩子一起改换阵营，那就该齐狩力压陈熙，大权独揽，如果有此心性和手腕，陈平安一样不介意野心勃勃的齐狩来负责开疆拓土。可要是连作为刑官，连自家刑官一脉都无法服众、整合，你齐狩凭什么带领剑修，屹立于那座崭新天地？
   说到底，陈平安不是有心针对齐狩，更不是与齐狩有什么私人恩怨，才如此刻意压制齐狩，而是陈平安担心齐狩行事太过极端，使得剑修们在第五座天下，白白失去“先到先得”的诸多大好形势，随着三座天下的修道之人陆续进入其中，最后害得那座城池沦为众矢之的，四面皆敌。
   只是没有想到，与霜降做生意，还有意外之喜，陈平安如今才后知后觉，当初那笔生意，可能是自己这辈子当包袱斋以来最划算的一次。
   比如陈平安手中这把上古斩龙台行刑之物的狭刀斩勘，能够帮助他更快汲取天地灵气。
   霜降还详细阐述过洞府、观海、龙门三境的修行密事，以及大炼、中炼之物的搭配之法，比如将仿白玉京大炼为一剑辅佐本命物，可以炼化人身小天地自行孕育而出的五行之气，还有如何将剑仙幡子中炼于山祠之巅，跻身龙门境之后，将分别篆刻有“渎”、“湖”二字的两把短剑中炼为水府“龙湫”内的蛟龙。
   尤其是霜降还帮忙找出六座担任“储君之山”的本命窍穴，陈平安只需要按部就班“开山建府”即可。
   与半座剑气长城合道之后，陈平安又是伪玉璞境界，所以修行一事，居高临下，提纲挈领，才能如此毫无阻滞。
   对于结成金丹客一事，以及要不要一鼓作气冲击金丹瓶颈，争取成为一位元婴剑修，陈平安不是没有自己的考量。
   最终选择碎丹，理由太简单了，如今他所在的半座剑气长城，在离真那个家伙的授意下，军帐下令所有妖族不许御风过境，一年到头，飞鸟难觅，真是什么都见不着的惨淡光景，离真如果说还是有点小算计，那个龙君就真是手段毒辣了，在陈平安所在的半座剑气长城之外，好像施展了一种大神通的障眼法，除去日月可见，山河皆模糊。
   所以陈平安在这城头之上，天地茫茫，名副其实的孑然一身，有远游境的拳头，有伪玉璞的剑修境界，却无任何一个对手，故而成不成为战力暴涨一大截的元婴剑修，意义不大。
   除此之外，应了那句老话，天底下少有只享福不吃苦的好事。
   当下陈平安处于一个极其玄妙的境地，就像返回当初窑工学徒的光景，心快眼快，唯独手慢。
   仿佛每一个念头，都已经走上了数十里的山水路程，但是落实在实实在在的手脚上，却是极慢，比心思慢上无数，脚下只能跨出一步，手上不过是微微抬起些幅度而已。
   陈平安就只能眼睁睁看着自己那种好似老叟蹒跚的步伐，所以牢笼不只在陈平安注定无法离开剑气长城，不然就要被龙君瞬间出剑斩杀，更在陈平安自身的武夫体魄，就是一座让他苦不堪言的牢狱。
   对于陈平安如今而言，所谓的度日如年，没有半点水分。
   只有一种情况，能够帮助陈平安恢复如常，变得得心应手，那就是在半座剑气长城，以伪玉璞修为，一刻不停，缩地山河，身形跟随念头，转瞬即逝，疯狂乱窜。但是这种看似仙人御风逍遥一般的状况，后遗症极大，会让陈平安的魂魄，与身体愈行愈远，越来越“遥远”，会让陈平安的心境与人身这座洞天福地越来越割裂。
   托月山大祖，当初拦阻那萧愻出拳，用意明显，自然是早早看穿了陈平安的困境。
   只要没有外力，帮着陈平安锤炼体魄，陈平安别说靠着练拳一步步跻身山巅境，稳住远游境都极为不易。
   而最让陈平安无奈之处，则是合道之后，竟然让他彻底失去了心神沉寂、忘却形骸的可能性，老僧禅定，道人坐忘，陈平安都试过，完全没用。甚至陈平安连那半吊子的白骨观都用上了，手段尽出，一样没用。陈平安就算想要偷懒不炼气，都难以做到，不然根本无事可做。
   离真打架确实不行，可脑子真是不错，加上龙君的那份手段，时日一久，陈平安可能沦为历史上第一个不曾被重创、却自行跌境的纯粹武夫。
   两把钝刀子割肉，一把割在武夫体魄上，一把是消磨半座剑气长城，那些位于龙君身后的托月山百剑仙，无一例外，皆是天才剑修，他们的温养飞剑，砥砺剑意，不断获得远古剑意认可，一点一点汲取剑道气运，他们得到越多，陈平安就失去越多。又是一份心境上的慢慢煎熬，好像只能等死一般。
   对于这种处境，哪怕陈平安早有准备，早年在那避暑行宫，就开始独自一人，缓步而走，可人算终究不如天算，仍是小觑了与剑气长城合道之后的后果。
   像一头孤魂野鬼，在半座剑气长城，倏忽不定，四处飘荡。
   终究不能解决真正的问题，还会一点一点伤及武夫体魄。
   可一旦站定或是落座，即便陈平安再喜欢复盘一事，可是三十余年的岁月光阴，走过山河再多，经历事情再多，见过再多的故事，又经得起几十遍的反复推敲细节，不断琢磨脉络？那些被陈平安刻在竹简上的文字，更是被陈平安反复背诵。陈平安曾经试图取出咫尺物，从里边拿出些物件来解闷，比如数数神仙钱什么的，但是差点被龙君一剑斩碎咫尺物。
   除了修行，还是只能修行。
   不然就这么待下去，在城头不过一年，对于陈平安来说，却好似渡过了太过悠悠晃晃慢慢缓缓的甲子光阴。一年如此，若是五年，十年，百年千年？
   会失心疯的。
   陈平安只能是凝神静心，专注于修行事，破境极快，可结丹之后，对于那个看似并不遥远的元婴境，那个距离剑仙只差一步的元婴境，突然间又让陈平安很难安心，尤其是一旦成功到达元婴瓶颈，陈平安曾经在化外天魔霜降那边，看似从容自若，其实大为忌惮。
   书简湖刘老成的遭遇，霜降本身的诞生，更远处，那些化外天魔。
   都让陈平安忧心忡忡，归根结底，陈平安是真心不怕吃什么苦，唯独最怕自己。
   陈平安于是开始涉险行事，好不容易修成个我辈金丹客，就开始碎金丹！
   毕竟一个人总不能把自己吓死、憋死、闷死。
   自碎过一颗金色文胆，再碎一颗金丹算什么。
   金丹一碎，念头不念头的，根本无所谓，武夫体魄被迫遭殃，自行淬炼起来，如大道运转不由人。
   但是每次自己炸碎金丹，那份煎熬，就好像早年在落魄山竹楼挨上崔前辈狠狠一拳，而且还会死活都晕不过去，只能一点一点熬着，还要比平常更加度日如年。
   先前连碎十二次，陈平安便咬牙吃疼了好像足足十多年。不过等到成功跻身山巅境之后，再碎金丹三次，就都要好受多了。
   一想到那种持续极久的金丹稀碎、形销骨立之痛，这会儿陈平安自言自语道：“当下真是享福了。”
   陈平安突然骂了一句娘。
   原来是那龙君出剑，搅烂了半座剑气长城上空的天地气象，这场雪，是注定不会来了。
   陈平安开始坐下，摊开手掌，高高举起，施展五雷法印，一次一次砸向城外。
   然后站起身，开始六步走桩，反正注定快不起来，慢就慢，我倒要看看，到底能慢到什么极致，就当是跟自己较劲了。
   陈平安没来由想起当年张山峰传授的那套拳法，便开始依葫芦画瓢，管他有无形似神似，反正是消磨光阴的小法子，一边温养金丹，一边练拳，再练他娘的一百万拳。
   不但如此，陈平安直接从城头一端，打算就这么慢慢走到那处崖畔。
   当陈平安终于来到崖畔，收起拳桩，望向那轻轻飘荡的一袭灰色长袍，问道：“雨龙宗如何了？”
   龙君沙哑开口道：“这么好的脑子，何必明知故问，很无聊？”
   陈平安笑道：“反正你我都无事可做，聊点无伤大雅的老黄历？”
   龙君不再言语。
   离真突然悠悠然御剑来到崖畔，飘然落地，相较于以往大大方方随便站立崖头，这次选择站在龙君身侧几分，离真满脸笑意。
   陈平安双手笼袖，笑道：“你属狗的啊，鼻子这么灵，可惜我脚底板没踩到屎，你去龙君前辈那件袍子底下找找看，说不定能饱餐一顿。”
   离真摆摆手，嬉皮笑脸道：“隐官大人不要呈口舌之快了嘛，落了下乘，我又不在意的。我今天来是要告诉隐官大人三个好消息，流白获得了周澄一脉的一份剑意。雨四则获得了吴承霈的一份剑意。我也有点小收获。唉，发死人财，说句实话，还是有些良心难受。”
   对于这些机缘，陈平安其实没什么心境涟漪。
   剑修就是剑修，天地间道心最纯粹的远游客。
   离真问道：“隐官大人，猜我得到了哪位战死剑仙的剑意？猜猜看，死了没几年，是位大剑仙。”
   离真祭出飞剑，心意微动，城头之外随之聚拢出一座云海。
   陈平安脸色阴沉，攥紧手中狭刀，然后忍了又忍，最终破口大骂。然后突然又变了脸色，懒洋洋笑道：“满意了？开心吗？”
   离真问道：“你是怎么看出来的？”
   姚冲道的本命飞剑神通，能够连云起海。
   当然是离真请城头剑仙帮忙，故意来恶心陈平安。
   托月山百剑仙的名次，不以境界高低来排名，既有洞府境的少年剑修，也有绶臣这种成名已久的大剑仙。
   陈平安扯了扯嘴角，“老子用膝盖想事情，都比你用脑子想事情管用。你离真除了肚子里半桶坏水晃荡，能有什么本事？来我这边耍耍，我可以不出剑，不以玉璞境欺负人，还要压境在远游境，如何？你要是没把握，没关系，我让你加上个流白，反正她跻身上五境的大道瓶颈肯定在我了，刚好借此机会斩却心魔，按照那本山水游记所写，我对待女子，最是怜香惜玉。上次不小心拧断她的脖子，是我不对。”
   流白只是静坐养剑，看似置若罔闻。
   剑气长城两边，几乎是两个天地，所以陈平安未必能够洞悉流白心湖，离真却知道流白当下并不像表面那么镇定。
   离真问道：“在浩然天下那边，有没有谁告诉你，你一定会成为另外一个极端的陈平安？如果有的话，我一定要跟他成为朋友，因为帮我说出了心里话。”
   陈平安笑道：“有的，清风城苻南华。”
   还真有，不过当然不是什么清风城什么苻南华，而是李宝箴。
   离真嗤笑道：“清风城姓许，老龙城倒是有符这个大姓。”
   陈平安点头道：“你用屁股想事情比用脑子更好，以后换一换，还有记得吃饭也换个家伙什。”
   逗一逗这个离真，算是难得比较舒心的一件小事了。至于离真介意不介意，陈平安又不真是他离真的祖宗，不管。
   离真不愿这种事情上跟那人瞎扯，微笑道：“就算侥幸被你逃回了浩然天下，哪怕运气再好些，在那之前，剑气长城历史上最后一任隐官做了什么，已经被广为人知了，可山上修士内心深处，对你陈平安的真正印象，却是什么吗？任你百年千年，做再多的好事，当再久的好人，陈好人，始终是个出自文圣一脉的伪君子。”
   陈平安忍住笑。
   离真皱眉不已，“可笑吗？”
   陈平安望向龙君，“劳烦龙君前辈，与这小傻子解释一下。”
   龙君笑道：“本来就是个被骂大的泥瓶巷贱种，在乎这些做什么。文圣一脉就那么点香火，那么几个人，谁在意。崔瀺？左右？”
   陈平安对那离真微笑道：“最后教你一个道理，伪君子做的好事，终究还是好事。真小人做再多自己问心无愧的勾当，还是个小人。你呢，伪君子当不好，真小人没本事，也有脸与我问心？你配吗？”
   陈平安朝离真伸出手，又轻轻握拳，“不是亲爷孙，更要明算账。教你道理，以后记得拿命来还。”
   如果不是有那龙君坐镇对面城头，只有那些托月山狗屁百剑仙在那边修行，陈平安早就杀过去了。
   离真歪过脑袋，伸长脖子，伸手指了指，笑道：“朝这边砍？”
   陈平安伸手一抓，将极远处搁放在城头上的那把斩勘，驾驭在手，刀鞘留在原地，出鞘狭刀，如同一道长虹飞掠而至。
   陈平安一刀斩去。
   离真误以为龙君会帮忙挡住，所以不躲不闪，最终结果就是当场失去了一件护身重宝，离真重重摔在十数丈外，浑身浴血，坐在地上，“龙君！”
   龙君一剑将那陈平安“斩杀”。
   陈平安身形显化在原地。
   龙君每次出剑实在太过精准，对于陈平安的体魄毫无裨益。
   离真站起身，震散法袍血迹，脸色惨白，眼神森森，笑道：“陈平安，落魄山是吧？等我破境，就去宝瓶洲，只要是与你相熟的所有人，仇人我帮你杀，亲近之人，我更要帮你亲近亲近。”
   陈平安身后蓦然出现一尊元婴法相，“破境需要等吗？”
   离真急急倒掠撤退，宛如一头惊弓之鸟。
   龙君无奈道：“假的。人家现在是玉璞境，弄出个法相很难吗？”
   其实离真还好，至多虚惊一场，但是那个流白竟然开始微微颤抖起来，好像预先瞧见了自己的心魔。
   陈平安转身大笑离去。
   ————
   邵元王朝，国师府。
   白衣少年林君璧脱了靴子，正坐在廊道独自打谱，返回家乡之后，林君璧就开始以闭关的名义，深居简出，自己先生更是帮着他闭门谢客。
   林君璧回乡之后的一切，事事都如崔先生和年轻隐官的预料那般。
   他再不只是邵元王朝国师一人的文脉子弟，不再只是什么邵元王朝的年轻天才第一人，而是被整个中土神洲的学宫书院，视为当之无愧的读书种子。
   同行剑修当中的蒋观澄，原本想要在京城为林君璧大肆渲染剑气长城的丰功伟绩，不曾想刚有个苗头，一场酒宴散去，当晚就被脸色铁青的父亲喊到书房，劈头盖脸一顿呵斥，问他是不是想要被祠堂家谱除名，再被逐出师门祖师堂。父亲没有细说缘由，蒋观澄到最后也没搞明白自己错在哪里，明明是好心办好事，怎么就跟犯了死罪差不多？父亲只说了一句话，那严律比你在林君璧那边更狗腿，你看他多嘴半句吗？
   今天有客来访，是金真梦和朱枚。
   朱枚在他乡那处战场上，被金真梦救过，林君璧也一样救过她。
   这就已经不是什么患难与共了，而是真正生死换命一般的香火情。
   那趟游历，朱枚对林君璧印象，从好变成了极好。
   当然没有什么男女之情就是了。但越是如此，有朱枚对林君璧发自肺腑的那份观感认知，在某些大人物眼中，林君璧的某些传闻，越是可信。
   林君璧得知消息后，瞥了眼靴子，却没有穿上，就要光脚走向台阶去往小院门口，但是林君璧犹豫了一下，还是穿好了靴子，然后只是站在台阶下，等到两人在门口露面，这才笑容灿烂道：“稀客稀客。”
   林君璧伸出手去，朝金梦真说道：“按照约定，好酒拿来。”
   平日里不苟言笑的金梦真竟是打趣道：“堂堂金丹瓶颈剑修，你的地仙前辈，来看你是给面子，该是你拿出好酒待客。”
   林君璧点头道：“有酒有酒，童叟无欺的哑巴湖酒，独此一家别无分号！”
   朱枚很开心，大家都是邵元王朝同乡人，但是比起去往剑气长城的游历途中，他们的关系，其实天壤之别，太不一样了。
   所以朱枚也开玩笑道：“君璧，郁姐姐帮你介绍的那个姑娘，棋术到底如何啊？好不好看啊？是想着赢棋忘了看她模样，还是光看姑娘模样下棋输了？”
   林君璧微笑道：“棋术不错，比你好看。”
   朱枚竖起大拇指，“君璧兄，实诚人！”
   朱枚与林君璧金真梦一起在廊道落座，环顾四周，“此处风景，真是不错，适合修心养性。”
   林君璧指了指一处烟霞缭绕的等人高风水石，说道：“这块从蜃湖底捞起的石头，直接让我家先生腰包瘪了。”
   林君璧的这位先生，是浩然天下第六大王朝的国师，曾经与文圣一脉恩怨不小。
   而邵元王朝的几位读书人，曾经山水迢迢联袂赶去文庙所在的地方，亲手打砸了那座已经被搬出文庙的文圣神像，回乡之后，仕途顺遂，平步青云。只是几次投贴国师府，都未能被国师接见。倒是被那位写出《快哉亭棋谱》的弈林国手溪庐先生，亲自指点了棋术。
   金真梦接过了林君璧从剑气长城带回的那壶酒，喝了一口之后，轻声道：“哪怕返乡这么久了，依旧经常有恍若隔世之感。每次惊醒过来，飞剑已经祭出在身侧。以至于练剑进展极其缓慢，瓶颈难破，辜负了那道得自城头的古老剑意。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。