# 第六百七十六章终于远游境
,  牢狱关押的六十一位中五境妖族，所剩无几。
   今天捻芯的缝衣，尤为关键，是脊柱处的收官阶段。
   老聋儿双手负后，专程赶来观摩缝衣。
   身为妖族，看人吃苦，总比看人享福更舒坦些。
   白发童子在旁喊孙子。
   老聋儿应了一声便当聋子。
   陈平安早已枯坐入定，心神沉浸，三魂七魄皆有绣花针钉入，被捻芯死死禁锢起来。为的就是防止陈平安一个吃不住疼，身不由己，坏了环环相扣、不可有半点纰漏的缝衣事。
   捻芯对于此次缝衣，为年轻隐官“作嫁衣裳”，可谓用心至极。
   道理很简单，如此练手机会，她这辈子都再不会有了。
   而且一旦成功，最少两座天下的练气士，尤其是那些道貌岸然的宗门谱牒仙师，都会知道她捻芯，作为过街老鼠一般的缝衣人，到底做成了怎样一件前无古人后无来者的壮举。
   要像那人间每当提及棋术，注定绕不开白帝城，说到道法，就绕不开天师。
   所以捻芯比陈平安更渴望成功。
   以至于一位身为玉璞境修士的缝衣人，下刀、出针久了，都会经常感到眼睛发涩泛酸，便拿起手边那枚养剑葫，倒出一颗水运浓郁的碧绿珠子，仰起头，将它们滴入眼眸中。
   除了与年轻隐官借来的养剑葫，捻芯在两次缝衣之后，就拿出两件压箱底的仙家至宝，分别是那金箓、玉册。
   老聋儿低头看着金箓玉册，点头道：“好东西。”
   白发童子惋惜道：“可惜了。用完之后就作废，不然我家隐官爷爷，一定会两眼放光。”
   两物都是捻芯的道缘所在。
   捻芯曾经与陈平安坦言，她的修道机缘，除了缝衣人的诸多秘术神通，再就是来自金箓、玉册，皆是极为正统的仙家重宝，能够与缝衣之法相辅相成，不然她肯定活不到今天。
   寻常修道之人，哪怕与捻芯同为玉璞境，根本看不清金箓玉册的内容，就像存在着一座天然的山水阵法。
   只不过老聋儿和白发童子，都很不寻常。
   玉册是中土神洲一个古老王朝的禅地玉册，册分二十四简，简与简间以金线串联，每一片玉册都被秘术裁齐磨光。
   金箓是一部《箓牒真卷》，真卷又名授箓图，全卷分为三部分，第一部分，总计十六个大字，前八字，三洞金文总真仙简，字体皆是云篆，云雾缭绕，缓缓流转，后八字，道法与天长存，是祈福之语，是龙虎山一位大天师亲笔撰写。第二部分是六十一位神仙画像，第三部分才是整部《箓牒真卷》的正文，内容是一位皇后娘娘，希冀着成为道教上仙玄君。传闻王朝覆灭之后，女子潜心修道，最终举霞飞升。
   玉册还好，摊放之后，不过一尺。
   但是那部真卷，全部摊开，长达丈余。
   之所以取出这两件重宝，是捻芯会以缝衣人独门术法，或摘文字，或剥取符箓，或拓云纹，再以诰敕贴黄之法，一一安置在年轻隐官的肌肤、筋骨之上。
   所以说捻芯为了此次缝衣，已经到了倾家荡产在所不惜的地步。
   至于年轻人会遭受多大的劫难、苦痛，捻芯根本不介意，既然敢来此地，敢做此事，就乖乖受着。
   这会儿看着地上的金箓玉册，老聋儿才记起一件小事，先前老聋儿答应了年轻隐官那桩买卖，用以换取三位弟子全须全尾地走出牢狱。
   双方谈妥了，老聋儿需要拿出一门适宜妖族修行的道法，以及两件法宝品秩的山上物件，而且必须是法宝当中的珍稀之物，无论是炼化还是使用，门槛要低。
   赠送两件法宝是小事，但是那门道法，就有些小麻烦了。
   一门传承有序的山上道法，必然禁制极多，就像方寸物和咫尺物，以及某些珍稀符箓，都有开门、关门之法。
   又例如那龙虎山天师府的某张祖传符箓，就是历代天师层层加持，天师府子嗣之外，别说是炼化，任你是仙人境修士，一样提都提不起。
   仙家的高深术法，以诀成书的，往往契合大道，编撰成书成册之后，天然蕴含神异，一来承载道诀文字之物，材质定然不简单，二来哪怕大修士撤去了种种禁制，境界低的练气士，一样看不成。所以宗字头仙家，往往珍藏道书，更多是口传心授，是谓“亲传”。
   老聋儿想了想，那本道书，自己留着也没意思，反正从无开宗立派的念头，干脆撤销所有禁制，送了年轻隐官便是，只是在那之后，陈平安如何传授他人，老聋儿就不管了，给蹲茅厕的人递去厕纸，已经很讲情分，总不能连屁股一并擦了。
   白发童子笑问道：“换成是幽郁和杜山阴，是不是一刀下去就满地打滚了？”
   老聋儿摇头道：“勉强撑过两刀，还是有机会的。反正这俩崽子，也不靠吃苦来修行，命好，比什么都管用。不然哪里轮得到他们来这里享福。”
   捻芯收刀休憩片刻，因为先前下刀略显凝滞，她似乎心情不佳，听见了老聋儿和化外天魔的聒噪，更是脸色阴沉，怒道：“滚远点！”
   以好脾气著称于剑气长城的老聋儿，果真远离此地，拾阶而上，小娘们长得丑就算了，脾气还这么差，难怪嫁不出去。
   白发童子飘荡在老聋儿身旁，“那幽郁的道心，需不需要爷爷帮忙砥砺一二？这种小忙，你都不用谢爷爷。”
   老聋儿笑呵呵道：“劝你别做，老大剑仙盯着这边，我这仆人若是护主不力，我被拍死之前，肯定先与你好好算账，新账旧账一起算。”
   在那两个家伙离开后，捻芯吐出一口浊气，继续凝神静气，缓缓下刀。
   凡夫俗子眼中惨不忍睹的画面，在她眼中，美不胜收。
   篆刻之法，阳文贵清轻，捻芯下刀铭文之后，云雾升腾，生出五色芝，阴文贵重浊，如大岳山根龙脉绵延。清轻象天，重浊象地。
   例如有四字阳文云篆，不写大妖真名，写那“道经师宝”法印篆文，篆文一成，便有祥瑞气象，盘桓不去，如云海绕山。
   还有刻那“太一装宝，列仙篆文”八个远古小篆，字字相叠，需要在极其细微之地，小心翼翼，叠为一字，极其消耗捻芯的心神。
   有那刀法，符箓图案，屈曲缠绕极尽塞满之能事。有收刀处，收笔处如下垂露珠，低垂却不落，水运凝聚似滴滴朝露。
   也有那有如木匠刨花的切刀，捻芯低头轻轻吹拂掉无用之碎屑，而那些碎屑，自然全部来自年轻隐官的脊柱。
   今天收工之后，捻芯又拖拽着年轻人去往那道小门，埋怨道：“陈平安，这都撑不住，至多就三十刀的事情了。如果不是我收刀及时，你的整条脊柱就算废了。是想要再断一次长生桥？！”
   奄奄一息的年轻人，早已不能开口言语，只是嘴唇微动，应该是在骂人。
   一地血迹，捻芯都没有浪费，鲜血会自行串联成线，最终全部收入她腰间的绣袋当中。
   老聋儿站在小门那边，开了锁，捻芯将年轻隐官随手丢入屋内那座金色岩浆滚滚的“熔炉”。
   老聋儿关了门。
   捻芯正要离去，老聋儿说道：“隐官大人如何杀上五境，老大剑仙没讲过，你们打算怎么解决？”
   捻芯摇头道：“他没说。”
   老聋儿笑道：“今天还算顺利？”
   捻芯眉宇间皆是阴霾，“陈平安迟迟不能跻身远游境，终究不是长远之计。其实当下的苦头，十分疼，有三分都是他自找的，换成是我，让老大剑仙用些偏门手段，先破境再说。既然着急离去，为何又不着急至极。”
   老聋儿嗯了一声，这些烦心事，与自己无关，说道：“捻芯姑娘，当了这么多年邻居，不如今儿请你吃顿泥鳅炖豆腐？我那主人少年，手艺当真不错。总好过你五脏六腑互嚼着，自己吃自己。”
   捻芯不领情，飘然远去。
   老聋儿去了大妖清秋那座牢笼，都不用老聋儿言语，大妖就乖乖交出三钱本命精血和一大块血肉，然后颤声问道：“能不能帮忙捎句话给隐官？”
   这样下去，真扛不住。
   老聋儿吃着青鳅血肉，筋道十足，就是比熟食滋味差了许多，笑道：“隐官大人不是又找过你一次吗？怎么，上次依旧没谈拢？”
   大妖清秋笑容苦涩。
   先前与那年轻人，确实又见了一面，但是当时自己恨不得将那家伙拽入牢狱，就又“婉拒”了对方的提议。
   年轻人说了句，听说鳅之属，喜阴浊，最畏日曦。然后丢了一张鬼画符的黄纸符箓到牢笼，大妖清秋就一手抓过，吃了那张符箓，很是讥讽了一顿年轻人的符箓手段。
   在那之后，年轻人就不来了，倒是老聋儿隔三岔五就来。
   老聋儿吃干抹净，双手负后，“早干嘛去了。”
   兴许这天是那大妖清秋的黄道吉日，陈平安逛了一遍上五境大妖的牢笼。
   年轻人路过的时候，大妖清秋立即出现在剑光栅栏附近，说道：“如何才能不让乘山找我麻烦？”
   陈平安愣了一下，乘山是那老聋儿在蛮荒天下的化名？避暑行宫关于老聋儿的档案，就两张书页，还被上任隐官萧愻将每个字都涂抹成了墨块，一个字涂一块的那种，既不直接撕去书页，也不胡乱涂抹大片，她就好像在做一件很有趣事情。
   陈平安停下脚步，与大妖清秋对视，“很简单，你与我说那曳落河大妖仰止的内幕，越详细越好。”
   大妖清秋沉默片刻，面带讥笑，竟是直接退回雾障当中。
   陈平安也不勉强，去了关押云卿第一座牢笼，陈平安经常来这边，与这头大妖闲聊，就真的只是闲聊，聊各自天下的风土人情。
   今天双方相对而坐，只隔着一道栅栏。
   陈平安没有想到云卿学问淹博，半点不输儒家门生，比如连那《月令》有云，季秋伐蛟取鼋，以明蛟可伐而龙不可触，都有独门见解。
   陈平安一问才知，原来云卿曾经在周密那边求学数年，只是没有师徒名分。
   而且云卿喜好云游天下，行走四方，甚至还编撰过一本诗集，在蛮荒天下数个王朝广为流传。
   今天闲聊结束之时，大妖云卿笑着摘下腰间那支篆刻有“谪仙人”的竹笛，握在手中，“半仙兵，留着无用，赠予隐官。”
   这支竹笛，除了篆刻谪仙人三字，还有一行小字，曾批给露支风券。
   大妖云卿说过此物缘由，曾是一头飞升境大妖的定情物，如果不是破损严重，无法修缮，就是仙兵品秩了。
   陈平安摇摇头，“不敢收。”
   云卿疑惑道：“为何？”
   陈平安说道：“哪怕相逢投缘，终究阵营各异，不耽误云卿前辈违心杀我。”
   云卿点头笑道：“彼此彼此，故而投缘。”
   ————
   悬空建筑内，陈平安绕圈散步，只是不由自主地身形佝偻，一条胳膊颓然下垂。
   捻芯坐在远处台阶上，说道：“再不跻身远游境，后遗症会很大。哪怕最终成了，效果都会大打折扣。”
   陈平安轻轻点头：“知道。”
   捻芯也无可奈何。
   白发童子现身在捻芯一旁，变成了大妖云卿的书生模样，微笑道：“捻芯姑娘，实不相瞒，我对你倾心已久，好一个风鬟雾鬓无缠束，不是人间富贵妆。”
   捻芯没搭理。
   化外天魔又变了模样，沙哑开口道：“捻芯啊，不会嫌弃我又聋又瞎岁数大吧？”
   捻芯依旧不理睬。
   化外天魔再变，“捻芯前辈，人不可貌相，在我眼中心中，你都是好看的姑娘，好看的女子千千万，捻芯姑娘只一个。”
   陈平安走桩不停，说道：“差不多就行了。”
   原来那化外天魔是变成了青衫陈平安的样子。
   捻芯只是思量着缝衣一事的后续。
   化外天魔恢复最钟情的那副皮囊，坐在台阶上，“孤男寡女，都无半点情愫，太不像话！你们俩怎么回事，大煞风景。”
   陈平安走桩之后，就开始以剑炉立桩，立桩半个时辰之后，就开始呼吸吐纳，静心温养本命飞剑。
   捻芯离开。
   那头珥青蛇的化外天魔，则不愿离去，盯着陈平安身边的那枚养剑葫。
   他的那把短剑“龙湫”，就在里边待着，陈平安先前归还的那把，被他别在腰间，名为“江渎”。
   都很有来头，刚好用来饲养耳边垂挂的两条小东西。
   事实上能够在这座天地长久存留之物，品秩都不会差。
   不过对于一头化外天魔而言，其实没什么意义，只看眼缘。
   他突然说道：“那副仙人遗蜕呢？不如我干脆连身上法袍也送你，让她披衣出剑吧？”
   陈平安淡然说道：“死者为大。”
   起身后，一个后仰，以单手撑地，闭上眼睛，一手掐剑诀。
   白发童子信守承诺，不会涉足那座建筑，就只是在四周晃荡，不断变化成各个死在陈平安拳下、剑下的妖族，只有一问，“死者为大吗？生者又如何？”
   陈平安睁开眼睛，以并拢双指抵住地面，故而双脚稍稍拔高几分。
   恢复原本模样的白发童子与之对视，微笑道：“心口不一，你一直在苛责自己，强者，与天地。”
   陈平安重新闭上眼睛，说道：“法无定法。”
   化外天魔突然变作女子，嫣然一笑。
   陈平安犹豫了一下，睁眼望去，是一张足可以假乱真的容颜。
   心中所想，眼之所见。
   这就是化外天魔的可怕之处。
   陈平安闭上眼睛，说道：“后果自负。”
   白发童子立即嚷嚷道：“隐官爷爷，一旦你将来的心魔，正是这位女子，如何是好？”
   陈平安有些笑意，缓缓说道：“我倒是希望如此。”
   白发童子抬起双手，双指轻弹耳边青蛇，动作轻微，却声若撞钟，回荡天地间，问道：“不如演练一番？”
   陈平安沉声道：“给老子死远点！”
   白发童子埋怨道：“白白减了个辈分，隐官爷爷这桩买卖做亏了。”
   然后下一刻，化外天魔噤若寒蝉，缩着脖子。
   原来已经被陈清都抓住头颅，拎在手中。
   老人纯粹是以剑意压胜，化外天魔就变得面容扭曲起来，整个身躯更是如香烛消融开来，面目全非，顿时哀嚎不已，拼命求饶。
   陈平安翻转身体，飘然站定。
   陈清都将那头化外天魔丢远，望向陈平安，皱眉道：“几个关键大妖的真名，一个都没能刻出？”
   捻芯重新出现在台阶上，“不怨我，刻是能刻，就是要刻在死人身上了。”
   陈平安无奈道：“武夫瓶颈，真不容易破开。哪怕是与化外天魔对峙问拳，一样没用。当下欠缺的，是那一点玄之又玄的神意。不然只是淬炼体魄的话，光是承受捻芯前辈的缝衣，就够我跻身远游境。”
   陈清都说道：“我去哪给隐官大人找位神气圆满的十境武夫。”
   陈平安说道：“别问我。”
   陈清都有些气笑。
   捻芯大开眼界。
   循着动静立即赶来的老聋儿，佩服不已。
   那头蜷缩在台阶上的化外天魔，更是觉得一声声隐官爷爷没白喊。
   后果就是隐官大人被剑意压胜，先是弯腰，继而屈膝跪地，最后趴在地上不得动弹，差点变成一滩烂泥。
   所幸老大剑仙还算讲点义气，直接将陈平安丢入了那座岩浆熔炉。
   陈平安消失之后。
   陈清都挥挥手，捻芯他们同时离去。
   老人站在行亭之内，环顾四周，视线缓缓扫过那四根亭柱。
   ————
   陈平安难得离开牢狱一趟，出去透口气。
   白发童子很快现身，撺掇着年轻隐官去那刑官修道之地瞅瞅，说那边宝贝多，都是无主之物，随便捡。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。