# 第六百九十七章竟然
,  百余丈外，有一位出人意料的访客，御剑悬停空中。
   托月山百剑仙榜首，化名斐然，喜欢以青衫剑客示人。
   斐然笑道：“好拳。”
   陈平安点头道：“别偷学，要点脸。”
   这个斐然，跟那绶臣是一路货色，半点剑修风采都不讲的。
   斐然摇头道：“还真学不来。”
   他先前跟随大妖切韵去往浩然天下，以军帐战功，跟托月山换来了一座芦花岛。斐然的选择，比较意外，不然以他的身份，其实占据半座雨龙宗旧址都不难，所以不少军帐都猜测斐然是相中了芦花岛的那座造化窟，多半别有洞天，不曾被过路左右发现，然后给斐然捡了便宜。
   陈平安看了眼斐然，视线偏移，距离城头数十里之外，一场鹅毛大雪，尤为壮丽。可惜被那龙君拦阻，落不到城头上。
   那斐然顺着年轻隐官的视线，转头看了眼大雪，回头笑道：“我年少时在周先生那边求学，喜欢翻阅那些来自浩然天下的青词绿章和游仙诗集，想象瑰丽，只可惜周先生眼高，编撰诗集，往往只取精妙语，不入眼者，一律删去。其中单独有咏雪诗一句，五丁仗剑决云霓，战死玉龙三十万。”
   斐然以纯熟的浩然天下大雅言与年轻隐官言语。
   陈平安笑道：“全诗为五丁仗剑决云霓，直取银河下帝畿。战死玉龙三十万，败鳞风卷满天飞。你们那头通天老狐只取一半，问题不大，眼光未必多高，不低就是了。”
   斐然点头道：“原来如此，受教了。”
   早前一次战场上，陈平安跟斐然斗过一次，斗心斗力都有点，不过没分出胜负。况且双方不算真正意义上的捉对厮杀，当时各自都还藏着太多后手。
   在陈平安心目中，斐然、绶臣之流，对浩然天下的潜在杀力是最大的，不单单是什么精通战场厮杀，经历过这场大战之后，陈平安真真切切感受到了一个道理，剑仙确实杀力极大，大妖术法当然极高，但是浩荡大势裹挟之下，又都很渺小。
   而斐然、绶臣只要他们自己愿意劳心劳力，就能够帮着蛮荒天下的那些各大军帐、王座大妖们查漏补缺，甚至最终成功改风俗、移民情，让浩然天下被妖族侵占的版图，在深层意义上，真正的改换天地。现在陈平安最担心的事情，是各大军帐钻研、揣摩宝瓶洲大骊铁骑南下的详细步骤，具体到底是怎么个缝补破碎山河、收拢人心，再转过头来，照搬用在桐叶洲或是扶摇洲。
   就像那座甲申帐，不是什么剑修的少年木屐，却要比离真、流白几个剑仙胚子加在一起，更让陈平安起杀心。
   境界不高的木屐曾经登上城头，在龙君身旁，想要与隐官大人复盘整个战局，虚心求教，执晚辈礼，只不过陈平安没理会。
   有龙君在旁，杀是定然杀不成的，既然如此，有什么好聊的，言多必失，毕竟木屐志不在修道长生。
   斐然拨转脚下剑尖，好像就只是陪着年轻隐官一起欣赏雪景。
   陈平安开口道：“那个周先生，被你们蛮荒天下誉为文海，只是有些运道不济了，偏与北俱芦洲一座书院山主同名同姓，听闻那位儒家圣人脾气可不太好，回头你让流白转告自己先生，小心周文海被周圣人打死，到时候周密打死周密，会是一桩千古笑谈的。”
   斐然哭笑不得，摇头道：“看来离真说得不错，你是有些无聊。”
   一个儒家书院山主，打杀王座第二高的文海先生？当然如今是第三了，萧愻自作主张，将一张由井底飞升境大妖尸骸炼化而成的座椅，摆在了古井第二高位。只不过周先生和刘叉都没有介意此事。
   陈平安缓缓而行，只是没有继续走桩出拳，斐然也御剑随行，脚下是两条不同的道路，只是方向相同。
   陈平安随口问道：“那通天老狐，什么真身？避暑行宫秘档上并无记载，也一直没机会问老大剑仙。”
   虽然周密在蛮荒天下被誉为通天老狐，但是陈平安确定那头王座第二高的大妖，绝对不会是什么天狐。
   周密实在太像读书人了，所以它的真身真名，陈平安其实一直想问，可是一直事多，后来便没机会问了。
   斐然说道：“为尊者讳。”
   陈平安说道：“又没问你周密的真名。”
   斐然道：“周先生肯定有某个弃而不用的真名真姓，却没有什么真名。”
   陈平安回了一句，“原来如此，受教了。”
   当然对方也可能在随便瞎扯，毕竟斐然如果不无聊，也不会来这边逛荡。
   陈平安问道：“那个张禄有没有去扶摇洲问剑？”
   扶摇洲是有一座剑修宗门的，根深蒂固，人数不多，但是个个战力不小，历史上无一人赶赴剑气长城历练。
   斐然摇头道：“张禄就一直待在大门遗址那边，整天抱剑打瞌睡。他跟萧愻、洛衫竹庵这些剑仙的选择，还不太一样。”
   陈平安点头道：“那还好。”
   不然陈平安得心疼那些送出去的酒水。
   斐然笑道：“龙君和托月山，都不会给你同时跻身武夫止境、玉璞境剑修的那个‘万一’。我猜测在你山巅境后期，或是元婴境瓶颈，龙君就会再喊来一位境界相当的前辈，不是刘叉，就是那头老猿，打砸你所在的这座城头，争取坏你体魄和剑心，总之不会让你破境太过轻松，更防止你万一真失心疯了，舍得半座剑气长城不要，自顾性命逃亡蛮荒天下。所以你是注定去不了老瞎子那边的十万大山了。”
   “不用你猜，离真肯定已经这么跟甲子帐说了。我就奇了怪了，我跟他有什么仇吗，就这么死缠着我不放。离真有这脑子，好好练剑再与我英雄气概地问剑一场不好吗？”
   陈平安双手抱住后脑勺，微微仰头望向天幕，“至于武夫十境，算了吧，哪敢奢望。我如何跻身的山巅境，你很清楚。再说了，已经得了你们蛮荒天下两份武运，我一个来此做客的外乡人，心里边一直不得劲。恨不得还回去，可惜做不到啊。斐然你在蛮荒天下名气这么大，就没几个山巅境的武夫朋友？眼睁睁看着我在这里逍遥快活，能忍？换成是我，真不能忍，不打架，也要来城下骂几句。”
   斐然笑道：“还真没有九境武夫的朋友，十境倒是有个，不过去了扶摇洲，山水窟那边有一场恶仗要打，齐廷济，中土周神芝都守在那边，山水窟好像还有两个隐官大人的熟人，同龄武夫，曹慈，郁狷夫。”
   这位年轻隐官，大概为了练拳，没有携带那把斩勘已久，只是发髻间的那根簪子，让人很难忽略。
   因为龙君都没办法将其彻底击毁，与陈平安身上那件鲜红法袍一样，好像都是大炼本命之物。
   陈平安变成了双手负后的姿势，“曹慈，是不是已经九境了？”
   斐然笑道：“这我就不知道了，扶摇洲那条战线，我没怎么过问。”
   陈平安点点头，扶摇洲的山上山下，大战不断，在一个大体上的太平世道，可能不如死水一潭的桐叶洲显得安稳，可时逢乱世，人心反而远远比桐叶洲更稳固。
   斐然取出一壶雨龙宗仙家酒酿，朝年轻隐官抬了抬。
   陈平安摆摆手，示意斐然只管自己饮酒，然后抖了抖袖子，里边空荡荡的，上五境修士独有的袖里乾坤神通，陈平安只知道个粗浅，避暑行宫档案那边，有些粗略记载，陈平安反正闲来无事，光阴长河在他身上流逝太慢，就很是用心地琢磨了一番，勉强有个雏形，只可惜陈平安身在城头，没什么物件可以拿来放置其中，不然连那活物都可以装入其中，故而袖里乾坤这门仙家术法，与那掌观山河神通，是陈平安心心念念多年的两门仙法。
   早先那场大雪，陈平安倒是收拢了好些积雪在袖中，跟过年吃上了顿饺子似的，有些开心，只是等到陈平安在城头堆好了一排雪人，不曾想由于离着龙君不够远，给那一袭灰袍一道剑光悉数搅碎了。早不来晚不来，等到陈平安用完了积雪家当堆完了雪人，龙君那一剑才到。
   这个老王八蛋，千万别落手里，不然炼杀全部魂魄，然后送给石柔穿戴在身，跟杜懋遗蜕作个伴。
   陈平安抬起手掌，掌心顿时五雷攒簇，手心纹路即山河，笑道：“再不走，我就要送客了。我这根簪子，没什么好打主意的，你让甲子帐放心便是，没有暗藏玄机。”
   斐然犹豫了一下，点头道：“我帮你捎话便是了。”
   陈平安笑着说了走你二字，一道五雷正法丢掷出去。
   斐然只是躲开，没有出剑。
   我有真心赠酒之意，你以五雷正法相送，好一个礼尚往来。
   斐然还有心情跟年轻隐官道了一声别，缓缓御剑远游。斐然的脾气，一向是万事不急。
   陈平安突然望向那斐然，问道：“在那本周密千挑万选的诗集子上，你有没有见过一首脍炙人口的游仙诗？一般来说，应该是要放在开篇或是尾篇的。”
   斐然停下身形，笑道：“愿闻其详。”
   陈平安双手笼袖，缓缓而行，大声吟诵了那首游仙诗。
   我住人间万古宅，大日高升在墙东，睁眼便觉扰清梦，敕令明月坠其中。挽留天隅一片云，常伴袖里溪边松。
   醉乘白鹿驾青虬，列仙遇我求醇酒。挂冠天宫桂枝上，手抓金乌作炭笼。悲哉仙人千秋梦，一梦见我误长生。
   斐然听过之后，神色古怪。
   陈平安转过头，眼神真诚道：“愣着做什么，没听过就赶紧背下来啊。回头让那周文海先沐浴更衣，再好好抄录在册，作为天下游仙诗的压篇之作。”
   斐然笑道：“这平仄是不是太不讲究了些？隐官大人可莫要欺负我不是读书人。”
   陈平安一脸惋惜道：“浩然天下历史悠久，雅言官话方言何其多，你懂什么平仄韵脚、四声和韵。诗思如拳意，意思大者，气势汹汹，当头砸下，后世读书人，见诗如见拳，就像给劈头盖脸打了一顿。”
   斐然笑了笑。
   陈平安点点头，抬起手，轻轻晃了晃，“看来斐然兄还是有点学问见识的，没错，被你看穿了，世间有那集字联，也有那集句诗。我这首游仙诗，如我掌心雷法，是攒簇而成。”
   斐然御剑远去。
   陈平安趴在墙头上，继续翻阅那本山水游记，当时丢出城头后，很快就后悔了，赶紧施展缩地山河神通，去往城墙中的一个大字笔画当中，将那本随风飘荡的书籍抓回手中。整部书籍已经看了个滚瓜烂熟，倒背如流，陈平安都没问题。
   因为咫尺物属于这半座剑气长城的外物，所以只要陈平安敢取出，哪怕位距离龙君最远处的城头一端，依旧会招来一剑。所以陈平安没有纸笔，想要在书上做些注解批注，就只能是以一缕细微剑气作笔，在空白处轻轻“写字”，哪怕不是什么玉璞境修为，凭借陈平安的眼力，那些字迹也算清晰可见。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。