# 第六百七十七章试试看
,  那头好似终日游手好闲的化外天魔，在得了陈清都的授意和许可后，总算卸去了所有压胜禁制，获得短暂的自由身，得以施展出真正的飞升境神通，天地万物，随心流转，几乎可以媲美“真相”。
   老聋儿也得了老大剑仙的吩咐，打开牢狱遗址小天地的门禁，接纳来自剑气长城和蛮荒天下的武运馈赠，一时间武运如蛟龙成群，浩浩荡荡涌入古战场遗址。
   溪涧之畔，刑官剑仙走出茅屋，来到石桌那边，伸手压住那本饲养有蠹虫的神仙书。
   捣衣女子和浣纱小鬟，依旧重复着劳作。
   杜山阴站在葡萄架下，透过苍翠欲滴的绿荫缝隙，望向那一幕，神色复杂。
   随着刑官下压书籍，溪畔附近的小天地气象，归于寂静安详。
   老聋儿站在牢狱入口处，捻须而笑：“天翻地覆慨而慷。”
   被带来欣赏景象的少年幽郁心神摇曳，对年轻隐官又多了几分敬畏。
   捻芯悄然现身，轻声说道：“那头化外天魔，竟然有此神通？”
   老聋儿笑道：“你该不会真当它是个只会耍宝的小家伙吧？它的飞升境修为，只是在这边被大道压制太多，才显得有些花架子，它又忌惮着老大剑仙，不然单凭你那点境界和道心，早就沦为它的傀儡玩物了。缝衣手段，哪怕涉及魂魄不浅，还是不如化外天魔在人心最深处。”
   捻芯问道：“它一直希望通过陈平安离开此地。”
   老聋儿摇头道：“陈平安断然不会让它脱离禁地，只要没了老大剑仙的压制，陈平安就会是它最好的躯壳，就像被鸠仙占据，体魄神魂都换了个主人，到时候它只要往蛮荒天下流窜，天高地远，自由自在。关于此事，双方心知肚明，化外天魔在抽丝剥茧，不断熟悉陈平安的心路，陈平安则在秉持本心，反过来砥砺道心，平日里他们看似关系融洽，有说有笑，其实这场性命之争，比那练气士的大道之争差不了多少。你可能不太清楚，这些化外天魔立下的誓言，最是轻飘飘，毫无约束。”
   老聋儿神色玩味，“有那陈平安的心境和皮囊打底子，说不得以后蛮荒天下，很快就要多出一位最新的王座大妖，托月山大祖，对此事一定乐见其成。剑气长城先后两位隐官，一起投靠了蛮荒天下，这就是大势所归。当着老大剑仙的面，我也要说句大逆不道的言语，我对此是很期待的，一个走向另外极端的‘陈平安’，还是陈平安，又不全是陈平安，获得了最纯粹的自由，此后修行，只求至大长生。捻芯，你觉得如何？”
   捻芯说道：“我无所谓。”
   捻芯补充了一句，“如果真有那么一天，我可能会选择依附那个新的陈平安，一起去往蛮荒天下扎根，我说不定还有机会破境。”
   老聋儿双指轻轻搓动胡须，笑呵呵道：“新的陈平安，缝衣人捻芯，加上我这个飞升境，咱仨若是在蛮荒天下联手，开宗立派，一定气象不俗，大有可为。”
   老聋儿随即自嘲道：“这等天大美事，就只能想一想了。”
   少年幽郁听得心惊胆战。
   无法想象那位年轻隐官一旦投靠妖族，对于剑气长城和那座陌生的浩然天下，会是怎样的恐怖光景。
   少年的内心深处，甚至觉得陈平安转投蛮荒天下，比前任隐官萧背叛剑气长城，后果更加严重。
   捻芯好奇问道：“你如此袒露心扉，就不怕老大剑仙问责？”
   老聋儿哈哈笑道：“我本就是妖族，何时遮掩过自己的大妖凶性了？陈平安问我若无禁忌会如何，我不也直说‘见之皆死’？”
   捻芯看着天幕那边的恢弘景象，说道：“这不是一位金身境武夫破境该有的声势，哪怕陈平安得了最强二字，还是不合常理。”
   老聋儿摇摇头，“那是你没见过曹慈的缘故，他与陈平安是同龄人，曹慈当初返回倒悬山，过门之时刚好破境，引发了两座大天地的极大动静。但是曹慈最终一份武运馈赠都没有收下，连累剑气长城六位剑仙，一起出剑退武运，还要外加倒悬山两位天君亲自出手。”
   老聋儿瞥了眼天幕，“不过武道之上，陈平安距离曹慈，是越走越近了。其余天下武夫，大概只会与曹慈愈行愈远。”
   这是一位飞升境大佬给予晚辈的一个极高评价了。
   在陈平安第一次登城与曹慈相逢之时，两个年龄相仿的少年武夫，当时天下只知曹慈。
   幽郁小心翼翼说道：“聋儿前辈，若是与那曹慈越来越近，岂不是证明隐官大人走得比曹慈更快些？”
   老聋儿点头道：“谁说不是呢。”
   白衣阴神已经远游归窍，形神重新合一的陈平安重重坠落在地，双膝弯曲，低下头去，大口喘息。
   这一刻，低头不语的青衫客，只觉得天大地大，无处不可去，任你是大剑仙，飞升境大妖，只要在我身前，与我为敌，我皆有双拳一剑，足可一战。
   白发童子飘落在地，邀功道：“我可是卯足了劲，才折腾出这么大场面，隐官爷爷你一定要念情啊。”
   这头化外天魔只见那年轻人保持原先姿势，不过微微抬起眼帘。
   它收敛笑意，与陈平安对视。
   陈平安缓缓挺直腰杆，动作略显凝滞，微笑道：“天下无不可商量之事。”
   它撇撇嘴，双手抱住脑勺，“那就是没得谈喽？”
   陈平安肩头一歪，一脚重重踩踏地面，这才稳住身形。
   背脊微颤，手臂与眼帘处，更是有鲜血渗出。
   化外天魔当然知道这是境界不稳的缘故，加上缝衣的关系，牵扯到了大道压胜，这会儿的年轻隐官，状态处于字面意思上的天人交战。
   境界高者，离天更近，登高望远，自然对天地大道的运转有序，感触更深，承载更重。
   练气士，跻身玉璞境的契机，在于合道二字，仙人境欲想破境跻身飞升境，大道根本，则在“认真”，认得一个真字。
   陈平安蹒跚而行，缓缓徒步走向牢狱入口。
   化外天魔性情多变，这会儿已经嬉皮笑脸跟在一旁，说着能够为隐官爷爷护道一程又一程，结下了两桩香火情，幸莫大焉。
   陈平安一心两用，一边感受着远游境体魄的诸多玄妙，一边心神凝为芥子，巡狩人身小天地。
   消受过捻芯的一场场缝衣之苦，再拿来与李二传授的拳理，相互佐证、勘验，陈平安敢说自己无论是以纯粹武夫的眼光，看待人身之“山水地理”，还是从练气士的角度，对待人身之“洞天福地”的理解，都已经远超常人。
   至于五行之属本命物，已经凑出四件，只差最后一道关隘了。
   欠缺最后一件火属之物。
   化外天魔所说的那条溪涧，被它称为水中火，陈平安眼馋，却未心动，眼馋的，是那条溪涧的价值连城，世间任何包袱斋见到了都会多看几眼，不心动，是因为不愿夺人所好。当然这是比较好听的说法，直白点，就是没信心与刑官打交道。陈平安总觉得那位资历极老、境界极高的剑仙前辈，仿佛对自己似乎存在着一种天然的成见。那趟看似随便散心的登门拜访，让陈平安愈发笃定自己的直觉无误。
   宁府那边，不是没有可以拿来大炼的火属之物，虽说那几件宁府珍藏之物，品秩不算太高，但是拼凑出五行齐聚的本命物，绰绰有余。
   一个下五境练气士，别说是朝不保夕、有什么就炼化什么的山泽野修，就算是一等一的宗字头嫡传，都很难拥有陈平安当下这份本命物格局。
   更何况陈平安还一直在孜孜不倦地添补家当，用以辅佐五行本命物，例如那得自山巅道观的青色地砖，得自离真的五雷法印、仿白玉京宝塔，以及剑仙幡子。其中五雷法印被陈平安炼化后，挂在了木宅大门上，当是市井坊间的驱邪宝镜使用。宝塔与幡子都搁在了山祠那边。
   就连本名“小酆都”的初一，飞剑十五，再加上恨剑山两把剑仙仿剑，都被那颗小光头经常
   拿去耍，一并收入剑鞘。
   四把飞剑首尾衔接，好似世间最为古怪的“一把长剑”。
   唯有最早打造出来的水府，陈平安始终没有任何的锦上添花。
   当年率先以水字印作为本命物，在老龙城云海之上，行炼化事，护道人是后来那成为南岳山君的范峻茂，成功打造出一座水府，有那绿衣童子帮忙打理水运、灵气，墙上壁画，水神朝拜图，多有点睛之笔，墙上诸位水神栩栩如生，衣带当风，宛如真灵活物，只是数次大战，陈平安境界起落不定，跌境不休，连累水府数次干涸，彩绘剥落，水塘枯竭，这本是修行大忌。
   位于水字印之下的小水塘，有水运蛟龙盘踞其中，水字印水气倾泻如瀑，故而水塘类似一块龙湫之地，契合“水不在深，有龙则灵”一语。
   白发童子瞥了眼，一眼看穿陈平安的心神所在，随口说道：“龙湫养龙，自古就是养龙首选，圣人注解此字，湫谓气聚，底谓气止，皆停滞不散之意。隐官爷爷你那水府中的龙湫，最大的问题，还是占地太小，你为何从不刻意拓展疆域？又不是做不到。何必画地为牢，自我禁锢。换成是我，就让那乖孙儿攫取了所有水运珠子，一股脑儿砸入水塘当中，累死那些水府小人儿。”
   这头化外天魔说到这里，摆出一个悲苦状，可怜兮兮道：“湫湫者，悲愁之状也。我替隐官爷爷大愁特愁啊。”
   陈平安始终脚步沉重，整个人东倒西歪，说道：“我比较亲水，最不愁水府。”
   化外天魔摇头道：“修道之人，最讲究丹室气象的高低，如果不出意外，隐官爷爷的未来结丹之地，水府可能性极大，但是偏将几件破烂……哦不对，几桩机缘搁放在那山祠，这就很亏了。换成是我，管他娘的，所有法宝炼化了，全都堆积在水府当中，早做准备，方是上上策。结金丹，可是修道之人的头等大事，结成金丹品秩的高低，更是直接决定了练气士未来成就的高低。”
   陈平安的水府，除了那枚让化外天魔倍感棘手的水字印，以及那拨迟早要搬家远去的外来户绿衣童子，其余景象，都属于天然孕育而生，不俗是不俗，可事实上，仍是不太够的。
   可惜陈平安显然没有听进去他的金玉良言。
   化外天魔也无所谓，陈平安真要如此做了，终究小打小闹，意思不大。
   在一位飞升境眼中，什么天之骄子、惊才绝艳、福缘深厚，都是虚妄，除非对方有朝一日，也能够成为飞升境修士，不然在那已在山巅的飞升境眼中，所谓的山上机缘，所有的争道搏命，就只是那檐下廊外的一群阿猫阿狗在打闹，高兴了就多看几眼，嫌碍眼或是吵闹了，也就打杀了。
   这位化外天魔，对陈平安观察已久，倒是很想与年轻人做一桩大买卖。
   陈平安的心神芥子，去往山祠游历，在山脚仰头望去，一座山祠，由大骊新五岳的五色土，积土成山，在山顶筑造了一座小山祠，后来陈平安还炼化了那些青色地砖蕴含的道法真意，用以加固山头。
   白发童子好奇问道：“隐官爷爷，为何对修行证道一事，没什么太大愿景？对于长生不朽，就这么没有念想吗？”
   陈平安行走期间，以六步走桩打底，不断转换拳架，校正细微处的筋骨血肉，以便更好适应当下的身躯，听到这个问题后，答道：“距离太远，看不真切，无法想象。”
   白发童子哦了一声，“原来是需要一点光亮，指引道路。可惜至今未能寻见。看来浩然天下的得道之人，学问、拳法和剑术之外，都未有谁能让隐官爷爷真正心神往之啊。”
   陈平安不愿在这个问题上过多纠缠，转去问道：“那位刑官前辈，不是本土剑修吧？”
   之所以有此问，除了避暑行宫并无任何半点记载之外，其实线索还有很多，葡萄架下悬停五彩十二花神杯，蠹鱼食用神仙字，以及刑官要求杜山阴学了剑术，务必杀绝山上采花贼，以及金精铜钱和谷雨钱的两枚祖钱凝聚而成的捣衣女、浣纱鬟。即便剑气长城也会有孙巨源这样的风雅剑仙，但是比起那位云遮雾绕的刑官，还是不同。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。