# 第六百九十八章要问拳
,  按照他们三人的赶路法子，不但故意绕开仙家渡口，跋山涉水全靠走，李槐好像根本不着急去狮子峰，裴钱也不着急返回宝瓶洲。
   用李槐私底下的话说，就是裴钱希望自己回家的时候，就可以见到师父了。
   李槐不是不想早些去狮子峰山脚小镇见到爹娘，只是有些时候想一想裴钱的处境，就算了，一个字都不忍心多劝。
   不忍心之外，关键还是不敢。裴钱不是李宝瓶，后者揍人还讲点道理，李槐可知道裴钱藏着好多的小账本，据说几乎人人都有，单独一本的那种。李槐总觉得自己的那本账簿，极有可能是最厚的一本。
   韦太真不介意走得慢，但是她再见怪不怪，古怪还是一个接一个来。
   例如裴钱专门拣选了一个天se晦暗的天气，登上森森怪石相对立的金光峰，就像她不是为了撞运气见那金背雁而来，反而是既想要登山游览山水，偏又不愿看到那些性情桀骜的金背雁，这还不算太奇怪，奇怪的是登山之后，在山顶露宿过夜，裴钱抄书之后走桩练拳，先前在骸骨滩奈何关集市，买了两本价格极便宜的披麻宗和春露圃的，裴钱经常拿出来翻阅，每次都会翻到一段关于玉莹崖和两位年轻剑仙的描述，便会有些笑意，好像心情不好的时候，光是看看那段篇幅不大的内容，就能为她解忧。
   裴钱也会与李槐问些学问上的疑惑，李槐就得硬着头皮帮忙解答，只是裴钱每次得了李槐从圣贤书上照搬而来的答案，都不太满意就是了。
   韦太真笃定他们会空手而归，一眼不见金背雁，毕竟这等山上灵禽只在大日照耀下，才会百年一遇。
   不曾想夜幕沉沉，韦太真拣选一处假装神仙炼气，自告奋勇要守夜的李槐点燃篝火，闲来无事，拨弄着枯枝，随口说了一句有些笼中雀是关不住的，阳光就是它们的羽毛。
   片刻之后，漆黑云海处便如天开眼，先是出现了一粒金se，愈来愈璀璨光明，然后拖拽出一条金se长线，好像就是奔着韦太真所在金光峰而来。
   韦太真作为名义上的狮子峰金丹神仙，主人的同门师姐，前些年里，韦太真作为贴身丫鬟，跟随李柳此处游历。
   韦太真身为宝镜山地界土生土长的山中精怪，其实成形已经殊为不易，此后破境更是奢望，可是遇到主人之后，韦太真几乎是以一年破一境的速度，一直到跻身金丹才止步，主人让她缓一缓，说是打破金丹瓶颈试图跻身元婴招来的天劫，帮忙拦下，没有问题，但是韦太真拥有八条尾巴之后，姿容气质，愈发天然，难免太过狐媚了些，担任端茶递水的侍女，容易让她弟弟读书分心。
   她跟随主人李柳见识过太多的世面，只说那歇龙石捕鱼仙，就是一位玉璞境“行宫胥吏”，更有那座飞升境大妖坐镇的渌水坑，辛苦炼化之物，只是主人的一处昔年避暑之地而已，结果成了与她韦太真差不多的身份，宫装妇人与她韦太真一个小小金丹，言笑之间竟然还有些谄媚意思，还有那位中土神洲的白帝城城主……所以韦太真不至于畏惧一头境界不高的金背雁，主人在骸骨滩现身之前，早早给了韦太真攻伐、防御重宝各一件，用主人的话说，只要使用得当，韦太真可与剑修之外的元婴修士随便换命。只是主人弟弟的这张嘴，是不是太……其他山上仙师苦等几年十数年的辛苦所求，李槐一句莫名其妙的无聊话语，就能够招来一头金背雁的现身？
   裴钱从睡梦中猛然清醒过来，比那韦太真更早察觉到异象，迅速背好竹箱，手持行山杖，瞥了眼那头气势汹汹的金背雁，立即让韦仙子帮忙带着李槐离开，说咱们这是占了人家的地盘，打架不占理，赶紧挪窝给人家腾地方。
   韦太真不敢违逆裴钱，连忙御风带着李槐离开金光峰，至于裴钱，更干脆利落，后撤十数丈，面朝山崖一路狂奔，高高跃起，直接跳崖而走。
   韦太真低头瞥了眼那个急急下坠的身影，六境武夫，既非金身体魄，更不是远游境，裴钱真没事吗？
   裴钱这一跃出，就是五六十丈的极远距离，乍一看颇有武夫远游境的宗师风范了。
   裴钱在砸向大地的途中，突然有些恼火自己的行事不老道，因为她想起师父教诲，行走江湖第一要务，是“问拳之前，先跌两境”。所以她现在是丢人现眼的武胆境瓶颈，那就该以四境武夫的架势，小心翼翼行走江湖，然后在某些“危险关头和情急之下”，最多不小心露出五境武夫的马脚，如此一来，再不得不与人问拳，她就等于白白占了一份先机。
   所以裴钱有了个亡羊补牢的决断，从气定神闲，故意让自己呼吸紊乱几分，变成手脚乱挥，由于担心摔坏背后书箱，她只好最终以脸朝地，在月华山山脚处，砸出一个尘土飞扬的大坑。
   一声声哎呦喂，开始蹦蹦跳跳，崴脚跑路。
   其实裴钱在跑路途中，还是有些愧疚自己的拙劣伎俩，若是师父在旁，自己估计是要吃板栗了。
   李槐双眼紧闭，汗流浃背，腾云驾雾的感觉，真不咋的。
   半炷香后，韦太真带着李槐缓缓落下身形，裴钱腿脚利索几分，掠上月华山附近一处山头的古树高枝，神se凝重，眺望金光峰方向，松了口气，与李槐他们低头说道：“没事了，对方脾气挺好，没有不依不饶跟上来。”
   金光峰之巅，那头金背雁飘然落地后，金光一闪，变成了一位身姿婀娜的年轻女子，好似身穿一件金se羽衣，她有些眼神哀怨。怎么回事嘛，赶路匆忙了些，自己都故意敛着金丹修为的气势了，更没有半点杀意，只是像一位着急回家招待贵客的殷勤主人而已，哪里想到那伙人直接跑路了。在这北俱芦洲，可从没有金背雁主动伤人的传闻。
   李槐双脚落地后，摇摇晃晃，擦着额头汗水，大为后怕，心有余悸道：“不当神仙了，打死不当了，每天飞来飞去，做人多不踏实。”
   裴钱瞪了眼李槐，提醒他身边还有位餐霞饮露神仙中人的韦仙子。
   李槐赶紧赔礼道歉。韦太真只得说没事，比李槐还心虚。
   裴钱虽然恪守师门规矩，不对一切亲近人“多看几眼”，但是总觉得这个性情婉约的韦仙子，太怪了些，金丹地仙的境界，兴许是真，可真实身份嘛，悬乎。不过既然是李槐的家事，毕竟韦太真是李柳带到李槐身边的，裴钱就不去多管了。反正李槐这个二愣子，傻人有傻福呗。
   过了金光峰，再去月华山，裴钱没敢上山了，在一个月圆夜，离着那座打雷山隔了几十里山路，果不其然，一大堆鸣鼓蛙盘踞山上，对着天上明月，打雷震天响。裴钱睁眼仔细望去，月华山本身，仿佛就是一座能够聚拢月se的风水宝地，犹有那粗细不一、丝丝缕缕的月魄，落在山上，被鸣鼓蛙们吞咽入腹。
   此夜此景此山月se多，只是裴钱觉得到底不如自家好。
   李槐轻声问道：“蛮荒天下，真有三轮月？”
   裴钱点头道：“有的，三个大月饼高高挂，跟秀秀姐的糕点差不多，瞧着馋人。”
   裴钱取出一本册子，以笔圈画了“月华山鸣鼓蛙”一栏，前边是金光峰金背雁，再下边，则是银屏国随驾城火神庙，此后还有类似槐黄国拂蝇酒、玉笏郡金铎寺、宝相国黄风谷哑巴湖、兵家鬼斧宫等等。
   李槐凑过去瞥了几眼，裴钱倒是没拦着他偷看，李槐问道：“看样子，咱们离着小米粒的家乡不远了？”
   裴钱合上书籍，放回书箱，点头道：“是不远了。”
   李槐问道：“拂蝇酒是仙家酒酿？是要买一壶带回去，还是当礼物送人？”
   裴钱笑道：“不是什么仙家酒水，是师父当年跟一位高人见了面，在一处市井酒楼喝的酒水，不贵，我可以多买几壶。”
   师父曾经说过，关于人间功德一事，那位高人的一番长远谋划，让师父多体悟了几分。
   月华山一处神仙洞府门口，一位身穿雪白衣裳的肥胖少年，笑问道：“金风姐姐，这就是那伙不知趣的家伙？其中一位，好像与咱们境界相当，气息收敛极好，只是瞧着狐媚狐媚的，观她一身气息极正，不像是山下拜月炼形的寻常狐魅，莫不是位证道悟真的仙门狐仙？”
   来自金光峰的那位女子没好气道：“玉露道友，你若是对那狐媚子心动了，不妨出山试探一番。”
   被女子称呼为“玉露”的肥胖少年摇头道：“山上炼师，手段多变，机关百出，说不得是故意诱骗我出山，好切断我与山根的牵连，伺机搬走月华山，给他们当做仙府后花园的赏景假山一般。我可不像金风姐姐，牵挂不多，山上儿孙，都需要我照顾，不然沦为宝瓶洲的那处狐国，就太惨了些。”
   女子犹豫不决。
   真身是那鸣鼓蛙老祖的肥胖少年笑道：“金凤姐姐这是红鸾心动？”
   女子皱眉道：“先前是突然起了一份道心涟漪，总觉得机缘已至，冥冥之中，好像抓到了一丝破境契机，但是我不敢确定，担心福祸相依，我与你差不多，实在是怕极了山上人的心性。”
   肥胖少年正se道：“金风，那我为你护道一程？金光峰与月华山互为道侣山，你我又各自在此证道炼形，大道根本一体，你要是能够破境，记得以后同样帮我护道一回。立下山水誓言就免了，我不信那套，咱俩也不需要。双方性情如何，最是心知肚明不过了。”
   年轻女子咬牙道：“好，赌一赌！”
   少年突然愕然，随即略带愧疚，反悔道：“金风姐姐，算了算了，我是打死都不敢离开山头了。”
   金风问道：“怎么了？”
   玉露指了指自己的眼眸，再以手指敲击耳朵，苦笑道：“那三人所在地界，终究还是我月华山的地盘，我让那不是土地公胜似山头土地的二蛙儿，趴在石缝当中，偷看偷听那边的动静，不曾想给那少女瞥了足足三次，一次可以理解为意外，两次当做是提醒，三次怎么都算威胁了吧？那位金丹女子都没察觉，独独被一位纯粹武夫发现了？是不是太古怪了？我招惹得起？”
   金风知道玉露生性谨慎，也不为难对方，点头道：“我舍了机缘捷径，安心修行便是。”
   只是那玉露又改口，“说不定可以尝试一下。”
   金风无奈道：“玉露，你到底怎么回事？”
   少年双手使劲搓捏脸颊，“金风姐姐，信我一回！”
   裴钱朝某个方向一抱拳，这才继续赶路。
   李槐好奇问道：“这是？”
   裴钱轻声说道：“进寺三炷香，入山拜山头，这是规矩。”
   李槐也想要学裴钱拜一拜，结果挨了裴钱一行山杖，教训道：“心不诚就干脆什么都不做，不知道请神容易送神难吗。”
   李槐哦了一声，觉得确实有道理。
   随后一行人在那银屏国，绕过一座最近些年开始修生养息、闭门谢客的苍筠湖。
   苍筠湖湖君殷侯，是一国水神魁首，辖境一湖三河两溪渠，按照当地烧香百姓的说法，这些年各大祠庙，不知为何一口气换了好些河神、水仙。
   李槐就问裴钱为何不去各大水神祠庙烧香了，裴钱没说理由，只说先去那座换了城隍爷的随驾城。
   赶在夜禁之前入了郡城，裴钱问了路，直奔那座祠庙重建、金身修缮没有太多年的火神庙。
   夜幕中，庙祝刚要关门，不曾想一位汉子就走出金身神像，来到大门口，让那位老庙祝忙自己的去。
   祠庙门口，那汉子看着两位行山杖、背竹箱的男女，开门见山笑问道：“我是此地香火小神，你们认得陈平安？”
   李槐一愣，心中大为佩服，真是未卜先知的神仙老爷啊！
   裴钱抱拳笑道：“我是师父的大弟子，姓裴名钱，见过火神庙老爷！”
   汉子点头笑道：“能喝酒？”
   裴钱赧颜摇头，“师父不让喝。”
   汉子笑道：“无妨，我让庙祝备上一桌饭菜。晚上就住这儿，托你师父的福，如今小庙不小了，大香客倒是真的大，修建了不少待客屋舍，你们只管住下。”
   裴钱再次抱拳，说道：“那就叨扰火神庙老爷了。”
   李槐学裴钱抱拳，韦太真施了个万福。
   既然是裴钱师父的朋友，韦太真哪里敢不当回事。
   这一路上，裴钱和李槐一直在争吵一事，裴钱说自己都六境了，师父如今肯定是十一境了，跑不掉的，板上钉钉的。李槐说交情归交情，你师父如今肯定只有十境！赌就赌，赌输了，我让我姐跟你裴钱姓！
   韦太真听得那叫一个惊心动魄。最少是十一境……肯定是十境……让主人更换姓氏……
   汉子与那年轻书生和幂篱女子一一还礼，虽然说那个头戴幂篱的女子境界极高，颇有地仙气象，但是他根本不在乎，反正就一个道理，都是陈平安的朋友，上五境来了，也是朋友，下五境来了，还是朋友。
   汉子然后望向裴钱，玩笑道：“倒是比那灵均兄弟拘谨些。”
   好你个陈灵均，出门在外，还敢这么不见外，都敢跟师父的朋友称兄道弟了。
   裴钱在心中默默给陈灵均记下一笔账。
   不过裴钱还是小声问道：“陈灵均还好吧？”
   汉子点头道：“好得很，说离开这里就要去春露圃。当晚苍筠湖那位湖君大人，都专程赶来陪他喝酒了，你师父的面子还是大。不过灵均兄弟还是很有分寸的，你放心吧。”
   裴钱嗯了一声，“陈灵均比较心大，可能不太计较繁文缛节，火神庙老爷多担待些。”
   在饭桌上，裴钱问了些附近仙家的山水事。
   汉子有一说一，说这十数国版图，在你师父离开后，大是古怪，有了翻天覆地的变化，灵气大量涌入，鬼斧宫，宝峒仙境在内的不少仙家山头，好几位年纪轻轻的修道天才纷纷破境，例如晏清就又再次闭关了，只是不知为何那黄钺城城主叶酣，连同何露在内，彻底销声匿迹，何露与晏清原本可是山上出了名的一对金童玉女。还有不少山精鬼魅，也开始从外形远游来此游荡，不过没闯下什么大的祸事，湖君殷侯自有手段，加上宝相国众多僧人的护持，世道还算太平。至于这座曾经惹来天劫降落的随驾城，更是没有任何鬼魅邪祟胆敢来此造次。说到这里，汉子痛饮了一大碗酒水，然后与裴钱问你师父怎的不来？
   裴钱说师父又出门远游了，但是以后一定会亲自来这边喝酒的，师父最念旧了。
   汉子笑着点头。
   只见那少女已经低头扒饭。
   汉子便没有多问。
   在火神庙住了一晚。
   裴钱其实没一宿有睡，就站在廊道里边怔怔出神，后来实在没有睡意，就去墙头那边坐着发呆。倒是想要去屋脊那边站着，看一看随驾城的全貌，只是不合规矩，没有这么当客人的礼数。
   清晨时分，与祠庙老爷道别，继续赶路，去往槐黄国玉笏郡，师父说在那妖魔作祟的金铎寺，曾经遇到过两位年纪不大、心地善良的江湖侠女。
   裴钱对她们很憧憬，不知道多好的江湖女子，多高的拳法，才能够被师父誉为女侠。
   逛过了恢复香火的金铎寺，在槐黄国和宝相国边境，裴钱找到一家酒楼，带着李槐吃香喝辣的，然后买了两壶拂蝇酒。
   韦太真是到了槐黄国，通过裴钱和李槐的闲谈，才知道原来主人的家乡小镇，如今刚好命名为槐黄县。
   临近黄风谷哑巴湖之后，裴钱明显心情就好了很多。家乡是槐黄县，这儿有个槐黄国，小米粒果真与师父有缘啊。黄沙路上，驼铃阵阵，裴钱一行人缓缓而行，如今黄风谷再无大妖作祟，唯一美中不足的事情，是那水位不增不减的哑巴湖，变得跟随天时旱涝而变化了，少了一件山上谈资。
   裴钱他们与商贾驼队在哑巴湖水边休歇，裴钱蹲在水边，这里就是小米粒的老家了。
   小米粒与陈灵均那是一个天一个地，陈灵均以往总喜欢逮着个人就唾沫四溅，掰扯他在御江的丰功伟绩，当然越到后来，陈灵均大概是自己都说烦了，就越来越不爱提及御江的江湖事，小米粒却只在私底下，与裴钱和暖树私底下说自己在哑巴湖的些许往事，说她当年在家乡贼有名气，桃枝国青磬府一帮修为比天高的神仙，浩浩荡荡好多人，数都数不过来，闹出一场比天大的阵仗，就为了抓她一个，其中有个叫毛秋露的武夫，是个不错的大姑娘，凶是凶了点，心是好的嘛，要请她去牵勾国当个河婆，结果那个牵勾国国师就给了青磬府一颗谷雨钱，看来那位国师是真穷啊。然后金乌宫有个姓什么叫什么都给忘了的家伙，要花钱买下她，哪怕翻一番，也才两颗谷雨钱，扣扣搜搜的，山上神仙的豪气在哪里，半点没有的。
   然后她跟好人山主就遇上啦，好人山主花重金从青磬府那边买下了她，于是她就跟着离开哑巴湖，一起走江湖去喽，可了不得，一出门，他们俩就一起打杀了那头天下无敌的黄风老祖，可惜知道这桩壮举的人不太多唉。又有什么关系呢，她又不是那种计较虚名的大水怪，不知道就不知道呗，反正好人山主答应过她，总有一天，好多人都会从书上看到她的故事……
   那会儿，小米粒刚刚升任骑龙巷右护法，跟随裴钱一起回了落魄山后，还是比较喜欢反复唠叨这些，裴钱当时嫌小米粒只会反复说些轱辘话，到也不拦着小米粒兴高采烈说这些，至多是第二遍的时候，裴钱伸出两根手指，第三遍后，裴钱伸出三根手指，说了句三遍了，小姑娘挠挠头，有些难为情，再后来，小米粒就再也不说了。
   那是暖树姐姐第一次生气，偷偷找到裴钱，说你不可以这样，小米粒愿意说，就听着好了，又不耽误我们什么事情，小米粒离家那么远，咱俩多说几遍又怎么了，你要是真不爱听，就说你要抄书练拳去了，哪怕当面直说自己听烦了，也好过这么说小米粒，多伤人。
   裴钱一开始没当回事，没怎么上心，只是嘴上应付着破天荒生气的暖树姐姐，说晓得嘞晓得嘞，以后自己保证一定不会不耐烦，就算有，也会藏好，憨憨傻傻的小米粒，绝对瞧不出来的。只是第二天一大早，当裴钱打着哈欠要去竹楼练拳，又看到那个早早手持行山杖的黑衣小姑娘，肩挑骑龙巷右护法的重担，依旧站在门口为自己当门神，风雨无阻，雷打不动很久了。见着了裴钱，小姑娘立即挺起胸膛，先咧嘴笑，再抿嘴笑。
   裴钱直到那一刻，才觉得自己是真错了，便摸了摸小米粒的脑袋，说以后再想说那哑巴湖就随便说，而且还要好好想想，有没有漏掉哪些米粒事儿。
   小姑娘当时屁颠屁颠跟在裴钱身旁，使劲摇头，不说了不说了，自己之前是怕裴钱和暖树姐姐忘记，才多说两遍的。想事情可费劲。
   最后小米粒还叮嘱裴钱，要是以后忘记了，千万记得跟她说啊，到时候她就再说一遍。
   夜幕中，裴钱伸手掬水，明月在手。
   在落魄山上，她们仨喜欢一起躲在被窝里边说悄悄话，被窝给三颗脑袋拱起，像个小山头。
   李槐坐在不远处的篝火旁。
   韦太真轻声问道：“李公子，为何不催促裴姑娘稍快些赶路。”
   她到底是李槐的婢女，还是要为这位李公子考虑几分。
   李槐受不了“李公子”这个称呼，只是韦仙子坚持，几次劝说无果，他只能别扭受着，就当是狮子峰那座仙家山头，与家乡小镇一般风水淳朴了，李槐替姐姐有些高兴，在这种地方修行，想必至于受欺负。他姐实在脾气太好，模样太柔弱了，在家乡那么多年，吵架都学不会，笨是笨了点，随他们爹。不像自己，脾气随娘亲，出门在外不容易被欺负。
   听到这个问题后，李槐笑道：“不着急，反
   正都见过姐姐了，狮子峰又没长脚。何况裴钱答应过我，要在狮子峰多待一段时日。”
   先前在奈何关小镇过家门而不入的韦太真，轻轻点头。先前问话，不能不说，但是也不能多讲，不然有搬弄是非的嫌疑。
   离开了哑巴湖，裴钱带着李槐他们去了趟鬼斧宫，听师父说那边有个叫杜俞的家伙，有那江湖切磋让一招的好习惯。
   可惜杜俞不在既是师门又是家的鬼斧宫，按照山门修士的说法，杜公子常年在在外游历。
   那位鬼斧宫修士吃不准三人的境界、家世，只想着既然能够与杜公子相熟，怎么都该与那杜俞父母的那对道侣祖师禀报一声，不曾想那个少女已经告辞离去，说以后有机会再来拜访。
   之后在拥有一大片雷云的金乌宫那边，裴钱见着了刚刚跻身元婴剑修没多久的柳质清。
   柳剑仙，是金乌宫宫主的小师叔，辈分高，修为更高。哪怕是在剑修如云的北俱芦洲，一位如此年轻的元婴剑修，柳质清也确实当得起“剑仙”的客气话了。
   据说这位柳剑仙在山顶静坐多年，是在闭关。
   柳质清抖落一身月se，雪夜起身就破境。
   柳质清是出了名的性子冷清，但是对陈平安开山大弟子的裴钱，笑意较多，裴钱几个没什么感觉，但是那些金乌宫驻峰修士一个个见了鬼似的。
   柳质清让一些婢女退去，亲自煮茶待客，在裴钱他们落座后，柳质清取出一套茶具，手指画符数种，以仙家术法，拘来山中清泉，再以形若火龙的三昧真火符缓缓煮水，无中生有，神仙手段。
   柳质清询问了一些裴钱的游历事。
   裴钱一一作答。
   双方问答，自然而然，柳质清如同外出做官的某位家中长辈，而裴钱就像是出门游学至此的晚辈。
   柳质清不觉得自己多此一举，裴钱更不觉得柳剑仙多管闲事。
   柳质清这些年以心洗剑大成，大道裨益极多，不但顺利跻身元婴，并且依稀感觉到未来的元婴破境，瓶颈不会太大。
   这都要归功于陈平安早年在玉莹崖的那个建议。
   所以看待裴钱这位好朋友的开山大弟子，自己从无什么嫡传弟子的柳质清，当然会将少女当做自家晚辈，仿佛半个嫡传。
   要说裴钱如果胆敢不领情，觉得不耐烦，最怕麻烦的柳质清，说不定还要不怕麻烦地训斥几句。
   好在裴钱的表现，让柳质清很满意，除了一事比较遗憾，裴钱是武夫，不是剑修。
   韦太真虽然已经见过不少云遮雾绕的山巅大人物，但是面对一位大道可期的元婴剑修，还是有些忌惮和敬畏。一方面，柳剑仙太年轻，再者这位与裴钱师父关系极好的柳先生，确实长得太好看了些。
   柳质清飞剑传信金乌宫祖师堂，很快拿来了一些金乌宫秘藏的善本孤本书籍，都是出自北俱芦洲历史上书院圣人之手，经传训诂皆有。柳质清赠予李槐这个来自宝瓶洲山崖书院的年轻读书人。
   李槐瞥了眼裴钱，裴钱点头，李槐便笑着致谢收下了。
   饮茶间隙，柳质清还亲自查阅了裴钱的抄书内容，说字比你师父好。
   结果裴钱急得直挠头。
   韦太真越来越好奇那位落魄山的年轻山主，到底是何方神圣，竟然一次外乡游历，就能够让柳质清如此“不见外”。
   韦太真至今还不知道，其实她早早见过那人，而且就在她家乡的鬼蜮谷宝镜山，对方还误伤过她，正是她爹昔年嘴里“弯弯肠子最多、最没眼光最小气”的那个读书人。
   这跟陈平安没有跟裴钱聊太多鬼蜮谷之行有关，涉及高承、贺小凉，以及杨凝真、杨凝性这对兄弟，都隐晦避过。
   最后，柳质清在破境后首次离开金乌宫，亲自护送裴钱去往春露圃。
   金乌宫有一条炼化雷云作舟身、篆刻九九八十一道雷法符箓的祖传渡船，所以这是裴钱到了北俱芦洲后第一次不再徒步，而是乘坐仙家渡船。
   裴钱不好意思让柳前辈陪着他们在山下，风里来雨里去。
   金乌宫宫主亲自为小师叔送别，独子晋乐也在送行队伍当中，因为柳质清说此次出门，会在外远游多年，会登门拜访浮萍剑湖、太徽剑宗在内的大小剑修门派，或求道或问剑。不过晋乐他那位大山君之女的娘亲，却没有露面，主要是妇人心知肚明，自己与柳师叔合不来，来了也是自讨没趣，以前柳质清是金丹瓶颈的时候，她还能依仗着山君父亲的威势，在金乌宫肆意妄为，这些年就收敛许多了，就怕柳质清这种脾气，不找她的麻烦，省心省力，直接去大篆王朝找她那位山君父亲讲理。
   所以柳质清离开金乌宫，她才是最开心的那个。
   裴钱神se自若，李槐忍住不去看那剑修晋乐。因为他听裴钱说过，陈平安早年因为小米粒，与这金乌宫晋公子有些恩怨，不过大致两清了。
   柳质清离开之前，对那师侄宫主颁布了几条新山规，说谁敢违背，一旦被他获悉，他立即会赶回金乌宫，在祖师堂掌律出剑，清理门户。
   晋乐听得心惊胆战。
   小师叔以往几乎从不在师门事务上插手。
   柳质清最后以心声与师侄言语道：“金乌宫以后借助我剑，晋升宗字头，是有几分希望的，你很清楚，我对这些不感兴趣，你这宫主却不一样，所以给我牢牢记住一句话，升为宗字山头，不全是好事，有好有坏，好处是你重振师门，成为金乌宫祖师堂历史上的最大中兴功臣，坏处就是我到时候会秋后算账，所以趁着我暂时还是元婴境，你多补救，说不定有些人算账也可活。”
   柳质清拍了拍那师侄宫主的肩头，“与你说这些，是知道你听得进去，那就好好去做，别让师叔在这些俗事上分心。如今整个大篆王朝都要主动与我们金乌宫交好，一个北岳山君不算什么，何况只是山君之女？”
   宫主点头，“谨遵师叔教诲。”
   这条金乌宫渡船风驰电掣，期间遇到一大片闪电雷鸣的雨云，渡船穿梭而过，柳质清掐诀画出一道引雷符，招来诸多声势惊人雷电轰砸，然后一一融入渡船，使得渡船符箓愈发金光熠熠，金乌宫渡船的最大奇异处，便是可以当做一件攻伐法宝。只是这番场景，吓得韦太真这头狐魅脸se惨白，世间精怪鬼魅，先天最是畏惧雷电，不然以韦太真的金丹修为，不至于因为这些雷电就变了颜se。
   柳质清这才记起“狮子峰韦仙子”的根脚，与她道了一声歉，便立即驾驭渡船离开雨云。
   远离雨云，天地清明后，柳质清与裴钱随口说道：“太徽剑宗齐宗主，虽是剑仙，但其实精通符箓，我仰慕已久。”
   裴钱小声道：“柳叔叔，我师父与刘先生也是至交好友。哦对了，刘先生，就是齐宗主。”
   有无“也”字，天壤之别。
   李槐有些佩服裴钱的心细。
   韦太真则是惊讶那位年轻山主的交友广泛。她如今很清楚裴钱的脾气了，少女对自己人不会说半句大话，所以至交好友一语，千真万确。
   先有柳质清，后有齐景龙。
   都是北俱芦洲年纪轻轻、就好像已经凝聚气运在身的得道之人。
   柳质清笑着点头道：“如此最好。”
   裴钱又一本正经说道：“柳叔叔，齐先生喜好饮酒，只是与不熟之人抹不开面儿，柳叔叔哪怕与齐先生素未蒙面，可当然不算陌路人啊，所以记得带上好酒，多带些啊。”
   柳质清想了想，其实自己不喜饮酒，只是能喝些，酒量还凑合，既然是去太徽剑宗登门做客，与一宗之主切磋剑术和请教符箓学问，这点礼数还是得有的，几大坛仙家酒酿罢了。柳质清点头道：“到了春露圃，我可以多买些酒水。”
   裴钱又说道：“刘先生暂时只有一个嫡传弟子，名叫白首，劳烦柳叔叔帮我捎句话，就说下次回乡，我会路过太徽剑宗，到时候再去翩然峰找他。”
   裴钱说完之后，自顾自呵呵一笑。
   柳质清答应下来。
   渡船到了春露圃那座繁华热闹的符水渡，裴钱带着李槐他们直奔老槐街的蚍蜉铺子。
   这可是自家铺子，是师父在他乡攒下的一份家业。
   裴钱之后独自拜访春露圃祖师堂金丹修士，宋兰樵的师父，是个慈眉善目的老嬷嬷，在春露圃是屈指可数的竹字辈祖师，只不过宋兰樵这些春露圃兰字辈修士，谨遵谱牒规矩，在名字当中嵌兰字，竹字辈修士，倒是没这讲究，当初春露圃草创之初，各自多用上山初期的真名，例如山主就叫谈陵。
   名为林嵯峨的老妪，见到了登门送礼的裴钱，格外高兴，所以还礼很重。
   如今她与弟子宋兰樵，与唐玺结盟，加上跟骸骨滩披麻宗又有一份香火情，老妪在春露圃祖师堂越来越有话语权，她更是在师门山头每天坐收神仙钱，财源滚滚来，所以自身修行已经谈不上大道可走的老妪，只恨不得少女从自己家中搬走一座金山银山，尤其听闻裴钱已经武夫六境，大为惊喜，便在回礼之外，让心腹婢女赶紧去跟祖师堂买来了一件金乌甲，将那枚兵家甲丸赠给裴钱，裴钱哪敢收，老妪便搬出裴钱的师父，说自己是你师父的长辈，他几次登门都没有收回礼，上次与他说好了攒一起，你就当是替你师父收下的。
   年轻剑仙陈平安也好，他的开山大弟子裴钱也罢，每次造访春露圃，都不去见山主谈陵，反而次次主动拜访自己，之后才会去照夜草堂坐一坐，此事最让老妪舒心，师徒二人，都讲规矩懂礼数重情谊，故而对那宝瓶洲落魄山，老妪是印象极好极好的。
   老妪经常与弟子宋兰樵念叨，若要游历别洲，她定是去那落魄山做客。
   所以在春露圃以脾气古怪、言语刻薄著称的老妪，在裴钱那边自然是慈眉善目得很了，拉着小姑娘的手一起闲聊，不舍得裴钱早早离开。
   裴钱好不容易才能够下山的时候，有点懵。老嬷嬷真的是太和蔼太热情了。
   老妪一直送到山脚，牵起少女的手，轻轻拍打手背，叮嘱裴钱以后有事没事，都要常回来看看她这个孤苦伶仃的糟老婆子。而且还会早早准备好裴钱跻身金身境、远游境的礼物，最好快些破境，莫让老嬷嬷久等。
   裴钱有些难为情，说估计怎么都得三两年才能破境，把老妪给笑得合不拢嘴，连说好好好。
   少女不知自己这番“以诚待人”言语的分量，老妪则是又震惊，又开怀。
   裴钱去了照夜草堂，不过仙师唐玺不在山头，去了大观王朝出席一场庙堂宴席，此外还要参加一场山水夜游宴。
   因为照夜草堂与大观王朝铁艟府魏家，已经联姻。春露圃财神爷唐玺的嫡女唐青青，与魏家公子成为一对山上道侣，皇帝陛下都亲自参加了婚礼。在春露圃山主谈陵的默认下，唐玺与大观王朝的生意往来，越来越频繁紧密。
   裴钱这才返回老槐街。
   柳质清独自留在了蚍蜉铺子，翻看账簿。
   如今的柳剑仙，对于世俗庶务，并不排斥。
   铺子代掌柜，知晓柳剑仙与陈掌柜的关系，所以丝毫不觉得坏规矩。
   毕竟两位年轻剑仙，在那玉莹崖饮茶问道，是春露圃最近十年以来，最被附近十数国山上修士津津乐道的一桩美谈。
   铺子代掌柜，是个出身照夜草堂的年轻修士，叫王庭芳，如今还多出了一个年轻伙计，早年与陈剑仙做了笔篆刻玉莹崖玉石印章的小买卖，后来就干脆被王庭芳拉拢过来，毕竟遇到修行瓶颈的王庭芳，不可能一年到头都守着铺子，偶尔也需返回照夜草堂潜心修道。
   先前作为镇店之宝的两样物件，一枚篆刻回文诗、拥有“水中火”气象的玉镯，还有一把“宫家营造”的辟邪古镜，又都已被王庭芳以溢价极多的高价卖出。
   铺子不大，生意不小，顾客不多，挣钱不少。
   听闻柳剑仙重返春露圃，铺子生意立即好得一塌糊涂，不到半个时辰便人满为患，多是女子，个个出手阔绰，钱不当钱。
   她们瞧过柳剑仙一眼，没过瘾，那就再买一件山上物件，好多瞧几眼那位俊美得不讲道理的柳剑仙。反正都不贵，还算价格公道，老槐街店铺那么多，在哪里花钱不是花钱？再说了这蚍蜉铺子好些山上物件，一向精致讨巧，脂粉气比较重，对山上女修十分友好。
   难道只许男子欣赏美人，不许她们多看几眼柳剑仙？又不是白看的。
   柳质清每次来蚍蜉铺子闲坐，事后都会后悔。今天也不例外。
   被裴钱撇下的李槐，跑去看那万年槐了。
   韦太真当然会一路护送。
   柳质清突然在铺子里边起身，一闪而逝。
   来到老槐树那边，柳质清出现在一位年轻女子和肥胖少年身后，直截了当问道：“不好好在金光峰和月华山修行，你们先是在金乌宫地界徘徊不去，又一路跟来春露圃这边，所为何事？”
   这两头精怪离着李槐和那韦太真有些远，好像不敢靠太近。
   金风和玉露转身见到了柳质清后，不得不承认，柳质清这种神仙风采，光看相貌就可以猜到名字的。何况老槐这边先前女子们多窃窃私语，说那金乌宫柳剑仙重返春露圃了。所以认出了柳剑仙的身份，金风赶紧施了个万福，玉露更是低头抱拳，不敢擦拭额头汗水。
   金乌宫剑修下山杀妖除魔，是出了名的手段很辣。
   尤其是柳质清，在金丹时，就已经为自己赢得一份赫赫威名。
   玉露赶紧壮起胆子，以心声与柳剑仙解释道：“金风先前看到这个登山游历的外乡书生，感觉到了一丝大道契机，等她返回金光峰，对方却已经离开，所以这才一路尾随，还望柳剑仙不要将我们俩当做居心叵测之辈，绝对不是的。不然在书生进入金乌宫之后，我们就该知难而退了，大道机缘再好，终究比不得性命更珍贵。”
   柳质清点头道：“我听说过你们二位的修行习俗，一向隐忍退让，虽说是你们的处世之道和自保之术，但是大体上的性情，还是看得出来。若非如此，你们见不到我，只会先行遇剑。”
   金风和玉露赶紧致谢。
   柳质清的这番言语，等于让他们得了一道剑仙法旨，其实是一张无形的护身符。
   只要柳剑仙今日现身，却又不驱逐他们这两头精怪，那么以后对金光峰和月华山再有觊觎之辈，出手之前，就该好好掂量掂量柳剑仙出剑的分量了。
   都听说金乌宫柳质清不是不好说话，而是几乎根本不与山外修士客套，只出剑。
   所以今天柳剑仙难得说了这么多，让两位既庆幸又忐忑，还有些自惭形秽。
   柳质清说道：“你们不用太过拘谨，不用因为出身一事妄自菲薄。至于大道机缘一事，你们随缘而走，我不拦阻，也不偏帮。”
   柳质清知道了真相过后，便再次一瞬间凝为剑光，缩地山河，不去嘈杂喧闹的蚍蜉铺子，去了那座已经卖给陈平安的玉莹崖。
   老槐树下，李槐驻足许久。
   韦太真轻声道：“先前有两位鬼鬼祟祟，好在被柳先生问话了。”
   李槐说道：“既然柳剑仙都亲自出面了，那我们就放宽心。”
   反正行走江湖有裴钱。
   轮不到他李槐咸吃萝卜。
   这一路走来，韦太真越来越佩服李槐的心大。因为李槐是真的可以不在乎很多事情。
   但是李槐每天得闲，便会用心背诵圣贤书籍内容。不过韦太真也看出来了，这位李公子真的不是什么读书种子，治学勤勉而已。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。