# 第六百七十八章第五件
,  陈平安收起四件本命物，问道：“你的本名叫什么？”
   吴喋当然是这头化外天魔胡诌出来的名字，连幽郁和杜山阴都不信。
   白发童子沉默片刻，说道：“霜降。”
   陈平安随口问道：“姓氏？”
   之所以有此问，还是因为那些牢狱关押妖族的缘故，例如那五位上五境大妖，化名分别是云卿，清秋，梦婆，竹节，侯长君。除了最后那位天资卓绝的仙人境大妖，有个姓氏，其余哪怕是化名，都无姓氏，至于真名，更是不会轻易泄露。
   中五境妖族也一样，不管化名如何，除非身死道消之际，捻芯使用了缝衣人的手段，才可以从被她剥离出来的金丹、元婴当中获悉真名。
   浩然天下的纯粹武夫，讲究个投师如投胎，那么妖族在真名一事上，自古便视为头等生死大事。
   白泽编写，泄露大妖真名、根脚，交给礼圣，再与礼圣一起铸造大鼎在高山之巅，正是当年妖族败退的关键原因之一。
   一旦蛮荒天下攻破剑气长城，闯入浩然天下，那么儒家圣人掌握的每个本命字，对妖族而言，都会是一道道关隘。
   甲申帐那几位剑仙胚子，竹箧，雨四，滩，流白，皆无姓氏，就是在等托月山的赐姓，而且名字也都相对生僻晦涩，为的就是尽量避开儒家圣人的本命字。
   白发童子摇头笑道：“我是皑皑洲贱籍流民出身，跟随大富之家的姓氏，不提也罢。其实有个原名，就叫小草，后来日子安稳了，给有钱少爷当了书童，一位私塾夫子就帮忙取了个霜降的名字，气肃杀，阴始凝，本就不是一个多好的名字。当年什么都不懂，还很开心来着，总觉得与书籍沾了边。”
   白发童子悬在空中，后仰倒去，翘起二郎腿，“老夫子也是我的半个传道人，是个洞府境修士，在那偏居一隅的藩属小国，也算位了不起的神仙老爷了。他年轻时候，会些粗浅的扶龙之术，帮人做幕，只是时运不济，不成事，后来心灰意冷，就教书当先生，偶尔卖文，挣点私房钱。一次出远门，与我说是要游历山水，就再没回来，我是多年之后，才知道老夫子是去一处兴风作浪的淫祠水府，帮一个当官的朋友讨要公道，结果公道没讨着，把命丢那儿了，魂魄被点了水灯。我一气之下，就拼着丢掉半条命，打碎了那河伯的祠庙和金身，犹不解恨，嚼了金身碎片入肚，只是双方那场厮杀，水淹百里，殃及府城，被官府追杀，十分狼狈。”
   本名为霜降的化外天魔，笑道：“小草不自贵，已铸出山错。”
   陈平安不曾听说皑皑洲历史上，有一个名为“霜降”的飞升境大修士。
   若说玉璞、仙人、飞升在内的所有上五境修士，陈平安除了宝瓶洲、桐叶洲和北俱芦洲之外，所知不多，不敢说都听说，但是只说浩然天下的飞升境修士，陈平安成为隐官之后，专门去了解过，何况避暑行宫秘录档案，堆积如山，很容易顺藤摸瓜，应该遗漏不多。
   白发童子一个鲤鱼打挺，哈哈笑道：“这是我刚刚编撰出来的新鲜故事。隐官老祖听过就算。”
   陈平安说道：“故事真假，我不确定，不过我可以确定，你多半来自青冥天下。”
   白发童子哦了一声，恍然道：“晓得哪里出纰漏了，不该说是被官府追杀的，除了官员必须有度牒的青冥天下，浩然天下的朝廷官府没这胆子，更没这份能耐。”
   那座天下，与百家争鸣的浩然天下，大不相同，道门一家独大，朝廷官吏，道士居多。
   所以绝对不会有那官员祈雨的场景，青冥天下的地方官员，自己就能够以术法呼风唤雨，祈福消灾，那里的山水神灵，地位不高，虽说不至于沦为杂役苦力，但是比起浩然天下江水正神、山君山神的风光无限，相差极大。
   陈平安说道：“我与大玄都观的孙道人，曾经有幸在北俱芦洲相伴游历一场，收获颇丰。以后若有机会，一定要登门致谢。”
   孙道人作为世间道门剑仙一脉的执牛耳者，道法、剑术都极高，但是陈平安却最佩服那位老神仙装神弄鬼的手段。
   炉火纯青，出神入化。
   自己与孙道人相比，还差了十万八千里。
   白发童子点点头，“猜出来了，木宅里边的中年道人，本就是孙道人的师弟，木胎神像是大玄都观的祖宗桃木劈斫而成，五色山岳的山根，其中蕴藉之道意，也是大玄都观剑仙一脉的根脚，我眼没瞎，瞧得见。所以竹节说你命好，错也错，对也对。”
   想要去别座天下，拜访大玄都观，意味着陈平安得是飞升境才成。
   陈平安问了一个关键问题：“你可曾听说过炼制三山术？”
   白发童子神色古怪，“听说过，就真的只是听说过。”
   陈平安又问，“那我能否凭此炼化那颗神灵心脏？这副神灵尸骸，曾是上古火神佐官？”
   白发童子笑嘻嘻道：“能否炼化，我不清楚。至于神灵之身，哪来的五行之属，包罗万象，缺啥补啥就是啥。这座牢笼是炼化之物，唯独那座熔池，剑气长城从无染指，依旧历经万年而不朽，我不怕你无法炼化，只怕你炼化之后，身躯魂魄遭受不住，两桩大事，拼凑五行，真名缝衣，皆要功亏一篑，不信的话，你问捻芯。”
   捻芯站在台阶那边，干脆利落道：“除非我舍了金箓、玉册不要，所有文字都用来打造心室四壁。”
   两件仙家至宝，都是半仙兵品秩，更是捻芯的大道根本所在，代价不可谓不大。
   陈平安问道：“条件？”
   捻芯说道：“你一直坚持缝衣只在上半身，劳烦放弃这种脑子有病的坚持。”
   陈平安说道：“拒绝。”
   白发童子幸灾乐祸，等这场好戏等很久了，总算登台开唱。
   捻芯恼火道：“陈平安！三十二缝衣处，若只在四肢和上半身，难免失衡，你自己觉得像话吗？身为缝衣人，我当下这副模样，你觉得我是那种在意男女忌讳的女子吗？你更是剑气长城的隐官，是一个志在登顶的修道之人！还要介意这点所谓的男女大防？”
   陈平安点头道：“介意。在捻芯前辈眼中，我只是一位被剥皮抽筋削骨刻字的缝衣对象，可在我眼中，捻芯前辈终究还是女子。”
   捻芯气得脸色铁青，“陈平安，你简直就是不可理喻！”
   白发童子满地打滚，捧腹大笑，只是辛苦压抑，不敢出声。
   好玩好玩，解气解气。
   陈平安抱拳致歉，“恳请捻芯前辈体谅一二。”
   捻芯一闪而逝。
   陈平安倒是不太担心捻芯就此撂挑子，使得缝衣一事半途而废。
   但是极有可能接下来的缝衣，捻芯会让自己吃苦更多，而且是那不必要之苦头。
   等到捻芯一走，白发童子就已经正襟危坐。
   陈平安笑道：“霜降前辈，怎么不继续乐呵了？”
   白发童子以拳轻轻捶打心口，“心疼心疼，眼睁睁看着隐官老祖被捻芯误会，心痛如绞。”
   你喊你的前辈，我喊我的老祖，哥俩好。
   陈平安问道：“若是炼化了，对牢狱会不会有影响？”
   白发童子点头道：“当然，牢狱会失去半数压胜禁制，但是没所谓的，哪怕全没了，还有个老聋儿，远处又有个刑官，由着那些妖族乱窜都不会有半点乱子。”
   云卿这些大妖除外，牢狱内的中五境妖族，只剩下五位元婴剑修，无一例外，久经厮杀，十分棘手。
   陈平安说道：“云卿多半会破开禁制，选择离开牢狱，哪怕只有片刻自由，也想要走出牢狱看几眼古战场遗址，梦婆也愿意死在刑官剑下，而不是被我这么个无名小卒打杀。”
   白发童子揉着下巴，“倒也是，这可如何是好？”
   陈平安看着对方，先前不是说了认了个好祖宗吗？
   白发童子哀叹道：“我帮隐官老祖盯着那些牢笼大门便是。”
   陈平安说道：“乘山前辈，帮忙跟老大剑仙打声招呼，我要炼物。”
   老聋儿的嗓音响起在心湖，“需要准备些天材地宝？”
   陈平安摇头道：“不用。”
   除了五彩-金匮灶，陈平安还有火龙真人赠予的“指点”机缘，跻身远游境之后，愈发明显，只需要让捻芯帮忙剥离出来即可，外加那门炼三山仙诀，足够了。
   白发童子有些神色郁郁，“真不打算从三境，一举跻身玉璞？”
   一旦陈平安炼制成功，极有可能跨过一道大门槛，得以跻身洞府境。
   陈平安置若罔闻。
   白发童子正色道：“那我退一步，放弃那点小动作，再无鸠占鹊巢夺你皮囊的打算，只求能够寻一处栖身之所，活命离开牢狱，希冀着有朝一日能够重返青冥天下。此外条件依旧，我就当是花钱买命了。”
   陈平安还是摇头。
   白发童子缓缓起身，变化模样，成了一位手捧拂尘的佩刀道人，道袍样式既不在白玉京三脉，也不是大玄都观剑仙一脉，竟是一件陈平安从未见过、更未听闻的紫色法衣，对襟，袖长随身，以金丝银线绣有日月星辰、太极八卦、云纹古篆以及十岛三洲、各种仙禽异兽，仿佛一件法衣道袍，就是一座天地广袤、万物生发的洞天福地。
   此刻身披一件天仙洞衣的道人，一双眼眸之中，仿佛有星斗移转，神色淡然，微笑道：“陈平安，你算计我，帮你飞剑传信一次，害我折损百年道行，但是你一个下五境修士，尚且有此心智，我先后五次游历，观你心境，岂会没有留下后手？”
   不但老聋儿转瞬即至，就连刑官已经赠予杜山阴的那道剑光，也一掠而至，破开层层叠叠的虚空迷障，璀璨炫目。
   兴许这就是青冥天下飞升境大修士霜降的“真身真相”了。
   陈平安摆摆手，示意老聋儿不用动手，与那化外天魔对视，问道：“真要强买强卖？”
   道人“霜降”微笑道：“试试看？”
   陈平安点头道：“试试看。”
   老聋儿皱眉不已。
   就算试完之后，这头化外天魔必死无疑，对你陈平安又有什么好处，像先前那般双方虚与委蛇不好吗？何必如此撕破脸皮。对于双方而言，都不是划算买卖。当然对那“霜降”而言，确实是走投无路了。陈平安离开牢狱之时，只要不与老大剑仙求情，帮着化外天魔网开一面，就意味着陈平安已经下定决心，要让老大剑仙出一次剑。
   陈平安如果拖泥带水，心存捣浆糊的念头，不救不杀，以老聋儿所知老大剑仙的脾气，就会由着陈平安自讨苦头了。
   一头飞升境的化外天魔，自有手段尾随而出，此后陈平安的修行路上，在重返浩然天下之前，只会后患无穷。
   当然前提是陈平安真能够活下来，还有机会见到那个与天地合一的自家先生，文圣老秀才。
   去而复还的捻芯，更是在心中大骂陈平安急躁，为何跻身了远游境，武运在身，好像整个人的心境都变了。那头居心叵测的化外天魔，先拖着便是。先炼物破境，再缝衣成功，到时候再搬出老大剑仙，总好过这么急匆匆与一位飞升境切磋道心。
   修道之人，擅长炼物，化外天魔，喜欢炼心。
   老大剑仙突然现身，“就不能让我省省心？”
   每次见着陈清都皆如鼠见猫的化外天魔，这次非但没有恢复白发童子的相貌，反而问道：“陈清都，你我约定到底作不作数？我到底能不能离开剑气长城！”
   老聋儿倒是不意外。
   陈清都没那闲情逸致，圈养一头化外天魔闹着玩。
   果不其然，陈清都说道：“你可以换个境界高的，比如侯长君，或者干脆找个天生皮囊出众的，比如老聋儿挑中的弟子。至于能不能活着离开？别问我。”
   捻芯哑然失笑。最后三字，好熟悉的措辞。
   老聋儿有些脸色难看，倒是不敢质疑陈清都的决定，只是后悔与陈平安的那桩买卖，做得早了些。
   霜降摇头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。