# 第六百七十九章人间俱是远游客
,  捻芯不是一个喜欢看热闹的人，不过对这头来自青冥天下化外天魔，第一次起了探究之心，化外天魔先前那副“真仙尊容”，捻芯颇为震撼，尤其是“道人霜降”身披那件品秩惊人的天仙洞衣，捻芯觉得若是能够将数以万计的“经纬”一一拆解开来，可以让自己的缝衣术，更上一层楼。若是运道再好些，指不定就是困守此地多年的大道契机所在。
   捻芯说道：“你叫吴霜降。”
   蹲地上的白发童子抬起头，“还有呢。”
   捻芯说道：“吴霜降生前是一位兵家修士，并非道士。”
   说到这里，“如今吴霜降也未必就一定是死了。”
   白发童子笑了，“为何是兵家，理由？”
   捻芯说道：“吴霜降，无双将，听着是个适合丢到战场上去的好名字，不是兵家修士，有点浪费。”
   老聋儿只觉得这个小姑娘的脑子，果然拎不清。按照捻芯的说法，我绰号老聋儿，南边十万大山有个老瞎子，那么是不是失散多年的亲兄弟了？也对，小姑娘真要拎得清楚，就不会一直当缝衣人了。那些个最为臭名昭著的魔道修士，南海独骑郎，过客，瘟神，艳尸等，都属于无法更换道路的断头路。但是缝衣人、刽者和卖镜人这几种，是可以中途转入旁门的，只需运作得当，偷偷转去当个谱牒仙师都不难，但是这个捻芯，不管最早是如何成为的缝衣人，内心是否情愿，反正她是下定决心一条道走到黑了。
   白发童子吐了口唾沫，双手揉脸，一脸匪夷所思，“这也行？！”
   老聋儿问道：“真被捻芯说中了？”
   白发童子学那自家老祖双手笼袖，眼神怜悯，看了眼捻芯，又看了眼老聋儿，俩傻子，怎么不干脆认了父女。
   如果不是如今大道堪忧，有可能性命不保，不然光是顺着捻芯的所谓的兵家老祖身份，他就能一鼓作气编撰出吴霜降水淹水神宫、火烧火神庙、脚踏玄都观、擂破敲天鼓、攻上白玉京的一系列精彩故事，而且保证环环相扣，有理有据。
   他侧过身，抬起屁股，将双手和耳朵都紧紧贴在小门上，“怎么都没点动静，我好担心隐官老祖啊。就他老人家那的记仇，一旦炼物不成，非要跟我算账。孙子，曾孙女，你们俩赶紧帮我求神拜菩萨，心诚些，若是成了，我记你们一功，从今往后，咱们一家三口，自立山头，一同奉隐官为祖，就再不用羡慕刑官那边人多势众了，到时候我对付那捣衣女和浣纱鬟，老聋儿跟刑官相互打出脑浆子，捻芯你就在一旁拎个水桶装着……”
   捻芯一脚抵住白发童子的头颅，缓缓加重力道，使得这位化外天魔的半张脸颊都贴在了门上。
   白发童子半点不恼。
   老聋儿有些羡慕捻芯，自己跟这头化外天魔刚碰头那些年，没少较劲，至于它和刑官之间，那更是较劲到了现在，不知为何，霜降唯独对捻芯却不甚上心。老聋儿倒不是怕这头化外天魔闹幺蛾子，但是没个清净，终究烦人。当初化外天魔跟在老聋儿身边，形影不离八十年，老聋儿想要安心修行片刻，都很困难，后来只能喊了声爷爷，才勉强摆脱它的纠缠。
   捻芯收起脚。
   白发童子保持那个姿势，说道：“你与隐官老祖打声招呼，再让他老人家与我打声招呼，我就答应幻化出那件‘绛紫’法衣，让你看个够。”
   白发童子似乎担心捻芯身为浩然天下练气士，不明白“绛紫”法袍的高妙，解释道：“我那羽衣，那是道祖骑牛出关时身披道袍的三件仿品之一，虽是后世仿造编织，仍然道意无穷，是那座岁除宫的镇山之宝之一，是山水阵法中枢所在，只需老祖抖衣，山头如披羽衣，任你剑仙出剑千百次，一样坚不可摧。”
   说到这里，白发童子冷笑道：“岁除宫与大玄都观齐名，捻芯，你自己掂量掂量。”
   捻芯道了一声谢，不再待在门口这边挥霍光阴。金箓、玉册上边的文字，可以着手剥离出来了。
   老聋儿称赞一句，“好手段。”
   霜降站起身，抖了抖袖子，“乖孙儿。”
   他此举帮了捻芯，获得一桩天大道缘。也帮了陈平安，可以不在捻芯手上吃额外苦头，同时还可以还上金箓、玉册这笔债，至于霜降，也算帮自己一把，他先前已经得到了陈清都的暗中授意，与其选择与陈平安在心境上为敌，不如选择与陈平安身边人为友。指点是假，威胁是真，明摆着是要他收手，不再在陈平安心境一事上动手脚、埋伏笔、挖井坑。
   霜降先前还真不是吓唬陈平安，数次游历，以三山九侯术为根本，再以衍生出来的二十四山向之法，谓之寻龙，勘定了一处“吉地”，谓之点穴，在人身天地当中一处无用洞府的僻静角落处，掘出一面镜子大小的圆坑，谓之破土，圆坑名为“金井”，然后覆以斛形木箱，此后心坑就如被覆顶、枯死之水井，再不见那“日月星光”。
   寻龙点穴，破土覆箱，每次游历都做成一个步骤，并且都要隐蔽躲开那条巡游火龙，尤其是那个乘龙佩剑挂经书的金色小人儿，每次进入陈平安心湖，化外天魔都会与那个小家伙捉迷藏。
   这个手笔，隐藏极深，不会对陈平安的当下境界修为有任何影响，只是一旦这个读书人心境蒙垢，有一处不见光明，哪怕细微，等到陈平安境界高时，就会大如山岳，或是霜降当下就干脆打烂金井，也能让陈平安心境就此留下瑕疵，大道根本，不再齐全，能不能补上？当然可以，只需要陈平安将此处金井，赠送给它这头化外天魔，作为洞府，不但可以缝补无漏，还能够裨益境界，成为一位练气士的道法之源。
   至于炼制三山之法，霜降当然半点不陌生，哪里只是听说过而已。
   只是霜降到现在还是没有搞清楚一件事，从陈平安主动询问自己名字，到提及火龙真人的传授三山炼物道诀，是不是陈平安有意为之，是不是因为已经察觉到了那处古怪，这才不惜撕破脸皮，喊来陈清都压阵。
   白发童子不由得感慨道：“只能螺蛳壳里做道场，拘束了爷爷一身大好神通。”
   陈平安先后炼制四件本命物，老龙城云海，大渎入海口处的仙家客栈，龙宫洞天，剑气长城宁府密室。
   最后一件五行之属，还有两个可有可无的护道人，飞升境大妖乘山，飞升境化外天魔，霜降。
   小门缓缓打开，陈平安现身。
   白发童子立即谄媚道：“隐官老祖，资质卓绝到了令人发指的地步，炼物如此之快，去他娘个曹慈啥的，给隐官老祖提鞋都不配……咦？隐官老祖怎的还没有开工炼化？是因为身上武运过多，尚未彻底锤炼的关系？这等忧愁，世间几个武夫能懂？”
   老聋儿觉得在溜须拍马恶心人这件事上，喊它几声爷爷，半点不亏心。
   陈平安说道：“出来透口气。”
   陈平安沿着那条台阶散步，四周皆天然幽冥晦暗，能看多远，只凭修为。
   因为年轻隐官是往下走，所以白发童子就走在了前头，侧身而行，弯腰伸出双手，提醒着隐官老祖落脚小心。
   若是拾阶而上，白发童子就会跟在身后，同样伸出双手，免得隐官老祖一个不小心后仰摔倒。
   论表面狗腿程度，估计避暑行宫隐官一脉，米裕加上顾见龙、曹衮四人，都不如这头化外天魔。
   看似有趣又无聊，白发童子却会在心中默默计数，看看陈平安何时会开口否定此事，也是真个无聊却有趣了。
   陈平安对于这头化外天魔的荒诞行径，根本不上心，随便它折腾。
   陈平安确实没有炼化那座岩浆熔炉，体内武运，不是原因，捻芯先前已经帮忙从那条火龙当中剥离出两粒火种，正是两颗火龙之睛，相对于纯粹武夫真气凝聚而成的那条巡游火龙而言，不断融为火龙点睛的两粒火种，本就是身外物，被捻芯剐出取走之后，不伤火龙元气，只是那个“取睛”过程，有些意外，身为玉璞境缝衣人，竟然无法压制那条桀骜不驯的真气火龙，真要强行剐走两颗眼珠子，估计就要大动干戈了，伤及陈平安体魄根本，这大概就是练气士与纯粹武夫的先天不对付。
   陈平安只好与那个金色小人打商量，好说歹说，挨了无数的骂，后者才一脚踩下火龙头颅，使其温驯不动弹，任由捻芯取物。
   到此为止，都算顺利。可等到陈平安进了小门，开始运转火龙真人传授的那道古老仙诀，才发现自己置身于一个尴尬处境，源于碧游府水神庙外的那块祈雨碑，演化而出的炼物口诀，竟然隐隐约约，好似一个失意人，躲起来自怨自艾，自行运转术法，牵扯起了丝丝缕缕的心湖涟漪，若是在平时，这是修道有成、天人感应的好兆头，属于天大好事，可在炼化火属之物的关键时刻，就是要命的麻烦，等到陈平安察觉到不妥，心神芥子去往水府一看，果然见那些绿衣童子们个个心神不宁，蜷缩在那幅宛如水仙朝拜图的壁画之下，显然而易，陈平安在人身小天地之中，有了一场水火之争的苗头，正因为陈平安大道亲水，要将一颗品秩无法想象的神灵心脏炼化火属之物，所以这场水火之争，最为显化明显。之前先有水府，再炼山祠，由于是山水相依，反而就会裨益炼化过程，继而炼化木属本命物，水土皆助，人身小天地的气象，同样没有任何扯后腿。
   此后不管陈平安如何压制心湖水府气象，都收效甚微。
   陈平安站在一座囚牢外边，里边拘押着一头元婴剑修妖族，化名黄褐，本命飞剑“淋漓”。真身是一头蝎子，按照《搜山图》记载，蜚蠊之属。
   陈平安经常来此站着，也不言语。而黄褐一直潜心养剑，也只当没瞧见外边的年轻人。
   陈平安开口问道：“你有没有压胜之法？施展封山术，将那水府关门。”
   白发童子哭丧着脸道：“隐官老祖，辈分归辈分，买卖归买卖，这会儿咱俩是清清爽爽一刀切了的关系，就莫要从我这边占便宜了吧？”
   陈平安说道：“为什么不做买卖，从现在开始，我们就开始真正做买卖，只要你给的足够多，就能挣着一条命。你发誓没用，我发誓却千真万确，到时候我去跟老大剑仙求情。不过有条底线，你算计别人去，我已经跟老大剑仙说好了，你再算计我，一剑砍死拉倒。”
   白发童子问道：“你真愿意改变初衷，任由我离开牢狱？”
   陈平安说道：“事分先后，是你算计我在先，想要夺我身躯魂魄，觊觎我那些因果纠缠和些许气运，好让你隐匿更深，一旦得逞，说不定连老大剑仙都再难杀你彻底，便宜占尽，我为何让你活着离开牢狱。真我当是你亲爷爷亲老祖了？真要是你家老祖，就你这种德行，不肖子孙，早就大义灭亲了。”
   白发童子撇撇嘴，说道：“你还不是想要让我为你铺路，与你多说些青冥天下的内幕规矩，好为你将来飞升去往青冥天下，为了那场问剑白玉京，早做打算。”
   “我有说过不是吗？”
   陈平安笑着揉了揉白发童子的脑袋，“怎么不喊老祖了。”
   化外天魔开心道：“好嘞，老祖宗！”
   陈平安变掌为拳，一头化外天魔砰然碎裂，然后在别处凝聚人形，珥青蛇、穿法袍，一路蹦跳返回，兴高采烈道：“隐官老祖这一拳，尽显远游境风采！”
   陈平安轻轻拧转手腕，跻身了远游境，确实比起金身境要强势太多。只是不知道那曹慈，如今身在哪一境。
   白发童子泄露天机，笑嘻嘻道：“道诀炼物，隐官老祖手握两门仙诀，双方都说可以炼化万物，那么以诀炼诀？”
   陈平安想了想，还是摇头道：“如果必须要舍一存一，实在难以取舍。何况炼为一诀之后，到底是怎么个光景，我心里没底。再者这个过程，意外太多。两道仙诀品秩太高，我作为练气士境界太低。所以你可以说你的真实想法了。这第一笔买卖，如何算钱，合计合计？”
   白发童子伸出两根手指，说道：“其实是第二笔，捻芯很快就会来找你。”
   陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“这个不算买卖，得算你认祖归宗的香火情。”
   白发童子也在双手笼袖，眼珠子一转，点头道：“贼有道理。”
   陈平安说道：“先前与你说了，天下无不可商量之事，是你自己不信。”
   白发童子坦诚道：“好歹是位飞升境，容易飘呗。”
   那头元婴瓶颈的剑修妖族，不再温养本命飞剑，睁眼看着剑光栅栏外那对“其乐融融”的祖孙，黄褐心中突然泛起个念头，若是浩然天下的年轻人，都是这么个鸟样，我们妖族还是别去那边闹腾了。读书识字，心肝都被墨汁浸透，心肝肚肠都黑得很。
   离开那处牢笼后，白发童子知道为何陈平安会长久逗留。只是它见识过年轻人的那两幅心境画卷，绝不敢在这种事情上嬉皮笑脸。
   陈平安问道：“关于五毒，青冥天下有无相对应的民间习俗？”
   霜降点头道：“多了去，比如市井门户，以彩纸裁剪五色小葫芦，倒粘门扉上，名为倒灾葫芦。官府衙门那边，有那度牒的清流官员，会在这天专门换上一身道门赏赐下来的法衣官袍，绣有五毒之物图案，然后去往辖境内的所有百姓汲水处，投入一张张谷雨符。”
   陈平安说道：“北俱芦洲东南部，山上山下，也有张贴谷雨帖的习俗。富贵之家，如果有那神仙手书的发帖在门，是件很值得炫耀的事情，不比那悬挂正屋的堂号匾额差了。”
   霜降说道：“境界高了，兴许会有新烦忧接踵而至，但是有一点好，修道之人的境界，真的可以解决掉很多麻烦，境界一高，诸多麻烦，自行退散。福缘不请自来，恶客不斥自走。”
   陈平安似有所悟，点头道：“是句人话，受教了。”
   霜降抬手抹了一把辛酸泪，呜咽道：“老祖此言，感人肺腑。”
   捻芯很快赶来，涉及大道根本，无需赧颜。
   她又不是那陈平安，一个大老爷们，害臊个啥子，娘们唧唧不爽利。
   陈平安倍感兴趣，打定主意，在旁观摩。
   一件在青冥天下也有数的天仙洞衣，捻芯以缝衣神通，细细拆解三万六千条纵横交错的经纬丝线，光是这个过程，便是一场可遇不可求的“观道”。
   捻芯先祭出了金箓、玉册，说道：“本来打算等你炼物成功，先让你吃点小苦头，再帮你打造心室。”
   她突然说道：“你有没有品秩比较高的符纸？不字。品秩不行的话，就要叠在一起，不是个小数目。”
   陈平安从方寸物当中取出一张青色材质的符纸。
   白发童子眼皮子微颤。
   捻芯点点头，让陈平安将符纸放在金箓玉册一旁。
   她取出那把炼化为本命物的法刀“柳筋”，开始从金箓玉册之上一一剥出文字，看似寻常短刀，实则刀尖极其纤细。
   每有文字离开箓册之后，捻芯就立即以刀尖挑到青色符纸之上，文字落在纸上，立即嵌入符纸之中，微微凹陷下去，所幸未曾压破符纸。
   最后捻芯脸色惨白，头颅之下的身躯，五脏六腑搅动不已，互相碾压，血肉模糊，好似一座烂泥塘。
   捻芯打开绣袋，取出一些不知如何炼化而成的猩红丹药，倒入嘴中一大把，胡乱嚼碎吞咽入腹。
   陈平安折叠起那张符纸，入手极沉，小心翼翼收入袖中，站起身后，郑重其事，抱拳致谢。
   捻芯视而不见。
   从头到尾，大伤根本，以至于玉璞境都开始摇摇欲坠的女子，她的眉头始终不曾微皱一下。
   陈平安觉得捻芯其实可以转去习武。
   被他人刻刀在身，岿然不动，与自己刻刀在身，纹丝不动，是两种境界。
   捻芯望向白发童子。
   白发童子没有变作“飞升境大修士霜降”的真实模样，而是瞥了眼一旁面无表情的隐官老祖，然后缩头缩脑，伸出两根手指，捻住一角，缓缓扯动，顿时光华流转，霞光万丈，逐渐显露出那件道袍法衣，然后白发童子猛然一拽，就将法袍拎在手中，一件虚幻道袍，流光溢彩，如瀑倾泻，云霞蔚然。
   陈平安好奇问道：“法相是假，道袍也是假，为何如此真实？”
   捻芯眼神炙热，只觉得陈平安太过门外汉，说道：“蕴含道意，现世之时，几近大道显化，何谈真假。”
   陈平安大开眼界，自己那件法袍金醴，虽然靠着不断“喂养”金精铜钱，提了品秩到仙兵，但绝无此衣玄妙。
   白发童子怒道：“小丫头片子，你怎么跟我家老祖说话的？！你给爷爷放尊重点！”
   捻芯报以冷笑，瞥了眼陈平安，陈平安看了眼白发童子，白发童子左顾右盼，笑哈哈。
   捻芯接过那件入手极轻、几无重量的法衣，摊开手掌，细细摩挲过去，神色如酒鬼饮醇酒，如一位有情郎爱抚佳人肌肤。
   陈平安有些犯怵，先前女子剑仙谢松花的荤话，如今捻芯看待心头好之物的眼神，都让陈平安难以招架。
   白发童子告诉了捻芯这件法袍的重重禁制所在，她坐下身，将法衣轻轻搁在双膝上，驾驭出十根本命物绣花针，合力挑起一根线头，缓缓抽丝之后，缠绕成一个线团，搁放在脚边。
   仅是抽出一根丝线，就耗费了足足一炷香功夫。
   捻芯大耗心神，闭上眼睛，缓缓呼吸吐纳一番。
   期间一个极其细微的挑针误差，就引发了数重禁制，道袍之上的日月星辰、山河万物，随之变色，最终那件法袍竟是直接穿在了捻芯身上，捻芯魂魄震颤，整个人好像被丢入一座禁忌天地，霜降赶紧驾驭法衣离开捻芯之身。由此可见其中凶险。捻芯吐出一口淤血，又将鲜血收入绣袋之中。
   陈平安坐在台阶上，看了个把时辰才默默起身离去。
   在这之前，就像置身于市井人家，灯下看待女子缝补衣裳。
   白发童子以心声询问，“无需水府关门了？”
   陈平安摇头道：“没必要，心静了。”
   白发童子难得没有跟随离去，双手托着腮帮，凝视着捻芯的针线活，轻声说道：“如果这是真物，你起手挑针，就会触发禁制，再没人帮你脱掉衣服，会死人的。”
   捻芯心无旁骛，只当耳旁风。
   脚边的线团越来越多，攒簇在一起，如一轮轮袖珍日月相依偎。
   白发童子突然说道：“捻芯，你为什么明明想活，却又半点不怕死。不说贪生的老聋儿，哪怕是那清心寡欲的刑官，也会畏死。在我看来，牢狱当中，就数你的心境，最为接近陈清都。”
   捻芯又抽出了一根在法袍上洞穿无数山河的经线，打算休歇片刻，答道：“生有可恋，又不至于太过牵挂，死足可惜，却也没有太大遗憾。已然如此，又能如何。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。