# 第六百八十章解契
,  霜降站在台阶上，看着那个摇摇晃晃往下走的年轻人，正在重重捶打心口。
   陈平安每一拳下去，心口处就会金光流溢，如铁匠抡锤子炼剑胚，每一下都会火光四溅，搅乱光阴长河的流逝，使得陈平安四周光线扭曲，明暗不定。
   由于陈平安位于高处，拾级而下，所以哪怕眼帘低敛，站在低处台阶上的霜降，依旧能够清晰看到那双异于常人的金色眼眸。
   陈平安踉跄而行，心脏那边的动静实在太大，炼化了那颗神灵遗骸的心脏之后，就像搬了整座火浆熔炉搁放在心室。
   捻芯从金箓玉册上剥落的那些文字，哪怕品秩极高，字字蕴含道法真意，仍是在陈平安一拳之后，就有数个文字，当场被金光熔化，消散空中。
   霜降问道：“不该这么快炼化成功的，你是不是还藏着什么秘密？”
   陈平安默然，既不愿言语，事实上也无法开口。只是一拳一拳砸在心口，竭力抑制心窍处的擂鼓声。
   霜降侧身让出道路，与陈平安同行，霜降始终望向陈平安的侧脸，运转神通，细致查看陈平安人身小天地的内里气象。
   陈平安停步，双手捂住嘴巴，呕出一口金色血液，微微仰头，咽下全部鲜血，继续前行，重新一拳拳捶打心口。
   霜降有些抓心挠肝，古怪，太古怪了，哪怕陈平安用那两粒龙睛火种作为炼物引子，又有武运相辅助，使得神灵遗骸不至于太过排斥陈平安的身躯魂魄，可还是不该如此顺遂，按照霜降的预料，捻芯拆解掉三万六千条经纬丝线，陈平安都未必走得出那道小门。
   这就像一个天赋异禀的读书种子，翻看一本圣贤书籍，一时半刻之内，兴许看得明白含蓄微妙的圣贤言语，却无法真正抓住精深切要的义理。
   只有两种可能，一种是陈清都偷偷摸摸出手了，大道显化，不惜牵引整座剑气长城，亲自帮着陈平安炼物。
   还有一种，陈平安是与这副神灵遗骸大有渊源的某位神祇转世，一半传承，一半炼化。
   只不过霜降觉得这两种可能性都微乎其微，陈清都不是那种随便施舍之人，陈平安若是远古神灵转世，早年长生桥被人打断，多少会留下些痕迹，霜降多次游历其中，应该有所察觉才对。
   陈平安的眼眸逐渐恢复正常，金光缓缓褪去，心口处的动静也越来越小。
   出拳渐轻，脚步渐稳，心境渐平。
   整座牢狱也随之安静下来。
   陈平安转身登高，白发童子只好跟着。
   这次陈平安路过一座座囚牢，五位上五境大妖，五位元婴剑修妖族，都纷纷现身，只是谁都没有说话。
   看待那个年轻人，如人看妖。
   陈平安来到牢狱入口处，坐在台阶顶部，这座天地是天明地暗、上昼下夜的格局，牢狱之外，一直是白昼。
   霜降忍不住又道：“隐官老祖，真不能说？说了就算一桩买卖，当我欠你三颗雪花钱。”
   先前两人“合计合计”，订立了双方买卖规矩。一颗雪花钱，等于一位地仙修士。一颗小暑钱，可以买卖一位玉璞境的性命，等到攒够了一颗谷雨钱，陈平安就可以去跟陈清都求情，保住它这头化外天魔的性命。霜降已经准备好了，所珥青蛇，道法口诀，法宝器物，无奇不有，应有尽有。在这牢狱，还是积攒下来一些家当的，只是以前只看眼缘，很快它就要去拼命捡漏了，真要狗急跳墙了，它连那刑官麾下的捣衣女、浣纱鬟、葡萄架、十二花神杯，外加杜山阴的蠹鱼神仙书和那枚剑丸、全他娘的都要搞到手，来隐官老祖宗这边换钱！
   年轻隐官有一点极好，让霜降大为心定，那就是陈平安一旦诚心诚意与人做出约定，就绝不反悔，比什么狗屁誓言都管用。
   霜降突然自顾自笑起来，说道：“言必行行必果，硁硁然小人哉。”
   陈平安会心一笑，不计较化外天魔拐弯抹角的骂人，只是说道：“你知道我在剑气长城开过酒铺，剑仙饮酒，概不赊账。而且就只有三颗雪花钱？这桩买卖不做，太亏。”
   霜降背转过身，鬼鬼祟祟掏出一块好似闺阁之物的绣帕，轻轻摊放在地，双指捻出一件珍藏已久的心爱之物。
   绣帕之上，涟漪震颤，被霜降捻出一把极长的狭刀，霜降从捻刀柄变为双手握刀姿势，刀鞘顶端抵住绣帕。
   比起稚童模样的化外天魔还要高些。
   霜降收起绣帕，站起身，踮起脚尖，伸手推刀出鞘寸余，瞬间光芒绽放，有五彩色，绚烂似丹霞。
   刀柄裹缠有细密的金色丝线，狭刀圆形护手，精美绝伦，圆环之外有一串金色古篆铭文，光流素月，澄空鉴水，终古永固，莹此心灵。最后二字，为“斩勘”。
   霜降推刀入鞘后，双手捧刀，“如何？我用这把刀，跟隐官老祖换那答案。”
   陈平安伸手笑道：“可以。”
   霜降毫不犹豫将这把狭刀递给陈平安。
   陈平安横刀在膝，极重，一手握刀，一手双指并拢，抵住刀柄，缓缓推刀出鞘，凝神望去，只是很快就推回去，记起那个不算陌生的“斩勘”二字，疑惑道：“是上古斩龙台的行刑之物？”
   霜降蹲在一旁，点头道：“那可不！就是遗落之前，坏了些品相。估计剁掉过不少孽龙恶蛟的脑袋，所以煞气有点重。反正隐官老祖不怵这个，我就当宝刀赠英雄了！有一说一，此物在斩龙台上，不算最好。可如今搁在浩然天下，还是很能让上五境兵家修士抢破头的。”
   陈平安笑道：“赠？”
   霜降立即给了自己一个耳光，改口道：“卖！”
   陈平安双手按住刀身，轻轻说道：“答案就是我也不清楚，真不骗你。”
   霜降如遭雷击。
   陈平安提起狭刀几寸，“我做买卖，向来童叟无欺，受之有愧，还你便是。”
   两两无言。
   你他娘的倒是把刀还给我啊。
   原来陈平安提刀些许，就没有下文了。霜降总不能一把夺过，关键是看那隐官老祖的架势，五指攥紧，可不像是会松手的意思。霜降更不会客气言语半句，因为一旦自己客气了，对方肯定不会客气。
   陈平安将狭刀抛给化外天魔，“这是看在你帮我在门口留下咫尺物的份上。”
   不然他得光着身子去那行亭建筑，就要遇到半路上的捻芯。
   霜降捧刀而立，问道：“就这么点小事？值得拿这么一把已经到手了的好刀来换？”
   陈平安伸出手，笑道：“一颗小暑钱。开门大吉，好兆头。”
   霜降递过狭刀，欢天喜地。
   陈平安站起身，佩刀在左边腰侧，缓缓而行，没有返回牢狱。
   霜降问道：“先跻身远游境，再炼化本命物，就可以顺便锤炼武运，都是早就想好了的？所以对于缝衣一事，才能不那么着急？”
   陈平安摇头道：“其实没想那么多。有你在身边，我先前一直刻意拘着念头。”
   霜降一个双膝跪地，扑倒在地，双拳捶地，行云流水，干嚎起来，“我造了多大的孽啊。”
   陈平安没觉得滑稽可笑，反而忧心忡忡。
   化外天魔，随心所欲，纯粹自由。
   一道剑光转瞬即至，悬停在陈平安前方不远处，然后朝着那溪涧茅屋方向掠去。
   刑官主动邀请登门做客？
   陈平安便第一次以武夫第八境，御风远游。
   霜降在陈平安身边，窃窃私语道：“这枚刑官瞎了眼送给杜山阴的剑丸，也能值个一颗小暑钱。”
   刑官炼化的剑丸也好，陈平安刚刚得手狭刀也罢，俱是价值连城的仙家重宝，只不过在他和化外天魔的买卖当中，算账方式不同。牢狱当中，机缘、宝物遍地都有，霜降那条飞升境性命，更值钱。陈平安曾经听说中土神洲有座极为隐蔽的魔道宗门，与人买卖，只收取对方心中的最珍贵之物，可以是某位挚爱女子，甚至可能是某种坚持，某个道理，比如最为惜命之人，就要自己交出那条命去交换。
   陈平安飘然落在葡萄架那边，依旧不露真容的剑仙刑官站在葱茏碧色中，说道：“我们要离开此地了，与隐官打声招呼，那两位祖钱化身的女子，你可以任选其一，留在身边。”
   陈平安说道：“无功不受禄。”
   刑官说道：“久居此地，终究沉闷，隐官问拳出剑再炼物，我看了几场好戏，应该有所表示。除此之外，最重要的，还是她们对你比较心生亲近，都自愿侍奉隐官，只不过杜山阴以后修行，需要其中一位在旁辅佐，不然你都可以带走。”
   石桌那边，捣衣女子与浣纱小鬟依依不舍，只是她们望向年轻隐官，又嫣然而笑，明眸流光。
   听到这里，陈平安恍然大悟，有些明白为何这位云遮雾绕的刑官剑仙，对自己莫名其妙就不待见了。
   钱。
   浩然天下的修道之人，绝大多数，看待每一座洞天福地，眼中所见，皆是神仙钱。尤其是那些不知天外有天的福地之人，在谪仙人眼中，最不值钱。
   陈平安也懒得解释什么，摇头道：“刑官还是将她们带在身边好了。”
   刑官更加干脆利落，以袖里乾坤的神通，收起了茅屋溪涧、葡萄架花神杯、和那白玉桌石凳，御剑远游，杜山阴与浣纱少女尾随其后。
   却留下了那位捣衣女，她朝陈平安施了个万福，婀娜多姿，仪态万方。
   陈平安也不矫情，总不能一把扯住女子，丢给刑官，于是向她拱手致礼，然后望向那白玉桌方向，轻声道：“连条凳子都不留下啊。”
   根本不给捡破烂的机会。
   收人礼物馈赠，难免欠人人情。包袱斋捡漏，却是脑袋拴裤腰带上，凭本事挣钱。
   金精铜钱显化而生的捣衣女子，闻言愈发笑容动人，柔声道：“奴婢贱名长命，主人若是不喜此名，随便帮奴婢取个名字就是了，奴婢只会荣幸至极。”
   陈平安转过身，摆摆手，与那女子笑道：“长命道友，以后你我平辈。实不相瞒，我还真有个去处，在那宝瓶洲，名为莲藕福地，适宜道友久居修行。只是道友将来离开剑气长城之后，到底去往何方，要不要去那莲藕福地，单凭道友心愿。”
   女子眨了眨眼睛，抬起一手，天地四方，许多散落各处的神灵尸骸，腐朽不堪的庞然身躯，不断崩裂稀碎，然后皆有金色沙粒连绵成线，最终聚拢在捣衣女子四周，如同一座金山，大小如那宁府斩龙崖。
   霜降轻声提醒道：“这座金山，在那青冥天下，足可炼制出三四位江水正神、水仙府君的金身了。在隐官老祖的那啥福地，终究才是个中等福地，只会金身神位更多。”
   陈平安竭力忍住笑，终究是没能忍住，抱拳道：“好吧，恳请长命道友一定要去宝瓶洲做客，好歹当个拘束不多的记名供奉。”
   那些神灵遗骸被光阴长河磨砺出来的金沙，最终缓缓依附在捣衣女子的衣裳之上，半点不显异样。
   陈平安心中深以为然，财不外露，就该如此。果然是同道中人。身边那个招摇过市处处摆阔的白发童子，没法比。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。