# 第七百章新酒等旧人
,  茅小冬当下心情并不轻松，因为山崖书院重返七十二书院之一，竟然拖了这么些年，还是没能敲定。如今宝瓶洲连那大渎开凿、大骊陪都的建造，都已收官，好像他茅小冬成了最拖后腿的那个。如果不是自己跟那头大骊绣虎的关系，实在太差，又不愿与崔瀺有任何交集，不然茅小冬早就写信给崔瀺，说自己就这点本事，明摆着不济事了，你赶紧换个有本事的来这边主持大局，只要让山崖书院重返文庙正统，我念你一份情便是。
   只不过茅小冬很清楚，写不写信，没什么意义，崔瀺那个王八蛋，做人根本不会念旧，万事只求一个结果。既然崔瀺选了自己带队远游，此后却又不再过问，应该是崔瀺早有计较。
   崔瀺可以等，茅小冬都快急得嗓子眼冒烟了。
   桐叶洲已经乱成一锅粥，礼记学宫这边每天都有邸报传阅，相较于扶摇洲与妖族大军在沿海战场上的各有胜负，尤其是扶摇洲那些上五境修士，都会尽量将战场选择海外，免得与大妖厮杀的各种仙家术法，不小心殃及地上的各大王朝屯集兵马，除了上五境修士有此胆识之外，齐廷济，周神芝，还有扶摇洲一位飞升境修士一次联袂突袭，大有关系。
   反观一开始就只采取据守态势的桐叶洲，战局简直就是糜烂不堪，从山上仙家到世俗王朝，处处一触即溃，如今只能靠着三大书院和那些宗字头仙家苦苦支撑，玉圭宗只能说是守势稳固，桐叶宗和扶乩宗稍有乱象，尤其是临海的扶乩宗，辖境地界不断收缩，唯独太平山，最让人刮目相看，在那座护攻守兼备的山水大阵庇护下，竟然能够有一千修士联袂杀出宗门、斩获颇丰的壮举，原本已跌一境的太平山老天君，在一洲三垣四象大阵与自家阵法的双重加持之下，法相巍峨，手持大镜，如仙人手托一轮明月，莹澈四方，月光所照，太平山修士进退自如，杀敌如麻……
   茅小冬恨不得卸掉副山主职务，去老龙城那边守着。与其待在这边每天干瞪眼，还不如做点实在事情。
   茅小冬带着一大帮书院学子跨洲远游至此，他这个当副山主的，既要护着学子们潜心读书，尽量不要与学宫士子起冲突，还要争取为山崖书院讨回一个文庙七十二书院之一的头衔，所以茅小冬这些年并不轻松。最关键的是，大骊绣虎没有告诉茅小冬如何成事之法，而到了礼记学宫，大祭酒也未与茅小冬说如何才能通过考评，只让茅小冬等待消息，茅小冬只能让李宝瓶在内的三十多位读书种子，静下心来，好好读书。
   茅小冬其实有些愧疚，因为能否晋升七十二书院之一，最重要的一点，就是山主学问之高低、深浅。
   以前师兄齐静春在世时，山崖书院获此殊荣，茅小冬半点不觉得困难，等到他来当家做主，就倍感无力。既然重返文庙书院，自己这个山主靠不住，照理说就只能靠学生了，可是在在生源一事上，无论是大骊京城的山崖书院，还是搬迁大隋的山崖书院，其实一直都争不过观湖书院，搬迁之前，山崖书院与观湖书院都属于七十二之一，但是宝瓶洲第一等的读书种子，还是喜欢先去观湖书院碰碰运气，若是无法通过，才退而求其次，去往当时的大骊山崖书院，其实关于此事，连同茅小冬几位副山主，大骊先帝在内，都颇有怨言，唯独齐师兄始终随意且从容，不管书院来什么样的士子学生，让夫子先生们们只管用心教一样的学问。
   在齐静春担任山主之时，山崖书院在某件事上，一直雷打不动，就是每年都会从地方州郡、县学选取一拨寒族子弟，哪怕这些人的学问底子极差，书院依旧年年收取，齐静春会亲自为他们传授学问。所以很大程度上，宝瓶洲许多天资聪颖、家世极好的那拨拔尖读书种子，不太愿意来山崖书院求学，也有不愿与这拨寒庶学生同窗为伍的心思。
   茅小冬记得很清楚，大骊先帝曾经莅临书院，对师兄有过暗示，表示大骊京学愿意收纳这拨寒族士子，保证不会亏待、耽误这些读书人，不但如此，大骊官场还一定专门为他们开辟出一条顺遂仕途，齐先生和书院是不是就不用劳心了？以齐先生的学问，大可以拣选书院最好的读书种子。
   师兄直接笑言一句，大骊宋氏就算要忘本，也太早了些。
   此事才不了了之。
   所以在去往骊珠洞天之前，山主齐静春没有什么嫡传弟子的说法，相对学问根基深的高门之子也教，来自市井乡野的寒庶子弟也亲自教。
   茅小冬自己对这礼记学宫其实并不陌生，曾经与左右、齐静春两位师兄一起来此游学，结果两位师兄没待多久，将他一个人丢在这边，招呼不打就走了，只留下一封书信，齐师兄在信上说了一番师兄该说的言语，指出茅小冬求学方向，应该与谁求教治学之道，该在哪些圣贤书籍上下功夫，反正都很能宽慰人心。
   左师兄却在信的末尾，要他茅小冬放心，给人欺负了，与师兄知会一声，记得不要劳烦先生，因为师兄很闲，先生很忙。
   这让茅小冬怎么能够放心？茅小冬除了涉及先生学问之外，哪敢随便与左右喊冤诉苦。左师兄每次不出手则已，哪次出手不要先生亲自收拾烂摊子，再者礼圣一脉，一向与自家先生友善。所以当年茅小冬只能硬着头皮放心，在此治学数年。
   茅小冬走出凉亭，在阶下看那楹联。
   事需身历，再去言之有物。
   字与心融，才觉书中有味。
   茅小冬转头望去，看到了手持行山杖、身穿红棉袄的李宝瓶。
   等李宝瓶走到身边，茅小冬轻声笑道：“又翘课了？”
   李宝瓶点点头，又摇摇头，“事先与夫子打过招呼了，要与种先生、叠嶂姐姐他们一起去油囊湖赏雪。”
   种秋和曹晴朗当初离开剑气长城后，与崔东山、裴钱分开，后者返回宝瓶洲，他们却游历了南婆娑洲的醇儒陈氏，再来到中土神洲，负笈游学，一走就是数年之久，最终来到了礼记学宫，听闻茅山主和李宝瓶刚好在学宫求学，就在这边停步。
   在此期间，陈三秋和叠嶂又来到礼记学宫，陈三秋已经成为学宫儒生，叠嶂却是要等个人，不凑巧，叠嶂要找的那位朋友，据说跟随圣人去了第五座天下。
   茅小冬笑道：“那油囊湖有什么可去的，马屁湖才对，大手笔个什么。”
   然后茅小冬小声道：“宝瓶，这些一己之见的自家言语，我与你悄悄说、你听了忘记就是了，别对外说。”
   李宝瓶说道：“我不会随便说他人文章高下、为人优劣的，哪怕真要提及此人，也当与那崇雅黜浮的学问宗旨，一并与人说了。我不会只揪着‘油囊取得天河水，将添上寿万年杯’这一句，与人纠缠不清，‘书观千载近’，‘绿水逶迤去’，都是极好的。”
   茅小冬笑着点头，“很好。治学论道与为人处世，都要这般中正平和。”
   李宝瓶犹豫了一下，说道：“茅先生不要太忧心。”
   先前她是远远看见茅先生独自赏景，李宝瓶才来这边跟茅山主打声招呼。
   茅小冬笑道：“忧心难免，却也不会忧心太过，你不要担心。”
   李宝瓶告辞离去。
   与一起去油囊湖赏雪的种秋，曹晴朗，还有叠嶂姐姐重聚。
   陈三秋如今是学宫儒生，不好逃课。再就是陈三秋虽然在剑气长城那边看书不少，但是真正到了学宫求学，才发现追赶不易。
   而且陈三秋是莫名其妙成为的学宫儒生，刚到了礼记学宫，就有一位神色和蔼的老先生找到了他，一起闲聊赏景，陈三秋是后来才知道对方竟然是学宫大祭酒。所以陈三秋求学勤勉，因为在从南婆娑洲到中土神洲的游历途中，跻身了元婴境，所以比起许多都不算修道之人的学宫士子，陈三秋也有自己的优势，白天夫子传道，晚上自己读书，还可以同时温养剑意，不知疲倦。
   叠嶂依旧是金丹瓶颈，倒也没觉得有什么，毕竟陈三秋是剑气长城公认的读书种子，飞剑的本命神通又与文运有关，陈三秋破境很正常，何况叠嶂如今有一种心弦紧绷转入骤然松散的状态，好像离开了厮杀惨烈的剑气长城后，她就不知道该做什么了。
   一想到某天就与那位儒家君子重逢，叠嶂会紧张。而第五座天下，又需要百年之后才开门，到时候她和陈三秋才能去那个异乡、家乡难分的地方，去见宁姚他们。
   所以李宝瓶才会经常拉着叠嶂姐姐闲逛散心。
   茅小冬望向他们离开的方向。
   红棉袄李宝瓶，还有那个青衫书生曹晴朗，都习惯性手持行山杖出游。
   茅小冬抚须而笑，比较欣慰。心中积郁，随雪落地。
   不管如何，自己这一文脉的香火，终究是不再那么风雨飘摇、好似随时会消失了。
   茅小冬对曹晴朗印象很好。而曹晴朗又是小师弟陈平安的嫡传弟子。
   按辈分，得喊自己师伯的！
   事实上，曹晴朗与自己初次见面，便是作揖喊师伯。
   茅小冬如何能够不高兴？
   因为某些事情，小宝瓶、林守一他们都只能喊自己茅山主或是茅先生。而茅小冬自己也没有收取嫡传弟子。
   小姑娘裴钱终究是陈平安的拳法弟子，所以到最后，文圣一脉最为名正言顺的第三代弟子，暂时就只有一个曹晴朗。
   这位高大老人转身离开凉亭，读书去，打算回住处温一壶酒，大雪天开窗翻书，一绝。
   不料身后有人笑着喊道：“小冬啊。”
   茅小冬一下子就热泪盈眶，缓缓转身，立即作揖，久久不愿起身，低头颤声道：“学生拜见先生！”
   老秀才等了会儿，还是不见那学生起身，有些无奈，只得从台阶上走下，来到茅小冬身边，几乎矮了一个头的老秀才踮起脚跟，拍了拍弟子的肩头，“闹哪样嘛，先生好不容易板着脸装回先生，你也没能瞧见，白瞎了先生好不容易酝酿出来的夫子风范。”
   茅小冬赶紧直腰，又微微佝偻，牙齿打颤，激动不已。又毕恭毕敬称呼了一声先生。
   自己已经百多年，不曾见到先生一面了。
   自己这位先生，个子不高，学问却地厚天高！
   老秀才点点头，“事不过三，可以了啊。小冬啊，真不是先生埋怨你，每次瞧见你作揖行礼，先生都要心慌，当年就觉得是在给走了的人，上香拜挂像呢。”
   茅小冬愧疚道：“是学生错了。”
   老秀才无奈道：“错什么错，是先生太不计较礼数，学生又太重礼数，都是好事啊。唉，小冬啊，你真该学学你小师弟。”
   茅小冬不知所措，只好又认个了错。
   老秀才带着茅小冬走入凉亭，茅小冬始终低了先生一台阶。
   最后与先生相对而坐，茅小冬挺直腰杆，正襟危坐。
   老秀才也不怪这学生没眼力劲，就是有些心疼。
   老秀才突然站起身，跳起来朝外吐了一口唾沫，“一身学问天地鸣，两袖清风无余物，油囊取得天河水，口含天宪造大湖……我呸！”
   老秀才对茅小冬和小宝瓶先前议论之人，观感尚可，只是对后世那些以诗词谄媚此人的士子，那是真恨不得将诗篇编撰成册，丢到某国地方文庙里边去，再问那位被追谥文贞公的家伙，自己脸红不脸红。不过此人在世时的制艺、策论之术，确实不俗。
   茅小冬眼观鼻鼻观心，纹丝不动，心如止水。
   反正先生说什么做什么都对。
   老秀才坐回原位，说道：“油囊湖的烂熟酒倒是真好喝，价格还公道，就是君子贤人买酒一律半价的规矩，太不友善，秀才咋了，秀才不是功名啊。”
   茅小冬一言不发，只是竖耳聆听先生教诲。
   老秀才等了半天，也没能等到学生主动提及最近的文庙争论一事，大为遗憾，这种事自己起话头，就太没劲了。
   茅小冬只是端坐对面，由衷觉得自己先生不拘小节，却做遍了天下壮举。
   老秀才笑道：“早些时候，在剑气长城酒铺那边，与左右，还有你小师弟一起喝酒，陈平安说起你教书传道一事，最像我，醇厚平和，还说你小心翼翼治学，战战兢兢教书。”
   茅小冬赶紧起身，“弟子愧不敢当。”
   老秀才缓缓道：“若是弟子不如先生，再传弟子不如弟子，传道一事，难不成就只能靠至圣先师事必躬亲？你要是打心眼觉得愧不敢当，那你就真是愧不敢当了。真正的尊师重道，是要弟子们在学问上，别开生面，独树一帜，这才是真正的尊师重道啊。我心目中的茅小冬，应该见我，执弟子礼，但是礼数完毕，就敢与先生说几句学问不妥当处。茅小冬，可有自认辛苦治学百年，有那高出先生学问处，或是可为先生学问查漏补缺处？哪怕只有一处都好。”
   茅小冬起身之后就没有落座，愧疚万分，摇头道：“暂时还不曾有。”
   老秀才竟是也没有生气，反而神色温和道：“知己不知是知也，也不算全然无用。再接再厉便是。”
   老秀才停顿片刻，微笑道：“毕竟你先生的学问，还是很高的。”
   茅小冬站在那里，一时间有些两难，既想要落座，免得高过先生太多，不合礼，又想要束手而立，听先生传道，合乎礼。
   老秀才抬头望向茅小冬，笑道：“还没有破开元婴瓶颈啊，这就不太善喽。不该如此的，以你茅小冬的心性和学问，早该破境了才对。”
   茅小冬又是愧疚。
   老秀才问道：“礼之三本为何物？”
   茅小冬刚要说话。
   老秀才伸手指心，“自问自答。”
   身材高大的茅小冬站在凉亭当中，怔怔出神。
   老秀才好像自言自语道：“亭如人心休歇处，有些世道如这风雪，怀揣着几本圣贤书，知晓几个圣贤理，走出凉亭外，便能不冷了吗？”
   老秀才一样是自问自答：“我倒觉得真就不冷了几分，可以让人走多几步风雪路的。”
   茅小冬望向凉亭外的大雪，脱口而出道：“君子之学美其身，礼者所以正身也。口能言之身能行之，学至于行之而止，君子德之极也。”
   老秀才一拍大腿，道：“善！”
   亭外风雪随之静止。
   茅小冬缓缓落座，雪停时分，就已经跻身玉璞境。不但如此，亭外楹联那些文字，熠熠生辉，大雪这才继续落在人间。
   老秀才突然问道：“凉亭外，你以一副热心肠走远路，路边还有那么多冻手冻脚直哆嗦的人，你又当如何？这些人可能从未读过书，酷寒时节，一个个衣衫单薄，又能如何读书？一个自身已经不愁冷暖的教书匠，在人耳边絮絮叨叨，岂不是徒惹人厌？”
   茅小冬陷入沉思，甚至对于自己先生的悄然离去，都浑然不觉。
   老秀才与身边那位学宫大祭酒笑呵呵说道：“怎么讲？”
   大祭酒说道：“即刻起，崔瀺在信上说过，只要茅小冬破境，即刻起，换成他崔瀺，来当山崖书院的新任山主。”
   老秀才笑道：“别忘了让山崖书院重返七十二书院之列。”
   后者作揖行礼，领命行事。
   老秀才突然说道：“跟你借个‘山’字。你要是拒绝，是合情合理的，我绝不为难，我跟你先生许久没见了……”
   大祭酒原本还有些犹豫，听到这里，果断答应下来。
   老秀才拍了拍对方肩膀，赞叹道：“小事不糊涂，大事更果决。礼圣先生收弟子，只是略逊一筹啊。”
   堂堂学宫大祭酒，一时间无言以对。
   与文圣问道求学，以及与老秀才闲聊，那是一个天一个地。
   李宝瓶一行人刚刚走出礼记学宫大门。
   李宝瓶突然笑道：“文圣老先生。”
   只对他们现出身形的老秀才，摆手示意众人不用与自己打招呼，免得让旁人一惊一乍，不过言谈无忌。
   种秋，曹晴朗和叠嶂也就不再行礼致意，曹晴朗只是喊了一声师祖，老秀才点点头，笑开了花。
   老秀才与他们结伴而行去往油囊湖，一路上无人注意。
   李宝瓶他们踩在雪地里，咯吱作响。
   唯有老秀才在行走间，飘荡无踪迹。
   合道天地之后，得山河之助，受天地之重。
   读书人一贯如此，老秀才对自己的著书立传、收取弟子、传授学问、与人吵架、酒品极好等等众多事，一向自豪毫不掩饰，唯独此事，不觉得有任何值得称道的地方，谁夸谁骂人，我跟谁急。
   老秀才走在小宝瓶和曹晴朗之间，左看右看，满脸笑意。
   我文圣一脉，需要人多吗？
   老秀才大手一挥，去他娘的人多势众。
   李宝瓶轻声道：“文圣老先生，听说你合道天地了，真是顶天立地大丈夫，个子很高了。”
   老秀才又立即笑得合不拢嘴，摆摆手，说哪里哪里，还好还好。
   小宝瓶的夸人，还是要收下的。
   曹晴朗说道：“师祖辛苦了。”
   先生的先生，便是自家师祖。
   老秀才笑道小事小事，你们年纪轻轻就游学万里，才是真辛苦。
   曹晴朗犹豫了一下，问道：“师祖，关于制名以指实，有些想不明白的地方。”
   老秀才点点头，笑问道：“在询问之前，你觉得师祖学问，最让你有用的地方在何处？或者说你最想要化为己用，是什么？不着急，慢慢想。不是什么考校问对，不用紧张，就当是我们闲聊。”
   一旁种秋有些期待曹晴朗的答案。
   曹晴朗显然早有定论，没有任何犹豫，说道：“师祖著作，逐字逐句，我都反复读过，有些理解尚浅，有些可能尚未入门，依旧懵懂，不过一个最大的感受，就是师祖阐述道理，最稳当。所说之理，深远，说理之法，却浅，故而某个道理所在，像那视野远处，依稀可见之绝美风景，可后人脚下所行之路，并不崎岖，大道直去，平坦易行，故而让人不觉半点辛苦。”
   老秀才使劲点头道：“对喽对喽。”
   李宝瓶轻轻点头，补充道：“小师叔早早就说过，文圣老先生就像一个人走在前边，一路使劲丢钱在地，一个个极好却偏不收钱的学问道理，像那那遍地铜钱、财宝，能够让后世读书人‘不断捡钱，用心一也’，都不是什么需要费劲挖采的金山银山，翻开了一页书，就能立即挣着钱的。”
   老秀才听得愈发神采飞扬，以拳击掌数次，然后立即抚须而笑，毕竟是师祖，讲点脸面。
   老秀才甚至觉得自己弟子收取的学生们，很青出于蓝而胜于蓝嘛。
   所以老秀才最后说道：“宝瓶，晴朗，当然还有种先生，你们以后若有疑问，可以问茅小冬，他求学，不会学错，当先生，不会教错，很了不得。”
   种秋笑道：“听闻油囊湖有烂熟酒，我来出钱，请文圣先生喝。”
   老秀才搓手笑道：“这敢情好。”
   ————
   落魄山。
   陈暖树拎着水桶，又去了竹楼的一楼，帮着远游未归的老爷收拾屋子。
   书桌永远纤尘不染，仔细擦拭过了桌上砚台笔筒镇纸等物，陈暖树瞥了眼叠放整齐的一摞书籍，抿了
   抿嘴唇，伸出双手，看似整理书籍，其实书籍反而歪斜了些。
   等到陈暖树跨过门槛，轻轻关上门，粉裙女童的一双眼眸里都是笑意。
   等到陈暖树去往二楼，屋内地面立即蹦出个莲花小人儿，沿着一根桌腿爬上桌子，它开始跑来跑去巡视书桌，发现前天是桌上镇纸微微斜了，昨天是多宝架上的物件没放好，今儿书籍又不小心歪了，小家伙咯咯而笑，然后赶紧捂住嘴巴，蹑手蹑脚走到书旁，从踮起脚跟，到趴在地上，仔仔细细帮着暖树姐姐将那些书籍堆好，莲花小人儿犹不放心，绕着这座小书山跑了一圈，确定没有丝毫歪斜了，它才坐在桌上，心满意足，庆幸自己今儿又帮了暖树姐姐一点小忙。
   莲花小人儿最后坐在桌子边缘，轻轻摇晃着双腿，它很想要再次见到那个白衣少年，询问对方，自己是不是可以主动跟暖树姐姐、米粒姐姐打招呼，不会烦她们的，几天一次，一旬或是每月一次也都可以啊。但是他好久没来了。少年的先生，就更久没回家了。
   所以闲来无事的小家伙，又起身跑去笔筒那边，用仅剩的一条小胳膊擦拭着筒壁。
   竹楼外，今天有三人从骑龙巷回到山上。长命道友去韦文龙的账房做客了，而张嘉贞和蒋去，一起来竹楼这边，如今他们已经搬出拜剑台，只有剑修崔嵬依旧在那边修行。
   如今骑龙巷热闹了许多，除了贾晟师徒三人负责的草头铺子，隔壁压岁铺子的掌柜石柔，手底下也有了张嘉贞和蒋去“两员大将”。外加一位名叫长命的女子，时常去两座铺子帮忙。
   不知为何，张嘉贞和蒋去都很敬畏那个喜欢笑的女子。她不知道哪来的钱，在骑龙巷台阶上边些，一口气买下了两座院子。
   蒋去每次上山，都喜欢看竹楼外壁。
   但是张嘉贞却什么都瞧不见，可蒋去说上边写满了文字，画了许多符。
   蒋去今天还是站在那边观摩文字符箓。
   张嘉贞则坐在石桌旁，与米裕剑仙一起嗑瓜子。
   米裕笑问道：“羡不羡慕蒋去？”
   张嘉贞点头道：“羡慕。”
   蒋去要比自己开朗和聪明太多了，在骑龙巷那边已经混得很熟，还喜欢一个人出门，每次返回铺子都有各种收获。张嘉贞就做不到，只能是石柔掌柜交给他做什么事情，就守着一亩三分地做什么。
   米裕随口道：“没什么好羡慕的，各有各命。”
   张嘉贞说道：“陈先生说过，我没有修行资质，练剑习武都是。”
   米裕来了兴致，“很郁闷？还是不信隐官大人的眼光？”
   张嘉贞笑着摇头道：“很信，也不郁闷。所以我想以后有机会，跟韦先生学点术算，让自己有个一技之长。可哪怕是学了粗浅的术算，入门的记账，我估计自己也只能做点死脑筋的事情，争取以后当个市井铺子的账房先生，只与金银、铜钱打交道，可能这辈子都见不着神仙钱。但是也好过我每天无所事事，根本不知道能做什么。”
   米裕不以为意，跟女子打交道，是他擅长的，要说跟孩子谈心，米裕是真不擅长，也不感兴趣，毕竟自己又不是隐官大人。
   张嘉贞也不敢打搅米剑仙的修行，告辞离去，打算去山顶那座山神祠附近，看看落魄山四周的山水风景。
   蒋去依旧瞪大眼睛看着那些竹楼符箓。
   张嘉贞在半路上碰到了那位大摇大摆的黑衣小姑娘，肩扛金扁担巡视山头。
   张嘉贞笑着打招呼：“周护法。”
   小姑娘笑眯起眼，然后客气道：“喊我大水怪就可以了。”
   然后听张嘉贞说要去山顶看风景，周米粒立即说自己可以帮忙带路。
   周米粒刚转身，就看到了那个独自散步的长命道友，个儿高高，身穿一袭雪白的宽大袍子，一天到晚，面带笑意。
   周米粒赶紧喊了一声姨，长命笑眯眯点头，与小姑娘和张嘉贞擦肩而过。
   周米粒站着不动，脑袋一直随着长命缓缓转移，等到真转不动了，才瞬间挪回原位，与张嘉贞并肩而行，忍了半天，终于忍不住问道：“张嘉贞，你知道为啥长命一直笑，又眯着眼不那么笑吗？”
   张嘉贞摇摇头，说不知道。
   周米粒嘿嘿笑道：“没事没事，暖树姐姐一样不知道，么得法子，落魄山上，就只有裴钱脑阔儿比我灵光嘛，你听没听过一个见钱眼开的成语？没听过吧，裴钱就经常带着我出门散步，经常能够捡到一颗铜钱的，我一笑，裴钱就说我是见钱眼开，哈哈，我会是财迷？哈哈，真是个比碗大的好笑玩笑，我是故意装样子给裴钱瞧的嘞，我才不会见钱眼开，别人丢地上的钱，我眼睛都不眨一下……”
   周米粒话说一半，只见前边路上不远处，金光一闪，周米粒瞬间停步瞪眼皱眉头，然后高高丢出金扁担，自己则一个饿虎扑羊，抓起一物，翻滚起身，接住金扁担，拍拍衣裳，转头眨了眨眼睛，疑惑道：“嘛呢，走啊，地上又没钱捡的。”
   张嘉贞忍住笑，点头说好的。
   这就是陈先生所说的哑巴湖大水怪啊。
   周米粒突然又皱起眉头，侧对着张嘉贞，小心翼翼从袖子里伸出手，摊开手心一看，不妙！钱咋跑了？
   本来她都打算捡了钱，就去跟暖树姐姐邀功的。如今落魄山可真没啥钱了，上次她跑去问魏山君啥时候举办下场夜游宴，魏山君当时笑得挺尴尬。
   周米粒突然一动不动。
   按照裴钱的说法，就是有杀气！
   原来身后有人按住了她的脑袋，笑眯眯问道：“小米粒，说谁见钱眼开啊？”
   周米粒皱着脸，摊开一只手，转头可怜兮兮道：“姨，天地良心，我不晓得自己梦游说了啥梦话哩。”
   “再看看手心。”
   长命松开手，眯眼而笑，转身走了。
   周米粒发现自己手上多了一颗金灿灿的铜钱。
   周米粒咬了咬，有点磕牙，小姑娘立即转身，跟长命大声道了一声谢。
   而那位未来的落魄山掌律人，轻轻挥手，示意喊自己一声姨的小姑娘不用客气。
   周米粒蹦蹦跳跳，带着张嘉贞去山顶，不过眼睛一直盯着地面。
   裴钱不在身边，自己都好久没捡着钱了！
   竹楼石凳那边，魏檗现出身形。
   这位魏山君还真没想到，蒋去没有剑修资质，竟然还能学符。
   符箓一途，有无资质，立分鬼神。成就是成，不成就是万万不成，乖乖转去修行其它仙家术法。与能否成为剑修是差不多的光景。
   米裕一手持酒杯，一只手肘斜靠石桌，望向蒋去的背影，米裕撇撇嘴。
   蒋去这个同乡孩子，就算有修行符箓的资质，但是先天根骨、气府景象等等，作为有幸登山的修道之人，还是要讲一讲的。而且这个岁数，再来修行，问题很大。
   米裕毕竟是个剑仙，当然看得出这些轻重、深浅，估计蒋去以后结个丹都要登天难，更大可能，是止步于观海境，运气好点，撑死了龙门境。
   魏檗看了这位剑仙一眼，笑着摇摇头。
   米裕立即笑道：“是我错了，必须改！”
   落魄山确实从不讲究这个资质不资质的，修为高不高的。
   来我落魄山中，谁谈境界谁最俗。
   “米剑仙，别嫌我一个外人多嘴，像我们这些可以算是当长辈的，一句无心之语，一个自己没在意的眼神，可能就会让某位晚辈挂念很久，所以我们还是慎重点。还真不是传道授业、打打骂骂那么简单的事情。”
   在别处仙家山头，哪里会计较这种鸡零狗碎的小事。
   米裕端正坐姿，点头道：“放心吧，道理我懂，隐官大人说过，小事不省力，大事可省心。我就是好些个天生的臭毛病，一时半会儿比较难改。以后魏兄记得多提醒我。我这人，不太要脸惯了，但是只有一个点好，晓得自己几斤几两，分得清人心好坏，念人好，听人劝。”
   魏檗打趣道：“这可不是‘只有一点好’了。”
   米裕竖起大拇指，大笑道：“以诚待人，以诚待人！”
   见到了米裕和魏檗，长命抱拳行礼。
   魏檗点头还礼，喊了一声长命道友。
   长命来到落魄山，其实就数魏山君最轻松。
   因为一个钱字，魏檗的名声都已经烂到北俱芦洲了。
   米裕赶紧起身道：“长命姐姐难得来山上做客，坐下说话。”
   长命道友却没有理睬米剑仙，她直接走到了崖畔，望向红烛镇方向，那边财运不是一般的浓郁，好像可以牵引几分到自家山头，除了披云山和那座杨家药铺之外，神不知鬼不觉。
   ————
   太徽剑宗，翩然峰上。
   白首一个人坐在竹椅上，闷闷不乐，他跟翩然峰之外的几位祖师堂嫡传，在这之外，还有两个据说极有可能成为自己的师弟和师妹，原本大家都关系还不错的，然后有了一场争执，谈不上大是大非，所以不至于怄气记仇，就是让人有些憋屈。
   起先就真的只是个小事，对方开了个小玩笑，白首随便说了句顶回去，然后对方就莫名其妙发火了，彻底吵开了后，好像一下子就变成了好些烦心事，直到吵架结束，白首才发现原来自己不在意的，他们其实真的很在意，而他们在意的，自己又全然没上心，这愈发让白首觉得束手无策，对错各自都有，都小，却一团乱麻。
   白首最后主动认了错，才作罢。
   如果就这么再见面假装不认识，犯不着，太小家子气，可再像以往那般嘻嘻哈哈，又很难，白首自己都觉得虚伪。
   这个时候，白首其实挺想念裴钱的，那个黑炭丫头，她记仇就是明摆着记仇，从不介意别人知道。每次在小账簿上给人记账，裴钱都是恨不得在对方眼皮子底下记账的。这样相处，其实反而轻松。何况裴钱也不是真小心眼，只要记住某些禁忌，例如别瞎吹牛跟陈平安是拜把子兄弟，别说什么剑客不如剑修之类的，那么裴钱还是不难相处的。
   齐景龙从骸骨滩海外，一路北归，御剑返回祖师堂，再回到翩然峰，就看到了长吁短叹嚷着要喝酒的大弟子。
   齐景龙笑问道：“怎么了？”
   白首便大致说了遍，最后道：“姓刘的，你道理多，随便挑几个，让我宽宽心。”
   在翩然峰，白首可以喊姓刘的，此外还是要喊师父。
   齐景龙坐在一条竹椅上，说道：“谨记一点，对错不能增减。”
   白首等了半天，结果啥都没了，恼火道：“这算什么宽心！”
   齐景龙笑道：“那就再说一个，给他人一些不讲我之道理的余地。”
   白首白眼道：“你赢了。”
   齐景龙开始闭目养神。
   白首问道：“受伤没？”
   齐景龙摇摇头，“还好。”
   白首说道：“你在山头的时候，我练剑可没有偷懒！”
   齐景龙睁开眼睛，点头道：“看出来了。”
   白首挥挥手，“你赶紧养剑养伤啊，跟我这个得意弟子说话，哪来这么多规矩。”
   齐景龙笑了笑，闭上眼睛，继续温养剑意。
   过了几天，翩然峰来了个客人。齐景龙听说过对方，但是从来没有打过交道。
   金乌宫刚刚跻身元婴的剑修柳质清。
   原来柳质清没有立即去往太徽剑宗拜访齐景龙。
   先沿着济渎走了一趟，水龙宗，浮萍剑湖，大源王朝崇玄署在内宗字头仙家，或路过或拜访。
   这才来到翩然峰。
   白首御剑去往山脚，听说对方是陈平安的朋友，就开始等着看好戏了。
   然后柳质清就看到了那位太徽剑宗宗主。
   都落座后，齐景龙笑问道：“柳道友，你与陈平安相识于春露圃玉莹崖？”
   柳质清说道：“其实更早就见面了，但是成为朋友，确实是在玉莹崖。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。