# 第七百零四章朱颜敛藏
,  南方仙家冤句派，多女子修士，祖山箜篌山，祖师堂名为绕雷殿。
   不算太大的仙家山头，但是由于地理位置太过偏僻，好似鸡肋一般，反而暂时没有遭受妖族大军的侵袭。
   如今冤句派已经聚集了十数个流离失所的山上门派修士，原本高高在上的谱牒仙师，如今人人都是丧家犬。
   在这其中，有个小门派出身的青衫剑客，先前手持自家祖师堂玉牌，再上缴一笔神仙钱，得以进入冤句派避难。
   他今天独自来到箜篌山地界的一处形胜之地，犀渚矶观水台，犀渚矶下有深潭，水深不可测，青衫剑客登上高台，凭借一枚被誉为万年的灯犀角照耀映彻下，观看深潭水族，幽冥异路，但是在仙家术法的加持下，俗子可见众多奇形异状的水族精怪，被冤句派山上神仙千百年驯化之后，温顺异常，在水中优哉游哉。
   青衫剑客坐在观水台上，手中有几份前不久拿到手的军帐谍报，甲申帐在内的三十军帐，都已各自占据一处山上仙家祖师堂或是世俗王朝京城，已经对大伏书院在内的三大书院，以及玉圭宗在内四大宗门，彻底完成了包围圈，蛮荒天下每一天都在不断蚕食、攫取和转化一洲山水气运，妖族大军登岸之后的大道压胜，随之越来越小。
   如果不是那个钟魁，处处牵制王座枯骨大妖白莹，使得白莹的一支支白骨大军极难形成气候，每次遇到钟魁便自行溃散，这个钟魁凭借那匪夷所思的本命神通，使得山下众多战场遗址鬼物，往往瞬间就会凭空少去大半，甚至是仿佛死后再战死一次，给蛮荒天下这条战线带来极大麻烦，不然大伏书院和扶乩宗在内的几个宗门，如今肯定已经失守。
   在绶臣、甲申帐木屐提议后，各大军帐开始主动吸纳桐叶洲修士，同时开始约束深入腹地的各路大军，再不可肆意屠城筑京观，将宝瓶洲大骊铁骑那一套策略悉数照搬过来，再做适当的修改完善，驱使山下王朝、藩属军队，攻伐山上门派。在青衫剑客看来，唯一的美中不足，是蛮荒天下各大军帐，还是比不得大骊宋氏的文武官员，做不到那种令行禁止。
   简单来说，就是杀人都很擅长，可是诛心一事，太不入流。不过这些都在预期之内，别说是他们蛮荒天下，就连浩然天下极多的读书人，不也是问以经济策，茫然坠云雾？无需苛求，等到玉圭宗或是太平山一破，整个桐叶洲就连仅剩的一点人心士气，都给敲烂了。
   只是关于玉圭宗和太平山的战略选择上，斐然，剑仙绶臣，和甲申帐木屐在内的数个军帐，都建议先攻破太平山，至于那个位于桐叶洲最南端的玉圭宗，多留几年又如何，根本不用与它过多纠缠，速速集结兵力，只要拿下左右坐镇的桐叶宗，到时候跨洲过海，碾碎宝瓶洲就是了，绝对不能再给大骊铁骑更多兵马调度的机会了。
   可是更多军帐，还是认为拿下玉圭宗，彻底占据一洲完整气运，才是最为稳妥的选择。何况蛮荒天下剑修众多，当年在剑气长城的那场相互问剑，碰了壁一鼻子灰，如今到了桐叶洲，刚好可以拿玉圭宗来试剑，问剑玉圭宗，打碎玉圭宗祖师堂，以此作为一洲战事的收官，最是适宜。
   这个来冤句派避难的青衫剑客，正是较晚登岸桐叶洲的斐然，大妖切韵的师弟。
   所以当斐然看到最后一份谍报，有些哭笑不得。莫名其妙就跻身了数座天下的年轻十人之列，与宁姚、曹慈、山青这些天之骄子并肩而立，已经让斐然十分别扭，尤其是那个“擅长压境”的评语，更是让斐然难免怨念，斐然恨不得几座别家天下的修士，长长久久，都不知道有他这么一号人物。
   不出意外，绶臣早已身在玉芝冈，那是一块比较难啃的骨头，是桐叶洲的一个大宗门，护山大阵极为坚韧，据守稳固。绶臣也没有打草惊蛇，故意调拨大军兵马转去攻打别处宗门，暗中驱逐数万难民往玉芝岗蜂拥而去，绶臣只派遣麾下了几位地仙修士在那边闹事，玉芝岗祖师堂议事，有一位动了恻隐之心的女子祖师大义凛然，力排众议，最终选择打开山水禁制，让难民避难玉芝岗。
   不同于斐然的游山玩水，绶臣是奔着玉芝岗祖师堂而去。
   斐然抬头远望，在那玉芝岗方向，有剑光冲天而起，还有一道斐然熟悉至极的术法光彩，是师兄切韵的大手笔。
   玉芝岗从这一刻起，就此成为书上人事，然后时日一久，就会是一页老黄历。
   一个少年往犀渚矶观水台飞奔而来，来到斐然身边，局促不安道：“陈大哥，别人都说冤句派肯定守不住，这可怎么办啊？我害陈大哥花了那么多冤枉钱，若是死了，怎么还钱。”
   少年蹲在地上，闷闷道：“我哪里值那么多钱，那可是神仙钱。”
   如今化名“陈隐”的斐然笑道：“那笔神仙钱，对我而言，就是你兜里的那串铜钱，所以你不用太在意。”
   少年仍是替“陈大哥”心疼那些钱，小声道：“神仙也不能这么乱花钱啊。”
   斐然一笑置之。
   斐然不但改了名字，就连面皮都是那年轻隐官的模样，没什么用意，纯粹无聊。
   至于这个桐叶洲乡野少年，是斐然在游历途中，认识的一个的小樵夫，少年没有亲人，曾经救下过一头即将化为人形的山泽精怪，后者为报恩，经常捕捉山中猎物，偷偷叼到少年家门口。斐然凑巧见到了这一幕，就带着他一起来到千里之外的冤句派箜篌山。
   斐然带着少年一起观看那些千奇百怪的水族。
   日渐西下，数道虹光直接撞开冤句派的山水禁制，瞧见了犀渚矶观水台的斐然身形后，改变轨迹，不去箜篌山之巅的那座绕雷殿，落在了斐然身边，腰坠养剑葫的师兄切韵，甲申帐剑仙胚子雨四。
   还有一个身姿纤细的佩短刀少女，昵称豆蔻，她是天生“六神无主，魂不守舍”的孱弱体魄，最易招来阴灵鬼魅寄居，但是大道无常，反而让她修炼出了一个宛如洞天福地的人身小天地。少女双眼无神，极为空洞，不过她还是对斐然点了点头。
   切韵伸出双指捻动一缕鬓角发丝，眯眼而笑，“师弟，这个小家伙，连修行资质都没有，带在身边做什么？”
   斐然笑道：“无聊。”
   那少女转头看向山巅绕雷殿，切韵说道：“小姑奶奶，算我求你了，别再像玉芝岗那样滥杀一通了，这儿好看的女子多，你别出手行不行？”
   少女沙哑开口道：“我砍下她们的头，留给切韵前辈。男子修士，你就别管了。”
   切韵双手合十，“行吧行吧，记得说话算话，一定要女子善待女子啊。”
   少女抽出短刀，轻轻抖腕，短刀出鞘之后，蓦然变成一把好似斩马-刀的雪亮巨刃，少女拔地而起，去往冤句派祖师堂。
   雨四与斐然说道：“绶臣前辈还留在玉芝岗那边收拾残局，下一处目标，是那大泉王朝蜃景城。”
   斐然点头道：“都随意。”
   切韵突然笑道：“师兄刚刚得到消息，周先生已经到了大伏书院门口。有好戏看了。等我补妆完毕，就赶过去为周先生摇旗呐喊。师弟，怎么说，要不要与师兄同行？”
   斐然摇头道：“我就算了吧。”
   那樵夫出身的少年不傻，虽然听不懂这拨人的言语，仍是大致猜出了对方身份，一时间脑子一团浆糊。
   斐然蹲下身，用地道的小国官话与少年微笑道：“对不住，我是妖族。不过不用怕，你就继续当我是你的陈大哥。天崩地陷，也跟你没什么关系。”
   斐然喜欢每到一地，就先与人学习各国官话、地方方言，还是无聊使然。
   少年满头汗水，颤声道：“陈大哥，到底是怎么回事啊？”
   斐然想了想，说道：“大概算是一拨恶客登门，不请自来，破门而入，不给主人留一口饭吃吧。”
   少年眼神逐渐坚毅起来，“陈大哥救了我，不管是谁，是不是妖族，就是我的恩人！别人怎么看待陈大哥，我都不管，不管！”
   斐然笑着嗯了一声，一巴掌打死了少年，彻底魂飞魄散。
   切韵有些意外，眨眼问道：“师弟这也杀？多懂事一孩子。”
   斐然起身默然，没有给出解释。
   若是少年哪怕流露出一丝丝的仇恨，不管隐藏得好不好，斐然反而能让他活下去，甚至可以从此登山修行。
   斐然抬头望向远方，问道：“师兄，那位早先执意开门的玉芝岗女子祖师，下场如何了？”
   切韵轻轻拍了拍脸颊，微笑不语，“祖师堂议事，嗓门就数她最大，等到打起架来，就又最没个动静了。”
   雨四说道：“绶臣前辈原本是要留下她一条性命的，只是在那祖师堂，见她磕头求饶，便觉得烦了，才改变主意。”
   斐然点头道：“希望宝瓶洲老龙城，亦是如此作为。”
   大泉王朝，蜃景城皇宫。
   一位愁眉不展的年轻皇后，姿容极美，她这会儿神色郁郁，双指捻着精巧的小铜火箸儿，轻拨手炉内的灰烬，尽量让炭火持久些。
   坐在一旁的同龄女子，英气勃勃，她与皇后姚近之是一家人。
   姚岭之见姐姐低头不语，也不知道如何安慰。
   她们的爷爷，兵部尚书姚镇，已经重新披甲上阵，老将军领着所有姚氏子弟，赶赴边关。
   今天先前有那负责镇守京城、临时监国的藩王，来到此地，醉翁之意不在酒，美其名曰商议军国大事，事实上一双眼珠子就没离开过姐姐的脸庞，若非姚岭之护着姐姐，不惜手按刀柄，抽刀出鞘些许，以此示意对方不要得寸进尺，天晓得那个色胚会做出什么事情。如今的皇宫，姐姐真没什么信得过的人了。哪怕贵为皇后，可到底还是一位柔弱女子。
   那个藩王告辞离去，当他跨过门槛，转头之时的那抹笑意，别说是被他死死盯着的皇后姐姐，便是姚岭之见了都要心寒。
   姚近之抬起头，惨然笑道：“我没事。”
   姚岭之心中悲愤，这要没事，怎么才算有事？
   如今宫城内外，朝野上下，从庙堂到江湖再到沙场，哪里不是一团糟。
   那个穿龙袍坐龙椅的王八蛋，竟然丢下姐姐一人，他自己偷偷跑了，关键他还带走了一大拨金丹供奉仙师，一起去了第五座天下避难。
   最让姐姐伤心的事情，是那个皇帝陛下不带姐姐一起离开的荒谬理由，竟然是钦天监那边有人断言姐姐是红颜祸水，带在身边只会祸害连连。
   这位大泉王朝的年轻皇后，手捧暖炉，手热却心冷。
   记得当年，来这蜃景城途中，她偷偷给自己算了一卦。
   对她是大吉，对大泉王朝而言，却不是什么好卦象，当时她便百思不得其解。
   如今再看，原来是对错皆有，算对的是大泉王朝国祚，确实岌岌可危，算错的是自己命理，注定要跟着一起遭灾了。
   如果不是爷爷还在边关率军厮杀，身边还有个姚岭之入宫，为自己贴身护卫，姚近之真不知道如何自处，她死不敢死，见着了房梁，不敢去想那白绫，曾经她壮起胆子，远远瞥了眼宫中水井，便更怕死了。姚岭之入宫后，她一次议事后，在廊道中踉跄摔倒在地，然后伏地大哭，抬起头时，梨花带雨，哭着问妹妹，天底下有没有不疼的死法。
   当时姚岭之蹲在地上，抱住姐姐，不敢告诉姐姐，落在那些妖族畜生手里，只会更加生不如死。
   这会儿姚近之突然说道：“这些天，你留在我身边，寸步不离，不然我撑不住。但是等到妖族攻打蜃景城，快要守不住的时候，你就杀了我，只是记得出刀，一定要快些。”
   姚岭之瞬间脸色惨白，轻轻点头。
   年轻皇后蓦然而笑，望向门外的大雪景象，没来由想起了一个人。
   要是他在就好了，不管最终结果如何，自己都不会这么担惊受怕啊。
   她这么些年来，只会对那个谈不上如何喜欢的男子，偶尔心心念念之。
   皑皑洲偏远小国的马湖府，又名黄琅海子，有一座不大的雷公庙，庙祝是个年轻人，名为沛阿香。
   今天这个年轻俊美的公子哥，在香炉点燃三炷香后，走出雷公庙大门，去迎接客人。
   知道他身份的，都不太敢来打搅他，敢来的，一般都是沛阿香愿意待客的。
   他白袍玉带，腰间别有一支青竹笛，穗子坠有一粒泛黄珠子。
   竹笛那青竹材质，不同寻常，来自竹海洞天的青神山，珠子则是市井寻常物，寻常富家都瞧不上眼。
   三位客人，刘氏财神爷的嫡子刘幽州，家族供奉柳嬷嬷，以及柳嬷嬷的女儿，柳岁余，她是沛阿香的三位嫡传弟子之一。
   柳岁余悬佩乌鞘短刀，一袭雪白狐裘。前些年她曾以最强远游境跻身的武夫九境，柳岁余是北地冰原的常客。
   刘幽州在远处就大声嚷嚷道：“阿香阿香！”
   沛阿香微微一笑，看在小崽子钱太多的份上，不计较。
   柳嬷嬷只得小声提醒道：“少爷，我们不是事先说好了，见着了沛前辈，莫要以‘阿香’称呼吗？”
   刘幽州哈哈笑道：“情不自禁，情不自禁。”
   皑皑洲唯一的十境武夫，沛阿香是他们刘氏的供奉第三人。
   沛阿香坐在门口台阶上。
   刘幽州一屁股坐在旁边。
   柳岁余见着了师父，笑道：“师父今儿瞧着精神气不错。”
   沛阿香打趣道：“见着了善财童子登门，我很难不开心。”
   柳嬷嬷松了口气，还好，沛宗师在少爷这边，还是比较好说话。
   刘幽州从咫尺物当中取出一件香炉，沛阿香瞥了眼，一挥手，将那香炉送到雷公庙内。
   刘幽州刚刚从扶摇洲山水窟那边返回家乡，走的金甲洲、流霞洲、皑皑洲这条归途路线。
   在扶摇洲山水窟那边，刘幽州送出去了十多件法宝，都是刚认识没多久的新朋友。算借的。
   刘幽州倒是想着他们能够还自己。
   不是舍不得那些法宝，而是不希望那些刚刚记住脸庞的人，一个不小心，就从朋友变成故人。
   沛阿香问道：“那个曹慈，到了十境武夫哪一层境界了？”
   刘幽州摇头道：“没问。”
   沛阿香有些无奈。
   柳岁余坐在一旁，双手一下一下轻拍膝盖，“年轻十人当中，还有个山巅境，叫隐官来着，又是剑修，加上先前武运涌去剑气长城，多半是刘幽州认识的那个年轻人了。”
   沛阿香疑惑道：“怎么个意思？”
   关于这一茬，他还真从未听说过。
   刘幽州在装模作样地整理衣领。
   柳岁余立即一脚踹在刘幽州身上。
   在皑皑洲刘氏府邸，刘幽州的书房里边，悬挂着一幅刘幽州的亲笔画卷，拙劣得好似稚童鬼画符，画了一叶扁舟泛海，有个背剑少年立船头。
   所谓的少年身形，就是一个圆圈加几根树枝，鬼才认得那是个人。
   早年柳岁余瞧见这副惊天地泣鬼神的“大家名作”后，就问了一嘴，刘幽州就与她显摆起来，说他这水纹画法，可是得了马远《水图》的七八分精妙。当时还是少年的刘幽州，生怕柳姨不信，就随手从书桌一排笔海中翻翻捡捡，好不容易抽出一卷《水图》真迹，要让柳姨鉴定一番。柳岁余身为一位女子武夫大宗师，当然对那幅价值连城的神仙《水图》不感兴趣，只问那少年是谁。
   刘幽州就将桂花岛渡船路过蛟龙沟那场风波娓娓道来。
   柳岁余便记住了那个后来登上倒悬山、却没有去猿蹂府做客的古怪少年。
   这会儿挨了柳姨打是亲骂是爱的一脚，刘幽州嘿嘿笑着，“姓陈，宝瓶洲人氏，很大方一人。”
   沛阿香笑道：“被你说成大方的人，得是多大方？”
   刘幽州说道：“我随手送人一颗谷雨钱，跟一般人送出一颗谷雨钱，当然是我小气，对方大方，道理得这么算。”
   沛阿香笑道：“整个猿蹂府都给人拆了卖钱，你爹没心疼？”
   刘幽州摇头道：“我爹只恨倒悬山只有一座猿蹂府。”
   沛阿香叹了口气，“有些时候不得不承认，你们这些有钱人，真是该你们有钱。”
   老妪轻声道：“少爷早早就预料到猿蹂府的后来光景了，老爷对此很欣慰，说单凭这点眼光，就值一座猿蹂府。”
   刘幽州无奈道：“也没觉得这是什么好事，柳婆婆说这个作甚。”
   沛阿香转头问道：“岁余，你是山巅境，那隐官也是，争出个最强，有没有把握？”
   柳岁余说道：“试试看。”
   两人之间，谁率先破境，还能够得到武运，其实就算分出了胜负。
   双方都不用真正问拳。
   沛阿香举目远眺，“都赶一起了？你们商量好的？”
   柳岁余跟着师父望去，“好像是那剑仙谢松花。除了两位新收的嫡传弟子，身边还跟着个年轻女子……”
   沛阿香点点头，“纯粹武夫，年纪比你小多了，好在模样不如你，不然真是要揪心。”
   沛阿香皱眉不已，站起身，自言自语道：“是那远游境？怎么可能？！”
   柳岁余眼力稍逊一筹，要比沛阿香晚些发现蛛丝马迹。
   那谢松花御剑远游，只是照顾两位弟子，但是那位年轻女子武夫，竟然无需谢松花帮忙御风。
   一行人落在雷公庙外的冷清广场上。
   女子剑仙开门见山道：“谢松花。”
   沛阿香没理睬。
   等你谢松花跻身了仙人境，才能靠个名字就可以吓唬人。
   柳岁余猛然起身，神采奕奕，她是个武痴。自己能够与一位剑仙，各自问拳问剑，会很痛快。
   谢松花瞥了眼在皑皑洲大名鼎鼎的柳岁余，笑道：“说正事之前，你们先聊。”
   裴钱抱拳道：“晚辈裴钱，想要与沛前辈请教拳法。”
   沛阿香给逗乐了，摆摆手，“没空。”
   裴钱挠挠头，放下手后，又抱拳致礼，干脆利落道：“好的。”
   既然这位沛阿香前辈不愿指点拳法，作为武学路上的晚辈，裴钱只能作罢。
   武夫问拳，不是找死。
   老妪忍俊不禁，这姑娘，倒是挺有趣的。
   老妪看了眼自家少爷。
   举形和朝暮两个剑仙胚子，面面相觑，原本他们已经准备好了，一个帮忙裴姐姐捧书箱、一个帮拿竹杖。
   沛阿香终于来了些兴致，“小姑娘得了几次最强，跻身的远游境？”
   裴钱犹豫了一下，说道：“只有五次。”
   刘幽州张大嘴巴。
   五次就五次，你别“只有”啊。
   天底下怎么会有这样的姑娘？
   她叫什么名什么？刘幽州想要认识这样的江湖朋友！可以嫌钱多，却不能嫌朋友多啊。
   柳岁余揉了揉眉心。
   沛阿香神色凝重起来。
   柳岁余好奇问道：“你是在哪两境界出了岔子？”
   裴钱摇摇头，闭口不言。
   柳岁余笑道：“你要是告诉我，我就压境在远游境，答应与你切磋拳法。”
   裴钱想了想，“前辈能不能不压境？”
   我是与你问拳，而你又不是教拳，压境做什么。
   柳岁余走下台阶，“好吧，我不压境就是。”
   裴钱点点头，将行山杖交给朝暮，再摘下书箱，举形立即双手接过小竹箱。
   朝暮握拳轻轻挥动，压低嗓音说道：“裴姐姐，小心。”
   裴钱揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“等会儿离着我远些。”
   谢松花带着两位弟子御风去往高空。
   刘幽州蹲在沛阿香身后台阶上，脑袋歪斜，望向那个姑娘，轻声问道：“阿香阿香，八境打九境，还是柳姨的九境，她能怎么打啊？”
   沛阿香说道：“你去问那姑娘啊。”
   刘幽州白眼道：“我遇见了好看姑娘，一直不太敢说话的。”
   老妪笑得合不拢嘴。
   那个姑娘，真不算好看。
   柳岁余摘下狐裘，随手丢在身后台阶上。
   她一手负后，一手递掌，微笑道：“马湖府雷神庙一脉，武夫柳岁余。”
   裴钱一脚踏出，身形微微下沉，双手握拳，摆出一个古朴拳架，沉声道：“落魄山一脉，开山弟子裴钱。与柳前辈问拳！”
   正阳山祖师堂。
   除了两位赶赴老龙城的老祖师，其余陶家老祖在内的老剑仙们，今天齐聚一堂，有诸多事务需要老祖们一同决断。
   在那剑修如云的北俱芦洲，哪怕是元婴剑修，给人敬称一声剑仙，兴许都会不太自在，可是在宝瓶洲，没有这样的风俗。
   每一位金丹剑修，就是当之无愧的山上剑仙。
   一个姿容平平的妇人，座椅位置偏后，手腕系红绳，正襟危坐，显得有些拘谨。
   她管着正阳山的山水邸报和镜花水月，在正阳山上，一直是个跑腿的，空有辈分，因为不是剑修，又经常外出，所以远远没有那些剑仙老祖来得让人敬畏。
   尤其是在这正阳山祖师堂内，在那些剑仙老祖师眼中，这是个精明却不够聪明的女子，简而言之，就是个不大气的妇道人家。
   苏稼最初曾是她带上山门的弟子，结果却被转送给了别峰山头，作为交换，她得了件法宝，苏稼后来被收为祖师堂嫡传，事实证明，那笔买卖，是她做得亏了。
   不然山下是那母凭子贵，山上也有许多混吃等死的老修士，一样可以师凭徒贵。
   当然最后苏稼的下场不太好。
   在风雪庙神仙台，输给了风雷园现任园主黄河，剑心崩碎，苏稼连剑修身份都保不住。
   不过正阳山祖师堂只是收回了那枚紫金养剑葫，也未将她从祖师堂谱牒上除名，只是取消了苏稼的嫡传身份。
   第一件事，是商议那几位嫡传候补人选，挑选一个黄道吉日，让他们的名字正式载入祖师堂谱牒。
   正阳山是大骊钦定的宗字头候补，所以如今已经着手准备下宗选址一事，肯定是要在那旧朱荧王朝境内的。
   正阳山这些年从旧朱荧王朝，吸纳了相当数量的年轻剑修，除此之外，还有个相当不俗的剑仙胚子，龙泉剑宗那边竟然眼瞎了不去好好栽培，都在神秀山那边修行数年，阮邛竟然都不愿意收为嫡传，少年到了正阳山后，破境极快，如今跟寒露峰的仙子童真，有希望结为道侣。
   这第一件事，其实是小事，没什么争执。
   第二件事，商议正阳山第二批弟子的下山一事，先前一拨，在两位老祖师的带领下，已经赶赴老龙城。
   正阳山与藩王宋睦，一向关系不错，还要归功于陶紫当年游历骊珠洞天，与当时还叫宋集薪的少年，结下一桩天大的香火情。
   只是这第二拨，谁来负责护道，该派遣哪些子弟下山，都有大讲究。分量不够，容易让大骊宋氏恼火，可一旦分量太足，正阳山很容易伤了元气。
   所以需要好好拿捏分寸。
   那位陶家老祖明显早有腹稿，给出了一番章程，没有太大异议。
   再就是商议参与中岳山君晋青的夜游宴一事，又是小事。唯一需要上心的，是探探晋山君的口风，免得将来下宗选址一事，起了不必要的龌龊。毕竟晋青对于旧朱荧王朝的那份情谊，举洲皆知。
   接下来第四件事情，是锦上添花的好事。
   商议与清风城许氏联姻一事。
   正阳山这边，是修道天才，陶家老祖最宠溺的那个陶紫，清风城许氏那边则是城主嫡子，双方曾经一起游历骊珠洞天，这些年一直关系不错，而且双方长辈都觉得这是一桩天作之合。
   早先昏招不断的清风城许氏，后来与上柱国袁氏联姻，不惜以嫡女嫁庶子，才弥补了清风城与大骊王朝的裂缝。
   那手系红绳的妇人轻声问道：“陶丫头自己愿意吗？”
   陶家老祖眉宇间闪过一丝阴霾，只是有些话，难以启齿。
   陶丫头确实不太情愿，而且陶家老祖其实本身，也更多希冀着老龙城藩邸那边，能够有些暗示给正阳山。
   只是那个年轻藩王，不知是装傻，还是真将陶紫当做了妹妹。
   陶家老祖给了那妇人一个眼神，妇人心领神会，说道：“反正此事不急，不如让陶丫头去老龙城那边，见一见师兄妹们？”
   正阳山山主只是抚须，而无言语，沉默片刻，似乎听到了一个心声言语，点头道：“可以。”
   山主做出这个决断后，神色肃穆起来，加重语气道：“问剑风雷园一事，今天我们必须给出一个明确说法！”
   正阳山明面上只有两位元婴剑修，一位是正阳山的山主，一位则是陶家老祖。
   其余还有一位辈分最高的老祖师闭关多年，即将出关。
   此外还有三位金丹剑修祖师。
   正阳山，其实一直缺的就只是一位上五境剑仙。
   才会被风雷园李抟景一人，力压数百年。
   如今李抟景已死，那么约战新任园主黄河一事，就是当务之急，那个黄河，资质实在太好，正阳山绝对不能掉以轻心，养虎为患。
   这个黄河，太过锋芒毕露，如今已是元婴剑修，极有可能成为第二个李抟景。所以此事绝对不能再拖了。
   现在正阳山就得找一个合适人选，去问剑风雷园。
   可无论是与黄河同境的山主问剑风雷园，还是出关即玉璞的老祖师出剑，都不合适，都差了辈分，而且后者还高了个境界。
   问题在于正阳山嫡传弟子当中，还真找不出一个能够与黄河问剑的，说不定连那刘灞桥出剑，就够正阳山剑修喝上一壶。
   供奉、客卿，倒是有个合适的人选，是一位旧朱荧王朝的天才剑修，昔年被誉为双璧之一，获得了朱荧王朝的不少剑道气运，可惜由他与黄河问剑，还是显得名不正言不顺。
   除非此人愿意成为正阳山祖师堂嫡传。
   即便对方脑子进水，答应此事，正阳山一旦如此行事，就有可能惹来北岳晋青的心生芥蒂。
   所以选谁问剑一事，几乎成了整个正阳山老祖剑仙们的共同心病。
   结果今天还是没能议论出个万无一失的方案。
   陶家老祖恼火道：“实在不行，就由我舍了脸皮不要，去问剑一个晚辈！”
   山主摇头，“不妥。咱们最好能够赢得让人心服口服。”
   这位陶家老祖，比自己更有希望跻身上五境。对方要是问剑风雷园，赢了还好，若是输了，或是再有个意外，死在黄河剑下，那么自己这个山主就算是做到头了。
   当然，山主心知肚明，这位陶家老祖，就是摆个姿态给人看的，因为对方很清楚自己这位山主的处境。
   何况对方言语，极有学问，既然他陶家老祖出剑，是问剑晚辈，是舍了面皮的丢人事情，是以大欺小，那么他这山主出剑，一样不妥。
   那妇人见大堂内气氛沉闷，说道：“兴许有法子让那位客卿成为祖师堂嫡传。”
   她对面座椅上，一位老祖师身体微微前倾，饶有兴趣，问道：“怎么讲？成了咱们嫡传，问剑黄河，确定能赢？”
   妇人摇头道：“很难。元白虽然也是元婴剑修，但是比起黄河，还是差了些，元白唯一依仗，是他那飞剑擅长以伤换伤的本命神通。”
   那老祖师扯了扯嘴角，这婆姨是诚心讨骂吗？
   妇人立即小声补充了一句，“但是有机会让黄河坐实了李抟景第二的身份，比如身份，还有……境界！不过如此一来，我们正阳山便可能输了这场万众瞩目的问剑。”
   此语一出，祖师堂半数剑仙老祖师依旧不闻不问，这拨老人，一向不爱理会这些正阳山事务，痴心练剑。
   但是其余半数，往往是身居要职的存在，个个以心声迅速交流起来。
   妇人对面那老祖师冷笑道：“那元白又不傻，今天成为咱们祖师堂嫡传后，明天就要跟黄河拼命，然后说不定就没后天了，搁谁愿意？”
   妇人欲言又止。
   山主皱眉道：“有话直说。”
   妇人这才小心翼翼说道：“元白之所以愿意成为我们的客卿，就是希望自己能够尽量护着那拨旧朱荧出身的剑修胚子，若是我们正阳山答应此人，每甲子，都会额外给旧朱荧人氏一个嫡传名额，再保证这位嫡传将来一定能够跻身上五境。以五百年作为期限即可。之后双方契约作废。如此一来，元白很难拒绝，说不得还要感激我们。”
   妇人对面那老祖师点头笑道：“既能光明正大问剑风雷园，又能护住故国晚辈，元白确实应该感谢我们，感谢给他一个问心无愧的死得其所，风光落幕。”
   有一位老剑修突然起身，默默离开祖师堂。
   随后又有数位老人跟着告辞离去。
   正阳山山主对此见怪不怪，陶家老祖更是懒得多看一眼。一帮冥顽不化的老不死，不是喜欢练剑吗，不屑耍手段吗，你们倒是有本事倒是练出个玉璞境啊。可惜一帮废物，连个元婴都不是。正阳山靠你们，能成为宗字头仙家，能有下宗，能够力压龙泉剑宗？靠你们这些练剑数百年都没机会出剑的老废物，正阳山就能成为宝瓶洲山上的执牛耳者？！
   妇人惴惴不安。
   她大概当下在后悔自己的多嘴了。
   山主望向妇人，难得多了些笑意，道：“此事就这么说定，你去说服元白成为祖师堂嫡传，事成之后，我们立即放出话去，元白要问剑风雷园黄河。”
   妇人轻轻点头。
   山主心情大好，再看这个妇人就有些顺眼了。
   整座正阳山，只有他知晓一桩内幕，苏稼当年被祖师堂赐下的那枚紫金养剑葫，曾是这妇人寻见之物，她很知趣，所以才为她换来了祖师堂一把座椅。此事还是早年自己恩师泄露的，要他心里有数就行了，一定不要外传。在恩师兵解之后，知道这个不大不小秘密的，就只有他这山主一人了。
   山主说道：“最后一件事，说一说那个刘羡阳。”
   说到这里，山主看了一眼陶家老祖，颇有怨气，早年陶丫头和护山供奉一起游历骊珠洞天，不曾想既没能取回那部剑经，又没能斩草除根，连一个当窑工的乡野少年都没解决干净，结果就留下了这么大一个隐患。虽说当时因为李抟景还在世，而那刘羡阳的本命瓷，据说一路辗转到了风雷园手中，所以那头搬山猿有些顾忌，亦有为正阳山考虑的成分，不宜与当时的风雷园彻底撕破脸皮。
   可如今想来，还是让山主觉得头疼不已，万事最恨一个“早知道”！
   陶家老祖转过头，下巴抬起，点了点那妇人，然后与山主说道：“按照她的情报，刘羡阳如今是龙泉剑宗祖师堂嫡传，由于刘氏祖辈曾是醇儒陈氏先祖坟地的守墓人，后来在南婆娑洲醇儒陈氏求学十年，如今刘羡阳是什么境界了？与风雷园有无私底下的接触？”
   妇人起身，从袖子里取出一页纸张，陶家老祖伸手一抓，先行浏览起来。
   山主神色自若，对此不以为意。
   陶家老祖皱眉道：“尽是些鸡毛蒜皮的破烂事？既然能够成为阮邛弟子，什么境界？是不是剑修，飞剑本命神通为何？在南婆娑洲醇儒陈氏求学期间，可有什么人脉？都不清楚？！”
   陶家老祖将那纸张推给山主那边，山主看完之后，道：“照着情报来看，这刘羡阳少年时，就是个藏不住话的，爱出风头，返回家乡，就没有跟人谈及求学经历？”
   妇人摇头道：“性情变化很大，虽然喜欢每天闲逛，可与街坊邻里言语，只聊些家乡故人故事，从不提及醇儒陈氏。甚至整个槐黄县城，除了曹督造在内的几人，都没几个人知道他成了龙泉剑宗弟子。而神秀山上，龙泉剑宗人数太少，阮邛的嫡传弟子，更是屈指可数，不宜刺探消息，免得与阮邛关系交恶。阮邛这种性情的修士，既是大骊首席供奉，还有风雪庙当靠山，据说与那魏剑仙关系不错，又是与我们大道相争的剑宗，我们暂时好像不宜过早招惹。”
   陶家老祖哈哈笑道：“倒是说了几句颇有见识的正经话。”
   山主没来由感慨道：“若是有个魏晋，我正阳山何愁未来，我就算给魏晋让出山主位置，都是可以的。”
   魏晋先后两次问剑北俱芦洲天君谢实。
   当之无愧的宝瓶洲剑仙第一人。
   妇人置若罔闻。
   山主问道：“刘羡阳的本命瓷，确定在那风雷园手中？”
   妇人点点头，“应该无误。”
   山主伸出手指揉了揉太阳穴，“事已至此，算是死仇了，尤其是这些吃不得半点亏的年轻人，最记仇。万一以龙泉剑宗的嫡传身份，与我们问剑，到时候正阳山对他如何处置，打死还是不打死？怎么看都是个麻烦。万一再与那风雷园勾连起来，使得风雷园与龙泉剑宗一起针对我们正阳山，哪怕问题不大，终究不美。”
   妇人试探性说道：“我有个想法，山主听听看。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。