# 第七百零五章化雪时
,  世间十境武夫，没有一盏省油灯。
   能够让一位心傲气高的止境武夫，如此由衷推崇别家拳法的高妙，其实相当不易。
   原来那个自称裴钱的小姑娘，同一种拳意，竟然能够接连递出十七拳，拳拳击中沛阿香的最得意弟子柳岁余。
   以至于柳岁余不得不打断了那份拳意，再不敢任由裴钱累加拳意。
   躲在沛阿香身后的刘幽州伸长脖子，轻声嘀咕道：“接连十多拳，打得柳姨只有招架功夫，毫无还手之力，实在是太夸张了。这要传出去，都没人信吧。”
   沛阿香笑骂道：“你懂个屁，小姑娘这十七拳，只算一拳。”
   雷公庙外的广场上，拳罡激荡，沛阿香一身拳意缓缓流淌，悄然护住身后的刘幽州。
   至于那个柳嬷嬷就没有这份待遇了，哪怕老妪是地仙境界，哪怕远观看拳，依旧略感不适。
   广场上被那拳意牵扯，处处光线扭曲，晦暗交错，这便是一份纯粹武夫以双拳撼动天地的迹象。
   柳嬷嬷倒是不担心岁余会输，皑皑洲的武夫千千万，当然是雷公庙沛阿香境界最高，可一洲武运，只要岁余能够以最强跻身山巅境，就会是岁余最多，柳岁余得过三次最强，说来古怪，按照她师父沛阿香的推衍，根据天下武运的去留迹象，柳岁余几次与最强二字的失之交臂，好像多与那小小宝瓶洲有关。
   这意味着大骊宋长镜之外，最少还有两位最少九境的大宗师隐匿其中。
   刘幽州感慨万千，缓缓道：“我听说过宝瓶洲落魄山，与披云山那尊北岳山君魏檗关系莫逆，牛角山渡口的生意很不错，如今与俱芦洲披麻宗、春露圃做着不小的买卖。只是不曾听说有这么一号拳法通天的年轻姑娘，宝瓶洲真是一个古怪地儿，米粒大小的地盘，总是让人意外。武夫宋长镜，剑仙魏晋，修士马苦玄，真不差了。”
   沛阿香打趣道：“你小子胳膊肘往哪拐的？当自己是嫁出去的闺女了？”
   刘幽州惊讶道：“柳姨总算出拳了！”
   听他语气，似乎柳岁余从头到尾挨拳头不还手，才是正常。
   沛阿香只好为这个门外汉耐心解释道：“这个小姑娘既是问拳，又是客人，而岁余的年纪和境界，都算对方的前辈，还是半个东道主，按照江湖规矩，当然要先接一拳，所以就有点吃亏。当然，小姑娘将这一拳，打磨得炉火纯青，是根本，对方拳好，咱们得认。至于岁余这一拳，是我当年见那蛟龙渡江而悟出的大江横式，当然不会太差。”
   其实弟子柳岁余打断对方拳意的这横江一拳，亦是妙不可言，尽得沛阿香之真传。
   当然柳岁余身为拳意大圆满的山巅境，比对方裴钱高出一境，也很重要。
   不然若是同为远游境，估计这场问拳，只凭裴钱这一拳，双方想要分出胜负，就只能靠分出生死了。
   柳岁余不但一拳打断了对方拳意，第二拳更砸中那裴钱太阳穴，打得后者横飞出去十数丈。
   裴钱脑袋一晃，身形在空中颠倒，一掌撑在地面，蓦然抓地，瞬间止住横移身形，向后翻去，刹那之间，柳岁余就出现在裴钱一侧，递出半拳，因为裴钱并未出现在预料位置，若是裴钱挨了这一拳，估计问拳就该结束了。九境巅峰一拳下去，这个晚辈就需要在雷公庙待上个把月了，安心养伤，才能继续游历。
   柳岁余收回那半拳，却没有追赶裴钱身形，而是驻足原地，这位山巅境女子武夫，心中有些讶异，小姑娘体魄坚韧得有点不像话了。
   沛阿香笑道：“你要是能够让小姑娘成为刘氏供奉，你爹最少能赚回来一座倒悬山猿蹂府。”
   刘幽州摇头道：“我爹叮嘱过我，千万千万别轻易与真正的好朋友做买卖，很容易朋友当不成，买卖难善终，怎么都是亏的。”
   刘氏有条祖训，天下钱财分两种，一种是实打实的神仙钱，一种是人心。
   沛阿香讥讽道道：“小姑娘怎么就是你朋友了？你问过她，她答应了？”
   刘幽州默不作声，看着那个年纪不大的好看女子，她比雪花钱微微黑。
   雷公庙高空，谢松花些许剑气流溢如浮云，让两位嫡传弟子有立足之地。举形手捧竹箱，朝暮手持行山杖，她发现这根绿竹杖入手极沉，师父便解释了，这根行山杖施展了障眼法，真实材质是类似雷池浆液凝聚而成，被人炼为山杖样式而已。结果朝暮说行山杖里边好似有丝丝缕缕的纯粹剑意，谢松花接过手后，仔细感受那几份剑意后，微微叹息，说这是你们剑气长城女子剑仙周澄的馈赠。
   举形问道：“师父，裴姐姐现在的武学境界，能够跟元婴修士媲美吗？”
   谢松花说道：“只要是剑修之外，裴钱对敌元婴，也有几分胜算。”
   不过这位女子剑仙很快改口，“胜算极大才对。”
   因为裴钱一旦经历生死战，极有可能再次破境，山巅杀元婴。
   裴钱见那柳岁余收拳停步，便只好跟着稳住踉跄身形，她微微皱眉，似乎在奇怪为何这位柳前辈没有趁胜追击，这使得她的一记后手拳招落了空。先前太阳穴一侧挨了那柳岁余极沉一拳，当然不太好受，只是裴钱还真不觉得这就有损战力了，不然她的竹楼练拳多年、李二前辈的狮子峰喂拳，就是个天大笑话，她所在落魄山一脉，从师父，到崔爷爷，哪怕加上那个老厨子，再到自己这个资质最差、境界最低的，受伤什么的，唯一用处，就是可以拿来涨拳意！顺便障眼法。
   到时候下一拳，还会是神人擂鼓式，并且会比第一拳，更快更重。
   老厨子曾言，“除非我死，问拳不止”。
   而武夫练拳第一紧要事，便是先出拳打死人身小天地的畏死怕疼的本能。
   那会儿裴钱刚刚去竹楼二楼练拳没多久，老厨子好些系围裙、拿锅铲炒菜，或是拿饭勺打饭时的随口言语，裴钱每个当下都当耳旁风略过了，一直到后来与李槐游历北俱芦洲，闲来无事，每天徒步而走便是练拳，浑然天成，才重新捡起来那些被刻意遗忘的言语，好似坛子里的一条条腌菜，给裴钱拎出来反复咀嚼，嘎嘣脆，便觉得老厨子说话，原来还是有点水平的。
   柳岁余笑问道：“裴钱，我马湖府雷公庙一脉拳法，可不是只有挨打的份，一旦真正出拳，不轻。咱们这场问拳是点到为止，还是管饱管够？”
   裴钱毫不犹豫道：“选后者。柳前辈接下来不用再担心我会不会受伤。问拳结束，两人皆立，就不算问拳。”
   柳岁余笑着点头，这裴钱，对脾气。
   她方才既然能够以大江横一式，先接裴钱一拳，再断去对方拳意，若说同境问拳，便算后发制人，胜了第一拳。
   但是柳岁余毕竟高出裴钱一境，而且没有让对手递出完全一拳，那么这第一拳，勉强能算平手。
   裴钱一脚脚尖轻轻捻动地面，死死盯住柳岁余，“柳前辈先前一拳，尽显前辈风范，晚辈心领！可如果此后还是故意拳拳让我，便是马湖府雷公庙一脉拳法，瞧不起我落魄山一脉拳法了。”
   柳岁余哈哈笑道：“好，那我接下来就高看你落魄山武夫一眼！”
   裴钱最后说道：“若是我输了，是裴钱学拳不精，不是落魄山拳法不高。”
   柳岁余缓缓拉开一个拳架，女子双臂有数道雷光交织，她一双眼眸更是淡金色，道：“管你高不高，都给我躺着说话！”
   沛阿香伸出手指，揉了揉眉心，“这小姑娘好像讨打惯了。”
   刘幽州说道：“别伤了和气。”
   沛阿香挺直腰杆，握住那支来自青神山的翠绿竹笛，道：“问拳含糊，才伤和气。堂堂正正，拳分高低，才是武道。”
   刘幽州见那广场上的出拳双方，柳姨已经稳占上风，刘幽州境界不够，如今都还不是金丹地仙，只是个龙门境修士，他甚至无法清晰看见双方身形，只能依稀通过两位女子的衣物颜色来判断形势，柳姨每次出拳皆有雷震气象，雷电交织，经久不散，所以出拳一多，广场上就像一座拳意造就出来的雷池。
   柳姨仿佛一尊被贬谪人间的雷部神灵，事实上，皑皑洲雷公庙一脉，练拳大成，皆是如此，就像天生披挂一副神人承露甲，水火不侵，寻常术法根本难以破开那份拳意，最让与他们对敌的练气士头疼，只不过沛阿香嫡传和再传当中，就数柳岁余最得拳法真意。
   柳嬷嬷瞧见了自家岁余的出拳，老妪自然无比欣慰。
   谢松花与两位弟子传以心声说道：“雷公庙后边，有座小山坡，便是大名鼎鼎的雷藩山，只不过少有人知晓就在这小小雷公庙附近，那座山头，是传说中远古雷部神灵的兵器铸造处，举形你的本命飞剑‘雷泽’，最适宜在此淬炼，事半功倍，我们剑修一把飞剑，若是能够跻身半仙兵品秩，与那练气士大炼某件半仙兵，其实有着天壤之别。”
   当然剑修炼剑所需神仙钱、天材地宝，是一座吃钱无数的无底洞，要远远胜过其他练气士，更是山上公认的事实。
   例如举形要在这雷藩山炼剑，谢松花就准备好了三件攻伐法宝和一大笔谷雨钱，作为对雷公庙沛阿香的补偿。问题则是沛阿香还未必点头。
   这就需要谢松花背后竹匣藏剑来砍价了。
   朝暮高兴道：“避暑行宫的评点，将举形的‘雷池’列为乙中，品秩很高很高了。”
   剑气长城的每一把甲等飞剑，例如吴承霈的甘霖，最适宜战场大范围厮杀，所以屈指可数，更多是避暑行宫在战略层面上的一种选择。真要搁放在剑修之间的对敌，反而未必占优。
   故而离开战场之后，更多是那山上修士间的捉对厮杀，反而是隐官一脉评选出来的那些个乙等品秩飞剑，杀力最为出众，尤其是乙上的那拨本命飞剑，无一例外，都拥有百年一遇的本命神通，例如陈三秋的那把“白鹿”，还是因为文运的关系，才得以跻身乙上。
   而举形的“雷泽”，既然能够评为“乙中”，当然是因为举形这位剑仙胚子的本命飞剑，所具神通，既可与人捉对厮杀，杀力巨大，又适宜战场，气象万千。
   反观小姑娘朝暮，她虽然有两把本命飞剑“滂沱”、“虹霓”，就分别只被评为乙下、丙上两个品秩。
   不过所谓的“只”，只是相对举形而言。甲字之外，乙丙两品秩，上中下总计六阶，其实本命飞剑都算好。
   谢松花身边的举形、朝暮，以及作为郦采嫡传的陈李，高幼清在内，这些被浩然剑仙带离剑气长城的剑仙胚子，本命飞剑就皆是乙、丙品秩。
   只不过飞剑品秩是一回事，到底还是纸面功夫，真正临阵厮杀又是另外一回事，天下事无绝对，总有意外一个个。
   当然就像那山下官场，翰林出身，当大官、得美谥，终归比一般进士官更容易些。
   举形神色倔强道：“师父，我不太乐意借助他人，来温养飞剑。”
   不过他补了一句，“可如果师父一定要我这么做，我也不会炼剑懈怠的。”
   举形说这个，有些泄气。
   朝暮有些担心师父会生气。
   谢松花伸手按住孩子的脑袋，柔声说道：“隐官说过，你们到了浩然天下之后，不要意气用事，要学会入乡随俗，就像他到了剑气长城，也要先学会尊重你们剑气长城的所有风俗，举形，隐官对你们的希望，你做得到吗？”
   举形嗯了一声，神采明亮，使劲点头道：“隐官大人通过邓凉转交给师父的那封信，我时常翻看的。信上说了，要我们慢慢学习浩然天下的种种风俗习惯，不要急，但是都要用心记住。好的坏的都要多看看，看过了还要多想一个为什么。信的末尾，还叮嘱我们一定要先好好练剑，等到境界高了，最少能够自保，再来与人讲理。”
   举形随即斜瞥一眼身边手持行山杖的小姑娘，与师父笑道：“隐官大人在信上对我的教诲，篇幅可多，朝暮就不行，小小豆腐块，看来隐官大人也知道她是没啥出息的，师父你放心，有我就足够了。”
   小姑娘委屈得皱着脸，泫然欲泣，哭又不敢哭，可怜兮兮。
   举形看着朝暮那模样，难得有些后悔，裴姐姐在那投蜺城，其实私底下与他说过，以后不要总对朝暮那么板着脸，因为朝暮是个小姑娘，你是男孩子，欺负她不算本事，你们既是同乡，又是同门，多难得的缘分，所以你应该多多护着她，最少最少也不能让她被别人欺负。
   举形觉得裴姐姐说得挺有道理，就拍胸脯答应了。只是他有些时候，就是忍不住要说朝暮两句啊。
   再说了，自己也不是别人啊。唉，可惜一直没有外人欺负朝暮这个蠢丫头，师父太好，在皑皑洲太无敌，也让弟子犯愁。
   广场上，裴钱被柳岁余一肘撞在脸颊上，砰然倒地，立即双手格挡，拦住柳岁余那戳向心窝的脚尖。
   这要是被一脚戳中，问拳多半就算结束了。
   裴钱整个人在地面倒滑出去十数丈。
   刚刚以掌拍地，飘然起身，就被如影随形的柳岁余以膝撞砸在胸口。
   身姿纤细的年轻女子，轰然倒飞出去，摔落在地。
   柳岁余双脚落地时，轻轻吐出一口浊气。
   一连串九境出拳，虽非拳拳都是巅峰倾力出手，但是一口纯粹武夫真气，到此为止。
   刘幽州觉得今天这场问拳，大概可以算是双方尽兴了。他看着那个站起身的年轻女子，吐出一口淤血在地，竟然再次摆出一个拳架，看她模样，对于伤势浑然不觉，没来由想起了昔年在金甲洲那处古战场遗址，郁狷夫问拳曹慈，大概也是差不多的光景，只是又有些不一样，可具体哪里不同，刘幽州不是武夫，说不上来，约莫是郁狷夫明知不敌？
   而眼中这个奇怪极了的女子，未必就觉得自己不如柳姨？可你越是如此，就武痴柳姨那脾气，只会出拳更重的。
   刘幽州有些不忍心再看，转去瞥了眼沛阿香手中的竹笛，问道：“阿香，青神山的那些祖宗竹，一向极少离开竹海洞天，多是那位夫人亲手赠送，文庙功德林在内，整个浩然天下好像拢共才四五处。不谈竹海洞天的寻常青竹，每件以祖宗竹作为材质的竹制品，都会被山神府准确记录在册，你这支竹笛好像一直没有记载，有说头？之前我问柳姨，柳姨一直不肯说。”
   沛阿香听闻此问，脸色有些古怪，摇摇头，轻轻旋转手中竹笛，那颗坠着的泛黄珠子轻轻敲击竹笛，清脆悦耳，沛阿香笑道：“往事不堪回首。”
   刘幽州最不怕这个，立即压低嗓音说道：“最近十年的供奉钱，小翻一番。”
   沛阿香竖起两根手指。
   刘幽州一把拍掉那阿香的手指，笑道：“阿香真是爽快人，成交！”
   沛阿香这才说道：“听没听过一个叫阿良的王八蛋？”
   刘幽州点头道：“阿香你说什么废话，那位前辈的大名，当然是如雷贯耳啊。再说了，我姑姑对那个男人，一直念念不忘，整个皑皑洲谁不知道此事？一拳打断中土那条大渎水，曾经还扛起一座宗字头的祖山搬迁数十里，不过这些都不是我最佩服的，
   听说他在打架之前，喜欢-吟诗一首，我最仰慕此事，他自封的‘百花丛中小浪蝶，十里八乡俊哥儿’，在我看来，绝非浪得虚名。思慕他的仙子，真是茫茫多。”
   柳嬷嬷听得忧心不已。
   自家少爷，可莫要学那汉子才好。
   沛阿香提起手指竹笛，“被那人打了一顿，事后得了这份补偿。”
   刘幽州哪壶不开提哪壶，“你们几个人单挑他一个？”
   沛阿香无奈道：“五六个吧。”
   刘幽州轻轻拍了拍他肩膀，“阿香你可以啊，传出去长脸了。”
   沛阿香笑道：“倒也是。”
   确实不丢人。毕竟曾有山上十人围杀一人，结果只有一人逃出生天。
   其实在浩然天下的时候，那个男人的剑术，并不彰显，是后来在剑气长城游历百年，剑斩飞升境巅峰大妖，整个浩然天下，尤其是被他祸祸惯了的中土神洲，才恍然大悟，原来那个狗日的，如此了得，以前还是出手含蓄、藏拙了的。至于后来此人飞升离开浩然天下，去往那天外天，最终与白玉京“真无敌”的道老二，互换一拳，各自将对方打回家乡天下，更是让人咋舌。
   与有些人是同龄人，同处一个时代，好像既值得悲哀，又会与有荣焉。
   就像沛阿香这拨人，遇上了那个阿良。
   更早之人，则是遇上了那位一剑引来天上水的人间最得意。
   如今所有天下的年轻武夫，则是遇上曹慈，以及那位第十一“隐官”。
   沛阿香想到这里，瞥了眼广场上还在切磋拳法的两人。
   裴钱再一次被柳岁余一记鞭腿打得身形晃荡，竭力稳住身形之后，被柳岁余接连递出六拳，额头，脸颊，脖颈，皆中双拳。
   这同一处出两拳，便是马湖府雷公庙的拳法精髓之一，名为“叠雷”，是沛阿香跻身十境后新悟出的一招，返璞归真，看似同样拳招，拳意却刚好正反，最是能够重创武夫拳意或是练气士气府。
   裴钱最后胸口被接连两拳重重砸中，双脚离地，颓然摔落在地。
   不过二十岁出头的瘦弱女子，竟然以手肘点地，身形拧转，还能够立即再次飘然起身站定，受了不轻的伤，双方明明胜负了然，那个小姑娘，一身拳意不坠不减反升反增。
   七窍流血，对于远游境武夫而言，小事。
   沛阿香点点头。
   柳岁余神色凝重起来。同时还有些火气。
   自己已经换了两口纯粹真气，对方却一口未曾更换。
   当然并非柳岁余便弱了对方的拳意绵延，而是更多心存教拳、喂拳心思，所以才两次主动更换真气，可这个小姑娘，是不是也太犟了些，真当马湖府雷公庙一脉，拳法就不如你落魄山了？难道是一开始就打定主意，要掂量她柳岁余九境武夫巅峰的拳头，到底有多重？
   举形和朝暮看得紧张不已。
   才发现原来裴姐姐与人问拳之时，跟平日里那个抄书时认真、远游时沉默、闲聊时笑颜的裴姐姐，判若两人。
   谢松花则唏嘘不已，隐官收徒弟，眼光可以的。
   陈平安真正传授裴钱拳法的机会，肯定不多，毕竟裴钱如今才这么点岁数，而陈平安早早去了剑气长城。
   所以那座一直云遮雾绕、名声不出一洲的落魄山，肯定另有高人坐镇山头。
   至于刘幽州早早知晓落魄山，那是这位未来皑皑洲财神爷太闲的缘故。
   在谢松花看来，陈平安和裴钱这师徒两人，骨子里的那股子精神气，太像了，简直就是一个模子里刻出来的。
   再看那选择对敌的拳法拳招，双方倒是不太像。眼前裴钱，出拳一往无前，一以贯之。
   作为裴钱师父的陈平安，就要思虑重重，极少追求那种酣畅淋漓，拳招极多，拳法变幻不定，讲求因时因人因地而异，近乎吹毛求疵，每一拳都在铺垫和算计，最终达到利益最大化。但是裴钱，则截然不同，出拳时，大有身前无人的豪杰气概，简直就像是小小年纪，就懂了一个“天地无二人，问拳唯问己”。
   谢松花毕竟是喜欢远游的剑仙，与那流霞洲、金甲洲十境武夫都有接触，有些还是好友，其中两位拳法、性情迥异的止境老人，唯一共同处，便是都推崇那“天地千古，一人双拳”的玄妙深远之境。只是过于这个大道理，说来简单，旁人听了更不难理解，唯独脚踏实地去往此处，却是太过虚无缥缈，很难以自身武道显化这份大道，实在是太难太难。
   只是谢松花又有疑问，既然在家乡是聚少离多的光景，裴钱怎的就那么敬重那个师父了？
   她的自己的两位嫡传，举形和朝暮俩孩子，当然也懂事、念恩，不但将她视为主心骨，还像是亲人长辈，所以谢松花很满意，挑不出弟子们的半点毛病了，但是比起陈平安之于裴钱，好像还是有些不同。
   虽说江湖中人，有那投师如投胎、师徒如父子的古板说法。可那年轻隐官，在弟子裴钱心目中，天地君亲师，好像根本就已经合而为一。
   带孩子这种事情，果然还是年轻隐官擅长啊。
   谢松花只能如此解释了。
   一直关注场中问拳的沛阿香啧啧道：“能够这般问拳，裨益不会小了。说不定岁余都有意外收获。”
   刘幽州嘀咕道：“竹笛来历，阿香你还没说呢。那笔供奉钱，晚辈好意思给，前辈好意思收？”
   沛阿香笑道：“没什么不能说的，不过你听过就算了，别四处宣扬。”
   刘幽州点点头。
   原来早年在那风景绝美的竹海洞天，沛阿香作为皑皑洲历史上最年轻的九境武夫，最是意气风发的时候，当时作为一场青神山水宴的客人，沛阿香曾经与数位好友醉酒游历山水，与一个当时鬼祟偷挖竹鞭、竹笋的邋遢汉子起了争执。就没见过那么不要脸的人，一开始说自己是青神山土地公，要挖采竹笋拿去款待贵客，后来被人揭穿，就口口声声自己是青神山夫人的私人家宴座上宾，挖点竹笋算什么，结果有一位年轻剑仙立即飞剑传信青山神，那人好胆识，斜靠一竿竹，双臂环胸，说你们惹上我，算你们晦气，等着被夫人下逐客令吧，以后你们还能再进入竹海洞天半步，老子就跟你们姓。
   然后山神府那边回信，说夫人不认得此人，于是沛阿香一伙人就跟撵狗似的，追着那个蟊贼打，一开始谁都没太当真，更多是当个乐子，只是当一位剑修出剑不小心过重后，就被那人嚷嚷着“一拳一个小兄弟”，全打趴下了，不但如此，那汉子还把所有人都埋土里了，说是明儿就会生长出好多的玉璞剑仙、山巅境武夫，就当是他回礼青神山。
   那人在埋沛阿香的时候，问沛阿香自己的拳法如何。
   其余有人想要破土而出的，都被一拳直接打晕过去。土埋众人脖颈处，好似一处处雨后春笋冒尖尖。
   沛阿香就没敢动，免得自取其辱。
   先前那个年纪轻轻的剑仙好友，被填土最多，因为那汉子一边拢土埋人，一边嘀嘀咕咕埋怨，就数你们剑仙最多最风流，真烦人，今儿落我手里了吧……
   后来还是竹海洞天山神府一位传令女官现身，才替所有人解了围。
   正蹲地上撅屁股归拢泥土埋沛阿香的汉子，见着了那位女官，以迅雷不及掩耳之势站起身，背靠竹竿，一脚脚尖点地，吐口水在手心，使劲捋头发，露出大额头，双手抱拳喊姑娘，自称阿良哥，一气呵成，行云流水。
   如此自然，唯手熟尔。
   那女子不理睬男人的，径直问道：“既是儒生，又是剑修，却要出拳对敌？是要故意羞辱这些人？”
   女子瞥了眼那汉子背剑在身，又问道：“胆敢在此偷盗竹笋、竹鞭，那就与读书人没半点关系了，是要问剑我们青神山？”
   那汉子摇摇头，轻轻提了提裤腰带，微微偏移视线，不敢与那女子对视，腼腆一笑。
   大丈夫好男儿，从不轻易出剑。
   一切尽在不言中。
   在那之后，就是一场鸡飞狗跳的追杀，那个叫阿良的家伙在竹海洞天四处流窜，刚好应了他那句故意含糊其辞的口头禅，“信不信我被无数仙子追过”？
   大概是追杀也算追求。
   直到他遇到了那位传说中“美姿容，喜赤足，鬓发绝青”的青神山夫人。
   就又有了一个不足为外人道也的新故事。之后众说纷纭，一直没有个定论。
   而那个阿良对沛阿香比较顺眼，不打不相识，帮着沛阿香砍了一截青神山绿竹，让他带出竹海洞天。
   刘幽州听完这个精彩纷呈的故事后，忍不住问道：“阿香你不是后来又重返青神山，参加过夜游宴吗？难不成阿良就跟了你们姓？”
   沛阿香无奈道：“他的意思，是不介意更换姓氏，当我们所有人的祖宗。”
   刘幽州大开眼界，这也行？有点道理啊。
   沛阿香拎着竹笛，站起身，打算让双方停拳了。
   再这么打下去，小小雷公庙就真要多出一张病榻。
   那个一根筋的小姑娘，已经倒地七次之多。
   而柳岁余也打出了真火，次次出拳，越来越趋于九境巅峰圆满的神意，光是那叠雷一招，寻常远游境挨了半数，这会儿就该倒地不起，呕血不止，而且不是伤筋动骨那么简单，已经落下病根。
   底子再扎实的远游境体魄，也经不住一位山巅境武夫的这么摧折。
   双方只是问拳而已。
   哪怕柳岁余能够凭此增长拳意，有望让她百尺竿头更进一步，但是沛阿香没觉得如此做，符合江湖规矩。
   江湖中人，纯粹武夫，护短一事，得有个度。
   重伤一个低一境的小姑娘，以此让马湖府雷公庙一脉武运加一分。
   很丢人。
   沛阿香丢不起这个脸。
   所以沛阿香出声道：“差不多可以了。”
   谢松花轻轻点头，这个沛阿香还算厚道，不然他不出声，她就要出剑了。
   直接问剑雷公庙，问年纪最大、辈分最高的。
   柳岁余虽然意犹未尽，仍是仓促收拳，而那裴钱似乎浑然忘我，依旧递出一拳，只是蓦然惊醒，强压一口纯粹真气逆行，拼着气血翻涌，也要收拳后撤数步。
   纤细瘦弱的年轻女子，身形摇摇欲坠，那张微黑脸庞，皮开肉绽，一处眼眶红肿得厉害，显得十分狼狈，她微微歪着脑袋，便有鲜血从耳中流淌而出。
   同样是女子，对方的九境拳头，确实不轻。
   那裴钱的惨状，看得刘幽州头皮发麻，太渗人了。
   裴钱抬起手，以手背擦拭从鬓角滑至脸颊的鲜红血迹。
   柳岁余开始收敛一身拳意，看着裴钱，遮掩不住的眼神赞赏，点头笑道：“此次我没赢，你没输，我们算打个平手。以后等你破境了，再来问拳一场。你来马湖府找我，或是我去落魄山找你，都可以。”
   裴钱抱拳致礼，只是默不作声，似乎有话想说。
   举形发现自己手心满是汗水，转头看了眼抱着行山杖的朝暮，她更是满头汗水。
   朝暮察觉到他的打量视线，转头朝他挤出笑脸。
   举形一下子就来了气，道：“裴姐姐都受伤了，笑，你还笑，你怎么不干脆把嘴角咧到耳朵上……”
   不等举形说完，就挨了谢松花一板栗，教训道：“朝暮一个小姑娘家家的，哭鼻子你也说，笑你也说，难道要他学你当个闷葫芦啊？”
   举形哀叹一声，“她那么笨，怎么学我。”
   谢松花记起一事，与举形正色道：“与朝暮认个错。隐官在信上怎么告诉你来着，有错就认真豪杰，知错能改大丈夫？”
   举形愣了一下，好嘛，师父都知道拿隐官大人镇压自己了，哪怕心不甘情不愿，仍是拗着性子，气呼呼道：“对不住就对不住喽。”
   谢松花抬起手，作势要打，“你给我诚心实意点！”
   举形见那朝暮在傻乎乎地使劲摇头晃手，他便心一软，硬着头皮轻声道：“对不起。”
   他娘的，别扭死他了。
   朝暮展颜一笑。
   谢松花倒是没来由想起信上另外一句言语，先前觉得那年轻隐官，过于婆婆妈妈事无巨细了，尤其是为了俩屁大孩子写这么大口气言语，言之过早，只是不知为何，这会儿倒是觉得不该嫌早，反而嫌那年轻人在信上写得少了。类似“入乡随俗还不够，移风易俗大剑仙”这样的道理，确实不嫌多。
   相信举形和朝暮俩孩子，在未来的人生道路上，才会真正意识到“移风易俗大剑仙”这些言语，到底承载着年轻隐官多大的期望。
   站在雷公庙门外的远处台阶上，沛阿香对那裴钱，越来越刮目相看，最讲究一分耕耘一分收获的武道一途，越是年轻的天才，越容易在体魄打熬一事上，落下一个阻碍将来武道登顶的大隐患。
   武学宗师，相互问拳，砥砺体魄，往往利弊皆有，好处是可涨拳意，完善拳法，但是就怕一场场伤势，未能筋骨全部痊愈，落下诸多细微不可查的病根，境界一高，问题越大。例如止境第一层，是谓气盛，人身小天地，一旦身体筋骨、经脉多有山河破碎，还如何气盛？
   沛阿香自己就吃了天大的亏，虽然有个脂粉气很重的名字，可沛阿香的拳法，是出了名的刚猛，早年性情更是桀骜，之所以成为刘氏供奉第三人，当然不是沛阿香贪图那点神仙钱，作为纯粹武夫，最讲究一个身无外物，主要还是担心弟子退路、香火传承，别看沛阿香是俊俏公子哥的年轻容貌，实则年岁已高，与那北俱芦洲老匹夫王赴愬，是差不多的高龄了，沛阿香在年轻时树敌太多，王赴愬只是其中之一罢了。
   沛阿香属于有苦自知，因为他确实跻身了十境武夫第二层的归真，可惜先前气盛的底子，打得实在糟糕，如今沛阿香是强提一口心气，不让自己对那“神到”绝望。
   所以这些年偶尔指点柳岁余在内三位嫡传弟子，沛阿香要他们切记一点，拳法求高之外也求大，得追求一个气壮山河，例如学一学那北俱芦洲的远游剑仙。但是除了柳岁余之外，其余两位嫡传，还有再传弟子七人，显然没有谁真正理解沛阿香的意思，无一人去往剑气长城砥砺体魄、拳意。
   有些是故作不知，不太乐意去剑气长城送死，道理很简单，连剑仙都会死，武夫在那边只会死得更快，往往是一出城，就注定是有去无回的下场。有些则是自认走到了武道尽头，开始享福了，致力于传拳给马湖府雷公庙一脉的第三代弟子，美其名曰帮助师祖沛阿香开枝散叶，拳镇一洲。当然也有些是在那世俗王朝担任武将，需要为君主帝王帮着镇压、收拢一国武运，确实脱不开身，沛阿香的那位大弟子，便是这般处境。
   很多时候，千挑万选，好不容易收取了几位得意弟子，数年数十年的倾心栽培，传以拳法真意，可是随着时日推移，弟子们就有了自己的人生，久而久之，就真的只剩下那点师徒名分了，哪怕是拳法一脉，师徒之间，也会渐行渐远。哪怕那些弟子在内心深处，依旧敬重师父，但多是身不由己，拳不由人，沛阿香对此小有遗憾，谈不上太多伤感失望。
   自家马湖府雷公庙一脉，除了柳岁余已经独当一面，还有那个少年岁数的关门弟子，足可继承衣钵香火。
   事实上，那次在竹海洞天撞上阿良，其实对方早就告诉过沛阿香，心大些，反正板上钉钉的十境武夫，就别总瞪大眼睛瞧着这个境界了，又跑不掉，多看看更高远更壮阔的风景去，穗山之巅，去爬一爬，剑气长城去瞅瞅，北俱芦洲逛一遍，天隅洞天串个门……
   可惜那会儿的沛阿香，没有多想，当然也怪那个狗日的阿良，很快就话头一转，两眼放光，醉醺醺抹嘴，聊某些仙子的身段去了。
   沛阿香心中叹息复叹息，人生总是冷不丁的，来上那么一拳，不轻不重的，只是让人无力招架，大概这就是所谓的无力之感了。
   十境武夫，概莫能外。
   沛阿香收敛这份心思，笑道：“裴钱，不介意地方小的话，这段时日就安心在此养伤。”
   这个自称落魄山“开山弟子”的小姑娘，不愧是“只得”五次最强的远游境，底子打熬之好，到了匪夷所思的地步。
   在此养伤，不用太久。
   沛阿香愈发好奇那个宝瓶洲落魄山，传授裴钱拳法、帮忙打熬体魄的那个师父，到底是何方神圣，难不成是宝瓶洲宋长镜之外的某位九境武夫？止境武夫，可能性很小，不然沛阿香不可能没有听过对方的名号。浩然天下的十境宗师，相较于上五境修士，实在太少太少，比如邻居北俱芦洲，不过王赴愬、顾祐、李姓武夫三人，一位九境武夫，就已经涉及一洲武运的流转去留，很难藏得太深。
   问拳过后，沛阿香头疼的，就是那个女子剑仙谢松花了。
   怎么看都是来者不善的架势。
   一直沉默的裴钱终于开口道：“晚辈还有最后一拳，想要跟柳前辈请教。”
   柳岁余伸出两根手指，分别抵住太阳穴两侧，轻轻揉捏起来。
   谢松花犹豫了一下，问道：“裴钱，真想好了？”
   裴钱点点头，转身望向谢松花，裴钱咧嘴一笑，“就出一拳。”
   柳岁余则转头望向身后的师父。
   沛阿香想了想，“那就让小姑娘在这儿多待几天。”
   他言下之意，就是让柳岁余不用太拘着辈分高低、境界之差了。
   不过沛阿香聚音成线，提醒弟子，“记住，出拳可以重些，但是绝对不许伤及对方的武道根本。”
   既不愿与那落魄山结仇，更是出乎武夫前辈的本心。
   柳岁余笑着答道：“哪里舍得。这样的好苗子，天下越多越好。”
   裴钱向柳岁余抱拳说道：“晚辈知道，是我无礼了。与柳前辈……”
   再望向沛阿香，“也与沛宗师道一声歉。”
   柳岁余点头道：“那我们就互换一拳，你算给见面礼，我帮着马湖府雷公庙回礼。”
   谢松花忍住笑，与俩孩子说道：“都学着点，你们裴姐姐，这才是大家风范。”
   举形点头道：“我想学就能学，某人就难说了。”
   朝暮轻轻扯了扯谢松花的袖子，颤声道：“师父，我有些怕。”
   然后裴钱停下脚步，做了一个奇怪动作，她抬起手掌，轻轻一拍额头。
   在北俱芦洲狮子峰，李二拳下，陈平安是以六境跻身七境金身境。
   而李二喂拳，一向有的放矢，极具针对性，故而许多拳，不适宜打在一个六境武夫身上，却适合锤炼裴钱体魄。
   也亏得李槐那半年都在山脚小镇，帮着娘亲做买卖挣钱，一次都没见过裴钱的练拳路数，不然彻底肯定没了练拳的心思。
   练拳太苦，真真切切。
   而最怕吃苦一事，昔年裴钱，如今李槐，其实如出一辙。
   只不过李槐运气确实要比裴钱好些，暂时还不知道自己根本不用吃苦。
   一般人要说跟李槐比学问比胆识，都有戏，唯独比拼出门踩狗屎，真没法比。
   沛阿香突然问道：“先前那第一拳，叫什么？”
   既然拳意明了，再问对方拳招，就谈不上不合江湖规矩。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。