# 第七百零八章圆脸姑娘
,  北晋国承平太久，相较于一洲之地，又不幸属于兵家必争之地，以前与大泉王朝的姚家边军铁骑，隔着一座八百里松针湖和金璜山神府，还算相安无事，等到一场天变，什么纵横捭阖、什么励精图治都成了过眼云烟，北晋国如今国已不国，山河万里，破碎不堪。位于大泉王朝北方的南齐，也比北晋好不到哪里去，最后只剩下一个皇帝久未露面的大泉王朝，由藩王监国、皇后垂帘参政，还在与来自蛮荒天下的妖族大军在做厮杀，但依旧是毫无胜算，步步败退，大泉姚家边骑十不存一。
   南齐旧京城，已经成为一座托月山军帐的驻扎之地，而大泉王朝也失去大半疆土，边军伤亡殆尽，各路州府兵马，只能退守京畿之地，据说等到打下那座名动一洲的蜃景城，军帐就会搬迁。
   蛮荒天下的妖族大军，早年从桐叶洲西海岸登陆后，三十余军帐各有所指，按部就班，主攻那些根深蒂固的仙家山头，大体上是由西往东蔓延、从南往北推进的两条路线，对于沿途经过的人间王朝、藩国，不算太过重视，潮水淹没，大肆破坏而已，没有什么招降，没有什么安抚，城破人死，再被枯骨王座大妖白莹麾下大妖修士，炼化为一支支累累白骨大军，以死人杀活人，最终皆是死人。
   北晋国旧山河，大日照耀下的一大片金色云海之上，六道虹光骤然悬停，然后往大地急急坠去。
   天上大风，吹拂得六人鬓角飞扬，俱是年轻面容，男女各三。
   他们破开了一个个云海窟窿，视野豁然开朗。
   其中一位以雪白绸带系发的黑袍男子。
   从天上落人间，最像谪仙人。
   云海之下，是一座城头巍峨却四处破损的巨大城池。
   是一处州府所在，所剩不多还未被洗劫的北晋大城，差不多能算是一国孤城了。
   这座州城的山水大阵，甚至要比许多藩属小国的京城还要稳固，据说是因为城内有两位红尘历练的世外高人，一位精通阵法的金丹客，一位修为不俗的元婴，出力极多，才勉强守住了破败不堪的州城。但这不是根本原因，真正让城池侥幸成为漏网之鱼的，是因为军帐一位仙人境大妖，先前被坐镇天幕，负责三垣四象大阵运转的飞升境荀渊突兀出手，击杀于此地不远处。故而一些个大妖嫌弃此地太晦气，不愿在此露面。
   如果不是荀渊和姜尚真这两个玉圭宗的难缠鬼，这些年依仗凝聚一洲气运的天地大阵，专门针对军帐仙人、飞升大妖，桐叶洲要更早覆灭。荀渊是境界高，又以一洲作为小天地，让几位飞升境大妖颇为忌惮，而那姜尚真虽然才是仙人境，本命飞剑却太过凶狠阴险，每次从天幕落剑人间，不去找飞升境的麻烦，甚至都不愿意与仙人境太过拼命，凭借天时地利人和，以相当于一个半境界的优势，专门斩杀那些玉璞境妖族修士。
   一剑之下，原本能够以一己之力捞取灭杀半国之功的玉璞境，非死即跌境。
   仰止和绯妃两位王座大妖，从宝瓶洲和北俱芦洲之间海域返回后，就专门寻觅荀渊和姜尚真的天幕踪迹。
   其中仰止与那荀渊有过一场倾力厮杀，各有伤势，荀渊在那之后，就愈发隐匿身形。
   唯独姜尚真依旧时不时对人间戳上一剑，绯妃几次顺藤摸瓜，截住此人退路，姜尚真障眼法无数，逃遁之法更是神出鬼没，竟是杀他不得。
   反观大伏书院山主的每次出手，则更多是一次次庇护王朝、书院的山水大阵，延缓蛮荒天下的推进速度。
   随着太平山和扶乩宗先后覆灭，桐叶洲再无三垣四象大阵，天时更换，成了荀渊和姜尚真身在蛮荒天下，尤其是飞升境荀渊，在去年末，已经被仰止联手绯妃，截杀过一次，传言荀渊已经逃离桐叶洲，遁入一处海域秘境，然后有个“扎羊角辫子的小姑娘”，跟了过去。
   黑袍男子手持长剑，先一剑破开山水大阵，再一剑劈掉数件呼啸而至的攻伐法宝。
   城中有那武庙香火祭祀的一位金甲神人，大步离开门槛，似乎被仙师提醒切莫离开祠庙，这尊曾是一国忠烈的英灵，仍是提起那把香火浸染数百年的宝刀，主动现身迎战，御风而起，却被那黑袍男子以本命飞剑击裂金身，一身裂缝细密如蛛网的金甲神人，怒喝一声，依旧双手握刀，于虚空处重重一踏，劈砍向那头年轻剑仙小畜生，只是飞剑绕弧又至，金身轰然崩碎，人间城池，就像下了一场金色雨水。
   其余五位妖族修士纷纷落在城池当中，虽然护城大阵并未被摧破，但是终究未能遮挡住他们的强横闯入。
   一位身高丈余的妖族纯粹武夫，落地后，环顾四周，挑了个方向，选择笔直一线，横穿城池众多坊市，大小墙头，各色建筑，都被一撞而开，偶有运气极差的人，被撞得稀烂，尸骨无存。一直撞到外城墙，再更换一条路线，以坚韧肉身作为锋刃，笔直切割城池，乐此不疲。
   一位剑修，拣选了一处建筑密集之地，缓缓而行，所过之处，方圆百丈之内，汲取活人魂魄、精血，变成一具具干瘪尸体。
   有妖族相中了那座城隍阁，蓦然现出大蟒三百丈真身，鳞甲熠熠，顿时瘴气横生，腐蚀木石，它将整座城隍阁团团围住，再以头颅一撞城隍阁高处，狠狠撞碎了一块灵光流溢的北晋君主御赐匾额，它任由一道道炼师术法、攻伐重宝砸在身躯，至于城隍爷与麾下日夜游神、阴冥官吏的调兵谴将，驱使大量阴物前来刀劈斧砍，大蟒更是毫不在意。
   一位身穿翠绿衣裙的妙龄女子，身材修长，她手掐剑诀，祭出本命飞剑“雀屏”，身后如孔雀开屏，现出九九八十一道由孔雀羽毛炼化而成的璀璨剑光，翎羽大放光彩，艳丽非常。
   每一道纤细剑光，又有根根花翎拥有一双好似女子眼眸的翎眼，荡漾而生出更多的细小飞剑，正是她飞剑“雀屏”的本命神通，凝化眼光分剑光。最终剑光一闪而逝，在空中拖曳出无数条翠绿流萤，她径直往州府官邸行去，两侧建筑被繁密剑光扫过，荡然一空，尘土飞扬，遮天蔽日。
   还有一位与她模样相似的女子剑修，脚踩一把色彩绚烂的长剑，落在一处甲士齐聚的城头。
   雨四身形落在了一处豪阀世家的高楼屋脊上，他并没有像同伴那样肆意杀戮。
   他这次只是被朋友拉来散心的，从南齐京城那边赶来找点乐子，其余五位，都是老熟人。
   甲申帐那拨并肩厮杀的剑仙胚子，当然也是雨四的朋友，但其实原本相互间都不太熟。
   雨四脚下这些尚未被战火殃及摧毁，得以零星散落的大小城池，其中州城寥寥，像北晋这类大国的残余州城，更是难找，多是些个藩属小国的偏远郡府、县城，被那军帐修士拿来练手，还得争抢，比拼战功，不然轮不到这等好事。
   雨四坐在屋脊上，横剑在膝，瞥了眼已经鸡飞狗跳的豪门府邸，没有理会。
   从剑气长城被一断为二，城池“飞升”远去第五座天下，再到倒悬山旧址那边开辟道路，为大军在海上铺路，到今天攻下扶摇洲、桐叶洲两个浩然天下大洲，其实比预期脚步慢了两三年。不然这会儿蛮荒天下，不该是拿下金甲洲的半洲之地，而是转为将整个宝瓶洲都收入囊中。
   在剑气长城那边折损太过严重，比甲子帐原先的推演，多出了三成战损。
   事实上，这还是甲子帐那边有意说得轻巧了，雨四知道真相，是多出四成。
   牵一发而动全身，何况剑气长城战场的惨烈，何止是“牵一发”能够形容的。
   甲子帐的既定策略，分兵三处不假，却不过是以一小撮顶尖战力，例如刘叉在内的三到四位王座大妖，率领一部分兵力，牵制婆娑洲，做做样子罢了。至于扶摇洲，得吃下，但是对那金甲洲，不急于一时。因为甲子帐最早制定出的主攻路线，是从桐叶洲一路北推，一鼓作气拿下宝瓶洲和北俱芦洲。然后用至多四年的时间，快速吞并且消化掉东南桐叶洲和西南扶摇洲的山河气运，尤其是桐叶洲，在前年就该换手，成为蛮荒天下的一部分疆域。
   甲申帐不是剑修的领袖，少年木屐，曾经打过一个比喻，蛮荒天下大军涌入两洲陆地，是那撒豆入田垄。
   上岸之初，尚未分兵，浩浩荡荡，看上去势如破竹，但是相较于一洲大地，兵力还是太少，依旧需要源源不断的后续兵力，不断填补千疮百孔的两洲版图。
   再那之后，就是做成周先生所谓的“插秧水田间”，不能将两洲视为涸泽而渔之地，经过前期的震慑人心之后，必须转为安抚那些破碎王朝，拉拢漏网之鱼的山上修士，争取在十年之内，迎来一场秋收，不奢望硕果累累，但必须能够将两洲一部分人族势力，转化为蛮荒天下的北征战力，重点是那些亡命之徒的山泽野修，散落在江湖中、郁郁不得志的纯粹武夫，各种惜命的王朝文武，各色人物，最早归拢为一军帐，选出一两人得以进入甲子帐，要重视这拨人物的意见。
   使得拿下宝瓶洲和金甲洲的蛮荒天下，站稳脚跟，至多交出去一座扶摇洲、半座金甲洲，归还浩然天下便是，用来换取北俱芦洲。
   到时候蛮荒天下手握桐叶、宝瓶、北俱芦三洲。
   至于所谓的归还扶摇洲，事实上，是甲子帐原本早有手段，众多王座大妖会合力出手，使得彻底一洲陆沉，蛮荒天下拿不到一洲气运，浩然天下也只算是收回满地碎瓷片似的无数破碎“岛屿”，如此一来，光是修复距离蛮荒天下出兵口较为靠近的那一洲旧山河，就会耗费中土文庙极大精力财力、以及人心。
   雨四因为身份特殊，远远不是甲申帐修士、托月山剑仙胚子那么简单，所以才能够知道这些惊世骇俗的内幕。
   一位女子剑修改了主意，御剑来到雨四这边。
   长剑品秩不俗，在空中划出一条七彩琉璃色的动人剑光。
   她名为仙藻，与姐姐银粟，是一双姐妹，都是剑修，虽然没有被列入托月山百剑仙，却是蛮荒天下大宗门广寒城的嫡传修士，雪霜部女官，面容年轻，实则是三百多岁的女修了。
   广寒城是大妖绯妃麾下宗门之一，昔年绯妃与那曳落河共主仰止，相互间征伐多年，广寒城雪霜、柳条在内六部女修，出力极多。
   仙藻幻化人形后的模样，是个下巴尖尖、模样娇俏的女子，她拎起裙角，施了一个万福，喊了声雨四公子。
   雨四没有起身，只是笑着点头。
   蛮荒天下，等级森严。谁要是礼数过多，只会适得其反。
   仙藻收起佩剑后，坐在雨四不远处，却没敢太靠近，她双手托腮望向乱哄哄的城池，轻声道：“雨四公子，真有些杀得乏了。浩然天下，怎的有这么多的城啊，京城州城郡城县城，城多，人更多，好在他们胆子太小，都是先把自己吓了个半死，没什么反抗。起先吧，我还高兴来着，想着总算不用像是在剑气长城那般凶险拼命了，可是杀多了，一茬一茬的，怪腻味。”
   雨四笑道：“这就是浩然天下啊，富饶，只要不打仗，没有那大的旱水蝗灾，就会人与人相处融洽，很少打生打死，所以人就多了。与我们家乡是不太一样。”
   蛮荒天下，在托月山大祖现身之前，是那万年乱世。
   真真正正的世道很乱，大妖横行天下，一座天下，以至于从无“滥杀”一说。
   仙藻伸手指向城内一处，问道：“又瞧见了这类牌坊，好些地方都有，我和姐姐也认不得上边的字，雨四公子，你读过书，对浩然天下很了解，它们是做什么的？”
   蛮荒天下，文字古
   老，据说与浩然天下勉强算是同源，却不同流，各有演化，可就因为“文字同源”，哪怕勉强，儒家圣人的本命字，依旧让所有大妖忌惮不已。蛮荒天下约莫千年之前，开始逐渐流传一种被称为“水云书”的文字，是那位“天下文海”周先生所创。
   雨四解释道：“这是浩然天下独有之物，用来表彰那些学问好、道德高的男女。在书上看过这边的圣贤，曾经有个说法，今承大弊，淳风颓散，苟有一介之善，宜在旌表之例。大致意思是说，可以通过牌坊来彰扬人善。在浩然天下，有一座牌坊的家族立起，子孙都能跟着风光。”
   仙藻疑惑道：“这些人听着很厉害，可是打了这些年的仗，好像完全没什么用处啊。”
   不过她确实曾经遇到过些怪人，有那白发苍苍的老妪手持拐杖，站在家族祠堂门口，虽说最后只会死得好像一块破败棉絮，但是竟然不怕死，难不成是活得够久了？她也曾见一位身穿儒衫的老人，虽说大难临头，只能束手待毙，但是死在了堆满书籍的桌子旁，当时老人一手牵着一个稚童，要那孩子“大声说话”，老人听着晚辈牙齿打颤的哭腔言语，兴许是那家训，也可能是某本圣贤书上的言语？
   不管如何，老人死的时候，神色要比许多双手奉送法宝、神仙钱的山上修士，许多伏地不起的帝王将相，要更坦然。
   可就算如此，又有什么意义？仙藻觉得没啥意义，反正老的小的，都是个死。
   倒是许多原本被军帐视为“有的打”的地方，一处处战场，一条条防线，一座座关隘，动辄数万甲胄鲜亮的精骑、步卒，全是花架子，一触即溃，一打就没。
   一些高城雄关，往往撑不过三两下，就被攻破了。
   甲胄太新，老卒太少。
   不过一些个宗字头仙家，和那七八个王朝的精锐兵马，还算给蛮荒天下大军造成了一些麻烦。
   尤其是攻打那个叫太平山的地方，伤亡惨重，打得两座军帐直接将麾下兵力全部打没了，最后不得不抽调了两拨大军过去。
   雨四哭笑不得，很难跟她解释这些虚无缥缈之物的无用和有用。于人心有教化之用，于打打杀杀自然毫无裨益。每座牌坊，太平世道，千金难买，乱世之中，好像又一文不值。
   雨四看着一位元婴气象的老修士，终于按耐不住，已经离开阵法庇护之地，与银粟他们绞杀在一起。因为银粟一路杀得太多，而且是故意杀给他看的。那个纯粹武夫先前还故意扯了好些头颅，随手丢在大阵上，涟漪阵阵，好似鲜血涂抹在墙壁上。至于那个现出大蟒真身的，更是恢复人形，却抓住了两尊城隍阁神灵，按在大阵外壁上，将金身一点点挤压崩碎。
   能够与他聊上一会儿，仙藻已经心满意足，她站起身，歉意道：“雨四公子，我杀去了啊，不然姐姐嫌我偷懒，能絮叨好久。”
   雨四摆摆手，笑着提醒道：“还是要小心那两位人族地仙修士。不能因为自己是金丹剑修，就掉以轻心。人族修士，活的时候，心眼多。下定决心后去死了，也会比较果断。”
   仙藻使劲点头。
   雨四公子，身份尊贵，却总是这般性情随和，言语温柔。
   雨四看着仙藻御剑离去的身影，还是没打算出手。
   在剑气长城那个地方，雨四出入战场太多次了，战功不少，吃亏不多，其实就那么一次，却有点重。
   蛮荒天下在攻破了剑气长城之后，虽说在这座陌生天下的脚步，稍稍慢了点，可就像两个元婴练气士，辛苦打杀了一个难缠至极的金丹剑修，再来收拾一群人心涣散的下五境修士，当然会觉得很轻松，甚至是无聊。
   雨四站起身，低头望去。
   一位锦衣玉带的少年，大概能算书上的面如冠玉了，他躲在书房窗户那边望向自己。
   一个衣衫粗陋的年轻人更是有意思，瞧见了仙藻御剑往返的仙家景象，他一路飞奔，爬上了邻近屋脊，壮起胆子，颤声问道：“你是来救人的山上仙师吗？”
   雨四用桐叶洲雅言笑道：“你这北晋官话，我听不懂。”
   不曾想年轻人立即将官话更换为雅言，“仙师，我能不能与你修行仙法？”
   雨四摇头道：“我是妖族，不是仙师。自然不是来救人的，是杀人来了。”
   那年轻人错愕不已。
   雨四挥挥手，“赶紧躲去，熬个十几二十年，说不定还能活。”
   那个年轻人突然脸色一变，眼神炙热道：“我知道府上藏钱藏宝物的地方，我愿意帮你带路，我以后能不能跟着你？”
   雨四微笑道：“可以啊，带路。我还真能送你一份泼天富贵。天翻地覆之后，确实就该新旧气象更迭了。”
   反正闲来无事。
   而且想起了甲子帐木屐的某个说法，说何时才算蛮荒天下新占一洲的人心大定？是那所有在战后活下之人，自认再无退路，没有任何改错的机会了。要让这些人哪怕重返浩然天下，依旧没有了活路，因为一定会被秋后算账。唯有如此，这些人，才能够放心为蛮荒天下所用，成为一条条比妖族修士咬人更凶、杀人更狠的走狗。例如一国之内，臣子在那庙堂之上弑君，各部衙门推选一人必死，一家一姓之内，同理，而且还要是在祖宗祠堂内，让人行大逆不道之事。山上仙家，让弟子杀那老祖，同门相残，人人手上皆沾血，以此类推。
   儒家辛辛苦苦订立的一切规矩礼仪，皆要崩塌。推倒重来，废墟之上，此后千百年，所谓道德具体为何，就只有周先生订立的那个规矩了。
   听说木屐如今不但跟随周先生身边，还得了个赐姓。
   雨四飘落在地，伸手一抓，将那觉得好似腾云驾雾的年轻人带到身边，雨四故意没看见对方的汗流浃背，缓缓而行，转头笑问道：“有没有想要得到的物件？比如以前想都不敢想的某位女子。有没有想杀的人，比如你最恨的某个富贵人。最想得到的，最想要杀的，你都说了，我可以帮你。”
   那个年轻人一咬牙，点头道：“我不要什么东西，我觉得都该是主人你的，我一件都不敢要。但是我想要杀两个人！”
   雨四好奇问道：“哪两个？”
   跟在雨四身边的年轻男子咬牙切齿道：“一个叫韩诚意，是这个宅子的少爷，另外一个叫韩淑仪，是韩诚意的姐姐，是个省亲返家的女子。”
   雨四笑道：“你与那姐弟，有什么深仇大恨吗？”
   看得出来，此人是府邸仆役，说不定还是那贱籍出身的家生子。
   年轻人默然，摇摇头，然后双手攥拳，身体颤抖，低着头，说道：“就是想他们都去死！一个天生命好，一个是不要脸的贱货！”
   雨四停下脚步，让那人抬起头，与他对视，年轻人满头汗水。
   雨四微笑道：“浩然天下的坏人，就是蛮荒天下的好人，放心吧，你不会死了。我还会让你遂愿，只不过我跟在身边，担心你放不开手脚，做不来以往被视为恶事的勾当，杀人之前，你可以多做些做梦都想做的事情，比如杀两个不够，那就多杀些。我在这边等你，不用怕我久等，我很闲的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。