# 第七百一十章只驱龙蛇不驱蚊
,  陈暖树取了一只竹香筒过来，高举双手，刘十六道了一声谢，弯腰低头，从香筒里边捻出三炷香。
   周米粒与那壮汉说回头累了要歇脚，就可以坐她的那张椅子。
   黑衣小姑娘指了指一张座椅，椅背上贴了张巴掌大小的纸条，写着“右护法，周米粒”。
   刘十六点点头。
   陈暖树扯了扯小米粒的袖子，然后一起离开祖师堂，让刘十六独自留下。
   她们出了祠堂大门，再走过祖师堂外门。一袭素雅青衫长褂的米剑仙，一袭雪白长袍、耳坠金环的魏山君，并肩站在大门外，譬如芝兰玉树，双生庭阶前。
   米裕以心声询问魏檗：“你是怎么知道的对方身份？隐官大人可从没提过这茬。”
   魏檗解释一番，先前白先生临近北岳地界，就主动与披云山这边自报名号，说了句“白也携好友刘十六拜访落魄山”，而那刘十六则自称是陈平安的半个师兄，要来此祭拜先生挂像。
   米裕打趣道：“说起那白也，魏兄如此激动？”
   魏檗笑道：“不是剑修的剑仙，谁不心神往之。”
   能让魏檗仰慕之人，不多，一个白也，一个在剑气长城刻字的阿良，还有那中土穗山大神。
   米裕摇摇头，“在我家乡那边，对此人议论不多。”
   当然不是觉得那个读书人盛名之下其实难副，而是白也的出剑次数，实在太少，没什么可说的。
   除了当年一剑引来黄河瀑布天上水，在之后的漫长岁月里，白也好像就再没有什么战绩。
   直到这次，现身于已算蛮荒天下版图的扶摇洲，三剑斩杀一位王座大妖。
   其实在两次出剑之间，火龙真人拜访那座孤悬海外的岛屿，之后白也悄然仗剑远游，一剑就斩杀了中土神洲的一头飞升境大妖。
   米裕望向大门里边，那个远道而来的大个子，在点燃三炷香后，高过头顶，久久没有插入香炉，应该是在喃喃自语。
   米裕挺羡慕这个刘十六，一到落魄山就能烧香拜挂像。
   化名余米的玉璞境剑仙，来落魄山这么久了，一直没在这霁色峰祖师堂里边敬香，只是也怨不得别人，是米裕自己说要等隐官大人回了家乡，等到落魄山上人多了些，再来将“米裕”录入祖师堂谱牒，结果这一拖就等了好些年。米裕是等得真有些烦了，毕竟在落魄山上，事情是不少，陪小米粒一边嗑瓜子，看那云来云走，或是在山神祠庙外的那圈白玉栏杆上散步，实在无聊，就去龙须河畔的铁匠铺子，找那同样惫懒汉的刘羡阳一起闲聊，聊一聊那仙家门派关于镜花水月的门道、学问，想着将来拉上了魏山君、供奉周肥，还有那白衣少年，求个开门大吉，好歹为落魄山挣些神仙钱，添补山水灵气。
   可是这些，有趣归有趣，舒心归舒心，做正经事的机会，到底太少。
   那个米裕很想认识认识的绣花江水神娘娘，找个机会偷偷摸摸，一剑开金身，看一看她的胆子到底有多大。
   在家乡，米裕与山水正神打交道的机会，屈指可数。不曾想在这宝瓶洲，处处是祠庙和神祇。
   清风城的那座狐国，米裕早就想要去走一遭了。至于那个城主许浑，被米裕当做了半个同道中人，因为许浑被说成是个脂粉堆里打滚的男人，米裕更想要确定一下，与那风雷园黄河争抢宝瓶洲“上五境之下第一人”名头的许城主，他身上那件曾是刘羡阳家祖传之物的瘊子甲，这些年穿得还合不合身。
   至于那个在宝瓶洲号称“条条剑道通山巅、十座高峰十剑仙”的正阳山那边，刚刚有了个闭关而出的老祖师剑仙。当时米裕在河畔铺子陪着刘羡阳打盹，一听刘羡阳说那“老剑仙”三字，让米裕吓了一跳，正掂量着自己这个剑气长城的玉璞境，是不是有机会与宝瓶洲的仙人境换命之时，刘羡阳递给了他那封山水邸报，山上专属贺报，泥金文字蓝底书页。
   米裕看着那封山水邸报，上边那些溢美之词，好像那个老家伙不是跻身了玉璞境，而是跻身了飞升境。米裕就纳闷了，你他娘的跻身个小小玉璞境，也要闭关百年之久？老子在剑气长城之所以被尊称为绣花大剑仙，赢得类似“玉璞第一人”的美誉，一个重要原因，可不就是闭关时间比预期多了小半年吗？
   米裕只觉得自己的佩剑要生锈了，如果不是此次白也携手刘十六造访，米裕都快要忘记自己的本命飞剑叫霞满天了。
   一般的修道之士，或是山泽精怪，比如像那与魏山君同样出身棋墩山的黑蛇，或是黄湖山里边的那条大蟒，也不会觉得时日过久，但是米裕是谁，一个在剑气长城都能醉卧云霞、无心炼剑的绣花枕头，到了宝瓶洲，尤其是与风雪庙魏晋分道远游后，米裕总觉得离着剑气长城是真的越来越远，更不奢望什么大剑仙了，毕竟他连玉璞境瓶颈都不晓得在哪里。
   其实按照米裕自身的性情，不知道就不知道，无所谓，成不成为仙人境，只随缘，老天爷你爱给不给，不给我不求，给了我也收。
   只是到了落魄山，隐官大人不在山头，大管家朱敛也不在，就连看大门的郑大风都远游了，一来二去，只剩下了暖树和小米粒，还有一些练拳没多久的孩子，不然就是些米裕不爱打交道的精怪鬼物，于是米裕就莫名其妙成了落魄山暂时的主心骨，这让米裕的感觉有些古怪。
   毕竟在那家乡剑气长城，米裕早就习惯了有那么多的老剑仙、大剑仙的存在，就算天塌下都不怕，何况米裕还有个哥哥米祜，一个原本有机会跻身剑气长城十大巅峰剑仙之列的天才剑修。米裕习惯了随性，习惯了万事不上心，所以很怀念当年在避暑行宫和春幡斋，年轻隐官叫他做什么就做什么的岁月，关键是每次米裕做了什么，事后都有大大小小的回报。
   米裕突然感慨道：“再这么下去，我就真要混吃等死了。晒太阳嗑瓜子这种事情，实在是太容易让人上瘾。”
   不知为何，在落魄山上，兴许是太适应这一方水土，米裕觉得自己应了书上的一个说法，犯春困。
   尤其是每天早晚两次跟着周米粒巡山，是最有意思的事情。
   魏檗犹豫了一下，问道：“你是打算去老龙城那边看看？”
   米裕瞥了眼天幕，摇头道：“之前是想要去瞧瞧，如今实在不放心落魄山，落魄山挨着披云山太近，很容易招来那些远古余孽。”
   魏檗点头道：“我这北岳，是唯一一个尚未被远古神灵侵袭的地盘了，是要小心再小心。”
   祖师堂内，刘十六敬香后，再次闭眼喃喃。
   周米粒肩扛金扁担手持绿竹杖，与暖树姐姐一本正经道：“山主大人的半个师兄，个儿好高，瞧着力气可大。这还是半个！要是一个，那还了得？！”
   陈暖树腰间系挂着几串钥匙，无奈道：“一个半个，不是这么个意思。”
   黑衣小姑娘双眉齐挑，开心不已，“暖树姐姐，我是跟你开说笑话嘞，这都没听出来啊，我等于白说哩。”
   陈暖树笑眯起眼，摸了摸比自己个儿矮些的小米粒，柔声道：“米粒儿今儿又比昨天机灵了些，明天再接再厉。”
   周米粒使劲点头，“对对对，裴钱说过，有志不在年纪大，机灵不在个儿高。”
   刘十六离开祖师堂，跨过两道门槛，与陈暖树笑道：“可以锁门了。”
   粉裙女童点点头，先去关上内门，小米粒犹豫了一下，还是跟着暖树姐姐先去忙正事，至于具体怎么招待贵客刘十六，她得从长计议，好好琢磨琢磨。
   刘十六一个抱拳，向米裕和魏檗行礼致谢，“小师弟不在山头多年，有劳剑仙、山君的照顾。”
   米裕说道：“刘先生不用客气，我本就是落魄山供奉。”
   魏檗也说道：“我能够成为大骊北岳山君，都要归功于阿良，与陈平安更是好友，远亲不如近邻，些许小事，应该的。”
   刘十六说道：“不用喊我先生，当不起。喊我君倩好了，虽然也是化名，不过在浩然天下，我对外一直使用这个名字。”
   ————
   杨家药铺后院，烟雾缭绕。
   杨老头将老烟杆别在腰间，起身相迎。
   是那老秀才和白也联袂登门。
   先前白也原本已经离洲入海，却给纠缠不休的老秀才拦阻下来，非要拉着一起来这边坐一坐。
   白也想起元宝末年在故国春明门的那桩道缘，就没有拒绝老秀才的邀请。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。