# 第七百一十二章时来天地皆同力
,  所以他这个当山主师兄的落魄山外人，对此山印象，越来越好。
   但是刘十六心中有一个大疑惑，先前重逢的那个她，到底是昔年跟随那个至高存在，一起征伐八方的剑侍，也就是后世所谓的仙剑之灵？还是她根本就是那剑侍的真正主人，只不过她故意换了一副面容，有心欺瞒后世人？因为在刘十六看来，剑侍或者说剑灵，并不存在，最少也不是什么完整的存在。
   他问了，可惜她没有给出答案。
   她一如既往的眼神冷漠，甚至都不屑给一种不屑神色。
   米裕今天没有陪着小米粒巡山，而是去往那台阶顶部，找到了坐在地上的刘十六。
   米裕坐在一旁，说道：“有刘先生在落魄山头，我就放心了。”
   米裕打算仗剑走一趟老龙城。
   所以米裕摘下腰间那枚养剑葫“濠梁”，笑道：“我不是求死去的，不过以防万一，有劳刘先生交给长命道友。我自己就不去骑龙巷碰一鼻子灰了。”
   刘十六摇头道：“我不会待太久。”
   突然想起一事，是那杨家药铺那个存在，落魄山又与披云山相邻，再加上龙泉剑宗的那名女子。
   刘十六便改了主意，“剑仙多加小心。我南下之时，到了老龙城那边，就当为你多出些拳，到时候你再返回落魄山。”
   米裕有些无奈，被刘十六敬称为“剑仙”，怎么像是骂人啊。
   米裕更无奈的事情，是自己不得不再一次开口提醒，“我姓米。”
   哪怕喊我米剑仙也稍微亲近几分不是？
   刘十六爽朗笑道：“好的，米剑仙。”
   米裕于是放宽心，望向远方山外风光，笑道：“那我就厚着脸皮承情了，在那老龙城战场，会每天掐着手指头等着先生到来。”
   刘十六没来由想起那个梦中练剑的年轻人。
   汉子愈发忧心忡忡，小师弟身边之人，脸皮似乎都不薄啊，熟人之间，言语不见外是好事，可这般太不见外的，不多见吧？
   按照先生的说法，小师弟的性情，那是温良恭俭让一个字不落下的，最能够恪守礼数，人少时我心自由，人多时反而更慎独，为人追求醇儒境，学问在往大儒去，处事有那豪杰风采……
   先生言语，在昔年他们四个求学时，从来有的放矢，绝不会虚夸弟子，就像当年，面对外界对文圣一脉三弟子如潮水般的赞誉，先生只说我家小齐学问还行吧，离着真圣贤还早呢，你们这些老家伙莫要拔苗助长啊。
   会说崔瀺的字凑合凑合，下棋一般一般，你看都没能赢过白帝城城主嘛。
   说左右的剑术学得晚了，之所以有些本事，那是侥幸侥幸，连剑仙胚子都不算的家伙，能有多大出息，是不是这个理儿？
   左师兄闯祸后，先生就更有说头了。你们辈分高，跟个晚辈生什么气，犯不着犯不着，我回去就收拾他，左右！还瞪眼做啥，不懂半点礼数，快，快给前辈们道歉，诚心些，头低下些……
   米裕有些心中了然，只是也懒得亡羊补牢，容易适得其反。
   身边这位身材高大异常的刘先生，只是看着个高憨厚，却绝对不能视为什么没心眼的。
   米裕虽然是土生土长的剑气长城剑修，到底是见过好些君子贤人的，所以没脸说那些剑气长城的某些怪话，比如“远看是阿良，近看是隐官”之类的。
   虽说在家乡，吵架怪话一事，隐官大人只要与人当面，无论是在避暑行宫内外的剑气长城，还是在那春幡斋里外的倒悬山，就从来没输过。可也管不住别人私底下的嚼舌头不是？
   再者那些酒铺、赌庄的无数托儿，明面上骂起那个私底下负责送钱的二掌柜，好像比谁都凶。
   毕竟刘十六是隐官大人的师兄，有些事，米裕一个文脉外人，说了真不合适。
   米裕要是真傻，还是那个能够惹下情债无数的米剑仙？
   刘十六说道：“你应该猜得出来，我是妖族出身。”
   米裕点点头，“见得多了，再难奇怪。”
   谈及此事，米裕很剑仙。
   刘十六不再言语。
   只见落魄山上，一个蹦蹦跳跳的黑衣小姑娘，先陪着暖树姐姐一起打扫过了霁色峰祖师堂，然后独自巡山喽，她今儿心情不错，大概是认识了新朋友的缘故，跑得没那么飞快飞快，她这会儿正在欢快喊着一个小姑娘，坐在水中央唉。身穿红衣裳，撑船不划桨呦。大个儿猜不出是个啥嘞……小小红坛子，装满红饺子。大个儿知不得，还是挠头唉……
   刘十六双手覆在膝盖上，“剑仙，我就不送了。以后老龙城重逢，你我饮酒过后，一样不为我送行。”
   米裕苦笑道：“姓米。”
   他然后展颜一笑，“小暖树和小米粒，刘先生千万千万多护着点。”
   “剑仙只管放心，有我在，没有什么万一。”
   刘十六的这个承诺，说得无比云淡风轻。
   他然后笑着伸手拍在米裕肩头，“你人不错！”
   米裕再不计较那个没有米字的剑仙称呼，计较多少次也没用的样子啊。
   一袭青衫的剑仙笑着潇洒起身，与刘十六重重一抱拳，随后御剑远游，瞬间化虹远去南方，因为担心小米粒瞧见了伤心，早知道早伤心，晚知道就晚些伤心，米裕便刻意收敛了气息和御剑景象，剑光只是一闪而逝。
   只是米裕当下还不知道，刘十六的“人不错”，是怎么个评价。
   先前刘十六与刘羡阳，谈及自己的好友白也。
   就是那“好友白也，剑术不错”……
   刘十六继续耐着性子，等着天幕重开。
   山君魏檗很仗义，他这个当山主师兄的，总要帮着小师弟换上一些人情的。
   不然自己没脸再见先生。
   刘十六突然笑了起来，“小师弟你这儿，确实太过藏拙，是不是已经给很多人瞧不起了？”
   披云山那几场夜游宴，落魄山大管家朱敛，以及御江出身的陈灵均，都是露过面的。至于那会儿的裴钱，陈暖树和周米粒，去了披云山，却躲得远远的，凑热闹而已，在谱牒仙师、大小城隍、山水神祇扎堆的夜游宴上，三个小丫头，并不惹人注意。
   北岳地界，对紧随龙泉剑宗之后开山立派的落魄山，印象还算深刻，除了年轻山主出身骊珠洞天陋巷之外，更多还是因为北岳大山君魏檗对落魄山的青眼相加，太惹人羡慕嫉妒。在这之外，落魄山与龙泉剑宗的关系不俗，也很让人津津乐道，因为龙泉剑宗与落魄山租借了三座山头，这是公认的事实。关键是更传闻那个发迹于市井底层的年轻山主，在早年发迹前，与圣人独女阮秀，好像比较投缘，此事流传得有鼻子有眼睛的，加上圣人阮邛与那独女阮秀，好像都没正儿八经否认过此事，这就很值得玩味了嘛。
   正是攀附上了阮邛，之后又得了魏檗的庇护，落魄山那个藏头藏尾从不现身的陈姓年轻人，才得以一飞冲天，迅猛崛起，成为旧大骊版图上，一个不容小觑的仙家山头。
   坐拥半座牛角山渡口，占据所有包袱斋遗留下来的建筑产业，同时与从书简湖搬来的珠钗岛结盟，那位金丹女仙刘重润，甚至亲自担任龙舟“翻墨”的渡船管事。
   只可惜这落魄山，是个空架子，一直没有能够拿得出手的门面修士。
   听说那个叫陈平安的年轻人，还是个纯粹武夫，连修道之人都不算。
   地盘不小，人却太少。作为昔年骊珠洞天千里山河的最大地主，却始终没有一位定海神针的拔尖人物。
   这二十多年，一直躲在披云山和龙泉剑宗的大树凉荫中，犹抱琵琶半遮面。
   被外人轻视小觑，似乎理所当然。
   刘十六笑了起来，因为有个黑衣小姑娘沿着台阶，一路飞快跑到了山顶，停步后故意气喘吁吁。
   刘十六个子太高，坐着就能够轻轻拍打小米粒的后背。
   周米粒坐在一旁，问道：“嗑瓜子不？”
   刘十六摇摇头。
   周米粒叹了口气，“那我也不嗑了。”
   陪着大个子坐了许久，周米粒说去看个朋友去，告辞一声，又跑了。
   拿出三小袋子瓜子，轻轻喊着魏山君魏山君。
   魏檗现身于山神祠庙附近，接过三袋子瓜子，笑道：“是要去黄湖山水边，还是灰蒙山青泥坡？”
   周米粒今天有些愧疚神色，将绿竹杖和金色小扁担搂在一起，伸出一只手掌，说道：“魏山君，我晓得你要忙大事，今儿是最后一次了，我保证！”
   魏檗将瓜子收入袖中，笑道：“暂时无事，右护法无需如此。真要有事，你喊了也无用，所以有事无事，你在落魄山喊一喊，都是无所谓的。”
   周米粒摇头道：“说了最后一次麻烦魏山君，可不能不作数。今儿我去黄湖山，探望泓下姐姐。”
   魏檗只好点头，将小姑娘“丢往”黄湖山水畔。
   那头大蟒，化名黄衫女，真名佛松，但是唯独在周米粒这边，却喜欢自称“泓下”。
   周米粒放下扁担竹杖，像以往那般，都需要深呼吸几口气，这才能够壮起胆子，趴在水边，小姑娘将脑袋探入水中，瞪大眼睛。
   好久之后，也没能瞧见泓下姐姐。
   一袭鹅黄衣衫的泓下，其实笑吟吟站在了岸上，蹲在周米粒身边，轻轻拍了拍她脑袋。
   可怜小米粒吓得整个人钻入水中，双手胡乱扑腾，瞬间在水底远去数十丈。
   泓下一时间有些愧疚。
   片刻之后，探出脑袋，先是急得哭花了眼，因为家当都留在了岸上，只是小姑娘很快咧嘴，哈哈大笑。
   她在这儿，咧嘴簸箕大，都没人管哩。
   周米粒一个蹦跳出水面，大摇大摆踏波而行，蹲下身，拍了拍扁担竹杖，一本正经安慰道：“莫怕莫怕，我逗你们玩的。”
   泓下想了想，还是没有跟周米粒询问落魄山上，那股似有似无的恐怖气息。
   涉及大道，天大事情，更不该将小姑娘拽进来。
   所以泓下只是笑道：“今儿要与我说哪个江湖故事？”
   周米粒嘿嘿笑着，“欸乃一声山水绿。晓不得，听过么？”
   泓下笑道：“听说过。”
   周米粒愣了愣，完蛋，今儿没能开门大吉。
   泓下突然心有大怖，那个让她根本不敢有半点走江心思的罪魁祸首，第一次莅临黄湖山。
   龙泉剑宗，女子阮秀。
   这可是一位好似“飞升”去往宝瓶洲天幕，亲手打杀过一尊远古神灵的存在。
   所幸还有个被蒙在鼓里的周米粒，瞧见了可亲可爱极了的秀秀姐，使劲挥手道：“秀秀姐，吃瓜子喽！”
   阮秀笑眯眯，缓缓走到小米粒身边，弯腰揉了揉小姑娘的脑袋，接过她的一大捧瓜子。
   阮秀斜眼瞥了眼那战战兢兢的泓下，以心声问道：“你就是这么当的落魄山一份子，只会混吃等死？还不离湖出山去走江，要打算等我先死了再说？”
   泓下脸色惨白。
   她哪敢有这等心思。
   真是要冤枉死她了。
   阮秀说道：“在我离开后，你立即滚去走江。”
   泓下牙齿打颤，只能轻轻点头。
   事实上，她都不确定自己是否当真点头。
   周米粒眨了眨眼睛，看了看嗑瓜子的秀秀姐，再瞧了瞧泓下姐姐，轻声问道：“秀秀姐，怎么泓下姐姐好像有些怕你啊。”
   阮秀笑道：“胆子小呗。比米粒还小。”
   周米粒本来想要笑，只是秀秀姐在说泓下姐姐，她就没笑，还不忘伸手在身前，朝泓下姐姐偷偷摆手，示意没有的没有的。
   阮秀说道：“咱们去神秀山那边玩去？”
   周米粒为难道：“我刚到这会儿，还没跟泓下姐姐聊几句话呢。”
   阮秀说道：“那你们先聊，我坐一旁。”
   最后黑衣小姑娘坐中间。
   泓下岂敢坐在阮秀身旁？
   阮秀在听过一个关于哑巴湖的故事后，摊开帕巾，捻起一块糕点，递给小米粒。
   周米粒立即懂了，摇头晃脑先吃糕点。
   然后讲个关于好人山主的江湖故事！
   多得很，她有一大箩筐哩。
   像上次她说陈好人与自己偶遇山精，吟诗不成，结果给它们撵出洞府，秀秀姐就可开心了，周米粒是第一次见她那么笑呢。
   那会儿的秀秀姐，从真好看，变成了最好看。
   ————
   杨家铺子。请来刘十六，帮忙护阵。
   杨老头还喊来了阮秀。
   刘十六是当真有些无奈了。
   先前不碰头，也就罢了，这会儿面对面，确实古怪。
   何况还要再加上那个当年双方大有渊源、却由于大道歧路最终不太对付的“李柳”。
   小师弟长大的这地儿，怎么回事？
   杨老头将那老烟杆别在腰间，
   杨老头突然望向阮秀，摘下烟杆，说道：“给你吧，帮忙转交给他。”
   阮秀点头，接过杨老头抛过来的老烟杆。
   刘十六顿时眼睛一亮，有些笑意。
   当年他们文圣一脉，刘十六的三位师兄弟，哪个不是人中龙凤，偏偏个个好似守身如玉，其实爱慕三人的女子，山上山下，何曾少了？不敢说多如过江之鲫，确实也是不少的。
   可惜大师兄崔瀺是因为心无旁骛，志向高远，对待女子，虽然历来不会刻意冷落排斥，却至多待之以礼罢了。
   师兄左右是觉得女子好烦人，喜欢我做什么？你们喜欢崔瀺或是齐静春去。
   小齐则是根本不开窍。
   在刘十六和阮秀之后，山君魏檗也被喊来，这位北岳地主，神色凝重。
   魏山君与施展了障眼法的刘十六站在一旁，前些时日，偶有问询，魏檗都对外宣称，是自家披云山的中土故友。
   至于有无人相信，魏檗不去管了。
   反正又不是与外人说自己再也不举办夜游宴了。
   魏檗问道：“是否需要晚辈运转山河？”
   杨老头摇摇头，“神通一事，我略懂一二。”
   魏檗哑然。
   刘十六笑了笑。这个昔年不苟言笑的老头儿，越来越会聊天了。
   人间万年没白住。
   刹那之间，整座北岳地界，落在修道之人眼中，皆是一片白雾茫茫。至于凡夫俗子，则毫无察觉。
   今天是个万年以来皆未有过的大日子。
   因为这个苦守人间万年、要为神道续香火的杨老头。
   要以远古青童天君的真身，在人间重开飞升台。
   依旧不见杨老头如何运转神通，那些悄然赶赴龙州各处的地仙修士，便一瞬间仿佛置身于一座高台之上。
   太过诡谲，以至于不少元婴、金丹修士，都面面相觑，不过很快就平稳心神，纷纷稳住道心。
   高台之上，有久居山中的老人，有天资卓绝的山上年轻人。
   这一大拨宝瓶洲金丹、元婴地仙修士，先前得到大骊刑部密令，内容很惊世骇俗，密信的末尾，则措辞极为严厉，要他们不许对外泄露半字，只许秘密赶赴大骊龙州地界。
   神诰宗的道士，真武山和风雪庙的兵家修士，云林姜氏庶子姜筠，正阳山的两位老剑修，也有元婴瓶颈的清风城许氏家主……
   龙泉剑宗大弟子董谷，谢灵。落魄山金丹瓶颈剑修崔嵬，云霞山金丹修士蔡金简……
   还有一位故地重游龙州的风雷园剑修，刘灞桥。
   园主黄河，即便得到了大骊旨意，竟是直接舍了这桩大道福缘不要，只让刘灞桥启程赶路，与这师弟，只说我黄河此生练剑，一人一剑，不受师父之外的他人半点恩惠。
   刘灞桥劝了几句，黄河最后与刘灞桥说了一句“很李抟景、也很黄河自己”的言语，你资质逊色于我，此后百千年，我要专心练剑，你这个新任园主要是境界太低，丢的是师父和风雷园的脸，你没资格与我讨价还价，所以赶紧滚去大骊龙州。
   先前正阳山祖师堂嫡传剑修元白，问剑风雷园园主黄河。元白祭出本命飞剑玉石，玉石俱焚的那个“玉石”。
   使得黄河虽未跌境到金丹，但是大道受损是毋庸置疑的事实，即便如此，只要来到这大骊龙州，就有望恢复元婴圆满，甚至以黄河资质，说不定都能够就此跻身上五境。
   可黄河依旧不愿来此。
   玉圭宗的下宗真境宗，刚刚打破龙门境瓶颈的剑修隋右边在内，总计三人。
   大乱之世，会有那生灵涂炭，民不聊生，山河陆沉。
   亦会有那无数豪杰、枭雄趁势而起，应运而生，各显风流。
   在药铺后院，刘十六说道：“我先去天幕待着好了，省得手忙脚乱，待客不周。在门口迎客，比较有诚意。”
   阮秀刚刚吃完糕点，拍手说道：“同理。”
   杨老头点点头。
   ————
   大骊国师，儒生崔瀺，手托白玉京，神人尸坐于天。
   崔瀺轻吐一字。
   “斩”。
   一洲大地，崔瀺目光所及，剑光所至。
   瞬间斩落一位仙人境大妖的头颅。
   五岳地界，一切辖境山河，所有远离战火的大骊藩属州郡县城内，设置一处处遥遥祭祀五岳的众多香炉，地方文武官员胥吏，带头率领百姓日夜敬香。各地城隍和佐吏、文武英灵、山水神祇，则负责勘验、称量一股股精粹香火的分量，上报各国礼部衙门，再按时呈交给大骊礼部、书院汇总。
   小小宝瓶洲，一时间涌现出了数以万计的步虚词、游仙诗，被誉为五岳诗，最终筛选出百首，编撰成册，分发给一洲大小书院、乡野学塾，以歌谣方式让各地稚童去满大街唱诵。
   五岳大山君，再将源源不断涌入大岳的精粹香火，截留一半，用以维持巍峨巨大的金身法相，其余两成赠予储君之山，剩余三成，分发给众多辖境内的山水神祠，反过来反哺各大藩属国的山河气运，涨国运，延国祚，最终增加国势，再一次反哺大骊王朝和一洲大势风水。
   那桐叶洲，是皇DìDū跑，地仙也逃。
   可这宝瓶洲，竟然连那大街小巷、村野乡下的小小稚童，都在他们自己懵懂不知真意的一声声吟唱中，能够为一洲大势的稳固，默默出力，点点滴滴，积水成江河，积土成山岳。
   大骊已经更改律法，准许各藩属国选出两位或者四位英灵，从京城到城池再到乡野，在所有门扉上张贴“自家”门神，重塑金身，庇护地方，不受流窜妖族的那类零星侵袭，联手各地仙家修士、国姓供奉，合力布局，防止妖族扰乱民心，为祸一方。
   离着宝瓶洲中部那崔瀺法相有些远的别处山巅，十数人一同俯瞰山河。
   是那位身为商家开山祖师的范先生，领着一拨陆陆续续赶来宝瓶洲的历代商家祖师。
   相貌并不年迈的商家老祖，在崔瀺出剑之后，收回视线，感慨道：“远水去见远山。故人留下故事。”
   只是稍稍感怀世事之后，这位“范先生”便转入正题，微笑道：“诸位，都说水随山转，天下水脉流动不定，唯有山岳不可动。当真只有水动山不动？”
   一位随侍多年的老者，笑道：“钱不够嘛。”
   此人正是那个围杀过阿良又能跑掉的山上高手，还乐呵呵给自己取了个绰号，号称“半绝顶”。
   这群在天下九洲皆富可敌国的商家大佬，听闻此语，顿时个个爽朗大笑。
   他们确实什么都不多，就是钱多。
   商家先前就已经出了大一笔钱，搬迁内陆山脉去往沿海，打造成关隘，或者将一些对大骊骑军比较碍事的沿海山脉，迁往内陆，作为一条条“看似天然形成、实则后天造就”的雄伟战线！
   接下来还要出更多钱！神仙钱，谷雨钱！
   雪花钱小暑钱？自然一颗都无，太寒酸！
   总之，商家要保证能够让宝瓶洲那些骑军不够的藩属兵马，能够据守关隘。
   更要腾出地盘来，让大骊那支所向披靡的铁骑，能够肆意驰骋广袤平原上。
   范先生微笑道：“各位，忙去，撒钱一洲。”
   一个个谨遵老祖法旨，身形随风消散天地间。
   老龙城战场之上，先前有那数位神灵现身降世，势不可挡。
   那马苦玄，不过是回了一趟宝瓶洲兵家祖庭之一的真武山，等他返回老龙城没多久，就遇到天外神灵从天上大门，落地做客宝瓶洲。
   作为数座天下年轻候补十人之一的马苦玄，竟是同样敕令十数尊远古神灵，作为还礼，攻伐天上。
   更有南岳大山君，唯一一位女子山君的范峻茂，金身法相高达千丈，她手持一轮远古大月“真相”的部分月魄，是那桂夫人秘密赠送，在范峻茂手中，弧月如弓，拉如满月，分别以精粹日月之光，作为弓弦和箭矢。
   当一箭激射而出，不管是去往天幕射杀远古神灵，还是去往海上射杀大妖，皆有惊天动地之威势。
   老龙城临海的那座登龙台上，有女子稚圭，她那一双金色眼眸，死死盯住一头位于海上极远处的王座大妖。
   对方也在与稚圭对视。
   稚圭扯了扯嘴角，缓缓抬起一手，朝那绯妃做了一个拧断脖颈的手势。
   ————
   书简湖。
   一位高冠博带的清雅老人，站在一处岛屿水畔。
   真境宗宗主韦滢心有所动，却没有擅自以掌观山河的神通窥探远处。
   成百上千的古怪英灵，无一例外，皆是百年千年后，犹然能够保持一点真灵不散的冤屈阴灵，纷纷涌出湖面，现身后重返人间。
   他们生前皆是书简湖这野修如云、无法无天之地，历史上众多的横死暴毙之徒，死后冤魂不散，有些是无辜之辈，有些是罪有应得，有些是罪不至死依旧枉死在此，然后一位位聚集在老人身边，睁眼看着那书简湖的阳间地界，年复一年的人心依旧，年复一年的生死不定，强者肆意打杀弱者，弱者死也不知真正错在何处，大概只觉得是自己修为太低，仅此而已。
   最后，所有的阴灵鬼物，难免有共同的疑惑，湖底与岸上，到底哪个才是阳间，哪个才是阴间？
   最终有一个形神枯槁的外乡年轻人，来到此地，为无数死后徘徊不去的阴灵鬼物，为它们心中一问，作上一答。
   顾璨滥杀，是错的，他不杀顾璨，也是错的，书简湖的这种风俗，再过一千年一万年，都是错的。有些行事之错，和心中难受，一定让人难受一辈子。
   因为天地间，错的，就是错的。所以有错，就要改错。历来如此，便对吗？难道要让千百后的后世人，还一直有此问？当然不对，自然不行。
   同样给出了一个个答案的，是那些与年轻人一一道别的枉死鬼物。
   是他们与那个年轻人一起，给了书简湖一个答复，一个依旧会充满伤
   感和遗憾的答案。
   “姓陈的，瘦竹竿似的，以后还怎么找媳妇，以后离开了这鬼地方，一定要记得顿顿大鱼大肉，多吃几碗饭！真不是老子吹牛，厨艺极好，是出了名的一锅乱炖能让佛跳墙，哈哈，可惜你小子没这口福。”
   “陈平安，悠着点，咱们可别太早重逢了。还有啊，你这个本事稀烂的账房先生，记得有事没事，就使劲扇那顾璨几个耳光解解闷。你摊上顾璨这么个王八蛋，算你倒了八辈子的霉。以后少管闲事，不值当。”
   “陈先生，我还是觉得世道没有太美好，可……好像还有一点希望在。那我走了啊，陈先生保重。”
   那些年里，刚刚不是少年没几年的外乡人，会微笑着与他们挥手作别，会沙哑开口说一句珍重，说不出话的时候，就会伸手握拳轻敲心口，或者是双手抱拳告别。
   只在那些鬼物消散后，年轻人就都会愈发沉默。
   老人除了认可那个年轻人的自讨麻烦和弥补举措，更欣慰那些带着各自遗憾、却有不至于彻底绝望的一场场离别。
   老人收起思绪，笑道：“你们既然还能秉持一点灵光不散，就说明你们还不至于麻木，才会被我拘押在此，不得解脱，此次魂魄彻底消散，我替你们攒些阴德，有过错抵消过错，有福报积攒福报。”
   老人如口含天宪，那些阴物如获大赦，从那英灵，宛如化作一尊尊金身水神。
   在这之前，便有大骊早早铺设出一条陆路神道，让这些湖水正神一般的英灵存在，去往宝瓶洲中部那条齐渎。
   老人又笑道：“天下水裔山鬼皆吾友，是也不是？”
   老人自问自答道：“不是也是！”
   一洲大小山脉、山峰山头，皆有无数山鬼蓦然凝聚身形。
   老人一手托起，“上天垂象。”
   一洲四面八方的沿海各地，总计有二十四座山头，有一位白衣少年，事先埋藏好了二十四枚竹简。
   山鬼队伍，浩浩荡荡，如那史无前例的阴兵过境，一同御风去往那二十四座山头。
   老人最后去往青峡岛渡口处，站在那里，低头望去。
   那天年轻人疲惫熟睡过去后，阮秀，钟魁，都曾来此探望躺在地上鼾声如雷的年轻人。
   其实不止他们两位就是了。
   老人笑了起来，好一个大千世界无奇不有。
   老人再抬头，只见这宝瓶洲，是没有什么三垣四象大阵，但是却有这座更加恢弘、更契大道的二十四天时大阵。
   大阵顺天时循环绵延，庇护一洲无缺漏。
   一位托钵云游的中年面容苦行僧，曾在这一洲之地云游四方，年复一年。
   他佛唱一声。
   双脚昔年所及之处，大地之上，市井之间，山上水边，热闹处僻静处，出现了一朵朵莲花。
   最终一洲山河，宝瓶洲宝瓶洲，恰似那一只人间某处书案上的清供花瓶，在花瓶之内，开出了一大朵金色莲花。
   十二艘大如山岳的剑舟，置身于战场第一线之后，悬空于老龙城后方。
   有密密麻麻的兵家力士以秘法擂鼓壮声势，为剑舟飞剑添加一份玄之又玄的天时。
   飞剑之上，早有那符箓派修士殚精竭虑，不惜神仙钱与灵气，为每一把飞剑篆刻云纹秘录。
   一时间飞剑攒簇密如暴雨，去往海上攻城的妖族大军之中。
   浩然天下版图最小的宝瓶洲，却是大战至今，唯一一个不但守势稳固、犹有余力与那蛮荒天下展开壮阔对攻的一个洲。
   藩王宋集薪既没有镇守宝瓶洲中部的那座大骊陪都，甚至没有将藩邸搬去相对安稳的南岳山头，始终身在老龙城，与两位大骊武官最高品阶的巡狩使曹枰和苏高山，一同作为南方战场的主心骨之一。只不过两位大将军不会身在城内，而是在老龙城之后的大地之上，马蹄阵阵，严阵以待。
   而早已不是那泥瓶巷少年贵公子的大骊“宋睦”，此刻双拳紧握，两眼发红，大战绵延已经一年之久，藩王没有丝毫退缩之意，听闻蛮荒天下曾以数万剑修与剑气长城问剑。
   宋集薪站在藩邸高楼顶层，双手按住栏杆，手背青筋暴露，怒笑道：“来！与我大骊再问剑一场！”
   一位来自观湖书院的君子，到了老龙城后，临行之前，与书院山长的先生作揖拜别，他要去往战场第一线。
   君子手持玉瓷瓶，晶莹剔透，好似装满了震雷与闪电，宛如一座小雷池。
   实则瓶中雷电，皆是一身学问道法细微显化的一个个圣贤书文字。
   在与先生道别之后，私底下他与一位年轻且同乡的书院晚辈，笑言一句。
   明年故乡花开，替我多看几眼。
   一位与他学问事上有过争执、甚至措辞激烈的书院儒生，刚好与他同行去往战场。
   原来读书人的学问之争，就真的只是君子之争。
   是同道中人。
   君子贤人，两人相视一笑，只在不言中。
   老龙城苻家首席供奉，一位曾在登龙台附近结茅修行多年的老剑修，与孙家一位樵夫模样的供奉，结伴而行，各自与两位家主请辞，一同赶赴战场最凶险处。
   两人御风之时，那个也曾读过圣贤书、却未能成为书院子弟的孙家供奉，微微笑道：青泥何盘盘，百步九折萦岩峦，我心世道千泥万泞又何妨，那也不是你们这些畜生可以闯门而入的理由。”
   那个老剑修笑道：“文绉绉，酸溜溜，我说不来，我就顺着你的说法，来一句粗鄙话，当是遗言好了。要过此路，要入家门，得我先死。”
   一位原本已经安然离开桐叶洲的老修士，一个曾经与外乡年轻人和姜尚真做过一桩大买卖的老元婴，聚集了所有门内修士。
   老人的门派，正是位于桐叶洲北部的那个天阙峰青虎宫，而老人正是擅长炼丹的老宫主，陆雍。
   在蛮荒天下的妖族尚未登岸之时，消息灵通且最擅长自保的陆老宫主，就带着弟子乘坐仙家渡船，早早逃入了宝瓶洲，再晚一旬，可就要吃一个叫天天不灵叫地地不应的闭门羹了。
   只是与其余所有聪明人一样，即便进入了老龙城地界，也未能入城安稳避难，只能与其余外乡修士一样，好似关押犯人一般，聚集在一处。
   不过命是保住了，日子却还是不太好过。
   那些大骊王朝的随军修士，从不与他们言语半句，要么杀些不守规矩的蠢货，要么就是远远冷冷望着他们这些桐叶洲难民。
   不同的随军修士，却有同样的一种视线。
   没有什么怜悯，只有沙场上带来的天生冷酷，以及一个人看某些不是人的那种讥讽。
   只不过在“牢笼”高处建筑，还有那闲情逸致远观战场的话，大骊倒是并不阻拦。
   老人在亲眼目睹了老龙城外，那日复一日的惨烈大战后，就越来越少言语，直到今天，陆雍蓦然大怒，须发皆张，“任你烈风地震，狞雷猛雨，怎敢拔我家中阶下千年树？！”
   最后老元婴惨然一笑，让那些嫡传子弟在这异乡好好活着，好不容易逃到了这里，就别轻易死了，哪怕再丢人现眼，以后也要好好修行，多炼出些好丹。
   最后老修士望向那些个年纪最小的孩子，
   神色释然。
   有我一死，笑话你们是苟活之辈丧家犬的宝瓶洲修士，会少很多吧。晚辈们再在宝瓶洲立足，就会容易很多。
   一位大寺僧人，来到老龙城战场，凌空振锡，涟漪阵阵。
   僧人最后悬空而坐，双手合十。
   菩萨钩锁，百骸齐鸣。
   身如灵塔，发光如火。
   有一位不知名的道门高真，脚踩一艘宝舟御风来此，神色闲适，如来此云游赏景一般。
   老道人施展了一门撒豆成兵的神通，符纸之多，如老百姓随手撒那纸钱。
   云海上矗立有百余尊身高数丈的符箓傀儡。
   在老龙城和南岳之间的广袤地带，一望无垠，大地出奇的平整。
   有两支大骊铁骑，大致上一线排开，在此驻扎。
   如一线潮水，静止不动。
   静候敌人。
   一位尚未披挂甲胄的武将，骑马巡视战线，也有佩刀提枪，不然不习惯。
   这个位高权重的大骊巡狩使，突然停马，一人一骑，面朝南方。
   我大骊铁骑，马蹄从北往南，打穿一洲！
   马蹄所及，杀人的本事，到底如何，别说一洲，整个天下都已知晓！
   如今马蹄所立处，更要杀妖无数！
   大将军苏高山，轻提铁枪，指向南方，“敢来此地，给老子全部碾为齑粉！”
   ————
   大骊皇帝宋和，依旧留在北方京城。
   退朝之后，让那些蟒服宦官暂时退远，独自走在一堵高大的红墙墙根下。
   在国师授意下，他这皇帝颁布下了一道道内容相同的圣旨，接到圣旨的人，皆是一洲藩属君主。
   大骊若输了这场大战，一洲山河覆灭，人人无家国可言。
   可若是大骊赢下此战，一洲所有藩属，战死之人，比例最高的三十国，皆可复国，就此脱离大骊宋氏版图，哪怕只剩下最后一个人，大骊王朝都会主动帮忙其复国，至多百年，定然成为未来宝瓶强国之列，并且与大骊成为世代盟国。
   大骊皇帝亲自与一渎五岳发誓，有违此约，人神共愤，大骊宋氏国祚就此断绝。
   在圣旨颁下之前，有一场既是君臣、又是先生学生的问答。
   崔瀺问宋和。
   国师问皇帝。
   先生问学生。
   “陛下，一旦如此，大骊将来说不定连十大王朝的位置，都要保不住。”
   “可一旦如此，你宋和，身为大骊宋氏子孙，一定会成为千年万年的青史明君。”
   “如何取舍，在你宋和。”
   宋和当时笑道：“国师未免太小觑学生的气度了。浩然天下来来去去那么多的十大王朝，有几个皇帝君主，当得起青史留名千万年这个大说法？”
   “宋和要让宋氏后世子孙，祭祖之时，一个个面对祖宗挂像，在我挂像下，驻足最久，神往最多！”
   那头绣虎听到答案后，微笑点头。
   宋和有个问题，忍不住开口，“朕只有一问。”
   “朕若是不答应，没有让国师遂了心愿？”
   崔瀺当时笑言，“陛下心知肚明。”
   大骊皇帝大笑道：“好一个绣虎。”
   最后皇帝看了眼这位僭越太多太多的国师。
   崔瀺点点头。
   皇帝面有悲苦之色，绣虎在侧，难免让他这个当皇帝的，有那掣肘之感。
   可若是大骊真的失去了这位算无遗策的绣虎，他宋和又岂能不心慌几分？
   崔瀺最后缓缓说道：“我与齐静春，为你们大骊王朝，留下了那么多与别处不太一样的读书种子，哪怕大骊版图少了一半，以后一样是大有机会重新崛起的。只可惜你在世时，就未必亲眼瞧得见了。只说在这件事上，你与先帝，是差不多的下场。确实是有一份大遗憾的。由此可见，摊上我这么个国师，是大骊幸事，却未必是你们两位皇帝的幸事。”
   “小不幸而已，大骊与宋和，皆已万幸，能在先生辅佐之下，有此际遇，有此壮举。”
   皇帝向老人作了一揖，轻声道：“那么学生就此拜别先生。”
   宋和此刻重重吐出一口浊气，伸手重拍墙壁一下，然后死死撑住墙壁，沉声道：“共挽天倾！”
   一位蟒服宦官突然快步上前，然后悄然停步，小声说道：“陛下，北边来人了。”
   宋和神采飞扬，快步走到两堵墙壁之间地带，仰头望去，虽然注定看不见，那些人不会这么早来到大骊京城上空，但是宋和就是忍不住看这一眼。
   如今东宝瓶洲与北俱芦洲，在那通天大手笔之下，俨然一洲版图！
   火龙真人，和李柳与渌水坑那位飞升境的臃肿妇人，如今依旧负责看守这条海上道路。
   双方一左一右，护着勾连两洲的“桥梁”。
   一大拨北俱芦洲剑修，则沿着那条道路，御剑南下宝瓶洲。
   北地第一剑仙白裳，太徽剑宗掌律祖师黄童，浮萍剑湖郦采……
   在剑修之外，还有火龙真人的两位高徒，指玄一脉袁灵殿，还有白云一脉。
   大源王朝崇玄署一拨道门真人，披麻宗宗主竺泉，还有骸骨滩鬼蜮谷内的那位白骨剑修，女子英灵蒲禳。
   京观城高承曾经打开天地禁制，让蒲禳祭剑。
   如今高承已经离开鬼蜮谷，披麻宗修士无事可做，而身死道消于此地古战场的蒲禳，则选择去往另外一处战场，就当是与那位一直放不下的心上人，无声道别了。既然自己注定无法与他成为一对神仙眷侣，又何苦拖累他成不得一位人间佛？喜欢一人，不该如此。
   宝瓶洲风雪庙剑仙魏晋，曾跨洲问剑北俱芦洲天君谢实。
   此次亦是与天君谢实同行，两人皆可算归乡之行。
   浮萍剑湖郦采，与大弟子荣畅，在动身之前，她与陈李、高幼清两位嫡传弟子说，说自己要去老龙城那边瞧一瞧。
   在你们的家乡，师父的异乡，都杀了不少妖族畜生，没理由在浩然天下这家乡，不再打杀一些妖族畜生。
   岂不是让好友李妤看笑话，以后还怎么在你们俩孩子面前摆师父架子？
   只是郦采还有一个理由，没好意思与晚辈弟子多说。
   在那边，就是宝瓶洲的最南端了，不用与北俱芦洲隔着一个洲，所以可以离着某个负心汉近一些。
   在返乡的郦采，不断听闻桐叶洲形势之后，如解心结。
   那个没良心的男人，辜负了自己，事实上还辜负了许多痴情女子的一片真心，可到底他没有辜负一个大老爷们的该有担当。
   这样的姜尚真，值得郦采去伤心，去喜欢。
   在他们联袂南下跨海之时，无论是不是剑修，人人少有慷慨赴死或是意气风发的神色。
   心境平静。
   因为就好像是在做一件理所当然的寻常事。
   我北俱芦洲修士，自家关起门来，不管如何打生打死，勾心斗角，飞剑、修士、武夫，动辄以飞剑术法拳脚相向自家人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。