# 第六百九十二章水未落石未出
,  ，剑来
   在裴钱离开壁画城，问拳薛河神之前。
   壁画城画卷当中的那座仙府遗址，掌律老祖晏肃，让唯一的嫡传弟子庞兰溪继续练剑，若想休息片刻也无妨。晏肃打开山水禁制，返回木衣山祖师堂，然后御风来到半山腰的挂剑亭，拜见那位来自中土披麻宗上宗的纳兰老祖师，别看纳兰祖师瞧着平易近人，作为上宗掌律老祖，极其严苛，曾经亲手处置了两位上五境修士的性命。
   一位来自上宗的掌律老祖，岁数极大，辈分极高，是上宗宗主的师弟，老祖师爷既不事先飞剑传信，也没有直去山巅祖师堂，晏肃当然有些提心吊胆。
   绿意葱葱的木衣山，半山腰处常年有白云环绕，如青衫谪仙人腰缠一条白玉带。
   晏肃到挂剑亭外的时候，那位纳兰祖师正在与韦雨松对饮，老人醉醺醺，大笑不已，胡乱伸手，揉碎亭外白云。
   晏肃松了口气，纳兰祖师只要喝了酒，就比较好说话，韦雨松算是立了一功。
   那对背剑的年轻男女，与晏肃主动行礼，晏肃眼皮子微颤心一紧。
   久仰大名，男子名遂愿，女子名称心，一双道侣，皆是元婴境，虽暂时还未跻身上五境，但却注定是上宗祖师堂无常部的未来主人。
   世间走无常，除去一些旁门左道不说，皆出自披麻宗上宗。
   纳兰祖师不带嫡传跨洲远游，偏带了这两个难缠人物莅临下宗，本身就是一种提醒。
   韦雨松在晏肃落座后，直言不讳道：“纳兰祖师是兴师问罪来了，觉得我们与大骊宋氏牵扯太多。”
   那个名叫称心的女子从袖中取出一本书籍，交给晏肃，笑道：“晏掌律先看此书。”
   晏肃不明就里，书籍入手便知品相，根本不是什么仙家书卷，韦雨松面有愁色，晏肃开始翻书浏览。
   纳兰祖师则继续拉着韦雨松这个下宗晚辈一起饮酒，老修士先前在壁画城，差点买下一只仙人乘槎青瓷笔洗，底款不合礼制规矩，只是一句不见记载的冷僻诗词，“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁。”
   老修士见之心喜，因为识货，更对眼，并非青瓷笔洗是多好的仙家器物，是什么了不起的法宝，也就值个两三颗小暑钱，但是老修士却愿意花一颗谷雨钱买下。因为这句诗词，在中土神洲流传不广，老修士却恰好知道，不但知道，还是亲眼所见作诗人，亲耳所闻作此诗。
   中土神洲与这位纳兰祖师交好的山巅神仙，都知道老人好诗词，除了青词、游仙诗之外，也喜欢一种扶乩鬼诗，一种类似翰林鬼的风雅谈吐，诗作多是馆阁体，一种是前朝老鬼，喜欢在诗词当中，涉及书上古人、历代诗文宗主。老人只要有所见、有所耳闻，便一一记录在册。
   但是纳兰祖师觉得这篇诗歌最有意思的地方，不在诗词内容，而是诗名，极长极长，甚至比内容还要字数更多，《元宝末年，白日醉酒依春明门而睡，梦与青童天君乘槎共游星河，酒醒梦醒，兴之所至，而作是诗》。
   当年老人还只是个少年，有次跟随师父一起下山远游，然后在一个风雨飘摇的世俗王朝，遇到了一个名叫“白也”的落魄书生，师父请他喝酒，读书人便以此诗作为酒水钱。当时少年听过了极长的名字后，本以为觉得会是动辄数百字的长篇诗歌，不曾想连同那“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁”，总计不过二十八字。然后少年就忍不住问了一句，没了啊？那读书人却已经大笑出门去。
   纳兰祖师放下酒壶，问道：“看完了？”
   晏肃脸色铁青，沉声说道：“纳兰祖师，莫不是也信了这书上内容？”
   纳兰祖师嗤笑一声。
   韦雨松说道：“纳兰祖师是想要确定一事，这种书怎么会在中土神洲渐渐流传开来，以至于跨洲渡船之上随手可得。书上写了什么，可以重要，也可以不重要，但到底是谁，为何会写此书，我们披麻宗为何会与书上所写的陈平安牵扯在一起，是纳兰祖师唯一想要知道的事情。”
   纳兰祖师是将山间白云乱揉碎，晏肃则是一把将手中书籍揉碎稀烂，随手挥出挂剑亭之外，晏肃掌律还可以，与人争辩说道理，不擅长。所以只好憋屈无比，跟韦雨松要了一壶酒。
   纳兰祖师缓缓道：“竺泉太单纯，想事情，喜欢复杂了往简单去想。韦雨松太想着挣钱，一心想要改变披麻宗捉襟见肘的局面，属于钻钱眼里爬不出来的，晏肃你们两个披麻宗老祖，又是光干架骂人不管事的，我不亲自来这边走一遭，亲眼看一看，不放心啊。”
   晏肃狠狠灌了一口酒水，闷声道：“纳兰祖师不会只是来骸骨滩看两眼吧，反正上宗那边要是为此恼火，一定要找个替罪羊，简单得很，此事我晏肃来一人承担便是，与竺泉和韦雨松没关系。”
   纳兰祖师说道：“来之前，上宗那边有了定论，不管如何，都要与那披云山、大骊宋氏断了这笔买卖。至于为何是我来，当然是上宗祖师堂比较生气，你们应该很清楚，披麻宗也好，中土上宗也罢，先不谈真相如何，只说对于书上这种人，机巧百出，一味靠着命好，假惺惺修心，实则只知修力，修行路上只取不舍，向来最是痛恨，宁可信其有，不可信其无，何况此书流传速度极快，上宗那边不太愿意为了些神仙钱，让整座披麻宗掉进个粪坑里。”
   纳兰祖师对晏肃说道：“竺泉再不管事，还是一宗之主，说句难听的，你晏肃想要顶罪，凭什么？再说就小泉儿那性子，轮不到你来当这好人。”
   晏肃小声嘀咕道：“纳兰祖师跟上宗前辈们，又不是睁眼瞎，咱们自家就有跨洲渡船，多走几步路……”
   说到这里，晏肃哑然。去了宝瓶洲落魄山，见得着那陈小子吗？纳兰祖师根本就见不到啊。
   韦雨松说道：“为保虚名，怕担骂名，不是我披麻宗修士所为，纳兰祖师，我还是那个意思，既然上宗有令，下宗自当遵从，与落魄山的一切生意可以断了，但是从今天起，我韦雨松就将披麻宗祖师堂的椅子搬出去，再不管钱财事，去青庐镇，跟随竺宗主，一起跟白骨架子打交道便是，与鬼蜮相处，反而轻松。”
   晏肃怒道：“我受师恩久矣，上宗该如何就如何，但是我不能祸害自己弟子，失了道义！当个鸟的披麻宗修士，去落魄山，当什么供奉，直接在落魄山祖师堂烧香拜像！”
   纳兰祖师微笑道：“呦，一个个吓唬我啊？敢情先前请我喝酒，不是敬酒是罚酒？”
   韦雨松摇头道：“不敢。”
   晏肃摔了酒壶，“吓唬个老眼昏花的家伙，又能咋的？！”
   纳兰祖师没有跟晏肃一般见识，笑着起身，“去披麻宗祖师堂，记得将竺泉喊回来。”
   韦雨松狠狠瞪了眼意气用事的晏肃。
   去往木衣山之巅的祖师堂途中，韦雨松显然还不愿死心，与纳兰老祖说道：“我披麻宗的山水阵法能够有今日光景，其实还要归功于落魄山，鬼蜮谷已经安稳十年了。”
   纳兰祖师笑道：“这个事情，上宗祖师堂早早提过，是当我老眼昏花之余，记性也不行了吗？”
   韦雨松彻底死心，不再劝说什么。
   竺泉被喊回祖师堂后，只说一句，没这么欺负人的，老娘不当这破宗主了。
   纳兰祖师既不点头，也不反驳，只问你还知道自己是个宗主？
   竺泉黯然无语。
   晏肃有些急眼了，自己已经足够意气用事，你竺泉可别胡来。
   那纳兰老祖师真是个油盐不进的，说不当宗主，可以，先想好，在祖师堂内闭门静思几天，到时候还是决定辞去宗主职位，只需与祖师堂每幅挂像都打声招呼，就可以了。到时候你竺泉离开祖师堂，只管去鬼蜮谷青庐镇，反正披麻宗有无宗主，差不离。不用跟他打招呼，飞剑传信上宗后，很快就可以换个可以当宗主的。披麻宗虽说是一座下宗，可到底是这浩然天下的一宗之主，上宗祖师堂那边乐意来北俱芦洲的老家伙，一抓一大把。
   在那之后，竺泉就待在祖师堂里边，反正晏肃隔三岔五就拎着酒去，不好在祖师堂内饮酒，两人就在大门口那边喝酒。竺泉时不时转身向大门内举起酒壶，帮那些挂像上再也喝不得酒的祖师们解解馋。
   壁画城内那铺子，年轻女子掌柜见到了庞兰溪，她嫣然一笑。
   铺子里边没客人，庞兰溪趴在柜台上，叫苦不迭，埋怨师父传授的剑术太过艰涩，太难学。
   她便说了那裴钱和一个名叫李槐的朋友，先前到铺子这边来了，见你不在，就说回家的时候再来找你。
   庞兰溪忍住笑，说道：“那个裴钱，是不是很怪？”
   年轻女子摇摇头，“不会啊，她很懂礼数的。”
   只是她突然叹了口气，先前那个少女的眼神，好像会说话。然后她好像又看懂了裴钱眼神里边的言语。
   刚好趁着庞兰溪就在身边的这个机会，她抿了抿嘴唇，打定主意，是该与他说一说那桩心事了，她鼓起勇气说道：“兰溪，我先前的想法，是在铺子这些年，也攒下些神仙钱了，春露圃那些能够帮着女子驻颜有术的仙家灵丹，我还是买得起一盒的，老得慢些，白头发长得慢些……”
   庞兰溪刚要说话，她摇摇头，“让我先说完。我以前只是这么想的，争取长命百岁，到时候变得不好看了，成了垂垂老矣的白发老妪，你要是变了心思，也不怨你。但是我现在不想这样，刚好咱们壁画城这里的土地娘娘，说她一直想要卸掉担子，出去看看，而我是有一线机会继承她那身份的，不过土地娘娘与我直说，成为此地神灵，虽然品秩不高，只是个土地婆，但是我没有仙根仙缘，所谓的一线机会，就是靠着木衣山的老神仙们赐福，所以我就想问你，这么做，你会为难吗？”
   庞兰溪点头，眼神温柔，语气坚定，就一个字，“好！”
   年轻女子松了口气，又难免有些惴惴不安，毕竟土地婆婆说那什么形销骨立，魂魄煎熬之类的，委实吓人。
   一位娉娉袅袅的俏丽少女，从铺子外边的地面，“破土而出”，而她便是木衣山的土地婆婆。
   她神色凝重，“你们俩一个真敢答应我，一个真敢答应她，这其中有很大危险的，我可说好啊，虽然你们披麻宗精通魂魄一道，但是意外难免，真要我说，还是让她去摇曳河当个挂名的神女更好，哪怕事实上还是魂魄被拘的女鬼之流，不是神祇之身，可是比起涉险成为一方土地，安稳太多了。那薛老舟子，又是在披麻宗寄人篱下，不会不卖你庞兰溪这么个面子。”
   庞兰溪想了想，“反正此事不急，回头我问陈平安去，他想事情最周到。”
   说到这里，庞兰溪扯了扯衣领，“我可是落魄山的记名供奉，他能这点小忙都不帮？”
   年轻女子笑着点头，伸出手指，轻轻勾住庞兰溪的手。庞兰溪反手握住她的纤纤玉手。
   少女土地啧啧道：“腻味，真是腻味。怎么不干脆关了铺子胡作非为一通？我又不会偷看偷听什么。”
   ————
   上宗那位不近人情、已经惹来披麻宗众怒的上宗老祖师，却也没有识趣离开木衣山，反而带着上宗无常部的那对年轻眷侣，算是住下了。难得出门一趟，总要多逛逛，有事飞剑传信便是，其实纳兰老祖师很想去一次桐叶洲的扶乩宗，那边的扶乩术，极妙。
   不过老祖师也没闲着，每天看那镜花水月，主要是方便了解南婆娑洲和扶摇洲的山上近况，或是施展掌观山河神通，看一看那条摇曳河，不然就是翻出自己编撰的诗集，从那半山腰挂剑亭外取来一些白云，凝化为一张书案，搁放一大摞诗集，再从摇曳河撷取一轮水中月，悬在书案旁，作为灯火。
   山上仙师，鱼龙混杂，虽说也有那嬉戏人间如老村翁的，措大风味。不过大多还是纳兰祖师这般，不染红尘，仙风道骨。
   但是事实上，老修士却是市井出身，并非豪门子弟，更非什么生在山上的神仙种，只是从小就入山修行。
   老修士在一天夜里，合上一本诗集。
   记得自己第一次出门游历的时候，师父送到了山门口，说道：“入山去吧。”
   少年不解，询问为何不是下山。
   师父却未解释什么。
   是很后来，不是少年太多年的自己，才明白师父的深意，原来修道登山路不好走，人间人心城府多险山，入此山中，让人更不好走。
   老人喟叹一声，翻开唯一一本诗集之外的山水游记，继续看那开篇数千文字，至于之后内容，什么奇遇福缘，什么既学拳又读书的少年郎与那神女、艳鬼诗词唱和，卿卿我我，海誓山盟，什么在江湖上三两拳便是任侠仗义了，留下个烂摊子视而不见，再不去管，次次在一地江湖扬名立万之后，唯有什么夕阳下鞭名马，饮酒高歌远游去，什么乌烟瘴气的玩意儿，简直不堪入目。
   老人继续看书，与那一旁的年轻男女问道：“遂愿，称心，你们觉得书中所写，真假各有几分？”
   女子摇头道：“如果只看此书，哪怕只有一两分真，以后我遇到此人，一定绕道而行，敬而远之。反而是那顾忏，无需如何戒备。”
   男子说道：“出门远游之后，处处以讲学家苛责他人，从不问心于己，真是浪费了游记开篇的淳朴文字。”
   说到这里，男子瞥了眼一旁道侣，小心翼翼道：“如果只看开头文字，少年处境颇苦，我倒是真心希望这少年能够飞黄腾达，苦尽甘来。”
   女子微笑道：“书斋内红袖添香，江湖上倚红偎翠，哪个真性情男儿不羡慕。”
   男子苦笑不已，就知道有些话说不得。
   这天，老修士凝视着白云书案上的山河画卷，似是意外，伸手一抹，将画卷推到书案之外，方便那对神仙道侣观看市井百态，出自无常部的两位年轻元婴，是披麻宗中土上宗的天之骄子，双方生下来就是山上神仙种，双方父母，就是修道之人，当初遂愿和称心结为道侣，是一桩不小的喜事。老修士对这两个无常部晚辈，还是寄予厚望的。唯一的缺点，就是遂愿和称心，先天不足，对那市井底层终究了解不多，想法太浅。
   画卷上，原来是那小姑娘和年轻读书人到了河神祠庙烧香。
   老修士抚须而笑，“祠庙水香都不舍得买，与那书上所写的她师父风范，不太像。不过也对，小姑娘江湖阅历还是很深的，处世老道，极伶俐了。遂愿，称心，若是你们与这个小姑娘同境，你俩估计被她卖了还要帮忙数钱，挺乐呵的那种。”
   在裴钱烧香逛完河神祠，然后便是那场惊世骇俗的问拳摇曳河薛元盛，最终却无甚大风波。
   老舟子薛元盛亲自为两人撑船过河，大概也能算是一场不打不相识。
   而那个在河神祠偷窃的少年，被断了手腕的青壮汉子让人一顿饱揍，打得少年抱住脑袋，满地打滚，一把鼻涕一把泪苦苦哀求，最后一身血污，加上尘土黏糊在一起，十分恶心人，在那帮汉子离去后，要那少年手脚勤快点，一月之内偷够五十两银子，当是买药钱，不然就新账旧账一起算。
   少年踉踉跄跄，独自穿过一丛芦苇荡，去了摇曳河边，脱下外衣清洗一番，呲牙咧嘴，最后鼻青脸肿去往壁画城，约莫六百里路程，少年衣服早已晒干，只是身上还有些淤青，肋部隐隐作痛，倒是那张脸庞，因为在地上打滚的时候，给少年护得严实，不太瞧得出来伤势。唯独少年那双手，没遭半点灾，因为汉子让人揍他的时候，有过提醒，毕竟天赋异禀的小绺少年，作为自家帮派里边的一棵摇钱树，就靠双手行窃的神不知鬼不觉。
   少年回了壁画城外边的一条小巷，一处院门外，还是老样子，张贴着门神、对联，还有最高处的那个春字。
   因为张贴没多久，所以尚未泛白、褶皱。
   少年环顾四周，见四下无人，这才望向一张门神旁边的黄泥院墙缝隙，见那两颗铜钱还在，便松了口，然后笑起来。
   铜钱当然不值钱，但是对于这个家而言，意义重大。
   这处隐蔽地方，被他和妹妹戏称为“门神老爷最里边”。
   他曾经在这个家就要彻底撑不过去的时候，带着妹妹嬉戏打闹的时候，无意间被他找到了两颗钱。
   神仙钱，两颗雪花钱。
   这么多年来，两颗雪花钱一直没有用掉，一是不敢，怕惹来祸事，再者娘亲也死活不愿意花出去，说一颗雪花钱，要留给他当媳妇本，另外一颗，是他妹妹以后的嫁妆，多好。
   他是事后得知，当年他们娘亲，如果不是突然得到了这两颗神仙钱，一下子提起了一口心气，宁肯多吃苦头，带着俩孩子，把卑贱贫寒的腌臜日子一天一天熬下去，她差点就要答应那些心狠手辣的债主，去当船家女了，就是给渡客花点铜钱就可以乱摸的那种撑船舟子，夜间不过河，就停泊在摇曳河畔，点燃一盏灯笼，野汉子瞧见了灯光，就可以去过夜，等到再上些岁数，就会再去窑子当暗娼，不管如何，娘亲真要这么做了，家里钱财会多些，他和妹妹的日子也会好过许多，娘亲每每谈及这些，也无忌讳，但是少年不当然愿意如此，他妹妹更是每次听到这些，就脸色惨白，一个人偷偷去门口那边，小声念叨，与门神老爷们感恩道谢，所以他家的习俗，是历年换上新门神后，旧门神都不会丢掉，娘亲会让他和妹妹，各自小心请一位门神下门，然后小心收拾起来，好好珍藏。而那莫名其妙多出两颗雪花钱的地方，娘亲换上了两颗铜钱。
   少年唯一对自己不满意的，就是没能当什么读书种子，他也确实没这念想，只是娘亲失望了又不说什么的模样，让他心里边难受。
   早年他有次偷拿了一颗雪花钱，就想要去换了银两，先让嘴馋一份糕点的妹妹吃个饱，再让娘亲和妹妹过上殷实生活，结果被疯了一般的娘亲抓回家，那是娘亲第一次舍得打他，往死里打的那种。比他年纪还要小的妹妹就在一旁使劲哭，好像比他还疼。
   从那天起，作为家里唯一的男丁，他就发誓要挣钱！直到成为少年之后，他才知道当年如果不是娘亲拦阻，一家三口不但过不上什么好日子，反而只会遭灾，别说是两颗雪花钱，就是两颗小暑钱，也能被那些杀过人见过血的无赖游荡子，用各种法子勒索殆尽，就凭他，加上娘亲，根本护不住天上掉下来的那两颗神仙钱。
   等到少年能够靠自己的本事和人脉，将雪花钱偷偷换成银子的时候，少年却已经换了想法，两颗雪花钱都留给妹妹，妹妹绝对不能让那些畜生染指，她将来一定要嫁个好人家，她和娘亲一定要离开骸骨滩，这里有他就够了。凭自己的本事，已经肯定可以活了。
   今天，少年推门而入，与娘亲住在一屋的妹妹，正在剪窗花，妹妹手巧，许多精巧窗花，她看一眼就能学会，虽说靠这个挣不着大钱，吃不饱饭，可到底是能挣钱了。
   少女惊喜起身道：“哥，你怎么来了。我去喊娘亲回家，给你做顿好吃的？”
   少年挑了张小板凳，坐在少女身边，笑着摇头，轻声道：“不用，我混得多好，你还不知道？咱们娘那饭菜手艺，家里无钱无油水，家里有钱全是油，真下不了嘴。不过这次来得急，没能给你带什么礼物。”
   少女笑了，一双干干净净好看极了的眼眸，眯起一双月牙儿，“不用不用。”
   少年咧嘴一笑，伸手往头上一模，递出拳头，缓缓摊开，是一粒碎银子，“拿去。”
   少女欲言又止，还是收下了那粒银子，可沉，七八钱呢。
   少年坐在板凳上，身体前倾，双手托着腮帮，望向开了门便面朝屋子里边的两位门神老爷。
   其实这位早慧少年，如今已经不太信是什么门神仙灵了，有些自己的猜测，极有可能是当年那个头戴斗笠的年轻游侠。
   可是娘亲和妹妹都始终笃定那两颗雪花钱，就是门神显灵。
   不过是不是，又有什么关系呢。
   而那对差点被少年偷走钱财的爷孙，出了祠庙后，坐上那辆在家乡雇佣的简陋马车，沿着那条摇曳河返乡北归。
   孩子说要看书，老人笑着说路上颠簸，这么看书太伤眼睛，到家了再看不迟。
   孩子嘿嘿一笑，说到家就不这么说了。老人摸了摸孩子的脑袋，孩子突然说道：“先前在河神老爷那么大个家里边，有个走在我们旁边的姐姐，抿起嘴微笑的样子，真好看。”
   老人想了想，记起来了，“是说那背竹箱的两人？”
   孩子使劲点头，“后来咱们走得快，那个姐姐走得慢些，我一转头看她，她就会笑。”
   老人笑道：“是那负笈游学的读书人。”
   孩子问道：“爷爷，那根竹子是拐杖吗？我看那姐姐哥哥，走路腿脚都没问题啊。”
   老人忍俊不禁，耐心解释道：“那可不是什么拐杖，有名字的，叫行山杖，读书人出门远游，经常需要翻山越岭，有些人，家里不是特别富裕，但是又想着学问更大，身边没有奴仆书僮跟随，得自己背行囊过山过水，就需要一根行山杖喽。”
   孩子笑道：“哈，我们家也没啥钱，看来我以后也需要一根行山杖。”
   老人揉了揉孙子的脑袋，说道：“读万卷书，要花很多钱的，行万里路，倒是吃苦就行。爷爷年轻那会儿，也跟要好朋友一起远游过，是去那些郡望大族、书香门第的藏书楼，每天就是借书抄书，还书再借书。有些读书人家，不计较什么，很热情，欢迎我们这些寒门子弟去抄书，至多叮嘱我们一句，莫要损坏书籍便是了，每天还会好菜招呼着，不过偶尔呢，也会有些下人仆役，小小埋怨几句，例如每夜挑灯抄书，他们就说说笑一句，灯油如今又涨价了之类的。这些都没什么。”
   孩子听得直打哈欠。
   老人将孩子抱在怀中，孩子有些犯困，新鲜劲儿一过，走路又多，便开始沉沉睡去。老人轻声喃喃道：“二十几岁，急匆匆闹哄哄杀出笔端的文字，挡都挡不住，三十后，才气渐衰，只能闷炖一番，再上了岁数，不曾想反而，写非所写，不过是好似将好友们请到纸上，打声招呼，说些故事罢了。”
   那车夫突然说道：“又携书剑两茫茫。”
   车厢内老人诧异不已，那车夫不该有此雅言才对，轻轻放下孩子，掀开帘子。
   那年轻车夫转过头，问道：“老爷这是？”
   老人笑问道：“为何有‘又携书剑两茫茫’此语？”
   车夫愣道：“老爷说甚？”
   老人哑然，笑道没什么，退回车厢，只当是自己的错觉。
   而那个粗鄙不识字的车夫，没来由多出一个念头，找那陈灵均去？
   下一刻，车夫又浑然忘记此事。
   木衣山上，在裴钱和李槐登船之时，纳兰祖师就收起了山河画卷，陷入沉思。
   男子遂愿说道：“一脉相承。有其师必有其徒，有其徒必有其师。”
   女子称心亦是点头。
   片刻之后，老修士打算再看看，所以重新施展神通，咦了一声，那俩孩子身边，怎的多出一头金丹境小狐魅了？
   然后不知为何，那幅画卷自行模糊起来。
   那对神仙眷侣面面相觑。
   纳兰老祖师笑着收起神通。
   摇曳河畔的茶摊那边。
   客人依稀，准备打烊了。
   掌柜取出两片羽毛，分别来自文武两雀。
   他与那趴在桌上打盹的年轻伙计说道：“有事情做了。”
   一位年轻女子突然现身落座，“劝你们别做。”
   ————
   夜幕中，李槐走在裴钱身边，小声说道：“裴钱，你教我拳法吧？”
   裴钱欲言又止，神色古怪。她这趟远游，其中拜访狮子峰，就是挨拳头去的。
   裴钱犹豫了半天，还是摇头道：“学拳太苦。”
   停顿片刻，然后裴钱补充了一句，“何况我也不会教拳。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。