# 第六百九十三章人间又有金丹客
,  ，剑来
   第五座天下，一处天幕洞开，走出两位年轻道士，一位头戴莲花冠，一位身穿天仙洞衣，戴一顶远游冠，脚踩一双云履，双方瞧着年纪差不多，前者名义上为后者护道，可其实还是懒得去天外天那边斩杀化外天魔。
   青冥天下的道士，必须依制穿著，不可僭越丝毫，不过头顶远游冠与脚下云履两物，却是例外，不拘道脉、门派、出身，只要得了道门谱牒，道士都可以戴此道冠、脚穿云履。相传是道祖亲自颁下法旨，勉励修道之人，远游山河，修道立德，统以清净。
   天幕打开之后，头顶莲花冠的年轻道人，便开始为身后那道大门加持禁制，以手指凌空画符。
   除了白玉京，玄都观、岁除宫在内的数十个大仙家门派，都拥有一定数量的名额，得以进入这座崭新天下历练修行，从此在异乡天下开枝散叶，以开创下宗作为己任。
   此次儒家独力开辟出第五座天下，照理而言，该是文庙独占此地，别家天下，至多是缓缓图之，但是中土文庙那边，允许青冥天下和莲花天下在此各开一门，上五境之下的修道之人，百年之内，得了各自天下的许可，都可以陆续进入此地，但是人数总计不能超过三千人，人数一满，立即关门，百年之后，再度开启门禁，至于到时候如何个光景，就又需要文庙与白玉京、佛国三方好好商议了。
   一个小道童从大门那边走出，四处张望，他腰间系有一只五彩拨浪鼓，身后斜背着一只巨大的金黄葫芦。
   头戴远游冠的年轻道士，与那小道童打了个稽首，后者却摆摆手，老气横秋道：“不在一脉，我师父与你师父又是死对头，如今在那莲花洞天吵架呢，咱俩若是关系好，不妥当，以后万一反目成仇，需要打生打死，反而不爽利。”
   手指画符的道士微笑道：“反正不在白玉京，咱仨言谈无忌，有问题都可以随便问。”
   小道童问道：“文庙为何主动让出别家修士六千人进入此地，跟自己争抢气运？如果儒家圣人盯着紧，即便你们白玉京能够用些偷摸手段，让心仪人物偷渡至此，终究人数有限，更不敢明目张胆大肆扩张地盘，时日一久，浩然天下的修道之人，想必已经在这里初步站稳脚跟，率先占据天时地利人和，其余两座天下，还怎么与浩然天下争抢那些适宜修行的洞天福地？”
   三人便是白玉京三掌教陆沉。与他的小师弟，俗名田山青，在白玉京谱牒上则另有其名，出门在外，道号只去其姓，为山青。这位“山青”正是道祖的关门弟子。以及最后一个来自东海观道观的烧火童子。与莲花洞天“天地衔接”的藕花福地，一分为四，东海老道人只取其一，一座给了落魄山，其余两座分别给了陆抬，专门用来恶心陆沉的，一座给了那个妖族伪装的“太平山年轻道人”，最后才携整座福地“飞升”到了青冥天下，亲自与道祖问道。
   陆沉反问道：“浩然天下有诸子百家，其它地方有吗？”
   小道童说道：“至圣先师是不是读书读傻了，有些老糊涂？还是想偷懒，自己打理不过来，就干脆让外人帮忙？”
   陆沉缓缓笑道：“读书人讲究一个修齐治平，又没想着自己当皇帝老儿享福。贫寒之家，饿了去钓鱼，果腹而已。平常人家，要是一口大缸可以养鱼，学问只在喂饵食上，一一照料，观其生老病死，乐其悠哉而生，忧其死。富贵门户，若是再有那几亩池塘，真正上心事，已不在喂养事上了，不过叮嘱奴仆莫忘了买鱼放鱼，自身乐趣，只在赏鱼、钓鱼之上。等你有了一座大湖，乐趣何在？无非是顺其自然，偶尔打大窝、钓巨-物罢了。真正忧心所在，已在那江河改道、天时旱涝。浩然天下的文庙，比较不一样的地方，在于不忌外人在自家劈竹为竿、临水垂钓。”
   小道童皱眉道：“能不能说得浅显些？”
   陆沉笑道：“天能不能低些，地能不能高些？人能不能不修道便不死？”
   小道童不愿与这三掌教胡说八道，蹦跳了两下，抱怨道：“听说老秀才就在这边当苦力，怎么还不来跟我打招呼。”
   陆沉笑道：“老秀才真要来了，我就只能躲着他了。”
   小道童说道：“老秀才只是与天地合道，打打杀杀的手段不够看了。”
   山青说道：“小师兄自然不怕，但是以后三千道人来此修行，就要时时处处跌跌撞撞了。”
   小道童深以为然，使劲点头：“老秀才这人最大毛病，就是记仇，君子慎独，那是从来没有的！老秀才一步登天嘛，没拿过贤人君子头衔。”
   当年在桐叶洲和宝瓶洲之间的海上，烧火小道童乖乖站定挨打，伸出手心，被老秀才以上梁不正下梁歪的理由，拿树枝当戒尺，给狠狠收拾了一通。
   陆沉稳固了大门，转头望去，这方天地，万年以来，天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序。
   以后如何，可就不好说了。
   陆沉突然笑道：“好一个白也诗无敌，人间最得意。”
   哪怕被大道压制，陆沉当下“跌境”后的飞升境，终究不是寻常飞升境可以媲美，加上极远处，那个读书人手持仙剑，出剑声势过于惊人，陆沉还是能看到一些端倪，远观即可，凑近去，容易生出是非。毕竟白也身边有那老秀才，而陆沉与老秀才的得意弟子，可谓生死之仇。大师兄与齐静春是大道之争，但是最不讨好的，却是他这个师弟，没办法，白玉京五城十二楼，平时就数他最闲，二师兄脾气又太差，所以关键时刻的累活，就得他陆沉这个小师弟来做了。所幸如今小师弟也有了师弟，陆沉希望身边的远游冠年轻人，早点成长起来，以后就不用自己如何忙活了。
   小道童瞥了眼陆沉，说道：“难怪这么老实，是不是担心在这里，被大道压胜，然后再被那人几剑砍死？”
   陆沉笑道：“所以山人自有妙计。”
   一位老道人从大门那边走出，小道童赶紧躲到山青那边。这个孙老道，真心惹不起。
   如今青冥天下，轮到道老二坐镇白玉京。此次打开大门的重任，就交给了陆沉和玄都观观主孙怀中，陆沉与老观主的关系不算好，但也不算坏，过得去。不然就孙老道和陆沉师兄凑一起，这座崭新天下的安危，悬了。到时候再加上那位劝阻不成的读书人，大动肝火，与玄都观的情谊都要暂且搁下，再加上老秀才的煽风点火，估计白也肯定要仗剑直去青冥天下，道老二和孙道人打烂了崭新天下多少山河，青冥天下都得还回来。
   孙老道刚刚跨过大门，便一挑眉头，咦了一声，“这才多久？第一位玉璞境都已经诞生了？这得是多好的资质才能做成的壮举？了不得，了不得。仿佛天地初开一般，就有此福缘傍身，被此方天地青睐，大道之行，真乃可证大道也。”
   不是随便哪个元婴境瓶颈修士，随便哪个在各自家乡板上钉钉的上五境胚子，到了这方天下，就依旧可以跻身上五境。每一位来此天下的练气士，都会被这座天下压胜，大多只能随着时日推移，慢慢与大道流转相契合，才有希望破境。
   孙道人转头看了眼头顶远游冠的年轻道人，笑眯眯道：“被人捷足先登，滋味如何？”
   山青先与老道人毕恭毕敬打了个稽首，然后说道：“小子不敢与大道天命争先。”
   孙道人笑道：“机不可失失不再来，现在大可以说些轻飘飘的轻松语，以后就要知道什么叫一步慢步步慢了。上古时代，尚且如此，真以为如今便不讲究这个先来后到了？”
   小道童点头道：“以剑修身份，成为第一位玉璞境，使得所有剑修都被惠泽些许，剑气长城的崛起，更加势在必行。”
   孙道人斜眼那小兔崽子，“说什么废话？”
   小道童恼羞成怒道：“瞎子傻子也晓得天地间第一位玉璞境修士，受到天道庇护，不是废话？废话你说得，我便说不得？”
   孙道人瞬间来到小道童身边，伸手按住后者的脑袋，给出原因，“贫道境界高，说的废话屁话，都是法旨真言。”
   没能躲避那只手掌的小道童，只觉得山岳压顶，脑袋晕乎，魂魄激荡，所幸孙道人将其脑袋一甩，小道童踉跄数步。孙道人笑道：“看在你师父敢与道祖辩论的份上，贫道就不与你计较偷砍桃枝的事情了。”
   陆沉望向那座城池所在地，说道：“四面八方，缜密堪舆，后边剑修按部就班，分别在崇山峻岭、大泽江河间搁置压胜物，为山水烙印，如此一来，扩张速度是不是过于快了些？不说以后如何，只说短短百年之内，就会成为这座天下的最大势力，唯一的局限，只是城池人口数量跟不上而已，但是等到浩然天下三道大门打开，涌入无数的下五境修士和凡夫俗子，只要这拨年轻剑修运作得当，啧啧，剑修前途不可限量啊。”
   不过陆沉当然知道剑修，除了对南婆娑洲印象稍好，对那桐叶洲和扶摇洲的观感，注定很差，故而那座城池，肯定不太愿意收容太多的浩然天下三洲人氏。
   大概这就是风水轮流转，一报还一报。可如果年轻剑修们太过记仇，在百年之内只会意气用事，大肆打压三洲修士、百姓，天时亦会流转不定，悄然远去。
   孙道人嗤笑道：“本就是文庙有意为之，要给剑气长城一份公道，你陆沉能奈何？不服气，去找老秀才讲理去？贫道可以陪你，保证白也不出剑，如何？”
   陆沉笑道：“免了。”
   距离这道天门极远处。
   读书人问道：“你在念叨个什么？”
   老秀才说道：“要与人为善，不干他娘的。”
   ————
   城池之内，开始举办四座学塾，这在昔日存在万年的剑气长城，算是一桩史无前例的新鲜事。
   先生夫子由一些境界不高的老剑修担任，那十几个教书先生们，都是隐官一脉挑选而出，主要是为就学蒙童们传授儒、法、术三家的入门学问，粗浅易懂。至于蒙童最早如何识文解字，城池大街小巷有那石碑，都已被避暑行宫收拢起来。除此之外，对于传授学问的教书先生，也有几条铁律，例如不许擅自谈论浩然天下之善恶观感、个人喜恶，不许为学生讲授太多剑气长城与浩然天下的恩怨。
   教书人只教书。至于这拨先生夫子，在学塾之外的饭桌酒桌上，则大可以随便言语。
   刑官一脉剑修颇有异议，觉得选择传道授业解惑的夫子先生们，不该由隐官一脉独断专行，哪怕隐官一脉为主，刑官一脉也该为辅，不应该被全部排除在外，为此闹了一场，以至于祖师堂第一次召开议事，就是讨论这件小事。
   隐官一脉剑修多在外勘察地形，得了飞剑传信之后，只有郭竹酒、顾见龙两人返回城池。
   刑官一脉却有十数人，皆是地仙剑修，不过齐狩和捻芯两位刑官一二把手，都无露面，齐狩在城外，亲自负责第一座山头的开辟府邸。至于捻芯，除了偶尔为旧躲寒行宫那些武道胚子教拳，一向漂泊不定，摆明了她无意染指那刑官权柄。如此一来，人数最多、战力最高的刑官一脉，无形中就分成了三座山头，齐狩为首的刑官阵营，几乎等于聚齐了剑气长城半数战力，其余以两位老元婴剑修领衔，多是上了岁数的老人，与齐狩不太对付，最后便是捻芯，与那十二个看似可有可无的小孩子，堂堂刑官二把手，好像成了个滑稽可笑的孩子王。
   不过如今城池，以后修行会分出三条道路，剑修，退而其次，其余练气士，再退而更次，成为一位纯粹武夫。
   事实上，如今每一位剑修、纯粹武夫的最新破境，都会是心照不宣的大事。前者还好点，除了宁姚跻身玉璞境之外，毕竟各境剑修皆有，作为此方天下的“头次”破开某境瓶颈一事，气运终究有限。但是武夫一途，大有机缘！因为昔年躲寒行宫的武夫胚子，姜匀最高不过三境，这就意味着此后各境，皆是这处天地第一遭，相当于每高一境，就能为第五座天下的武道拔高一境。虽说这座天下，兴许没有其余几座天下那样的武运馈赠，但是冥冥之中，便仿佛拳意在身，神灵庇护一般，被这座天下所青睐，至于此地武道破境，具体有何福缘，有无武运临头，就看那十二个孩子，谁率先破境登高了，尤其是武学大门槛第七境，谁第一个跻身金身境，到时候有无天地异象，更是值得期待。
   如今的城池内外，无论是不是剑修，人人朝气勃勃，哪怕是那些体魄腐朽、境界停滞的老修士，都如枯木逢春，一心想着多活几年，多为年轻人和孩子们做几件事。
   今天祖师堂议事，风尘仆仆返回城池的顾见龙，说了不少的公道话。
   郭竹酒横放行山杖在膝，有些累，坐在那边打瞌睡，小鸡啄米似的。
   刑官一脉和隐官一脉，这场人数悬殊、但是局面却比较旗鼓相当的吵架，高野侯其实就是个袖手旁观的外人，如今他这位年纪轻轻的元婴境，手握大权，负责财库一事，剑坊衣坊丹坊，三坊兼并为一，都划分给了高野侯，麾下一帮修行资质寻常的算账先生，哪怕剑修入选，都会被视为低人一等的苦差事，不太乐意。不过高野侯手掌财权，对于刑官一脉开疆拓土的要求拨款，却从无一个不字。
   简而言之，高野侯管着所有的神仙钱、家底，但是容易被剑修们瞧不起。
   顾见龙只说公道话，舌战群雄，不落下风。
   郭竹酒迷迷糊糊睁开眼睛，揉了揉脸庞，看那顾见龙还在笑嘻嘻言语，双手扶住行山杖，轻声问道：“还没吵完？”
   顾见龙转头说道：“没呢，有的吵。玄参那小子果然没说错，他家乡那边仙家祖师堂的争论，胜负只看谁口水多、嗓门大。”
   郭竹酒双臂环胸，皱眉说道：“学塾和夫子一事，是我们隐官一脉的意思，那么傻子也知道最早是谁的意思了，怎么，趁我师父师娘都不在，要造反？”
   顾见龙先前讲了一箩筐的公道话，唯独这句话，不敢说。
   一时间祖师堂内气氛无比古怪。
   刑官一脉的某位年轻金丹剑修，忍不住开口道：“郭竹酒你别上纲上线，就只是件小事。”
   顾见龙以心声提醒道：“绿端，少谈你师父，忘了隐官大人怎么说得了，出了避暑行宫，谈及他越多，只会害得隐官一脉剑修越惹人烦。”
   说到这里，顾见龙心中叹息，当时还不知道所谓的“出了避暑行宫”为何，如今才知道，原来是在两座天下。
   郭竹酒点点头，望向对面那些刑官剑修，“那你们人多，你们说了算。”
   如此一来，变成了刑官一脉的剑修面面相觑，浑身不自在。
   郭竹酒说道：“但是那本书，你们不能拦着孩子们去看……”
   高野侯终于开口说出第一句话：“已经被禁了。如果我没有记错，刑官一脉的理由之一，是浩然天下的风土人情，看了脏眼睛。谁敢卖此书，逐出城池外。”
   那本书，全是大大小小的山水故事，编撰成册，通过一个个小故事，将游记见闻串联起来，故事之外，藏着一个个浩然天下的风俗人情。山精鬼魅，山水神灵，文武庙城隍阁文昌阁，辞旧迎新的放爆竹、贴春联，二十四节气，灶王爷，官场学问，江湖规矩，婚嫁礼仪，文人笔札，诗词唱和，水陆道场，周天大醮……总之，大千世界，无奇不有，书上都有写。
   这是年轻隐官，早年在避暑行宫“闲来无事”，让林君璧、邓凉在内所有隐官一脉的外乡剑修，他们口述，隐官大人亲自记录、编撰而成。所以洋洋洒洒四十余万字的书籍，署名避暑行宫。
   郭竹酒还是那个大致意思，“你们刑官一脉人多，你们说了算。”
   顾见龙隐隐作怒，打算不说公道话了。
   郭竹酒却已经起身，手持行山杖，对顾见龙说道：“走了。”
   顾见龙起身，朝对面那排椅子伸出大拇指。
   因为隐官一脉人少，高野侯麾下账房先生有资格列席祖师堂的，更少，所以双方并排，与那刑官一脉剑修好似对峙，分庭抗礼。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。