# 第七百一十四章出两剑
,  在自家天地内，陈平安目光所及，纤毫毕现，如俗子近观崖刻榜书。
   那赊月好像对那件七色彩衣甘露甲，情有独钟。
   城头上唯一以本来容貌现身城头的“修士赊月”，以本命神通凝聚月色，再次披挂如同炼化了一挂远古彩虹的奇异宝甲，她仰头望向那个身穿好似一件道门天衣的年轻隐官。
   身上宝甲彩光流转，如佛寺壁画上一位“吴家样”天女的飘逸彩带。
   赊月安静等待着那些剑气涟漪的散落天地间，与她的明月光色，处处对峙，如两军对垒，双方兵马以百万计。
   陈平安脚下那座白玉嵯峨、宛若“有伤极天之高”的仿白玉京，这件仙家宝物，赊月其实再熟悉不过，出自荷花庵主的那轮相邻明月中，曾是远古遗物，应该是那老妖道为了示好托月山大祖，就赠送给了托月山的关门弟子作为见面礼，离真落败身死后，又给当时还没有担任隐官的陈平安捡了去，显然得到了高人指点，得以完整炼化。
   是那位昔年镇守剑气长城天幕的道家圣人？可是指点一个儒家子弟炼化仿白玉京形制之物，会不会不合道门仪轨？
   赊月知道对方还在辛苦寻觅自己的真身所在，她依旧分心想东想西，难怪周先生会说她实在太懒散。
   不过今天赊月打算认真几分，因为她确实有些生气了。
   城头之上，赊月的处处月色分身，千奇百怪，一位位剑仙祭出飞剑，武夫出拳朝白玉京，大妖真身拔地而起，或以庞然身躯撞去白玉京。所有存在的前行路线上，剑仙幡子的剑气涟漪，骤然间在各处打了个绳结，然后结成一张大网，丝线正是半座剑气长城上的千万条细密剑气，显而易见，想要撼动白玉京，得先以肉身、飞剑拳法或是术法神通，破开那些无处不在的沛然剑气。
   气势汹汹，而且都不是什么障眼法，故而赊月一人出手，如有大军结阵，合力攻打一座白玉京。
   至于原本容貌的“赊月”则御风而起，身上那件七色彩衣，一路撞烂剑气大网，要去往陈平安附近。
   “玉璞境”陈平安洒然一笑，一手抬起，从掌心处正式祭出一枚莹澈神异的五雷法印，蓦然大如山头，再瞬间一个下沉，刚好与那白玉京高处重叠。
   使得陈平安既身在白玉京之巅，又立于法印顶部上。
   高楼翘檐，如那人间路途，有书生身骑白牛，在牛角处挂书挂。
   万法攒簇，电光交织，天幕处如有天劫集聚。
   如果不是在这剑气长城，搁在任何一座天下，恐怕那些地仙之下的精怪鬼魅、山水阴物，见此白玉京，见此雷法天劫，见此神人在天，恐怕一个照面，就要肝胆欲裂，道心崩碎。
   既像是白玉京仙人、又好似“神人”的陈平安，虽然视线所及，只有那个身披彩衣宝甲的“赊月“”，心神早已巡狩天地四方。
   陈平安手持剑仙幡子，一步踏出，结结实实踩在法印之上，左手持幡，右手双指并拢，面朝大地，轻轻书写文字。
   说是雷法宝印，可被视为万法之尊的雷法，却无愧造化万千之美誉，此印一出，高悬天幕，术法呈现出来的景象，绝不仅限于雷电。
   从那篆文法印，一道道雷电横空出世，如有十六尊天庭雷部神将共同持鞭，摔向人间大地。
   一条条金色雷电，从四面八方，纷纷急坠人间，稍稍一个转折，最终劈中一头头正在撞击白玉京的大妖身上，月光碎如齑粉，消散无踪。
   陈平安掌心所化之五雷印，先前在牢狱中，是那化外天魔霜降指点迷津，缝衣人捻芯则帮忙将五雷法印转移“洞天”，从山祠迁徙到了陈平安掌心纹路处的一座“山岳”之巅。
   法印总计六面，被霜降称之为“六满印”，别称“月盈印”，除了顶部天款篆文有所缺漏，一面空白，底款虫鸟篆文十六字：
   攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机。
   所以那十六条仿佛远古神灵“雷鞭”的出处，正是这十六个古老篆文所显化，法印底款每一个虫鸟篆字，好像就是雷部一司中枢所在。
   其余四面，总计绘刻有三十六尊都未“点睛开眼”的闭目神灵，四九三十六，九字意思极大，故而铭刻画像，皆是那曾经掌律司职一方天时的雷君电母，风伯雨师，云吏灵将，天女神官等富有苍茫古意的图案。
   天地阴阳造化无穷，皆在法印此山中，皆在持印一掌中。
   而陈平安当下所写文字，则是为法印“擅自”铭刻天字款。
   山下书房清供，装载古砚有那天地盒。这枚因缘际会之下落入陈平安之手的山上五雷印，本该就有天地双款。
   陈平安要为此印，查漏补缺，为最后的空白印面，补上自己的。
   二掌柜读书不多，篆刻印章还真不少。
   月盈而亏又如何？心如明月两相印，亏了又会圆，大道运转循环本就在一个盈亏间。
   我独立城头许多年，也没有每天怨天尤人啊，炼剑画符，练拳修心，可都没耽误。
   连那炼三十万字都给做了。也就是那本山水游记只有这么点内容，哪怕三百万字，一千万字，陈平安同样会一一炼化！
   将来只要有机会，会以曹沫化名，行走天下。
   符箓一途，我亦是登堂入室一炼师。
   城头上一座仿白玉京的四周，一头头大妖真身蛮横撼动这座同样与剑气长城“合道”的巍峨建筑，任由那声势浩荡的道道雷鞭轰砸在身，月色破碎复又圆，不知疲倦，好似没有丝毫折损，仿佛只要撼动白玉京一点半点，就是撼动陈平安的魂魄与道心。
   更有那一位位金身、远游境的武夫赊月，攀登白玉京高楼与大城，快速登天，一个个健步如飞，如猿蹂攀崖。
   还有那陈平安都不知身份根脚的金身法相，一尊尊身高百丈，手持神兵利器，疯狂打砸白玉京。
   陈平安心境微动，忍不住微微皱眉，这赊月的家底是不是过多了些？年纪不大啊，手段这么多，一个姑娘家家，瞧着憨傻其实心眼贼多，行走江湖会没朋友吧。
   你有你的术法神通多如牛毛，我有我的一点点看家本事。
   陈平安将手中剑仙幡子狠狠戳向大地，风驰电掣，从白玉京落向人间，幡子与法印皆是炼化之物，自然无碍，幡子一穿而过，转瞬即逝。
   落在仿白玉京的一座仿造大城中。
   剑仙幡子钉入城池中央的一处地面后，大纛所矗，兵马集结。
   一位位幡子所蕴藏的剑仙随之现身，一一走出幡子，然后如一颗颗流星迸射而出，或御剑或持剑，负责截杀那些蚁附白玉京的武夫赊月。
   此次剑仙出剑声势，比那离真最早祭出时，确实还是要多出几分剑仙风采。
   陈平安更多的心神，还在这补印一事上。
   陈平安其实早已将这枚法印炼出四字，作为天款印文。
   只是却一直没有真正倾注心神，没有施展《丹书真迹》之上的开山之法。
   所以当下写字，才是这枚“五雷法印”的第一次完整现世。
   在陈平安手写文字、心意牵引下，法印印面碎屑如莹莹雪花飞，最终“水露石出”有四字。
   文字浮现，初始并不显大，只有巴掌大小，相较于大如山岗平台的法印顶部，可以忽略不计，陈平安低头望向那个四个字，此符第一个奇怪处，在于陈平安在当年吃过苦头和大亏后，此次别开生面，选择倒着书写文字符，再加上一个与天地暂借的玉璞境修为，最终才使得符成不难，简直就是一气呵成。
   看到那四个字，陈平安笑眯起眼，确实是会心喜悦。
   好像大道高远，距离某些高高在上的存在，遥遥可望不可及，可是他陈平安既然今天能够写出这四个字，就证明在这条路上继续走十年，百年千年，只会比当年那个撑蒿一叶舟的背剑少年，离着那些更近。每天都在靠近。总有一天，远游天下，就无需仰头看那真正的白玉京。
   有朝一日，御剑远游，做客青冥天下，可与白玉京之巅齐平。
   那个原本飞掠向高处陈平安和五雷法印的彩衣赊月，突然改变主意，千里山河缩地一步间，就要朝那杆作为大阵中枢的剑仙幡子出手。
   天幕处已经补全印章的陈平安笑了笑，也学那赊月分心。
   选择合道，虽然失去了阴神阳神，大道受损极重，但是陈平安对此倒是没有太大失落。
   我还是我。
   陈平安还是陈平安。
   我在我心中久住，时时身在家乡。
   修士赊月身上像那法袍更多的兵家祖宗甘露甲，让陈平安有点刮目相看，又长了一份意外之喜的见识，钟魁曾经说西嶽在内这七件甘露甲，最玄妙的地方，在于拥有某些类似剑修的“本命”神通。
   而那赊月宝甲，在赊月只是靠近剑仙幡子所在城池之时，就有七位天女由七条彩带依次幻化而成，最终一道彩虹挂空，起始于赊月御风处，最终落在了剑仙幡子之上，一砸而至，虹光与幡子相撞，光线绚烂，光彩四溅，气势却如大河入海，源源不绝，幡子四周气机激荡而起，如大浪拍打礁石，灵气剑气一并，剑仙幡子竟是开始颤动起来。
   学那赊月分心后，便也有一个“陈平安”站在幡子之巅，一手负后，一手掐诀在身前，面带笑意，视线透过一挂彩虹，望向那跨虹御风而来的女子，微笑道：“我这小小白玉京，五城十二楼，唯有此门不开，赊月姑娘还请去往别处赏景。”
   竟然是个身穿青衣道袍的陈平安。
   面容比那真正的陈平安老相些许。
   这幅场景，这番言语。
   估计青冥天下所有道家仙人，都不太乐意看到，不太高兴听见。
   赊月并不清楚那个“中年道人”幻象的真实身份，不过知道了她估计也无所谓。
   僭越一事，她自己又没少做。
   比如她在行至彩虹弧顶之时，就变成了那位荷花庵主的身姿面容，伸手一按。
   大城上空，云海凝聚出一只洁白如玉的手掌，掌心有那荷叶连连，月光皎洁，月色绿荷相依偎，然后倏忽间掌心荷花池，开出了无数朵雪白荷花。
   中年道人陈平安斜瞥那手掌降落与荷池花开一眼，笑道：“大道至大，岂在物象之大，小了，还是小了。”
   道人始终一手负后，掐诀屈指一弹。
   一粒金光，缓缓飞升。
   荷花池下坠之雷霆声势，山岳压顶，气势雄壮。
   荷池每开一花，便有一道雪白光柱落下。
   而那中年道人的那粒金光，晃晃悠悠，如鸟雀振翅风雨中，率先迎向那场雪白颜色的滂沱大雨。
   道人陈平安微笑道：“急急如律令，去！”
   有那一粒金光突兀消失，来到那掌心朝下的大手手背。
   早有蜻蜓立上头。
   无论是七彩虹光与剑仙幡子的相互激荡，还是那只大手的大山压顶气象。
   这一粒金光的浮现，并无半点天地气象可言，照理而言，根本无济于事。
   可偏偏在那金光停在手背时，就让那雪白暴雨原路返回，花先开花再未开，手掌下落又退回。
   光阴长河且倒流。
   竟像是一场中年道人与荷花庵主的比拼道法。
   赊月抖了抖手腕，收起看过几眼便学了个大概的那门神通，天空大手随之消散。
   依旧将心思放在摇动那根剑仙幡子之上，不只是纯粹武夫，修道之人，同样可以一力降十会。
   这位修士赊月，停下脚步，环顾四周。
   危乎高哉，峻极于天，五城十二楼。
   一拨拨的雷光闪电，裹挟浩荡天道威势，轰砸白玉京辖境大地上，一次次打散大妖真身的月光。
   只是剑仙幡子被虹光压制，先前从此走出的剑仙数量太少，使得那些登高的武夫赊月，剑光杀之不尽，剑仙斩之不绝，武夫赊月的登天路途，已经大致过半。
   然后赊月察觉到一丝异样。
   是第一次有此感觉。
   那个陈平安，终于开始使用压箱底的手段了。
   如果赊月没有猜测，是他动用了本命物之一！
   只见白玉京内，有五个身材修长的武夫陈平安，或草鞋佩刀，或背剑身后，或腰悬酒壶，或头别玉簪，或青衫文士。
   同时现身于白玉京高低不一的楼与城中，高低不一，每个陈平安，各自身穿五色衣衫之一。
   随意打杀那些境界不够高的武夫赊月。
   “太慢，出拳实在太慢了！”
   “纸糊一般！”
   “武夫问拳，拳在敌身，莫要轻挠！”
   五位武夫陈平安，出拳不停，将一位位武夫赊月打碎身躯，拧断头颅，或是一记手刀笔直划下，直接将赊月一分为二。
   好一个怜花惜玉二掌柜。
   又有一个温醇嗓音，从天上落在赊月心湖间。
   “赊月姑娘，你与荷花庵主久为邻居，我却与那位天幕道家圣人从未有半句言语，为何你心中之道法，如此之轻，不堪一击。”
   “所以说啊，找经师不如找明师，不如你与我拜师修行道法？可以先将你收为不记名弟子。我收徒，一向门槛很高的。而我为人传道，其实又是相当不差的。”
   “你的术法表象，无非是将一轮明月的浩大月魄，身为主人，分而待客。大道根本，当是归一，不如赊月姑娘，诚心些，拿出真正的神通来当登门礼？”
   赊月好烦这个人。本事是不小，但是怪话实在太多。
   她从没有这么烦一个家伙。
   可能两个一片柳叶万里追杀的姜尚真，都比不上这个陈平安的烦人。
   而站在那个最高处的陈平安，突然一脚踩在法印天款篆文最后书写、却属于符箓开头的两个字上。
   先前写字。
   是那令，敕，沉，陆。
   那么完整符箓，正是“陆沉敕令”。
   所以陈平安一脚重重踩在“陆沉”二字上，大手一挥，大笑道：“走你！”
   陆、沉二字先去法印左上角右下角，敕、令二字随后去往其余两个角落。
   一枚六满五雷法印，终于补全无漏缺。
   赊月内心微颤，心知不妥。
   那枚如雷部天司打开大门、光明涌现的五雷法印，以一种不可理喻的速度蓦然坠地，与城头，与大道契合。
   使得将近半数的赊月幻象，都在刹那之间，同时置身于天地四方的“陆沉敕令”四字当中。
   站在虹光顶部的修士赊月，更发现直到此刻，陈平安才动用合道剑气长城的根本手段，隔绝天地。
   与此同时，又祭出了那两把甲子帐暂且不知名却知大致神通的本命飞剑。
   三座大小天地，拘押半数赊月。
   赊月幽幽叹息一声，果然烦人的家伙都有更烦人的手段。
   关于剑气长城的天地禁制，以及年轻隐官的那把本命飞剑，她早就心中有数，是做好了最坏打算的。
   只是不曾想这枚是个人就会用来增加攻伐威势的五雷法月满印，怎的就被陈平安加上那么几笔，就给炼化成为一座牢笼。
   一个刚刚开始攀附白玉京的武夫赊月，而非那身材七色彩衣的修士赊月，负责收起所有月光，重新变成一个圆脸棉衣的年轻女子。
   她已经身在飞剑笼中雀的小天地当中。
   法印落地，雷光消逝，天地转入昏昧。
   如那天地未开的混沌之地。
   连那巍峨白玉京、剑仙幡子和中年道人、五位武夫陈平安，都一并消失不见。
   那个身穿鲜红法袍的年轻人，手握狭刀，轻轻敲击肩头，缓缓从天幕落向城头，笑容灿烂，“哪怕依旧无法彻底打杀赊月姑娘，也要留下个赊月姑娘在城头。”
   年轻隐官嘴上说着客气话。
   可这剑气森森的笼中雀小天地内。
   除了陈平安落下的那条路线上，飞剑自行消散，为一袭鲜红法袍让路，其余整座天地间，皆有飞剑攒簇，从小天地天幕处密集布阵，一圈圈一层层，所有剑尖直指赊月。
   赊月四周十丈之内，月光如水，将那些飞剑阻挡在外。
   赊月疑惑问道：“你擅作主张，将这枚五雷法印的用途篡改，就不心疼如此一来，会使得原本有望成为一件仙兵的法印，不但离着圆满姿态，攻伐威势减半，还要让它失去成为一座宗字头传法印的机会？”
   陈平安眨了眨眼睛，欲言又止，似乎是说赊月姑娘你的问题太大，太难回答。
   赊月好奇问道：“难道不是吗？”
   陈平安停下敲刀动作，肩挑那把狭刀斩勘，埋怨道：“赊月姑娘，你我投缘，我不准你如此看轻自己，半个赊月也好，小半个也罢，难道都不值一座宗门的传法印值钱？”
   赊月有些自责，说道：“还是你的符箓手段太怪，我猜不到一种法印禁制，都能够如此诡谲。”
   陈平安突然问了一个更奇怪的问题，“一个人的自责，会死人吗？”
   又来！
   赊月抬起双手，重重一拍脸颊。
   没了陈清都坐镇的半座剑气长城，任你玉璞境陈平安手段再古怪，再环环相扣，当真拦得住一轮明月的远游？
   陈平安将那斩勘悬佩在腰，收敛笑意，悬空而停，左手双指并拢，在身前右方，轻轻抵住虚空处。
   最终出现了一粒灯火依稀的光亮。
   陈平安双指缓缓从从右到左抹过。
   陈平安双眼眯起，死死盯着那一粒灯火，变成一道光亮，到越来越光明，最终越来越像一把剑。
   人身小天地当中，有个金色小人儿，轻轻握住剑柄，它骑乘火龙，一路去往陈平安心湖，抬头望天，天悬一轮月。
   而陈平安身后，矗立有一尊顶天立地的金色神灵，正是陈平安的金身法相，却身穿一袭道袍，中年面容。
   天地四方，四字归拢一处。
   有头别玉簪的少年陈平安，脚踩其中两字，笑容自信，近乎自负。有那我辈读书人之舍我其谁的浩然气概。
   草鞋少年，脚踩陆沉二字，头别白玉簪，腰悬一枚水字印。
   先以合道天地的伪玉璞境界，在这里一个人胡思乱想，一个人喃喃自语，一个人独来独往。
   以碎金丹跻身的武夫山巅境，在这城头上，最后一次结成金丹客，最终成为那些山上神仙眼中的我辈人。
   又将一本拳法《撼山谱》，一本符箓《丹书真迹》，一本书名直白的《剑术正经》，烂熟于心。
   还空余一座开府却未搁置大炼本命物的窍穴。
   还剩下一个还乡。
   夕阳西照远远去，陌上花开缓缓归。
   赊月四周月光越发璀璨，月色愈发浓郁。
   一层层由井底月本命神通凝聚而成的飞剑大阵，在被镀上了一层月光后，便当场崩碎，赊月身形笼罩月光中，如一轮袖珍小月愈发壮大，飞升作大月。
   只是赊月突然皱眉不已，一座座剑阵被摧折无数飞剑，但是冥冥之中，对方飞剑毁弃，但是真正的那把“唯一”飞剑，却好似凭此本命月色，悄然淬炼！
   赊月便立即止住念头，打消了那个以月光强横开阵、连开三层禁制再离去的想法。
   哪怕陈平安如今是一位玉璞境的剑修，一剑又能强到哪里去，事实上，这千万把飞剑所指，当真就是真正“赊月”？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。