# 第八十六章同道中人
,  崔瀺沙哑道：“出来。”
   一位相貌精致无暇的少年从偏屋开门走出，满脸惶恐，走到崔瀺身前，不知所措。
   崔瀺信任蛰伏在小镇上的麾下谍子死士，但只是相信他们对自己这位大骊国师的忠心耿耿，但是崔瀺对他们的实力一点都不放心，根本不奢望他们能够安然护送自己返回京城，说不定小镇还未走出，宋长镜或是那个女子安插在四姓十族的某颗棋子，就会伺机而动。
   所以崔瀺对少年下令道：“去铁匠铺子找到阮师，请他来这里一趟，就直接说我崔瀺有求于他，愿意跟他做一笔大买卖，是有关神秀山的敕封山神一事，别忘了，是请。阮邛如果不肯来，你以后就不用回到这栋宅子了，你体内暂时被我收拢安放起来的那点阴魂，经不起几天阳气罡风的冲刷。”
   少年脸色雪白，使劲点头。
   崔瀺颓然坐回椅子，叮嘱道：“出门之后，神色自然一点，别一脸死了爹娘的丧气样，否则白痴也知道我出了问题。”
   少年怯生生点头，快步离去。
   但是崔瀺刚刚闭上眼睛，真是滑稽，沦落到画地为牢的境地，锁死了魂魄出口，现在自己竟然还要帮着缝缝补补，做这座牢笼的缝补匠。
   一阵熟悉的脚步声响起，崔瀺猛然睁眼，正要大声呵斥这个办事不利的傀儡。
   只是当看到瓷器少年身边的不速之客后，崔瀺立即换上一副脸孔，对少年笑道：“去给杨老前辈搬条椅子，再端杯茶水来。”
   老人抽着旱烟，一手负后，环顾四周，不去看下场凄惨的少年国师，笑呵呵道：“此地禁制是你崔瀺亲手布置，如今我相当有人破门而入，主人竟然还在呼呼大睡。国师大人，是不是遇上了什么麻烦？需要我搭把手吗？”
   崔瀺脸色如常，摇头道：“不必了。”
   老人坐在少年搬来的椅子上，他在东边，崔瀺则坐在坐南朝北，正对着袁家的大堂匾额。老人看了眼神色拘谨又好奇的少年，感慨道：“对于神魂一事，你的造诣真是不错。”
   崔瀺问道：“现在我们说话，阮邛听不听得到？”
   杨老头笑道：“阮邛什么脾性，吃饱了撑着才来偷窥你的动静，如果不是你三番两次挑衅，你以为他愿意搭理你？”
   崔瀺沉声道：“小心驶得万年船！”
   这句话，是崔瀺第二次对这位杨老前辈说出口，第一次是在老瓷山。
   老人抽着旱烟，“有道理。”
   崔瀺静待片刻后，“可以了？”
   老人轻轻点头，“崔国师畅所欲言便是。”
   崔瀺用手背擦拭掉嘴角渗出的鲜血，问道：“我该称呼大先生为青童天君？还是名气更大的那个……”
   老人面无表情地打断崔瀺话语，“够了。”
   崔瀺果真没有继续说下去，唏嘘感慨道：“实不相瞒，那场战事，晚辈心神往之。”
   崔瀺莫名其妙笑出声，“不恨未见诸神君，唯恨神君未见我。这是我在先生门下求学之时，第一次接触到内幕后的由衷感慨，当时先生就批评我不知天高地厚，信口开河。如今想来，先生是对的，我是错的。”
   老人摆摆手道：“你们师门内师徒反目也好，师兄弟手足相残也罢，我可不感兴趣。”
   崔瀺讥笑道：“那你来这里，只是看我的笑话吗？”
   杨老头问道：“我有些好奇，大骊藩王宋长镜，一个志在武道十一境的武人，你为何跟他如此水火不容？”
   崔瀺摇头道：“不是我跟宋长镜要拼个你死我亡，而是咱们大骊有个厉害娘们，容不得他，当初打破陈平安的本命瓷，就是她亲自在幕后策划的手笔，没有贪图富贵的杏花巷马家愿意出手，也有刘家宋家之类的。为的就是让她的儿子更容易抓住机缘，当然，我也不否认，之后我用陈平安来针对齐静春，是顺势而为。的确是我崔瀺这辈子寥寥无几的神来之笔之一，齐静春棋高一着，我认输，但我依然不觉得这一手棋就差了。”
   杨老头吐着烟雾，眯眼道：“本命瓷一碎，那个泥瓶巷少年就像一盏烛火，尤为瞩目，自然而然就容易造就出飞蛾扑火的情况，你说的那个女子所料不错，若非如此，那条真龙残余神意精气凝聚而成的少女，一开始是凭借本能奔着陈平安去的，但是等她逃出那口锁龙井，到了泥瓶巷，摇摇晃晃走到两家院子门口，她才察觉到原来宋集薪屋子里，有着浓郁龙气，这对她来说简直就是天底下最美味的食物，所以拼了命也想要去敲他的院门，只可惜力所未逮，跌倒在了陈平安房门口的雪堆里。后来，无非是陈平安救下了她，可她醒来后，当然不愿意与这么个肉眼凡胎的普通人签订契约，毕竟那无异于自杀，于是她就自称是宋集薪家新到的婢女，陈平安就傻乎乎将这份骊珠洞天最大的大道机缘，双手奉送出去了。话说回来，那个时候的陈平安，如同大族之逆子，大国之逆臣，确实是被天道无形压制，留不住任何福缘。”
   老人说到这里，摇摇头，“看得见，摸不着，拿不住。”
   崔瀺安静听完老人的讲述后，重回正题，“就连皇帝陛下也相信弟弟宋长镜，从来对龙椅不感兴趣。只可惜，有一次，陛下向我请教围棋，那女子也在旁观战，给陛下支招，以免棋局早早结束。”
   “陛下突然问我，他这个功无可封的沙场藩王，会不会有一天突然带兵杀向大骊京城，用手里的刀子问他要那张椅子。”
   “我当然老老实实回答，说王爷不会这么做的。可是呢，如果真的有一天，王爷麾下那一大帮子战功彪炳的大将武人，起了要做扶龙之臣的念头，到时候王爷又已经到了第十境，甚至是传说在的十一境，觉得人生很无趣，加上身边所有人都在蛊惑怂恿，不如穿穿龙袍坐坐龙椅也可以嘛，省得寒了众将士的心。”
   “我这句话说完之后，那位大骊皇帝就笑了起来。最后皇帝陛下转头问身边的女子，‘你觉得呢？’那女子就告诉她，‘皇帝陛下野心不够大，半座东宝瓶洲就能填饱肚子，宋长镜不一样，他将来武道成就越高，就会越想着往高处走。’听完女子这番话后，陛下就笑着说我们两个都是无稽之谈，诛心之语，毁我大骊砥柱，应该拖下去砍头，不过今天良辰吉日，宜手谈不宜手刃，暂且留下你们两颗项上人头。”
   杨老头笑道：“宋长镜碰到你们这两个对手，也真是倒了八辈子的霉，一个女子吹枕头风，一个心腹泼脏水。”
   崔瀺直截了当问道：“你找我，到底图什么？”
   杨老头说了个没头没尾的奇怪话，“我们相信将相有种，富贵有根，生死有命。你们不信。”
   涉及到这件事，崔瀺毫不退让，完全没有生死操之于他人之手的怯弱，冷笑道：“虽然我没觉得现在这拨好到哪里去，但我更不觉得你们就是什么好东西了。”
   杨老头望向崔瀺，“说吧，齐静春到底选中陈平安做什么了？”
   崔瀺笑眯眯道：“你猜？”
   显而易见，崔瀺绝不会说出答案。
   因为这涉及到他的道心一事。
   杨老头问道：“你真以为我不会杀你？”
   崔瀺点头道：“你不敢。就算我自己养的一条狗，这个时候为了富贵前程，可能都敢杀我，但是唯独你不敢。”
   杨老头笑道：“你这么聪明，怎么会输给齐静春？”
   崔瀺瘫靠在椅背上，自嘲道：“齐静春有句话，可以回答你的问题。‘世间事，唯有赤子之心，不可试探。’”
   杨老头摇头道：“看吧，这就是你们不信命的后果，莫名其妙，虚无缥缈，云遮雾绕，无根无脚。”
   崔瀺哈哈大笑，“怎么，前辈想要我走你们那条道？”
   杨老头反问道：“不想着破镜重圆，重返巅峰？何况你推崇事功二字，其精髓与我们不是没有相通之处。”
   崔瀺伸出一根手指，颤抖着指向杨老头，差点笑出眼泪，大肆讥讽道：“我崔瀺虽说比不得我家那位先生，比不过齐静春，可要说为了所谓的一副不朽金身，结果给人当一条看家护院的走狗，被那些原本我瞧不起的家伙，呼之则来，挥之即去，是我疯了，还是你疯了？老前辈，不是我说你，你是不是病急乱投医？还是与我一般境地，突逢变故，坏了某件蓄谋长久的谋划？”
   杨老头轻描淡写说了一句话，“你觉得谁能对我呼来喝去？”
   崔瀺骤然眯起眼，脸色肃穆，默不作声。
   杨老头盘腿而坐，望着那口天井，神色安详。
   世人皆言举头三尺有神明。
   其实早没了啊。
   崔瀺深呼吸一口气，“劝你一句话，如果在那少年身上有动过手脚，趁早断了吧。”
   杨老头摇头，缓缓道：“没有。”
   崔瀺笑道：“估计齐静春在死前也清理完所有首尾，加上你我也算干干净净，那就是除了大骊京城那个娘们，可能还会心怀不轨，陈平安就没什么‘高高在上’的后顾之忧了。”
   杨老头突然说道：“既然做不成同道中人，无妨，我们可以做一笔公平买卖。”
   崔瀺问也不问，毫不犹豫道：“我答应了。”
   ————
   先是走了五里路，陈平安就让红棉袄小姑娘休息一会儿，之后是四里地，然后是三里路就停下休息，两人坐在溪畔的光滑石头上，两人南下暂时需要绕路，因为大体上沿着溪流的走向，否则山路难行，李宝瓶会完全跟不上。小姑娘虽然体力出众，远超同龄人，可到底是个八九岁的孩子，底子打得再好的身子骨，终究比不得成人，陈平安决不能以自己的脚力带着小姑娘走。
   李宝瓶满头汗水坐在那里，看到陈平安突然脱掉草鞋，卷起裤管就下水去了，约莫是溪水水面宽了许多的缘故，溪水高不过膝盖，能够看到许多青色小鱼四处游曳，灵活异常，多是手掌长短。
   李宝瓶从人生第一次走进小溪，就梦想着自己有一天能抓到鱼，可是游鱼比起螃蟹或是青虾，要狡猾太多，李宝瓶根本就拿它们没办法，以前也曾经有样学样，偷偷砍伐一根青竹做鱼竿，可同样是鱼竿、鱼钩鱼线和蚯蚓，她就从来钓不起溪里的鱼，小姑娘往往躲在河畔树荫下，虽然她能够蹲着钓鱼熬一个下午，却没有半点收成，别人都用好几根狗尾巴草串满鱼了，或是小鱼篓挤满了成果，一个个欢欢喜喜回家让爹娘，唯独小姑娘还是颗粒无收。
   所以在小姑娘心目中，进山下水、烧炭采药、钓鱼捕蛇，好像无所不能的陈平安，其实形象极其高大。这些秘密，她只跟石春嘉说过。
   小姑娘这个时候看到陈平安先是找了一处临岸地方，好像游鱼多聚集躲藏在这边大青石之下，然后他开始在稍微上游的地方建造一堵“堤坝”，差不多跟李宝瓶个子那么长，全部用溪水里附近的大小石头堆砌而成，依然会有流水穿过石子缝隙往下流淌，陈平安不急于用碎石和沙子堵住缝隙，而是又搭建出一横一竖两条堤坝，最终就像是造出一座小池塘。
   李宝瓶来到池塘附近的岸上蹲着，瞪大眼睛，看着陈平安开始缝补漏洞，动作飞快，充满美感。李宝瓶同时也发现陈平安低头做事的时候，脸色平静，神情专注，心神沉浸其中，心无旁骛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。