# 第七百一十六章贾生让人失望
,  刘十六翻开了一些桌上摆放齐整的书籍，书页大多有密密麻麻的旁白注解，以小楷写就，若是真的人字相契，那么小师弟应该会是个很认真且喜欢较真的读书人。毕竟当年大师兄崔瀺的珍藏书籍，也是这般，左右每逢在书上看到与崔瀺不同的见解，就会让小齐代笔写字，往往一本书籍上边，会有数十处的书上打架。
   刘十六放回书籍，稍稍抬头，望向墙上悬挂有一幅书斋对联，蓝底金字云蝠纹。按照小米粒的说法，是小师弟从北俱芦洲捡来的。
   山外风雨三尺剑，有事提剑下山去。
   云中花鸟一屋书，无忧翻书圣贤来。
   刘十六看似粗犷，实则心细，几乎一眼就发现对联角落，钤印有“陈十一”。
   文武兼备，修力修心。
   刘十六归山之前，先去杨家铺子为那位东王公护阵，再与阮秀一起去往天幕待客，得偿所愿，拳碎两敌，两场金色大雨，落在一洲北岳地界，五成金身碎片被长命道友收入袖中，五成转赠披云山。
   阮秀那个“小姑娘”，更夸张，竟然直接过门而入，走了趟天外。不知她能否见过礼圣了。
   归山之后，刘十六有次得了个落魄山右护法私底下封赏的官职，“巡山使节”，小米粒说官儿不大，别嫌弃啊。
   汉子巡山时，横着摊开双臂，一条胳膊挂着一个小姑娘，一个粉裙，一个黑衣，他们一起走在晨曦中。
   有次巡山，则有个莲花小人儿，坐在他的脑袋上，一起欣赏月色。
   青童天君在人间重开飞升台，对于一洲众多地仙修士而言，可谓一桩天上掉下来的福缘，深厚至极。
   一座飞升台。
   名副其实的飞升去往一处古遗址，最终会有一座破败天门耸立云海上。
   在这个天台抬升的过程当中，就是一种砥砺大道。
   每位地仙修士，只要稳住道心和魂魄不散，就可以登顶，虽然注定无法跨越那道禁制森严的远古大门，但是修士能够站在云上天门外，就算功德圆满。
   不断有修士从飞升台坠落，重返人间，收获大小，只看随台登天之高度。
   十之七八，都有大收获，清风城城主许浑，身披瘊子甲，在飞升台上，始终心神稳如山岳，终于一举破开元婴瓶颈，跻身上五境。
   风雷园剑修刘灞桥，相对比较可惜，由于剑心存在瑕疵，止步于元婴境，其实他原本有了一丝大道契机，可应该是心魔作祟，反而受伤不轻。跨出一大步后，非但没能顺势再跨出第二步，反而小退些许。可哪怕只是从金丹境剑修成为实打实的元婴境，刘灞桥在即将卸去园主身份的师兄黄河那边，就算有了个不错的交待。不然刘灞桥无功而返，刘灞桥觉得就师兄那脾气，都能够将园主转送别人，再将自己封山禁足百年，这辈子不练出个元婴就别想着下山了。
   刘灞桥与许浑一样登顶云海上，很快就又不由自主地退回人间，刘灞桥重游小镇，去了趟督造官衙署，与那初次见面的曹督造相逢投缘，一起饮酒。
   云霞山金丹女仙蔡金简，属于比较让人意外，以她的资质，山上几位祖师爷，其实都不看好她此生能够跻身元婴，可这次竟然咬牙支撑到了最后，虽然只是瞥见那天门一眼，也算大功告成。
   此次蔡金简可算一步登天，不出意外的话，她此次返回师门，除了先前的那把祖师堂交椅，还该是云霞山历史上一位最年轻的女子祖师了。
   宝瓶洲的不少仙府，往往是修士成为金丹客，除了能够单独开峰、昭告一洲之外，还能够在山水谱牒上，相当于抬升一个辈分，若是有幸跻身元婴，再高一辈。
   至于上五境，大可以开山立派去。
   蔡金简退出飞升台后，独自一人，来到一座旧学塾外，她望向空无一人的学堂，不知在想什么。
   黑衣男子姜韫，作为云林姜氏子弟，没有立即直奔云林姜氏坐镇的那条东海战线，去与师父和大都督韦谅汇合，而是稍作停留，与那刘灞桥蔡金简的选择差不多，在这昔年的骊珠洞天小镇上，一人故地重游。
   只是等他去了那座铁锁井，便有些失望，昔年那条垂入井底的铁链，给他扯出后，就早早炼化为本命物了。
   既让他将一座人身小天地，成功淬炼为失传已久的“铁山丛林”、“莹澈道场”，又有了一件攻守兼具的仙家重宝。
   这次姜韫亦是跻身了元婴境。
   其余地仙，境界攀升，各有高低。能够见到天门古貌的幸运儿，到底还是少数。
   秘密赶赴此地的一洲地仙当中，只有那十之二三，乘兴而来败兴而归，全然无所得，很快就摔出飞升台。
   只是却不敢流露出半点异样脸色。
   唯一的“补偿”，大概就是没有在此破镜，地仙事后去往老龙城战场，需要积攒的战功，就不用太多。
   隋右边在那书简湖真境宗内，破开龙门境瓶颈没多久，算是这拨人当中资历最浅的那位金丹地仙。
   但是隋右边从纯粹武夫中途转去修行，这都能够成为剑修，已经算是一桩大怪事，在十多年间，就成为一位金丹剑修，更是惊世骇俗。不过玉圭宗和真境宗，一炷香火的上下两宗，都帮着隋右边隐瞒极多。
   所以如果不是玉圭宗下宗嫡传的障眼法身份，此次飞升台聚会，皆是宝瓶洲地仙，哪个不是将人心修炼成精的货色，肯定要对隋右边大起疑心。
   可是隋右边此次未能破境，只是到了金丹境瓶颈。
   她只是看了些比一般地仙更多的天上风光。
   愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花。
   可惜身边无夫子，天上无仙人。
   其实隋右边是有一定机会跻身元婴的，但是隋右边不知为何，在所背长剑愿意为她护道一程的关键时刻，隋右边反而刻意压制了那把痴心的出鞘。
   由于并未出剑，不愿以剑意抵御天上罡风，她单凭修士体魄稳固心神，失去了更大的机缘。
   隋右边退出飞升台后，剑心澄澈，非但没有半点颓丧神色，道心反而更加坚定，她在骑龙巷的压岁铺子，买了些糕点，然后御风去往州城。
   与隋右边一起离开书简湖的真境宗嫡传，都是宗主韦滢从上宗九弈峰带来宝瓶洲，两位与隋右边同行北游之人，皆是韦滢的嫡传弟子，与他们师父一样都是剑修，那个年轻女子，名为岁鱼，总喜欢吵着去剑气长城砥砺大道，要去亲眼验证那剑仙米裕，到底有无师父那般容貌俊美。
   一个男子，名为年酒，好像除了修行练剑之外，对于世情庶务一窍不通，他唯一可做之事，就是拦着心爱师姐不要去剑气长城了。
   不过记录在真境宗山水谱牒上的名字，却是韦姑苏和韦仙游。
   两人的本命飞剑，分别是“鱼龙”和“酒壶”，都是师父韦滢帮他们取的，岁鱼喜欢她的，年酒也喜欢自己的，因为酒壶之中，别有洞天。
   他们要比隋右边稍早退出飞升台。
   他们先前暂住于州城内的一座仙家客栈，掌柜的姓董，年纪不大，在北岳地界，有那董半城的美誉。
   哪怕眼光挑剔如岁鱼和年酒，也觉得客栈环境幽静不俗，以后再来，就要首选此地。
   岁鱼以心声言语道：“隋右边长得这么好看，师父都喜欢，你怎么不去喜欢？”
   年酒实诚答道：“只喜欢会喜欢自己的。”
   岁鱼大怒，骂了榆木疙瘩的师弟一句，“去死！”
   隋右边身形落在客栈大门外，董水井的仙家客栈规模不大，规矩不小，哪怕是住客，都不能随便御风，出入此地，只能走门。
   隋右边找到了韦姑苏和韦仙游，只说道：“去牛角渡。”
   那韦仙游看了看那位隋右边，看久了她，还是次次有惊艳之感，年轻人再看了看师姐，心想师姐你再这么蛮横不讲理，我可就要喜欢别人去了。
   隋右边和两位真境宗嫡传，都有剑符，能够在龙州地界御风远游，隋右边作为落魄山嫡传，自然早就拥有一枚龙泉剑宗打造的关牒剑符，只是花真境宗的钱，多得一枚，也无妨。
   隋右边背剑御风，去往牛角山渡口。
   失而复得的那把长剑，既是痴心，也是吃心。
   只是不知谁吃了谁的痴心，谁是夫子谁是负心人。
   ————
   一男一女，连夜离开清风城地界，一路小心隐匿身形，敛藏踪迹，只是等到进入北岳地界，就好似游山玩水一般，双方年龄悬殊，老者身形佝偻，少女面容清丽，不算太过出挑，老者时不时取出一枝梨花，轻轻捻动，少女见此倒也不羞恼，这位颜掌柜若是真敢如此，谁占谁便宜还两说呢。
   那老者比较过分，还要取笑她如今是乡下姑子乡里样儿。
   正是朱敛和清风城的狐国之主，一个返回家乡。一个远游他乡。
   如今的清风城，一定很鸡飞狗跳。
   狐国之主，化名沛湘。元婴境，七条狐尾。
   一座狐国，到底是放入莲藕福地，相对与世隔绝，还是选择将狐国安置在某座藩属山头，朱敛主要是看沛湘自己的意思。
   可事实上，沛湘到现在还是不太相信一座落魄山，能够拥有一座中等福地。说到底，她只是相信朱敛，又不相信落魄山。
   朱敛笑道：“忘记提醒你一句，到了我家公子山头，务必务必牢记一个道理，以诚待人。”
   沛湘有些惴惴不安，愈发神色柔弱，风流满身，咬了咬嘴唇，“你还是说得具体点，我记性好，低眉顺眼做人做事惯了的。”
   实在是她与清风城许氏打交道久了，最怕“山上”二字。
   朱敛摇头道：“我一多说，你会懈怠。而且也不需要我多说什么，我家落魄山上，风和日丽得很，山外风雨，只是拿来赏景之物。别处山头，比如清风城，分银子都有人骂。落魄山不一样。”
   她又问了个问题，“落魄山上，有没有比较小心眼的女子，我也很怕这个。”
   那个许氏妇人，确实让沛湘至今忌惮不已。
   只是一想到那妇人当下的尴尬处境，沛湘又忍不住笑了起来。女子比较喜欢为难女子。那妇人大概是觉得相貌不如自己，最喜欢往自己绣花鞋里，天天放那软钉子，现在遭报应了吧？
   用“颜掌柜”的话说，就是反正许浑刚刚跻身了上五境，正好为清风城冲喜。
   清风城确实擅长造势一事，先是嫡女嫁给上柱国袁氏庶子，又欲语还休的，许氏好像用那个心机深沉的嫡子，与那正阳山陶家老剑仙一脉联姻。如今许浑跨过天大门槛，跻身上五境，以清风城的脾气，若非一座狐国不翼而飞，别说北俱芦洲，估计消息都能传到皑皑洲去。
   朱敛笑言一个人得意忘形，容易吃耳光。让沛湘深以为然，十分快意。结果当时她就挨了朱敛轻轻一巴掌，说你呢。
   黄昏中两人途径热闹繁华的红烛镇，只要过了棋墩山，那落魄山，就算近在眼前了。
   沛湘如释重负，仰头便清晰可见那云海缭绕的披云山了，让她又吃了颗定心丸。
   朱敛在一处市井铺子买了很多瓜子，然后带着沛湘去往一条街巷。
   沛湘以心声轻声问道：“是要见什么人？”
   朱敛带着身边这位狐国之主，走在行人如织的街道上，笑答道：“冲澹江水神，李锦。”
   朱敛补充了一句，“他卖书，我买书，一直关系不错，远亲不如近邻嘛。”
   之前因为那位**江水神娘娘的事情，难免会让李锦兄弟心有芥蒂，毕竟兔死狐悲，是人之常情。
   此次路过，得顺便解一解那位掌柜的心结。
   毕竟朱敛最擅长对付的，从来不是女子。
   女子需要对付吗？
   反正朱敛是从来不需要的。
   沛湘心中了然，脚下这红烛镇，位于三江汇流处，便有了三位江水正神，其中李锦刚刚被大骊封正没几年，祠庙香火倒是不差。
   狐国本就是个三教九流鱼龙混杂的地方，山上消息流转极快，所以沛湘对于一洲秘闻密事，所知颇多。
   至于朱敛与李锦相熟，沛湘还不至于如何惊奇。毕竟那李锦虽然品秩不低，可毕竟才是一位大骊“山水官场的新人”，说不定需要与落魄山打好关系，与落魄山熟络了，差不多就等于跟披云山魏大山君攀附了关系。
   元婴狐魅“沛湘”，虽然与那魏檗只有一境差距，可双方无论是身份，还是真实修为，云泥之别。
   如今有个小道消息开始流传开来，说那魏山君的金身，得了那三场金色大雨的浸润和淬炼，很快就会百尺竿头更进一步，相当于修道之人跻身仙人境界，再次成为一洲五岳中金身最为精纯、法相最高的一尊山君。
   掌柜是个容貌俊美的黑衣青年，躺在藤椅上，。
   只是沛湘也没多看李锦几眼，容貌风姿一事，最怕货比货。
   李锦见到了覆有面皮的朱敛后，很快就认出对方的身份，没办法，对方熟门熟路得过分了，书架上为数不多几本与艳本沾边的书籍，几个眨眼功夫，就给那家伙拿在手中，以前经常爱不释手，天人交战，最终还是不舍得买的，今儿阔气啊，毫不犹豫，大有一种“老子是读书人，买书哪怕只看一眼价格，就算愧对圣贤书”的架势，看来朱敛出门一趟，挣着大钱了？李锦瞥了眼那“少女”，由于是坐镇一方水运的江水正神，稍稍看出些端倪，境界高低还是无法确定，没关系，这本就是个答案，那就是元婴了？对了，清风城许氏有座狐国，名气很大，狐皮美人更是远销一洲王朝、仙府，好一个狐媚子，怎么，上了朱敛的贼船？落魄山是打算与清风城彻底撕破脸皮？这朱敛，果然是落魄山的主心骨人物，哪怕年轻山主不在家，都能够如此决断。
   李锦心中有了一个个猜测，可是只当没有认出朱敛，更不多看那沛湘，依旧喝茶看书，当他的书肆掌柜，爱买不买，砍价滚蛋。
   大概真正的聪明人，就是李锦这样，看破了不说破，假装傻子。
   无论是生而为人的幸运儿，还是好不容易修炼成形的山泽精怪，好不容易学会了开口说话，却又要学会不说话才算聪明，这个世道唉。
   朱敛打了个响指，沛湘立即取出一件砚池方寸物，旧有铭文二字“山君”。
   后来朱敛又以小篆铭刻一串文字和一个画押。
   石寿万年，纸寿千年，人寿百年，真心几年。
   朱敛的私人花押为“不言侯”。
   朱敛接过砚池，如何打开这件方寸物的山水禁制，沛湘早已与他完整告知。
   她其实还有一件珍惜异常的咫尺物，算是狐国的宝库财库，也算她的私房钱，她半点不怕朱敛染指，只不过朱敛不感兴趣。
   当女子身心，皆与某位男子坦诚相见，那男子若是稍稍讲点良心，就该负担。
   朱敛恰好最怕这个。
   所以朱敛对这位狐国之主，可没有半点绮念。
   朱敛取出了两幅工笔白描的小品画卷，先将其中一幅摊放在柜台上，转头对那水神笑道：“掌柜的来掌掌眼？”
   李锦闻言后起身，笑着将茶壶与书籍放在一旁花几上，茶几之上，原本就搁放了一只浮雕云龙纹铜花器，精美异常，根根龙须，纤毫毕现。
   铜花器当中，斜插数枝桃花。
   李锦来到柜台旁，会心一笑，“这位客人，我以钱购买便俗了，不如咱们以书换画？”
   沛湘也是头一次看到这幅画，大概是在那清风城的香料铺子，“颜掌柜”得闲时随手为之。
   她瞥了眼朱敛。
   她明眸善睐，秋波流转。
   对于李锦的提议，朱敛不置可否，打开了第二幅画卷。
   第一幅所绘，是那鲤鱼高士图，文士相貌清雅，骑乘一条大鲤，鲤鱼只露出首尾，庞然身躯笼罩于茫茫白云中。
   朱文钤印小篆八字，吾心深幽，大明境界。
   另外一幅，则是龙门俯瞰激流图，是那文士一手撑住龙门大柱，则以白文钤印八字，鱼龙变相，出神入化。
   李锦笑意更浓，啧啧道：“朱敛老哥，大手笔啊。”
   朱敛点头笑道：“李锦老弟，好眼光啊。”
   李锦视线没有长久停留在画卷上，斜靠柜台，“说吧，什么价格。千金难买心头好，当我讨个好兆头，就是谷雨钱，都好谈。”
   化名李锦，真身锦鲤。
   朱敛拍了拍沛湘的手背，她便会意，动作轻柔，小心卷起画卷，系好绳子。
   朱敛笑呵呵道：“咱们以钱财往来已久，今儿不谈钱，以书换画就是，如何？”
   李锦看了眼两幅画，收回视线，摇头而笑，“还是老规矩，亲兄弟明算账。”
   朱敛不以为意，大笑道：“那就送给李锦老弟！”
   李锦这才点头，伸手覆在画卷上，“承情。铺子以后就为朱老哥破例，书籍一律八折。”
   沛湘何等聪慧，立即知晓双方深意。
   朱敛以大管家的身份，希望落魄山与冲澹江多走动，各取所需，多积攒香火情。
   只是李锦也以冲澹江水神的身份，婉拒了朱敛的结盟。
   朱敛就退了一步，双方称兄道弟，只是一份私交友谊。
   一场好聚好散。
   朱敛带着沛湘去往与红烛镇山水相依的棋墩山。
   徒步行走时，朱敛捡了根树枝当做行山杖，愈发像个年迈老人了。
   沛湘随口问道：“若不是白描，将那条鲤鱼绘为鲜红色，岂不是更熨帖他心？”
   朱敛摇摇头：“打个比方，我知道沛湘是狐魅根脚，可若是当着沛湘的面，见一次就喊一声狐狸精，合适吗？不合适的。不出意外，李锦自己会为画卷添色，无需外人代劳。”
   朱敛笑问道：“不信是吧，咱们赌一赌？小赌怡情，一颗雪花钱。”
   沛湘不愿与他赌，谁胜谁负又无半点意义。
   这一路行来，不仅是沛湘这位元婴境狐魅，宝瓶洲所有地仙修士，稍稍仰头，便可见到那覆盖一洲的朵金色莲花。
   以宝瓶洲为一只宝瓶，开出一朵莲花。
   随风摇曳春风中。
   这等异象，便是沛湘都要觉得匪夷所思。
   只不过时日一久，也就见怪不怪，只当是人间罕见的美景去欣赏。
   在这还乡路上，朱敛却很少欣赏这份赏心悦目的美景气象。
   朱敛只是与她询问了那书上记载的花神庙司番尉，是否真的掌管花信香泽。
   沛湘就只当是一位纯粹武夫大宗师，对此不上心。
   朱敛也不愿与她说那些内幕，终究才是好聚，能否好散，善始善终，又不只是他一人事，人心脆如琉璃碎。
   除非公子在山头。
   朱敛拣选了一条棋墩山僻静小道，以前裴钱和周米粒来这边等公子，都喜欢走这条道路。相信那会儿的裴钱，没少耍那套疯魔剑法。
   离乡多年，变化很大。
   比如先前在红烛镇，得知这棋墩山就多出了一座山神祠，而落魄山就同时少去了一位山神。
   落魄山上的那座山神祠，已经搬迁来了棋墩山，品秩不变，看似官场平调，实则贬谪无疑。
   没了匾额与神像，建筑依旧保存。
   这个举措，是山君魏檗与大骊王朝的一种心有灵犀。
   山神宋煜章没什么怨言怨气，好像早已预料到这一天的到来。
   反而在搬迁之前，第一次走出本就没什么香火的祠庙，在落魄山四处逛了逛。大有无官一身轻的意思。
   朱敛其实很能理解那个宋煜章。只是既然各为其主，当朋友就免了。只是朱敛也从不拦阻裴钱她们去山巅祠庙游玩。
   除了山神祠一事，朱敛还得了冲澹江水神李锦的一句祝贺。
   因为黄湖山那条大蟒，竟然有胆子离山走江了，既然李锦道贺，那位黄衫女肯定是走水成功了。
   李锦谨慎，先前在书肆，只以心声与朱敛语言此事。
   而沛湘作为实打实的元婴修士，先前哪怕身在龙州边境，依旧能够心生感应，她立即御风高处，远眺龙州水运的急剧变化，断言是有水中大物在走水。
   朱敛觉得行走沉闷，便干脆与沛湘说了这件事情，与她说了个大概，只是比沛湘胡乱瞎猜那条水蛟的根脚来历，肯定要更接近真相。沛湘先前御风在天，施展掌观山河的神通，虽然三江汇流处，山水气运激荡不已，又有神灵施展障眼法，使得视线模糊不清，沛湘认定那条走水时气势惊人的大蟒，定然是龙泉剑宗的护山供奉之类的显赫存在，不然怎能如此走水顺畅，洪水滔滔不说，好像还有沿途各地水神帮忙护驾似的，以免大水冲岸，殃及百姓，遭来天谴。寻常水裔走水，不被各地山水神祠处处刁难，就已经是万幸了。
   在山下的凡俗夫子眼中，在大骊旧版图属于疆域格外广袤的龙州地界，不过是接连暴雨，白昼如夜，天昏地暗，江河汹涌。
   只是在山上修士看来，却是一场声势浩大的走江化蛟。
   既然沛湘早就提及，如今又邻近家乡，朱敛就不再隐瞒什么，“她叫泓下，在落魄山一处藩属山头修行已久，与你如今可算半个自家人了。都是女子，要是性情相合，你们以后多往来就是了。落魄山没有什么小山头不小山头的忌讳，都是摆在台面上的，亲疏有别，就是亲疏有别。”
   反正山规就那么几条，连小米粒都能背诵得滚瓜烂熟。
   沛湘微微讶异，埋怨道：“这等不容小觑的助力，你事先都不与我说？”
   一条元婴境水蛟！
   完全可以当半个玉璞境练气士看待！
   这等天生肉身强悍、兼具本命神通的水蛟，剑修之外的元婴境修士，谁敢轻易招惹？！尤其是那些个邻近江河大水的仙家门派，一旦与之结仇，简直就是阎王爷发请帖，收下是死，不收也是死。
   如果清风城许浑不是已经跻身了上五境，作为兵家修士，他又以杀力巨大，名动一洲，不然落魄山光是有这条水蛟压阵，加上朱敛，就完全可以与清风城硬碰硬掰手腕了。
   “泓下姑娘，走水化蛟，能让沛湘宽心几分就好。”
   朱敛笑了笑，面对沛湘的震惊，他只是提了这么一嘴，就没有多说什么。
   不凑巧，在家乡那边，泓下都不敢去落魄山说句话的。
   如果朱敛没有记错，泓下连霁色峰祖师堂，都还没见过一眼。
   朱敛当下比较不放心的，还是那个陈灵均在北俱芦洲的大渎走江。
   既然如今还没有确切消息传到宝瓶洲，就意味着陈灵均尚未走水。
   倒是不太在意陈灵均远比泓下夸张的那个走水结果，朱敛只是担心陈灵均的性子太跳脱，出门在外，没个照应，容易吃亏。就陈灵均那脾气，在家乡这边还好，反正早就乖乖认命了，打死都不会死要面子了，美其名曰“天下恩怨一拳事”，可是在外边，大概就又喜欢打肿脸充胖子了。
   沛湘心情大好，摘下一朵树花，递给朱敛。
   朱敛摆摆手，笑道：“人越丑，才越爱戴花。还是你戴吧。”
   昔年藕花福地，是有那男子簪花习俗的。不然后世就那簪花郎周仕了。
   沛湘瞪了他一眼，却还是簪花在鬓。
   朱敛可以御风远游，沛湘也是元婴地仙，兴之所至，就无所谓脚下道路有无了，朱敛来到棋墩山一处人迹罕至的山脊，只是与那宋煜章所在山祠已经有些远。
   朱敛双手负后，站在一棵古松枝头，会心一笑。
   可见落魄山矣。
   沛湘坐在树枝上，双指轻轻抵住鬓角耳边那树花。
   朱敛感慨道：“哪家敢挂无事牌，豆腐青菜有太平。吃得下，穿得暖，今儿睡得着，明儿起得来。就是我们这些凡俗夫子的太平世道。”
   沛湘打趣道：“非是我自矜自夸啊，你我如何能算凡俗夫子？”
   朱敛抬头望天，轻声道：“哪怕只在一人之下，皆是俗子。”
   朱敛旧家乡，哪怕晚辈丁婴武道境界更高些。可要论心境，未必。丁婴属于应运而生，趁势而起，拳法高不高，其实在朱敛眼中，亦是身外物。
   按照后来裴钱的讲述，丁婴最少便未能做成朱敛当年事。甚至可以说，后来魔头丁婴所走之路，就是武痴朱敛踩出来的那一条。
   那顶仙家高冠，便是朱敛随手丢给年轻丁婴之物。
   朱敛一人杀九人，杀绝天下高手，眼中身边皆无人。
   只是朱敛没觉得那是什么壮举，距离心中所想，还差得很远。
   比如落魄山上那位前辈，已在朱敛心中高远处，朱敛得一步步走过去，才能看得真切。
   落魄山上三幅挂像之一，有武夫崔诚。
   而当年将已经疯疯癫癫百余年的老人，引到落魄山，正是缘起于那位托钵云游、最终步步生莲的中年僧人。
   沛湘伸出手指，道：“那就是落魄山？”
   朱敛点头道：“环水皆山也，环山皆水也。其中最为蔚然而深秀者，吾乡也。”
   沛湘玩笑道：“这么酸，很会做酸菜鱼？”
   因为朱敛曾经开过玩笑，自诩为厨艺第一，拳法尚可，琴棋书画也凑合。
   朱敛哈哈笑道：“沛湘你凑巧说到这里了，我就提醒一句，在落魄山，除了公子，谁都别谈什么酸菜鱼，不然容易被记在账本上。”
   天河璀璨的夜幕中，两人重新行走在棋墩山道上，朱敛缓缓走桩，沛湘无所事事，便仰头赏景。
   最后来到棋墩山最后一处高坡，朱敛收拳，眺望远方，没来由感慨道：“梦醒是一场跳崖。”
   沛湘笑问道：“何解？”
   朱敛摇头道：“无解。”
   沛湘并未深思此语。
   朱敛偶尔言语，往往奇怪，让人摸不着头脑。
   她又忍不住想起那条已经与自己同境的水蛟，“那条大蟒的走水，运道真好。是不是你们大骊龙州，龙州这个名字取得好？”
   朱敛说道：“龙州名字再好，也不如我家公子名字嘛。”
   沛湘伸出一根手指，轻揉眉心，头疼。
   朱敛朱敛，你再这样，我可就要怀疑一件事了啊。
   朱敛自言自语道：“狗看了他一眼，他看了我一眼，我看了一眼天地，真的是真吗？我越来越不确定。”
   朱敛很快就又说道：“只是痴人梦呓，沛湘不用在意。”
   沛湘问道：“若是我问你，你回答了我，岂不是可以反过来证明你？”
   朱敛摇头感慨道：“我岂能知道你是不是真，问了白问，答了白答。”
   沛湘有些恼火。
   只是她又有些释怀，朱敛能够如此坦诚，已经很不把自己当外人了。
   沛湘问道：“那么到底谁才能给你一个答案？”
   朱敛抬起一手指向天幕，又伸手指向远方，最后轻轻拍掌，“日月在天，一个明字。我心光明，一个好人。由这个人告诉我答案，我便相信。”
   朱敛抖了抖袖子，自嘲道：“放心，我很少如此的，近乡情怯使然。”
   沛湘有些心乱。
   大概一个会这么想的人，会很奇怪，又很孤独。
   朱敛却已经收拾好心绪，继续赶路。
   昔年独行家乡天下，披星戴月朱衣郎。
   ————
   夜幕中，阮秀站在**江畔。
   临时在此养伤和稳固境界的泓下，立即运转神通，赶紧出水登岸，来见阮秀。
   化蛟之前，面对阮秀，泓下战战兢兢，不曾想化蛟之后，更加魂不守舍，不由自主。
   所以化蛟成功的泓下，先前那份心中难以抑制的喜悦，最少消去一半。
   那位**江水神娘娘，犹犹豫豫，怯怯生生，在泓下现身后片刻，也跟着来觐见阮秀。
   阮秀看着她们俩，一个化蛟水裔，一个封正水神，阮秀没有说话，只是小口吃着一块压岁铺子的桃花糕。
   这段**江水域，早已被水神娘娘将所有水府官吏、江水精怪驱逐，就怕不小心触怒眼前这位扎马尾辫的青衣女子。
   先前得了阮秀“旨意敕令”，在那夜幕暴雨中，黄衫女惴惴不安，选择一处源头水，现出真身，开始走水。
   如今龙州能算仙家山头的，其实就三座，龙泉剑宗，披云山，落魄山。
   所以这次走水，顺利得让化名泓下的黄衫女，只觉得做梦一般。
   先是从一条源头溪涧走出大山，有神位却无祠庙香火的龙须河河婆马兰花，那河婆只敢谄媚送行，同时帮着拘押洪水，然后是经过最为水运浓厚的铁符江，有那大骊第一等江水正神杨花坐镇，她没有现身，却也压制水势，再然后是路过一小段的绣花江，最后逆流那条最为险峻、水性最烈的冲澹江，两位江水正神都护驾犹如护道，泓下就是这般顺遂无碍，走江化蛟了。
   最后还能去往**江一处灵气充沛的天然水窟疗伤。
   是那位水神娘娘亲自来邀请的“泓下道友”。
   **江水神娘娘实在艳羡这条大蟒的机缘。
   反观自己，莫说是大道福缘，好像就只有灾殃祸事。
   那青衣女子不说话。
   泓下和水神娘娘便更加噤若寒蝉。
   阮秀吃着糕点，看了眼泓下，“不堪入目。难怪会输给一条小泥鳅。”
   泓下小心翼翼瞥了眼阮秀的手腕，一条火龙盘踞如手镯。
   原本死气沉沉的那条火龙，立即眼珠灵巧转动，最终死死盯住泓下。
   泓下立即心中一震，赶紧偏移视线，艰难稳住道心，才不至于顺着本心挪步后退。
   火龙已是上五境，绝对是上五境！
   阮秀大概不清楚，自己吃糕点的慢悠悠，对于她眼前两位而言，就是一种莫大煎熬，如鱼在油锅，大火烹煮。
   估计就算清楚了，她也不会在意就是了。
   阮秀刚刚返回浩然天下。
   还是那位中年儒士帮忙开的门。
   怕爹骂她胡闹，就先来这边躲躲。
   因为心情不佳，看这泓下，自然就没什么好脸色。
   阮秀轻轻抖了抖手腕，在天外得了一场奇异“走水”的火龙，对主人温驯万分，继续酣眠。
   最一般的山泽水裔之属，能够成功走水一条大河，就已经算功德圆满，运气好，血统正，说不定就能得到蛟龙之属的某种祥瑞特征，例如龙爪，龙鳞，或是龙须。
   就像那桐叶洲黄鳝大妖，昔年试图走水埋河，若非那位水神娘娘百般阻拦，其实早就走江化蛟了。
   至于本就是蛟龙之属的大泽水裔，则需要最少走过一条大江，才可算是被天道封正，除了拥有一副名正则言顺的蛟龙之躯，关键是可以孕育出一颗本命蛟珠。
   只是三千年前，那场殃及天下所有水裔的浩劫，被视为世上再无真龙，只剩下血统不正的众多龙裔。
   加上浩然天下的大渎，就那么几条，一路上往往宗门林立，蛟龙哪敢造次，别说走水数万里，躲在僻静水底，寻一处水运相对浓郁的老巢，随便挂个某某龙宫、某某水府匾额，就已经烧高香。
   故而走渎成功、再化龙的大蛟，三千年未有。
   天下蛟龙之属、万千水裔，哪个不想化龙？可是谁敢？
   因为没有谁敢断定，当年那个杀绝真龙的不知名剑仙，会不会再次出剑。
   直到宝瓶洲，有一条浑身雪白甲鳞的蛟龙，走水一洲大渎，真龙归位。
   一举攫取了一份不可估量的天下水运。
   泓下这条小蟒，比那泥瓶巷稚圭，差了十万八千里。就连稚圭走渎时跟在身后的那条小东西，都还是不如。
   阮秀朝**江水面，抬了抬下巴，“都回吧。”
   一条水蛟，一位水神，如获大赦。
   她们立即没入水中，在江底遥遥对视一眼，都不敢以心声交流，双方只觉得同病相怜。
   阮秀皱了皱眉头，依旧看着眼前河水，问道：“好看吗？”
   有一位老舟子，撑蒿缓缓沿水而下。
   哪怕相隔十数里，那阮秀的嗓音，老舟子还是清晰入耳，并未作答，只是啧啧称奇。
   一位年轻女冠站在船头，望向那阮秀，微笑道：“阮姑娘，又见面了。”
   阮秀以前对那个以神诰宗女冠身份，游历骊珠洞天的贺小凉，印象还可以，可是如今，就算不得好了。
   北俱芦洲清凉宗，宗主贺小凉。
   身边站着一位从骸骨滩壁画城走出的骑鹿神女。
   她得到授意，站在了主人贺小凉身后，因为方才她只是看了那青衣女子一眼，就觉得刺眼，开始心神不宁。
   贺小凉与半个师兄的老舟子，前不久得到了一道玄之又玄的师尊法旨。
   只有两件事，一件与陈灵均有关，已经事了，再就是让贺小凉重返宝瓶洲，去找泥瓶巷稚圭和杏花巷马苦玄，贺小凉可以顺便见见某位师兄。
   至于老舟子，相较于那个师弟，更想去老龙城见桂夫人。
   李希圣一步跨越中土神洲，来到家乡的福禄街大门外。
   拜见了父母后，李希圣来到妹妹住处的那座小池塘。
   看着里边一只金色小螃蟹，微笑道：“莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。”
   ————
   朱敛和沛湘走出棋墩山，依旧缓缓而归，临近落魄山的山脚门口，沛湘看到一个黑衣小姑娘，双手环胸，怀抱绿竹杖和金扁担，站得笔直，瞪大眼睛，好似是个负责看守山门的……小水怪？
   沛湘忍俊不禁道：“你们落魄山，真是……”
   都不知道如何形容落魄山的山风了。
   朱敛介绍道：“她可是咱们落魄山的右护法。”
   沛湘笑出声。
   朱敛说道：“又没骗你，小米粒是落魄山谱牒上的右护法，霁色峰祖师堂的座椅，很靠前的。”
   沛湘将信将疑，“真的假的？！”
   朱敛呵呵一笑，“对了，你等会儿见了小米粒，只管开门见山寒暄一句，‘你就是传说中的那位哑巴湖大水怪’，她会很高兴的。”
   他抹掉脸上那张面皮，恢复落魄山老厨子的那张。
   沛湘也摘掉了面皮，再撤去了障眼法。
   周米粒揉了揉眼睛，然后一路飞奔到朱敛跟前，哭腔哽咽道：“老厨子老厨子！我都以为你迷路，不晓得怎么回家了！我又不敢去红烛镇接你……”
   小姑娘伤心得说不出话来。
   都顾不得什么面子不面子了，还不小心承认了自己不敢去红烛镇和**江。
   朱敛伸手揉了揉小米粒的脑袋，颠了颠背后的大包裹，笑道：“猜猜看有啥。”
   小米粒擦了擦眼泪，怯生生看了看老厨子身边的女子，紧紧抿起嘴，与沛湘施了个万福。
   沛湘微笑点头。
   方才只顾着看老厨子是胖了还是瘦了，都没瞧见这位贼好看的姐姐嘞。
   沛湘记起朱敛的那个提醒，笑道：“你就是哑巴湖大水怪？”
   周米粒愣在当场，她一时间都不知道是该挠脸还是挠头了。
   哦豁。
   这个姐姐咋个突然又好看了些。
   大概这就是裴钱心心念念的女大十八变吧？
   唉，变个锤儿嘛，长大有啥好的。不过小米粒是不敢与裴钱这么说的。
   周米粒想起老厨子的问题，小声道：“裴钱说的那种神仙书？图画上边小人儿，会打架的？可惜裴钱不愿意多说。给我瞅瞅呗？如今我可喜欢读书，学问老大了，呵，等裴钱回了家，要吓她一大跳。”
   朱敛老脸一红，无奈道：“是瓜子。”
   周米粒哀叹一声，老气横秋道：“恁大人了，还嗑瓜子。”
   不过小姑娘很快笑道：“买都买了，就这样吧！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。