# 第六百九十九章天下第一人
,  青冥天下的三千道人，井然有序进入第五座天下，其中白玉京占据最多份额，千余人之多，此外玄都观，岁除宫，仙杖派，兵解山等，都是第一流大门派，两三百位道人不等。再下一等的仙家，人数依次递减。可不管出身什么门派，大多都属于青冥天下的正统道官，因为道牒制度，通行天下。
   此外还有三千佛门子弟。
   以及疯狂涌入第五座天下的流徙难民，开门两年，就已经近千万之多。
   元婴修士之下，三教九流皆有，山上修道之人，山下凡俗夫子，鱼龙混杂，经历过劫后余生的大悲大喜，众生百态。
   他们分别来自东南桐叶洲和西南扶摇洲，不过扶摇洲和桐叶洲人数极为悬殊，扶摇洲不过是东部沿海地带的迁徙而已，桐叶洲却是举洲逃难。
   各有一位大剑仙负责开辟出两道大门。
   以剑开门者，剑气长城老剑仙，齐廷济。
   文圣一脉，左右。
   这两位剑仙，除了负责开门，还要守住大门，不被大妖摧破。
   三千道人大致方位在东，白玉京道士已经合力打造出一大片云海，紫气浩荡，降下一场场雨露甘霖，润泽大地。
   云海高低不平，一切高出云海的山头，都是白玉京和其他道士的争抢之地。
   有些山头，离地不远，有些山头，空有高度，依旧无法高过云海，灵气、运数多寡使然。
   白玉京道士按照五城十二楼、各自师门大同小异的授意，尽量拣选相邻的五座山头，篆刻五岳真形图，分别以法宝压胜山头，聚拢灵气。每当五岳生成，就是一个大王朝或是藩属小国的雏形，除此之外，还有妙用，浩浩荡荡的天地灵气，被“拘押”至山岳山头附近，五岳地界内众多隐匿踪迹的天材地宝，往往就会藏掖不住宝光异象，一旦被白玉京道士循着蛛丝马迹，就可以立即将其搜罗，有点类似涸泽而渔的手段，事实上却不损灵气半点，反而还能将零散气数凝为一股股气运，萦绕五岳，或者驱逐到大江大河之中再稳固起来，作为未来山水神灵的府邸选址。
   但是玄都观的剑仙一脉，最是让白玉京道人恼火，只占据几座灵气尚可的山头，便开始专门来拆台，做那明摆着损人不利己的勾当，每次只等辛苦篆刻五岳真形图的四幅，玄都观道士这才偷偷画上一幅自家道观的剑仙指路图，五岳图哪怕少了一幅，就算是全废了，临了再去另外选址某座新山岳，何其不易，再者损失之大，不可估量。
   因为玄都观剑仙一脉的失心疯举措，使得岁除宫在内几大顶尖仙家，大有意外之喜，纷纷缔结契约，大致圈划出各自地盘，尽量减少不必要的冲突，一切只为赶在白玉京之前，尽可能多的，将那些拥有洞天福地资质的风水宝地，速速收入囊中。
   总之，三千道人，各有各的长远谋划，大大小小的冲突不断。
   三千僧人位于西方。
   扶摇洲逃难之人，涌入北方。
   桐叶洲流徙难民，位于南方。
   剑气长城剑修占据的那座城池，居中。
   宁姚是独自御剑先去的东方，遥遥见到那座道意盎然的紫色云海后，略作思量，她便直接往南而去。
   山水迢迢，天地寂寥。
   但是咫尺物当中，又多出了两颗古怪头颅。
   只是厮杀却远远不止两场。
   这当然意味着至今暂未命名的第五座天下，凶险极大。
   天门那边，陆沉伸出一根手指，搓着嘴唇，笑眯眯道：“孙道长，如此伤和气，不太合适吧？我回了白玉京，很难跟师兄交待啊。差不多就可以了嘛。我那师兄的脾气，你是知道的，发起火来，喜欢不管不顾。到时候他去玄都观，我可劝不住。”
   小师弟山青站在一旁，神色凝重。
   斜背着那只“斗量”养剑葫的小道童，有些幸灾乐祸，巴不得陆沉跟孙道人相互挠脸。
   孙道长愧疚道：“贫道这些徒孙，个个不遵祖师法旨，跟脱缰野马似的，年轻人火气还大，做事情没个分寸，贫道有什么办法，不然坏了规矩，去帮你劝劝，当个和事佬？”
   一直竖起耳朵偷听对话的小道童，只觉得这孙道长真是会睁眼说瞎话，自己得好好学一学。以后再遇到那个老秀才，谁骂谁都不知道呢。
   孙道长又笑道：“不过陆道友得事先与儒家圣人打好招呼，总不能让贫道坏了不出大门百丈的规矩，毕竟是礼圣亲自与咱们双方订立的规矩，贫道对礼圣还是很敬重的。陆道友你不一样，胆儿肥，还有那么个好师父当天大靠山，可贫道就不巧了，玄都观开山老祖早走了，贫道就是最能打的，真要与人打架输了，找谁哭诉去？”
   陆沉无奈道：“小道与那礼圣不太对付，孙道长会不清楚？”
   孙道长哈哈笑道：“年纪大了，容易忘事。”
   小道童佩服佩服。
   山青皱紧眉头。
   再这么被玄都观搅和下去，牵一发而动全身，一步慢步步慢，二掌教师兄那桩通过第五座天下、凑足五百灵官的谋划，极有可能要比预期往后推移数百年之久。
   陆沉抬手摩挲着那顶莲花道冠，笑着安慰这个双脚在地、心却忧天的可爱小师弟，“每一个大大小小的结果，都是万千大道之显化。顺其自然，旁观便是。”
   陆沉是真不在乎那些白玉京道士和玄都观剑仙一脉的冲突，但是有些事情，好歹得说上一说，以后回了白玉京或是莲花小洞天，与师兄和师父都能敷衍过去。可在小师弟眼中，事情近在眼前，就是他自己事，说坏不坏，说好却也绝对不好。
   陆沉蹦跳了两下，使劲眺望南方，“小臭牛鼻子，你该办正事了。我可以帮你将那枚铁环和养剑葫，一并交给儒家圣人。”
   小道童勃然大怒，“陆掌教，你说话给小道爷客气点！”
   这个观道观的烧火小道童，在陆沉这边，一直比较守规矩。
   他其实自己是半点不怕陆沉的，但是师父去往青冥天下之前，与自己交待了三件事，其中一事，就是不要与陆沉结仇。
   再就是取出其中一座藕花福地，搁放在这第五座天下某处，那处地盘，如今暂时尚未有人迹。
   桐叶洲有一座雄镇楼，是一棵岁月悠悠的梧桐树，名为镇妖楼，与那镇白泽差不多的意思，读书人做点表面文章罢了。
   老观主并未去动镇妖楼的根本，但是没有那枚属于老道人的铁环作为大阵枢纽，就意义不大。所以这其中，可以多出一笔功德买卖来。再加上斗量养剑葫，就是两笔。按照小道童自己的猜测，师父若是不小心与道祖论道，吵输了，好歹还能凭借这两桩功德，让礼圣老爷帮忙说情，师父和自己就可以重返浩然天下，不用留在青冥天下看人脸色。至于师父到底是怎么打算的，最后到底会怎么做，小道童无所谓，反正习惯了与师父相依为命。
   而陆沉称呼烧火小道童为小牛鼻子，是骂人，一骂骂俩，连他那位上了岁数的师父一并骂了。当徒弟的当然不能忍！
   陆沉说道：“小牛鼻子，老观主好不容易为你攒下点香火情，都快被你用完了，悠着点。”
   小道童疑惑道：“怎么讲？”
   烧火道童一向以观主首徒自居，只是老道人却从不将小家伙视为什么嫡传，这也是人生无奈事。
   陆沉笑道：“藕花福地一分为四，将桐叶伞赠送给陈平安，是算准了陈平安的心路脉络，一定会放心不下，肯定要在那边结茅修行，修道观人问心，然后遇上无数对错是非难明的琐碎困局，事如鹅毛，堆积成山，搬迁起来，可比同等重量的搬运山石，要难多了，到最后陈平安就只能发现，修道一事，原来只此本心一物可以照顾好，由大及小，由繁入简，由万变一。到时候的陈平安，还是陈平安，又不是陈平安，因为与老观主成了同道中人，离儒家道路便远了些。你如今随身携带其中一座藕花福地，就是老观主在提醒我，对你要忍着点，让着点。”
   小道童点了点头，恍然道：“有点道理。”
   孙道长笑道：“一个敢瞎说，一个敢装懂，你们俩倒是绝配。”
   陆沉不以为意。
   小道童右手探入左边袖子，里边有张梧桐叶。
   正是其中一座藕花福地所在。一分为四，老秀才的关门弟子带走一份。一个被观主丢入福地的年轻道士，失去记忆，然后与南苑国京城一位官宦子弟的游学少年，在北晋国相逢，少年当时身边还跟着一头小白猿。
   陆抬占据其一。
   松籁国俞真意，藕花福地历史上，第一个真正意义上的修道之人。他所在的福地，如今被观主师父带去了莲花小洞天。那个得了道祖一句“小住人间千年，常如童子颜色”天大谶语的俞真意，必然是有大气运傍身的了。小道童都要羡慕几分。
   小道童犹豫了半天，从袖子里又摸出一枚铁环，交给为人、做事、言语、修行都不太正经的陆沉。
   要知道这个陆沉，可是浩然天下出身，“离经叛道”第一，连那至圣先师都被陆沉在自己书中假借寓言骂过的。
   小道童跟老秀才关系是不错，可跟文庙半点不熟，所以不太愿意跟那些印象中古板迂腐的圣人打交道。而且听陆沉说这座天下，古怪不多，但是极大，独自远游，小心被那些古怪当做果腹的口粮。
   陆沉手握铁环，双膝微蹲，摆出一个气沉丹田的武把式，然后身形旋转一圈，一脚踩地，一脚翘起，身体前倾，将那铁环使劲丢掷出去，化做一道璀璨虹光，破空去往儒家圣人坐镇天幕处。
   小道童伸长脖子，提醒道：“可别丢歪了，害得儒家圣人一通好找。”
   孙道长笑呵呵道：“不是应该担心此物砸了儒家圣人一头包吗？读书人最要脸面，到时候文庙追责下来，陆沉丢的铁环，铁环却是你的，所以你跟陆道友各占一半过失，他可以撂挑子跑路，你带着那座福地跑哪里去？”
   小道童尴尬干笑道：“不至于不至于。”
   使劲瞪着陆沉。
   陆沉点头道：“心稳手准，指哪去哪，绝无半点纰漏的可能。”
   孙道长点头道：“指哪打哪。”
   小道童越来越心虚，看了眼帮自己做事的陆沉，再看了眼帮自己说话的孙道长，有些吃不准。
   孙道长摇摇头。
   这个烧火道童真是个小傻子。铁环掠空远去，一去千万里之遥，光是那条路线上的遗留气息涟漪，就足够让陆沉更加精准地推衍山河万物了。
   这让孙道长很是怀念北俱芦洲遇到的那个陈道友。
   那才是个真正愿意动脑子多想事情的，也确实当得起东海老观主的那份长远算计。
   遥想当年，山上相逢，双方各自以诚待人，患难之交，关系莫逆，所以才能够好聚好散。
   “陈道友，做人要厚道。”
   “孙道长，买卖要公道！”
   此时孙道长抚须而笑，这般脑子灵光的年轻人，还是很讨喜的嘛。就是所过之路，太过寸草不生了些。好在离别之际，最后一句心诚的“道长道长”，就都补救回来了。
   一直沉默的山青突然问道：“小师兄，我想要独自远游，可以吗？”
   陆沉一拍额头，苦笑道：“同辈师兄弟，问这些做什么。难不成不在青冥天下，你就走不出百丈之地了？”
   孙道长抚须而笑道：“陆道友，可喜可贺啊，找了个好师弟。”
   山青朝小师兄和孙道长打了个稽首，然后转身一步跨出百丈外，御风之际，便已经破境跻身玉璞境。
   几乎同时，西方一位佛子亦是破境。
   陆沉点点头，抖了抖手腕，“还好还好。差点没忍住。”
   孙道长微笑道：“陆道友何苦为难自己，下次与贫道说一声便是，一巴掌的事情，谁打不是打。”
   小道童忧心忡忡问道：“陆掌教，你怎知我以后要将‘斗量’葫芦暂借文庙？师父亲自施展了障眼法，你又不知桐叶洲之事……”
   陆沉笑道：“身居高位，每天无事，可不就是只能胡思乱想，猜东猜西，想南想北。”
   小道童伸手摸了摸身后的巨大金黄葫芦。
   陆沉说道：“这枚斗量，老观主，你，此地圣贤，中土文庙，宝瓶洲绣虎，杨老头，一路辗转，最终是要送到一个姓李的姑娘手上的。”
   小道童皱眉道：“又是陆掌教瞎猜的？”
   有些舍不得这场离别，哪怕这枚“斗量”最后肯定还会还回来。
   陆沉笑道：“有没有想过，七枚养剑葫，最早出自谁手？”
   一根藤蔓，结出七枚养剑葫，归根结底，就是浩然天下的某个一。
   七条脉络流转，合而为一。
   道祖闲来以此观道，与那坐看一池莲花的花开花落，水滴落何处，是同理。
   道祖道法通天，却又不会真如何，文庙自然没有理由打断这些扎根浩然天下的脉络。
   小道童说道：“当然，然后？”
   孙道长微笑道：“对牛弹琴，鸡同鸭讲。”
   这可就是一骂骂四个了。
   陆沉无奈道：“孙道长，我还是很尊师重道的。”
   孙道长疑惑道：“说啥？贫道老糊涂了，耳朵也不太灵光。”
   陆沉一笑置之。
   反正师父自己都不在意，当徒弟的就不要多管闲事了。
   只剩下个脑子一团浆糊的小道童。
   他只知道道祖亲手种植的那根葫芦藤，“结果”之后，就是天底下最好的七枚养剑葫。
   倒悬山春幡斋，剑仙邵云岩那棵“得天独厚孕育而出”的葫芦藤，自然远远无法媲美。
   小道童背后这只金黄大葫芦，作为天地间最珍稀的七枚养剑葫之一，名为“斗量”，装了无数的东海之水，传闻整个东海水面都下降了数尺。只是观主师父没让他养剑，转而用来捕蛟、养蛟，尤其是“飞升”青冥天下之前，老观主也悄悄做成了件大事。
   当初李柳和顾璨在海上歇龙石重逢，上边竟然没有一条蛟龙之属布雨休歇，便是此理，因为桐叶洲两边海中水蛟，几乎都被老道人捕捉殆尽，其它海域的水蛟，也多有主动进入“斗量”之中。而位于倒悬山和雨龙宗之间的那条蛟龙沟，疲蛟无需中途停靠歇龙石。
   儒家圣人当初没有阻拦此事，当然有文庙自己的考量。
   此外六枚价值连城的养剑葫，分别养剑数量最多，名为“牛毛”。名字不佳，但是品秩和威势，都很吓人。也最能帮助主人挣取山上剑修、剑仙的人情。
   本命飞剑胚子成形最快，名为“终南山路”。资质越好的剑修，本命飞剑越多，一旦拥有此枚养剑葫，最是相得益彰。
   温养出来的飞剑最坚韧，名字也怪，就一个字，“三”。
   最锋芒无匹，剑修一剑破万法，葫芦中剑又可破万剑，名为“心事”，心想事成的心事。
   飞剑最小最细微，出剑最快，可以炼化到真正无形，无视光阴长河，“立即”。
   以及最能够反哺主人体魄，适宜装酒，修士饮酒就是在汲取剑气，并且毫无隐患。名为“美酒”。寓意人间美好事，饮醇酒第一。
   总计七枚养剑葫，不知为何都独独遗留在了浩然天下。
   小小宝瓶洲，洪福齐天，拥有两枚，正阳山那枚紫金养剑葫“牛毛”，曾经给了一位被师门寄予厚望的女子剑修，苏稼。
   当然不是正阳山的祖传之物，正阳山还没有那样的底蕴，属于半路而得。
   风雪庙也有一枚雪白养剑葫。被四十岁就跻身上五境剑仙的魏晋早早得到。小道童猜测正是那枚“美酒”。
   此外中土神洲白帝城城主的大弟子，获得一枚“三”。皑皑洲刘氏财神，半买半抢，得手一枚“终南山”，珍藏已久，从不轻易示人。放出话去，它会是嫡子刘幽州以后成亲的聘礼之一。
   北俱芦洲北地大剑仙白裳，获得了那枚“终南山路”。
   但是“心事”和“立即”，这两枚最适宜剑修捉对厮杀、最具攻伐的养剑葫，却一直不知所踪。
   小道童想要找回场子，于是嬉皮笑脸道：“陆掌教，要不要见见某位陆氏子孙？”
   陆沉见陆抬。让人想一想就有趣。
   陆沉笑道：“一个在倒悬山都没办法点燃三清香火的孩子，就不用见了吧。”
   孙道长举目远眺，啧啧称奇，好一个山青，还是有点意思的。
   嘴上说远游，竟是直奔一处玄都观新占山头，看架势，是要杀绝元婴之下的所有玄都观一脉道人？
   陆沉哎呦一声，跺脚道：“不像话不像话，真不怕小师兄给孙道长打死吗？”
   孙道长点头道：“赶狗入穷巷，是要狗急跳墙的。”
   孙道长自己都这么说了，那陆沉就无话可说了。
   孙道长随即嗤笑一声，“理是这么个理，可真有那么好杀？身上宝物茫茫多，战力修为加一境，又如何？贫道的玄都观剑仙一脉，比不得白玉京老小仙人们富贵钱多，可这打架嘛，还是有点本事的。”
   西方一位少年僧人，几乎与山青同时破境。
   玄都观一位年轻姿容的背剑女冠，稍慢一些破境。
   但是仗剑迎敌山青，有一战之力，虽说肯定难以获胜，但是拖住山青片刻就行。
   玄都观修道之人，下山行事，要么和和气气任人打骂，不轻易与人打架，要么直接动手，而且一定往死里打。
   此外玄都观道士还……最喜欢喊同门喊朋友，一起围殴敌手。
   所以玄都观的下五境道士，往往都是见过天大场面的。
   当然跻身上五境之后，就别如此光明正大行事了，按照老祖师的说法，就是传出去不好听。
   至于不那么光明正大的私底下如何，孙道长常年在外游历，看不见听不见，当然管不着。贫道收弟子，弟子收徒孙，只管传授道法、剑术，以后下山游历，给玄都观长脸还是丢脸，你们自己看着办。
   事实上，孙怀中一向小事不管。
   因为有句口头禅，“贫道修道有成，所以心平气和。”
   老观主只管大事。
   所以又有口头禅，“贫道此生习剑勤勉，为了跟傻子讲理吗？”
   陆沉其实在第五座天下新开两道大门后，就经常掐指心算。
   孙道长问道：“就那么挂念浩然天下？”
   陆沉微笑道：“在骊珠洞天，摆了多年算卦摊子，难免牵挂几分。”
   孙道长抖了抖袖子，抬手后掐指如飞，咦了一声，说道：“又巧了。不曾想陆道友远游他乡没几年，比贫道少多了，因果却如此之深。更没有想到咱俩各走各路，从无碰头，竟然还有那么点因果交集。不过贫道是善缘，陆道友却是恶果，贫道替你揪心啊。”
   陆沉附和道：“是揪心啊。”
   毕竟曹慈如今才山巅境。
   当年他重返故乡天下，在那小镇摆摊子给人算命，可惜他身边只有一只勘验文运的文雀，若是再有一只武雀，齐静春的障眼法就不管用了。
   陆沉抖了抖袖子，不再掐指推衍演化。
   孙道长还在袖中掐指，笑道：“陆道友这就撑不住了？”
   陆沉没好气道：“观主少在那边装模作样。”
   孙道长大笑着抬手抖袖，哪怕做做样子，也算赢了你陆沉一场。返回玄都观，就与嫡传弟子聊一聊，还要“叮嘱”他们这种小事，就莫要与徒孙们念叨了。
   陆沉感慨道：“这座天下开了门，五座天下，一气贯通了。”
   孙道长收敛笑意，点头道：“算一最难。”
   两两沉默。
   外加一个听了道法等于白听的烧火道童。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。