# 第七百二十一章白也去也
,  老龙城战场，妖族大军继续登岸攻城，宝瓶洲修士继续死人。
   在那些山巅厮杀过后，蛮荒天下瞬间就重新铺开了一座座长桥和神道碑，还有那巨幅的绸缎彩带拉扯来开，大妖将那从桐叶洲搬迁而来的一个个炼化为袖珍物的山岳，丢掷入海后，施展神通，蓦然耸立出海，山尖钉入邻近老龙城陆地的海床之中，倒悬海中，构建出一块块平整的海上战场，犹有那广袤云海铺展在海面之上，如白云填在山谷间。
   绯妃比起当下那条只能在登龙台躺着养伤的年幼真龙，要好上太多，得了甲子帐的一道密令，等待片刻之后，她所站立的海面东西向一线之上，无数根巨大冰锥凭空出现，倾斜指向那座挡路许久的老龙城，冰锥依次排开，宛如宛如数以万计的投石车。
   在这些冰锥之中，有十数个好似酣眠的妖族修士，被封禁在冰锥囚笼当中，瘟神居多，过客两位。
   除此之外，还有一大拨妖族修士在那些拘押瘟神、过客的冰锥之上，不惜本钱，拼命刻画符箓，免得惹恼了那个脾气暴躁的绯妃，将它们当场冻杀，一并丢入老龙城。蛮荒天下的先后两位摇曳河共主，说实话还是那位仰止相对性情婉约几分，相对。这些个王座大妖，脾气再好又能好到哪里去，除了喜欢以剑客自居，云游天下的刘叉，与不太露面的天下文海周先生，最是例外。
   绯妃转头嫣然一笑，以心声轻柔称呼了一声公子。
   一位身穿黑袍、头发系以雪白绸带的御剑青年，正是甲申帐剑修雨四，匆匆忙忙赶来了战场后方，找到了绯妃。
   雨四到底还是担心她安危的，哪怕她是一位蛮荒天下的王座大妖。
   雨四问道：“你没事吧？”
   绯妃摇摇头，“那小家伙嫩得很，仗着那点真龙气运和些许浩然水运庇护，徒有几分身躯坚韧而已，根本不成气候，本命水法依旧不精。即便走渎成功，连那飞升境都不是。本事不大，脾气不小。这场仗，不会给那小家伙太多机会。抢在仰止那老婆姨之前，赶紧吃掉她，我便是陪着公子去那中土神洲海边散心，也无不可。”
   唯独在公子雨四这边，绯妃是很愿意多多言语的。
   枯骨王座大妖白莹，桐叶洲大战落幕，就已经秘密赶赴金甲洲。
   桐叶洲君子钟魁，先前让白莹无法彻底施展手脚，而这钟魁，与那姜尚真都是最该死却没死的两个存在。
   至于其余的几位，已经得了周先生的密令。她一来在老龙城战场比较脱不开身，何况她不也不愿意去凑那个天大热闹。
   毕竟此次以整座扶摇洲作为狩猎场，准备围杀之人，是那个三剑斩杀王座大妖的白也。虽说如今形势颠倒，占尽天时地利人和，可白也终究还是白也。
   雨四轻声感叹道：“木屐已经率先得了周先生的赐姓赐名，周清高。”
   绯妃笑着安慰道：“当了周先生的关门弟子，依旧比不得公子身份清贵。”
   雨四摇摇头，跟她总是这般难聊。
   绯妃知晓自家公子比较关注战场走向，便善解人意地施展神人掌观山河，使得雨四能够清晰看到老龙城战场的厮杀动态。
   老龙城那边，展开了最近一旬内的第一次修士出城反扑，声势浩大，练气士竟然多达三百多，一股脑儿冲出了三道大门之一，杀向海面。
   雨四愣了愣，“大骊很务实，不像是那藩王宋睦的性格，照理说不会做这意气之争。”
   宝瓶洲修士只要出了老龙城那座山水大阵，尤其是离开陆地置身海上，就更失去了其余两座大阵的庇护。
   绯妃笑着解释道：“又是那浩然天下的古怪术法了，都是些纸片假人，反正没什么杀力，拿来唬人的。”
   雨四点头道：“那就是小说家修士的独门神通了，毕竟连各色人间山河都能用笔写出，刻画出几百练气士，以假乱真，确实不稀奇。以前在甲申帐听流白提起过，就很好奇，想要有朝一日，能够亲身游历白纸福地。不过老龙城此举，也不全是拿来吓唬人，那宋睦果然比较持家有道，难怪崔瀺敢把他放在老龙城。”
   就如雨四所想，那拨出城厮杀的白纸修士，就是给老龙城拿来骗取妖族修士的术法，以及引诱某些深藏不露的攻伐法宝，哪怕消耗掉妖族地仙修士的些许灵气，都是好事。马上就会有负责督战和巡视战场的大骊修士，将各个细节详细记录在册，战场上，老龙城不放过任何一点蝇头小利。
   这类举措，大大小小，每天都有新鲜花样，双方都是如此。
   周密从不亲自调度，对战场各大军帐指手画脚，崔瀺亦是如此，让藩王宋睦全权负责老龙城大小事宜。
   至于亲自投身战场，就更免了。一着不慎，就真会万一而死的。
   而周密和崔瀺的出手寥寥，本身就是一种对各自阵营那拨顶尖战力的极大护道。
   什么我们都在死战，凭什么唯独你们两位通天大人物死不得，敢说此话的，估计会死。
   一位在那剑气长城战场，曾经抖搂出一副江河水卷图的女子大妖，见那老龙城战场又乌烟瘴气不像话了，便冷笑一声，祭出一幅群山图，峰如剑簇。
   画卷一闪而逝，先是破开老龙城护城大阵，虽然被多位剑仙以飞剑穿破小半，又被其余练气士以术法打烂一部分，剩余半幅群山画卷依旧得以在老龙城上空展开，画卷朝下，群峰瞬间齐齐坠落，仿佛一把把巨大飞剑砸向老龙城用以护驾藩邸的第二道阵法。
   大骊有剑舟？
   数百峰如大飞剑，如一场滂沱大雨急骤垂打小圆荷。
   宋睦在议事厅得知此事后，只是点了点头，依旧专心与大骊驻守武将和众多文武秘书郎，商议战场布局细节。
   我是一位大骊藩王，不是什么上五境修士，庇护老龙城，凭借藩邸大阵硬扛也好，按照某些私下盟约，有那仙人一旁出手相助也罢，与我宋睦无关。
   在白霜王朝化名曹溶的隐世真人，叹息一声，在眼见那女子大妖抖搂出画卷之时，他便几乎同时，拿出了一件珍藏大半辈子的压箱底之物。心疼，真是心疼。
   是一本山水花鸟册，其中四季山水各一张，花鸟四张。皆是他亲笔手绘，颇为得意。
   画册的无比珍稀，关键不在绘画，而在一张钤印一枚的藏印。
   青冥天下白玉京三位掌教，都有落下印章，给这位并非宝瓶洲本土上五境的道门高真，好像“包圆了”。
   那位代师收徒的白玉京大掌教，钤印有“道经师”。
   二掌教，也就是曹溶的那位二师伯，真无敌的道老二，也破天荒拿出了一枚不轻易钤印的私章，“文有第一，武无第二”。
   白玉京三掌教陆沉，也就是真人的师父，钤印“石至如今”。
   大玄都观，老观主孙怀中，钤印“桃花又开”。
   这四张山水画，都是师父陆沉帮忙求来的。
   不然单凭曹溶一个陆沉嫡传的身份，又久不在青冥天下白玉京，哪来这么大的面子。大掌教还好说，兴许问了就会给，可是心高气傲的二师伯，以及与那最跟白玉京不对付的孙老观主，都休想了。
   剩余四张花鸟图，则是老真人自己请人钤印。
   中土神洲龙虎山大天师，盖有一枚私人法印“雏凤”。
   符箓于玄，钤印“一鸣惊人”。
   这两位，都是中土神洲跻身十人之列的山巅老神仙，德高望重，道法极高。
   北俱芦洲火龙真人的印章，是老神仙盛情难却，因为手边无藏印，便临时雕刻一枚，篆刻“叽叽喳喳叫不停”。
   最后一张，印有一枚绣虎崔瀺的私人花押，“白眼”。
   真人曹溶一口气先后撕掉四张山水图，捻住一张就丢出一张，张贴在那藩邸山水大阵之上，最终四季流转，宛如一座道场小天地，这座小天地委实不算小。尤其是那四枚最小不过拇指大、最大不过巴掌大的印章，蓦然变大，宝光流转，道法流溢，其中道经师三字，气象温和，大玄都观老观主的那四个字，则在其中一方天地开遍桃花，亦真亦假，曹溶师父的那“石至如今”，则有中流砥柱之气概，尤其是那曹溶师伯道老二的那八个金色文字，气势汹汹，锋锐无匹，也是唯一一枚主动攻伐大妖山峰飞剑的印章文字。
   曹溶小心翼翼将剩余半本山水花鸟册收入袖中，苦笑一声，“真没脸去见师尊了。”
   老僧打趣道：“瞧着挺值钱。”
   曹溶笑道：“出家人眼中还有什么钱不钱的？”
   老僧答道：“有就是有，无就是无，先有后无还得再有个有，才是真无。”
   曹溶称赞道:“好佛法。”
   老僧无奈，“这……果然贫僧就不适合与高人打机锋，总是输多赢少。”
   在那四季山河之一的画卷中，云开洞府，仿佛走出一位琼妃神女。大雪漫天，玉屑无数。
   老僧说道：“这等隐秘至宝，大骊也未必记录在册的……”
   说到这里，老僧哑然，那绣虎算天算地算尽人心的，还真不好说。
   老僧当然是没见到最后一幅花鸟卷的“白眼”画押，只是按照常理去揣测。
   曹溶笑道：“如今我那半个大师兄，正在老龙城内与桂夫人叙旧，我这当师弟的，总不好折了大师兄的面子。”
   老僧恍然，“范家桂花岛的老舟子，经常路过蛟龙沟的。”
   曹溶点点头。
   之所以是半个大师兄，是师尊从未承认过此人是嫡传。
   不过当年师尊泛海游历天地四方，老舟子负责撑船，与师尊一起远游，算是没有功劳也有苦劳，所以他们这些个嫡传弟子，都认那老舟子是大师兄。
   师兄老舟子的化名比较多，其中一个最为著名，顾清崧。在中土神洲曾经有个“故作轻松”的山上美誉，是出了名的硬脾气。
   不管与谁厮杀，不管境界是否悬殊，对方什么天大的来头，顾清崧就从没怵过，也几乎没有怎么赢过，到最后次次还能不死，阿良，白帝城城主，火龙真人，“顾清崧”都招惹过，后来重新离开陆地，重返大海当起了撑船的老蒿公，据说是真不能再招惹更多了，免得后世年轻人追赶不及。
   有那曹溶出手护阵，老龙城和藩邸都已经无忧。
   宋睦在那议事厅，突然想起一事，沉声提醒道：“所有死在老龙城外的修士，哪怕是他们擅自离开既定战场，哪怕他们是不小心违例出手，但是战死就是战死，去提醒所有督战修士，这些练气士在大骊兵刑两部的录档，军功一律不许有任何折扣！”
   一位文秘书郎说道：“此举有违国师订立的规矩。”
   宋睦转头死死盯住他，“在老龙城，我说了算！你只管照做，国师想要问责藩邸，就来老龙城找宋睦！”
   文秘书郎眼神熠熠，抱拳道：“领命！”
   这位心情激荡的年轻文官，立即去飞剑传信此事。
   这位大骊上柱国姓氏出身的意迟巷子弟，第一次由衷认可了宋睦的藩王身份。
   一位大隋山崖书院的年轻君子，守在一座老龙城大阵巨大窟窿之一的后方，总计分出了三条战线，足可见这道大门的巨大，君子除了帮助大骊随军修士一起排兵布阵。每次只要灵气积蓄足够，就会倾力出手一次。
   这次年轻君子的言出法随，就是轻轻默念了一句“青骑列阵三百万”。
   所谓“青骑”，其实就是柳条了。
   攒簇密集，很有气势。
   杀那些并非修士的送死妖族，尚可，主要还是用来阻滞妖族大军的推进脚步。
   一个观湖书院吊儿郎当的贤人周矩，前些年好不容易重返君子行列，结果在老龙城战场上立功不小，唯独在书院那边又丢了君子头衔，重新变成了贤人，起起落落何时休啊。
   周矩在这之前已经出手数次，比那山崖书院的君子更夸张，这会儿正蹲在山崖书院君子身边啃神仙钱，嘎嘣脆，被他啃出了佳肴滋味。
   一个年纪不大的随军修士，出身风雪庙兵家修士，负责护卫这位体魄孱弱的书院君子，简单来说，就是后者身陷死地，他得先顶上。没什么好奇怪的，大骊边军战场上，是随军修士常有的事。
   他虽然沙场厮杀极为稳重，其实天生性情却是极为跳脱的，转头与更脾气相近的贤人周矩嬉笑道：“周大圣人，三百万，三万有没有？多了个百字？”
   周矩一本正经道：“文字功夫，首要精妙，就是先以书页上的一股刀兵气震慑对手。不战而屈人之兵是也。你身为风雪庙首屈一指的绝对高手，这点道理都不懂，不成啊，不如以后去观湖书院跟我混几天。”
   那位山崖书院君子只是言语一句，祭出柳条“青骑”大军赶赴战场后，便立即盘腿而坐，脸色微白，笑道：“你们差不多就行了，别上瘾啊。”
   观湖周矩和那风雪庙兵家修士，得闲时最大的乐趣，就是调侃他这君子，一口一个未来山长圣人。
   那位君子却心知肚明，大隋山崖书院，如今山长已经从茅小冬换成了国师崔瀺，以后谁来当下任山长，根本无法想象。
   谁敢去猜那头绣虎深不见底的心思。
   周矩突然站起身，与那随军修士正色说道：“护住君子！”
   身形一闪而逝，只见那大门附近，有个身穿宽大黑袍的妖族小娘皮，术法神通好生古怪，身躯瞬间化作千万只鸟雀，竟是将那些柳条青骑打杀殆尽。周矩要去会一会她！找机会拧掉对方脑袋再与她说一句卿本佳人。
   另外一处战场上，形势更为险峻，哪怕有那北俱芦洲剑仙压阵，依旧险象环生，蛮荒天下的畜生，如蝗群一般涌入大门。
   老龙城所有修士都不得不承认，这些妖族当真是不怕死。
   妖族修士也与老龙城比拼了一番死士手段，双方礼尚往来。
   一开始使得老龙城战场第一线修士损失惨重，直到藩邸那边文秘书郎，拼了命迅速翻检大量档案秘录，最终在一本比较崭新却并未记载出处的册子上，好不容易勘验出对方那拨妖族死士，“梦魇”和“窃脸人”两个身份，藩邸才找立即出了应对之策，飞剑传信所有剑修，告知寻觅这两种古怪修士的蛛丝马迹，才得以重新扭转战局。
   一座小雷池凭空出现在战场上空，方圆数十里之内，雷电牵引，电光如白蛟，五雷如彩蛇，悠忽不定，鞭打大地。
   一位两袖红黑两色的妖族修士，分别驾驭一条火龙和水蛟，往大门这边冲杀而来。
   这道大门之外的遥远海面上，还有首次露面的一头大妖，是一骑策马持枪的金甲神将，踏波疾驰，去往老龙城。
   虽然它不是什么境界巅峰的凶悍大妖，但是这一骑在昔年剑气长城战场上，其实极为瞩目，一身金甲极难摧破，以至于曾经被避暑行宫隐官一脉列为必杀存在。
   在剑气长城，这一骑尚且如此，在这老龙城又会如何？
   有位道门符箓派真人，境界不高，金丹瓶颈，却精通文字符一道，如今配合一位书院大君子的口含天宪。
   南海之上，一笔一划，生成文字。是那圣贤文章。
   有位跻身托月山百剑仙之一的女子妖族剑修，年轻容貌，额头和脸颊处，依稀带有几分妖族真身特征，她竟是比那一骑金甲神将突进更快。
   她也不御剑，每次跳跃，脚下就会自行出现一级白玉台阶，她身后宝光如一轮月晕，被老龙城那边飞剑或是术法，一击即碎，变成一把破碎不堪的镜面，只是瞬间就又合拢。她在那龙君把守的剑气长城修行数年，得到一份剑意“燃花”，飞剑“破镜”，本命神通“重圆”，飞剑与体魄皆是如此，再难死，当然在这种战场上依旧会死，但是身为剑修，一味怯战还怎么当剑仙。
   再说了连那剑气长城战场都厮杀数年了，她还真不觉得会死在这么个小地方。
   将来去那中土文庙大门外，递剑再死，倒也马马虎虎能够接受！
   一位隐藏实力的老龙城地仙修士，暴起杀敌一大片，结果刚要得偿所愿，积攒了足够战功，能够凭此离开战场，返回一州腹地师门继续当那老祖师，结果被身后尸体堆里站起一人，明明是那面孔熟悉的宝瓶洲修士，给后者一爪掏走了心脏，连那颗金丹一并放入嘴中使劲
   大嚼，然后傀儡颓然倒地，犹有满嘴鲜血。
   一个邻近此处战场的老剑修，元婴境，宝瓶洲当之无愧的剑仙前辈了，寻觅不见那鬼祟妖族的真身踪迹，只得退而求其次，祭出本命飞剑“”，以一大圈恢弘剑光将那尸体堆悉数笼罩，然后剑光轰然下坠，将那些尸体炸碎大半，少有全尸。
   不曾想仍是那傀儡，骤然远掠，老剑修飞剑直去，
   更不料那个先前胸膛被剖开的修士尸体，朝相反方向瞬间远遁逃离，与此同时，最早现身的傀儡身躯一软，就要跌入海中。
   只在电光火石之间，老剑修显然有些措手不及，下意识就略微收敛剑意，只顺势将那那傀儡砍成两截，然后立即收回了飞剑，转去先斩杀那具没了心脏的尸体。那畜生真身定然在后者身上，剑光大作，气势如虹。
   郦采无语。
   你这花里胡哨的闹啥闹呢。
   哪怕这位来自外乡的女子剑仙，确实早已经精疲力尽，仍是竭力祭出飞剑，一剑彻底击碎那个刚刚被拦腰斩断的傀儡，将真正隐匿于这副人族修士皮囊种的妖族地仙魂魄，一并搅了个粉碎。
   瞥了眼那老家伙一样，郦采懒得说话，得回一趟老龙城喝几壶好酒提提神才行了，老娘先美美大睡一觉，再战。
   至于那剑修瞧着很一大把年纪了，看元婴气象，算是新人，可一颗品秩寻常的金丹，倒是打磨不少年了，
   怎的战场厮杀经验跟雏儿似的。
   好像是个来自正阳山的“老剑仙”？
   老娘的亲娘唉。
   只说眼光和深浅和出剑之果决，别说我那猴精儿徒弟陈李，恐怕连高幼清那丫头片子，都要远远不如了。
   只是那个正阳山老剑修，已经朝那位大名鼎鼎的北俱芦洲女剑仙，遥遥抱拳致谢。
   不愧是浮萍剑湖的郦宗主！两洲修士都晓得了这位女子大剑仙的
   好剑仙！剑术真真精绝，一把本命飞剑更是例无虚发，次次必有大斩获！
   若是将来能够去正阳山祖师堂做客，定要执山上半个弟子礼，与郦宗主好好请教一番剑道学问。
   郦采差点没翻个白眼回礼老剑修，她好不容易忍住了，也不好多说什么，伸手不打笑脸人。
   你他娘的这种眼神要是搁在剑气长城，给旁人瞧见了，别说是隐官大人，就是自家那位小隐官，都要笑得满地打滚了。
   剑气长城古怪多多，其中有个不那么起眼的小古怪，就是年轻隐官在战场上，每次收拾那些搬山之属的妖族，好像格外起劲。
   郦采曾经私底下有过询问，与那袁首是有天大恩怨不成？只因为境界不够，所以只好暂时把火气撒在那袁首的徒子徒孙头上？
   当时陈平安给了一个郦采只当笑话的理由，他说我和宁姚第一次豁出性命去联手对敌，都还是没能讨到什么便宜。
   郦采只是纳闷，那袁首有对陈平安和宁姚出手过吗？或者是与哪头搬山之属的飞升境大妖，在战场上狭路相逢，只是没能打得惊天动地？就像年轻隐官与那斐然切磋一番，就很快擦肩而过了？
   郦采御剑返回老龙城内城，喝酒去。其实当下的御剑之姿，已经摇摇晃晃，女子好像已经醉酒。
   去他娘的仙人境，这下子是真没戏了，连仅剩的一线机会都给老娘自己祸祸没了，能怨谁，怨酒吧。
   暂时依旧不在老龙城战场的登龙台，王朱已经恢复几分，能够起身而坐，她身上这件法袍，远古龙袍样式，与后世帝王龙袍出入不小。
   曾是老龙城上方的那座半仙兵云海，加上与一副走渎遗蜕炼制融合，成为一件当之无愧的仙兵。
   台阶地步那个坐着发呆的黄衣童子，突然站起身，板着脸说道：“马苦玄，请止步！”
   除了肩头蹲着一只猫的马苦玄，还有贴身婢女数典，以及马苦玄在前些年收取的一位嫡传弟子，也是他给取的名字，忘祖。
   那黄衣童子对此最是心中不快，忘祖？那么与我家主人化名之一的“王朱”，岂不是有些谐音了？
   马苦玄笑问道：“小爬虫，当年在泥瓶巷就只会满地跑，好不容易能够说话了，多多珍惜，别一心求死。”
   黄衣童子说道：“打蛇看主人。”
   马苦玄看着那条昔年骊珠洞天的额头虬角四脚蛇。
   后者后退一步，后脚跟磕在了台阶上。
   坐在台阶顶部的王朱一挥袖子，将那看门都不会的废物拍飞，俯瞰那泥瓶巷马苦玄，“来这里做什么？”
   马苦玄刚要抬步前行去往登龙台，王朱眯起眼，“先想好了。”
   马苦玄倒不是怕她，只是飞升境的体魄，又不是飞升境的修为，他马苦玄一直被当做擅长厮杀的人物，其实保命功夫才是最拿手的。
   马苦玄只是不愿惹她生气，王朱当下心情本已不佳，没理由为了他心情更坏。
   所以马苦玄就那么抬头看着她，问道：“我争取帮你找回一点场子，只能说争取。”
   王朱满脸冷笑。
   一个年轻候补十人之一，口气倒是比那中土神洲十人之一更大了。
   马苦玄微笑道：“又没说宰掉那绯妃，我这个人最不会做梦了。”
   那个中土神洲的十人之一，老剑修周神芝，是给一头王座大妖活活打死的。
   当然这与周神芝在那山水窟接连大战极有关系，但是飞升境之间的厮杀，胜了对手与杀掉对手，差别太大，实在太大。
   绯妃同样作为蛮荒天下十四王座之一，马苦玄又不傻，要去战场送死，找机会远远招呼就可以了。
   如今的战场，某些被绣花和周密上心的存在，多半一出手一现身就会死。
   眼前这个泥瓶巷王朱，不就挨了那袁首倾力一棍？
   马苦玄其实如今在老龙城这边饱受非议，有些是觉得他既然身为数座天下的年轻候补十人之一，又能够敕令神灵攻伐天幕，那就应该在老龙城战场第一线厮杀，立下与身份相符的战功。也有些则是觉得马苦玄作为宝瓶洲修士年轻第一人，实在太过孤僻，应当学一学那风雪庙剑仙魏晋，胆敢次次问剑强者。
   马苦玄除非亲耳听到，一般也不计较，有次在老龙城藩邸外城，凑巧真听到见到了，他也就是当面撂下一句，“候补十人之一的头衔，又不值钱，送你了，然后你去送死吧。”
   王朱始终没有再言语，只是转头望向北边。
   整个南岳地界周边，搬山猿，撵山狗，符箓一派的黄巾力士、银甲力士，还有墨家机关师打造的傀儡，还在不知疲倦地打造出层层战线，只要大骊王朝还有钱，又有北俱芦洲作为依托，所以人力物力其实都不是问题。
   坚壁清野？不需要。老龙城失守之时，不会留下任何物件给妖族，只会是一座彻彻底底的废墟。
   此后哪怕任由妖族大军一路推进到南岳山脚，一样如此。
   马苦玄就只是安静看着那个冷冷清清的女子。
   很好，当年在骊珠洞天，她就是最不一样的，如今所幸还能依旧如此。
   她在泥瓶巷，他在杏花巷，不常相见，最多次数，是每天清晨时分，在那铁锁井旁，看她假装吃力地汲水挑水，就觉得真是可爱极了。有些时候她会经常睡懒觉，就会晚些出门挑水，那他就多蹲一会儿。总能见到的。
   马苦玄突然以心声问道：“那个隐官第十一，是不是你的真正结契人？”
   王朱似乎一下子心情大好，笑眯眯道：“以前没打死你，以后说不定哦。”
   ————
   桐叶洲。
   桐叶宗关押了一大拨年轻修士，无一例外，都是桐叶宗最为拔尖的天才修士。
   不那么出类拔萃的年轻人，都死了，而且是死在了自家祖师堂老祖师、供奉和客卿手上。不然在甲子帐那边没办法交待。
   说是关押囚禁，当然是真，仙家酷刑都不缺，只不过其中六个资质最好的，是被关在了玉圭宗的梧桐洞天破碎遗址内。
   李完用，秦睡虎，杜俨，于心，傅海主，还有一个莫名其妙就成了玉圭宗祖师堂嫡传的外乡人，王师子，金丹瓶颈剑修，并且很快就会在此破境。
   这几个年轻人，就是当时极力坚持要留下左右的玉圭宗“孽徒”。
   就连那个当年差点因为左右而剑心崩溃的李完用，也是同样的选择。
   至于玉圭宗宗主，仙人境剑修傅灵清，早已战死。
   若非如此，大概如今的玉圭宗，祖师堂香火已经半点不剩了，彻底断绝，就换了个都不知道能够流传几年的好名声。
   玉圭宗新任掌律老祖师打开山水禁制，来到那处占地不过方圆十数里的破碎遗址，相较于当年那座完整的小洞天，破落户得令人发指了。
   老人没有继续往前走，而那六个年轻人，有些人继续潜心练剑，有些人则抬头望向他，视线中有仇恨，有悲苦，有不解。
   老人没有解释半句，反而还有几分故意为之的神色不善，好像此次前来，只是防止这些宗门叛徒有任何不轨谋划。
   老人只是扫了几眼，很快就转身离去。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。