# 第七百零二章数座天下第十一
,  那女子在风雪茫茫之中现身，身姿消瘦，天地雪白，便衬托得肌肤微黑的她愈发黑了。
   她的发髻盘成一个俏皮可爱的丸子头，露出高高的额头，没有任何珠钗发饰。
   瞧着岁数不大的年轻女子站定，离着那拨惊疑不定的游猎之人约莫十数丈，她掏出一张来自狮子峰库藏的皑皑洲北方堪舆图，打量了几眼，距离冰原最近的山上仙家，是皑皑洲北方地界一处名为幢幡道场的山头，不是宗字头仙家，比较与世无争，山下城池则是雨工国霖滩府的投蜺城，她将堪舆图重新收入袖中，先向众人抱拳致礼，然后用醇正的皑皑洲一洲大雅言开口问道：“敢问这儿离着投蜺城还有多少距离？”
   一位老修士战战兢兢起身后，试探性问道：“前辈可是柳大宗师？”
   这是最好的情况，最坏的情况，则是对方其实由大妖幻化人形，故意逗弄他们这拨板上钉钉的盘中餐。
   广袤冰原之上，有四头大妖，各据一方，最南边一头大妖，自号细柳，偶尔骑乘一头雪白狮子，巡狩辖境，传闻喜好以俊美男子的姿容现世，十余年前与有没有事就来此“挣点脂粉钱、攒些嫁妆本”的柳大宗师，有过一场搏命厮杀，当时远在雨工国投蜺城，都能够感受到那场惊天动地的战场异象，在那之后，柳大宗师虽然受伤惨重，但是因祸得福，以最强远游境打破瓶颈，成功跻身九境，大妖细柳好似同样受伤不轻，开始闭关不出，所以这些年来此游猎妖物的皑皑洲修士，趁着南境冰原妖物暂时失去靠山，成群结队，络绎不绝，大肆狩猎冰原南境的大小妖物，搜刮天材地宝。
   不过大妖细柳麾下有两位得力干将，帮忙镇守自家地界，一位是流窜北方的魔道修士，自号秋水道人，还有一头大妖，老妪面容，背着一只大麻袋，见着了修士就笑，口头禅是那句“咱们细柳少爷的开胃菜又有着落了，得谢谢诸位”。
   只是双方都不常见，如果不小心撞见了，那就只能寄希望于下辈子投个好胎。
   其实冰原南境，原先还有一头蛮横无匹的大妖，只是被老修士嘴里的那位柳大宗师给剥皮了。
   裴钱摇头道：“不是。”
   对方的前辈称呼，让她有些不自在。但是身在异乡，萍水相逢，人心叵测，裴钱就没有自报名号。
   裴钱倒是知道对方所谓的柳大宗师，是何方神圣，九境武夫，女子，名为柳岁余，皑皑洲财神爷刘氏的记名供奉，是皑皑洲最有希望成为第二位十境武夫的山巅境强者。先前在狮子峰练拳，李二前辈在闲暇时，大致说过皑皑洲的武道形势和宗师姓名，皑皑洲武夫第一人，沛阿香，姓氏古怪，名字更古怪，绰号“雷公”，拳法刚猛，栖身之所，是一座名不见经传的寻常雷公庙。
   而柳岁余就是他的三位嫡传弟子之一。这位练拳与收徒都一等一的老武夫，在武学登顶路上，光是为了“阿香”这么个名字，就不知打过多少场架，其中就与北俱芦洲年纪最大的那位十境武夫王赴愬，双方曾经约战海上，缘由就是后者喜欢称呼他为阿香妹子，逢人就说皑皑洲那个阿香妹子拳脚很爷们。
   传闻王赴愬从海上返回北俱芦洲之后，虽然伤痕累累，但是意气风发，有山上好友询问结果，王赴愬嗤笑不已，只撂下一句，一个皑皑洲娘们弹棉花的拳头，能有几斤重？那场十境武夫之争的胜负，显而易见。事实上沛阿香在那之后，确实就在雷公庙闭门谢客，至今已有数十年隐居不出。
   后来顾祐问拳猿啼山剑仙嵇岳，双双身死，北俱芦洲失去一位十境武夫，皑皑洲的山水邸报，比北俱芦洲还要篇幅更多，幸灾乐祸居多。
   那拨修士一个个惴惴不安，一时间都不敢靠近那位不知敌友的年轻女子。
   冰原大妖，几乎一个比一个性情古怪，就说眼前女子，当真是凑巧路过，然后救下他们？真不是猫抓耗子一般的歹毒手腕？
   在皑皑洲冰原狩猎妖物，本就是把脑袋拴裤腰带上的挣钱营生，还是裤腰带不牢固的那种。所以只能讲究一个人多势众，每一位赶赴冰原的游猎之人，动身之前都会签订一份北岳山盟的生死状，还要明确抚恤金。当然若是无功而返，或是全军覆没，万事皆休。
   一般最少三人结伴，阵师一人，负责设置陷阱，此人最为关键。纯粹武夫或是兵家修士一人，最好同时身负一件防御重器和一件攻伐重宝，负责诱使妖物进入阵法禁止之地，因为相较于其余修道之人，最为体魄坚韧，既能自保，还可以拖住那些皮糙肉厚的妖物，不至于与妖物狭路相逢，一触即溃，此外还必须得有一位精通水法的练气士，能够占据天时地利，以术法配合前者击杀妖物。
   若是带头人能够拢起一支五人队伍，往往会增添一位极具攻伐威势的练气士，靠着所谓的“一招鲜”，在围剿当中对妖物给予致命一击，然后可能会再加上一位药家修士，能够帮着同行持久作战，如此一来，围猎队伍，进可攻退可守，哪怕冰原之行没有收获，至少也能够保全性命，安然撤回投蜺城或是那座幢幡道场，从长计议。
   可哪怕结伴而行，还是意外极多。
   今天他们就出门没翻黄历，碰到了一头金丹大妖。
   裴钱知道这些人的担忧所在，也不愿过多解释，自己只需径直南下，去那投蜺城暂作休整，他们的心中疑虑自然烟消云散。
   无论是与李槐游历北俱芦洲，还是如今独自闯荡皑皑洲，裴钱一心只在练拳，并不奢望自己能够像师父那样，一路结交豪杰知己，只要相逢投缘，可以不问姓名而饮酒。
   裴钱自认学不来，做不到。
   就像崔东山私底下所认为的那般，只要他的先生，她的师父，陈平安不在裴钱身边，那么昔年藕花福地之外的浩然天下，就还是南苑国京城的大街小巷，所有人，还是南苑国京城的那些人，对于裴钱来说，除了师父和落魄山，她脚下的江湖，一直没什么两样，以前如今将来，都很难改变这一点。
   裴钱突然停下脚步，将手中行山杖重重戳-入雪地，对他们说道：“你们先走，速速去往投蜺城，路上多加小心，危险还在。”
   然后裴钱皱起眉头，瞥了眼那拨练气士后方远处。
   有些晚了。
   除了她身后一位看似脚步蹒跚实则长掠如飞的老妪，背着一只大麻袋，肩头晃荡，飘然而至，老妪所过之路，风雪自行为老妪让道，然后停步在裴钱百余步外，老妪咳嗽不已，眯眼一线，沙哑笑道：“好个拳脚凌厉的小妮子，一路南下，竟然舍得不要所有妖丹，让我们好找。你这种只为练拳不求钱财的纯粹武夫，真是比那个姓柳的疯婆娘更可恨啊。”
   这位老妪之外，在那拨北游狩猎之人的南下道路上，有个身披鹤氅涉雪而行的光脚道士，大声吟诵着道门典籍《南华秋水篇》，道人手里揣着好些梅花绽放的枝丫，读书间隙，时不时捻下几朵梅花放入嘴中大嚼，再伸手取雪，梅花和雪一并咽下，每次咀嚼梅雪，身上便有流溢光彩从经脉透出骨骼，好一番金枝玉骨、修道有成的仙家气象。
   一南一北，堵住去路。
   裴钱见那那老妪和光脚道人暂时没有动手的意思，便一步跨出，瞬间来到那老修士身旁，摘下竹箱，她与不断聚拢过来的那拨修士提醒道：“你们只管结阵自保，可以的话，在性命无忧的前提下，帮我照看一下书箱。如果情况紧急，各自逃命就是。我尽量护着你们。”
   裴钱停顿片刻，补充了一句，“我会尽力而为。”
   既然老妪和光脚道人是冲着自己来的，那么裴钱就得多出几拳了，为人为己都理当如此。行走江湖，道义当头。
   先前她随手击杀那头妖物，救下那拨修道之人，就真的只是随手为之，既然心有余力且足，就该出拳，不念回报。
   至于这方天地人心的善意恶意，与我裴钱练拳出拳，有何关系？没有。
   裴钱在乎的，只是师父教诲，崔爷爷传授拳法，两事而已。
   老妪再次瞥了眼那根被年轻女子留在原地的绿竹杖，先前凝神定睛望去，竟然无法完全看穿障眼法，只能依稀感知到那根竹杖丝丝缕缕的森寒之气，这也是老妪没有着急动手的一个重要原因。
   老妪这种在冰原修行得道的大妖，最怕招惹皑皑洲刘氏子弟，再就是忌惮雷公庙沛阿香一脉的嫡传、以及再传弟子。在这之外，问题都不大。是生嚼、还是红烧了那些运道不济的修士都无妨。除了这两种人，时不时也会有些宗字头门派来此历练，不过多有元婴地仙帮着护道，那就由着他们斩杀些妖物便是，老妪这点眼力还是有的，往往对方也比较有分寸，那拨娇皮嫩肉的年轻谱牒仙师们，出手不会太过发狠，何况也狠不到哪里去。
   裴钱转过身，对那神色阴晴不定的老妪说道：“我只是赶路，没招惹过你们，可要是技不如人，成了妖物果腹之物，我认。拳法尚可，妖物要吃人被杀，也别怨我拳重。”
   老妪笑问道：“看你出拳痕迹和行走路线，好像是在北边登岸，然后一直南下？小丫头难不成是别洲人氏？北俱芦洲，还是流霞洲？家里长辈竟然放心你独自一人，从北往南穿过整座冰原？”
   老妪心中最大疑惑，是最北边那位自家细柳少爷的死敌，竟然容得小姑娘在眼皮子底下大摇大摆过境南游。若不是担心对方祸水牵引，老妪早就出手了。沿途那几场厮杀，都是六境修为出拳，哪怕有所保留，故意隐藏实力，不过是一个至多金身境武夫的小丫头片子，必死无疑。
   裴钱说道：“你不用言语试探我的底细。问拳我接，问剑我也接。”
   一位老修士着急万分，以心声言语道：“前辈，不管真实身份，不妨都以刘氏子弟吓唬对方，不然这场围剿，前辈毕竟双拳难敌四手，更何况肯定还有众多妖物被这老婆娘驱使。在咱们皑皑洲，刘氏子弟就是最大的护身符，沛宗师与柳前辈，师徒二人，就都是刘氏供奉，前辈习武练拳，大可以伪装成雷公庙一脉的三代弟子……”
   裴钱聚音成线答道：“自有师承，不敢胡说。”
   老修士哀叹不已，不敢再劝。生死一线，哪有这么多迂腐刻板的穷讲究啊。
   事到如今，倒是人人不再怀疑这位前辈的身份了。
   确实没必要。
   只说那秋水道人，就足够碾死除她之外的所有狩猎修士。
   皑皑洲的修道之人，无论是谱牒仙师，还是山泽野修，对于那些高高在上的上五境的神仙，哪怕没亲眼见过几位，通过那些乱七八糟的山水邸报，大多清楚，数目其实并不比北俱芦洲少，比西北流霞洲自然更多。
   可要说八境、九境武夫宗师，就是名副其实的屈指可数了，远远少于北俱芦洲不说，甚至连那流霞洲都不如。
   皑皑洲的武运，在浩然天下是出了名的少到可怜，传说中的十境武夫就一人，作为一洲武运最鼎盛者的雷公庙沛阿香，早些年还输给了后来失心疯被剑仙拘押起来的王赴愬，北俱芦洲既有曾经跨海问剑一洲的剑修，哪怕顾祐死了，结果还是比皑皑洲多出一位止境武夫，这让皑皑洲山上修士实在是有些抬不起头，加上皑皑洲那位身为修士第一人的刘氏财神爷，数次公开坦言自己的那点道法，至多能算半个趴地峰的火龙真人，这就让皑皑洲修士好像除了钱，就万般不如那个抢走“北”字的俱芦洲了。
   裴钱转头看了眼那个身披鹤氅的光脚道人，她曾经在小师兄购买的那本倒悬山《神仙书》上，见过记载，历史上确有一位山道人，喜欢-吟诵南华秋水篇，赤脚行走天下，传闻头戴一顶道门铁冠，志在以梅花积雪清洗肚肠，刻枯朽白骨为道观，愿将一身道法显化之后，归还天地。常年居无定所，曳杖远游，手中铁杖只需掷出，便可落地化作一条青龙。
   那位神龙见首不见尾的山道人，是真正的得道高真，当然不会是眼前这位附庸风雅的拦路之徒。
   裴钱哪怕尚未拉开拳架，就已经瞬间心无杂念，当她屏气凝神，开始倾泻拳意，一双眼眸便见异象。
   刹那之间，万物静寂。好像天地间只有一个裴钱，才是不被拘束的活物，唯独她可以行走无碍。
   但是裴钱心知肚明，自己视野所及，并不是真正意义上的光阴长河就此停滞，而是流淌速度，仿佛变得极其缓慢。
   越是近身，四面八方的光阴流水越是趋于静止。
   裴钱独自练拳之后，归根结底，她其实就只有一件事可做，要尝试着让光阴长河好似彻底静止不动，唯我身心自由，出拳天地间，天下武夫，不管谁与我问拳，在我身前，你就要慢我出拳无数！
   当然师父例外。裴钱练拳，只是为了追赶师父，从来不会奢望与师父拳法并肩。
   当年游历剑气长城，师父曾经与裴钱说过一句很古怪的言语，说他要与开山大弟子好好学一学这门神通了。
   师父说起笑话来，也是很有意思的啊。
   师父学弟子做什么嘛？
   但是这个曾经让裴钱经常偷着乐、一想起就忍不住咧嘴的笑话，越来越不好笑了。师父日复一日年复一年都不还乡，裴钱就觉得这个曾经很能温暖人心的笑话，越来越像一座让她伤心不已的牢笼，让她几乎要喘不过气来，恨不得一拳将其打烂。先前跨洲远游，放弃御风，选择在海面上踏波奔走，裴钱每次神意圆满的出拳所向，正是那条无形的光阴长河。
   一瞬间，那位老妪视野中便失去了那个年轻女子武夫的身影。
   果然是那预料之中的金身境？！修道之人也好，纯粹武夫也罢，境界修为兴许可以遮掩，唯独年龄一事，只要境界不要太过悬殊，观其根骨，还是能够大致看出个岁数的，那女子分明不会超过三十岁，难不成真是那雷公庙沛阿香一脉，新收的某位三代弟子？不然在皑皑洲年轻一辈的天才武夫当中，可没有这么一号人物！在皑皑洲，只要是四十岁以下的金身境武夫，个个名声比天大，刘财神有一句广为流传的言语，可惜我不能用神仙钱砸出个武运。
   老妪情急之下，一个转身，背后那只大麻袋蓦然撑开，护住老妪身形。
   砰然一声，背后如遭重锤，那一拳正中老妪被麻袋护住的后背心，打得方圆数十丈之内的风雪随之震碎。
   背对那位出拳女子的老妪，毫无还手之力，只能双脚离地，轰然前冲出去，笔直一线，根本不给老妪更换轨迹的躲避机会，足可见那一拳的分量之重。
   与此同时，老妪依稀察觉到身边一阵罡风拂过，一个模糊身形跃过自己，去往前方，然后在十数丈外，对方一个滑步，猛然拧转身形，当面一拳而至，老妪惊悚不已，再顾不得什么，以一颗金丹作为人身小天地的中枢，滴溜溜在本命气府当中旋转起来，激荡起无数条金色光线，与那三魂七魄相互牵连，竭力稳住震颤不已的魂魄，再阴神出窍远游，一个后撤飘荡，离开身躯，携带两件攻伐本命物，就要施展术法神通，让那出拳狠辣的小姑娘不至于太过猖狂。
   其余一件留在身躯当中的本命物，被那颗金丹驾驭，顿时焕发光彩，在老妪四周凭空出现一道玄之又玄的山水阵法，竟是一座由无数条雪白银线搭建而成的亭台阁楼，晶莹剔透，宛如一处琉璃仙境，而这栋袖珍的仙府阁楼，一处屋脊之巅，又有一位拇指身高的老妪元婴坐镇其上，双手掐诀，不断汲取天地间的大雪水运，稳固阵法。
   结果严阵以待的老妪，却没有等到那气势惊人的第二拳。
   一个习武的，竟然捻符，缩地山河，瞬间不见踪迹。
   那披鹤氅持梅枝的光脚道人，原本趁着那边打生打死，就要拿一位练气士开刀，解解闷，双指捻下一朵梅花，刚要轻轻丢向一人。
   至于那个身份不明的年轻女子，他大致看出深浅了，是打熬体魄底子相当不俗的金身境。少见，但是相较于当年那个远游境的柳岁余，还是逊色不少。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。