# 第七百二十三章一洲涸泽而渔
,  红衣女子腰系小酒壶，悬佩狭刀祥符，如今在这两座书院，李宝瓶名气不小，归功于她的那种“认死理”，以及她与人辩论时那种超乎寻常的耐心，惹人厌不至于，惹人烦则真不算少，所以韶光、繁露两座书院都认识了这位来自山崖书院的年轻女子，虽说如今宝瓶洲大隋高氏的山崖书院，名气不小，可更多还是归功于新任山长，是那叛出文脉、欺师灭祖的崔瀺，而不在山崖书院出了多少读书种子，不在年轻一辈的君子贤人提出了什么名动中土的大好学问。所以如今儒家对于山崖书院的重返七十二之列，不是没有异议。
   绣虎崔瀺，当那大骊国师，能够整合一洲之力抗衡妖族大军，没什么话可说，唯独对于崔瀺担任书院山长，还是有着不小的非议。
   李宝瓶先前一人游历中土神洲，逛过了大端、邵元几大王朝，都在紧急备战，各自抽调山巅修士和精锐兵马，去往中土神洲的几条主要沿海战线，诸子百家练气士，各展神通，一艘艘山岳渡船拔地而起，遮天蔽日，过境之时，能够让一座城池白昼蓦然晦暗。相传各家老祖都纷纷现世，只不过文庙这边，至圣先师，礼圣，亚圣，文庙教主，还有其余儒家道统几条文脉的开山圣人，都还是没有露面。最终只有一位文庙副教主和三位大祭酒，在数洲之地奔走忙碌，经常能够从山水邸报上看到他们出现在何方，与谁说了什么言语。
   其实李宝瓶也不算独自一人游历山河，那个名叫许白的年轻练气士，还是喜欢远远跟着李宝瓶，只不过如今这位被誉为“许仙”的年轻候补十人之一，被李希圣两次缩地山河分别带出千里、万里之后，学聪明了，除了偶尔与李宝瓶一起乘坐渡船，在这之外，绝不露面，甚至都不会靠近李宝瓶，登船后，也绝不找她，年轻人就是喜欢傻愣愣站在船头那边痴等着，能够远远看一眼心仪的红衣姑娘就好。
   先前乘坐跨洲渡船来南婆娑洲，李宝瓶有一次实在忍不住找到他，询问许白你是不是给人牵了红线？要不然你喜欢我什么？到底要怎样你才能不喜欢我？
   许白当时满脸涨红，接连回答了三个问题，说绝对没有被牵红线。什么都喜欢。除非我喜欢别的姑娘。
   天底下的修道之人，确实是有那洪福齐天的天之骄子，桐叶洲的女冠黄庭，宝瓶洲的贺小凉，都是如此。
   如今又有年轻十人当中，青冥天下那个在留人境一步登天的的年轻，以及一人独占两枚道祖葫芦的剑修刘材。
   候补十人当中，则以中土许白，与那宝瓶洲马苦玄，在福缘一事上，最为得天独厚，都像是天上掉下来的大道机缘。
   年轻十人和候补十人，又大多都经历过或多或少的大道磨砺，就连那年纪最小的竹海洞天少女“纯青”，登榜时才十六岁，作为青神山夫人的唯一嫡传，都已经有过数场争斗。唯独许白，又与马苦玄不太一样，至今从无出手记录，大概唯二两次与他人“冲突”，结果运气太好以至于运气不那么好，许白直接遇到了李宝瓶的大哥，亏得许白是个全无胜负心的，头回初出茅庐走江湖，就连败两场，心境依旧对此毫无挂碍，只求着别再遇上那位儒衫男子就好。
   如今许白就身在繁露书院，年轻人心中唯一的疑惑，是李宝瓶所谓的小师叔，到底是何方神圣。为何李宝瓶那天最后会信誓旦旦说，以后等她见到了小师叔，就会让许仙变成许不仙。那会儿的红衣女子好像一下子变成了小姑娘，可爱极了。许白觉得就算给她那小师叔揍一顿，也值了。
   许白对于那个莫名其妙就丢在自己脑袋上的“许仙”绰号，其实一直惴惴不安，更不敢当真。
   毕竟白仙之诗与剑，苏仙之词，于仙之符，郑仙之棋，那都是名副其实的仙气缥缈，天下无双，许白完全不明白自己怎就有了个“仙”字后缀。
   李宝瓶牵马走在河边，刚要拿起那枚养剑葫喝酒，赶紧放下。
   李宝瓶眨了眨眼睛，先生的先生来了。
   老秀才依旧施展了障眼法，轻声笑道：“小宝瓶，莫声张莫声张，我在这边名声甚大，给人发现了行踪，容易脱不开身。”
   遥想当年，盛情难却，来这醇儒陈氏传道授业，连累多少姑娘家家丢了簪花手绢？连累多少夫子先生为了个座位吵红了脖子？
   李宝瓶也就免了作揖行礼，只是第一次以心声喊了一声师祖。
   老秀才笑得合不拢嘴，很喜欢小宝瓶这一点，不像那茅小冬，规矩比先生还多。
   老秀才随口笑问道：“小宝瓶，最近在看什么书啊？”
   李宝瓶答道：“在看一本佛经，开篇就是大慧菩萨问佛祖一百零八问。”
   换成其他儒家文脉，估计老夫子听了就要立即头疼，老秀才却会心而笑，随口一问便有意外之喜，抚须点头道：“小宝瓶挑了一本好，好佛法，佛祖还是觉得问得太少，反问更多，问得天地都给几乎说尽了，佛祖用意之一，是要去除相对法，这其实与我们儒家推崇的中庸之道，有那异曲同工之妙。咱们读书人当中，与此最为遥相呼应的，大概就是你小师叔打过交道的那位书简湖先贤了，我早年专门布置一门课业给你先生，还有你几位师伯，专门来答《天问》。后来在那剑气长城，你左师伯就故意以此为难过你小师叔。”
   李宝瓶轻轻点头，这些年里，佛家因明学，名家雄辩术，李宝瓶都涉猎过，而自家文脉的老祖师，也就是身边这位文圣老先生，也曾在《正名篇》里详细提及过制名以指实，李宝瓶当然潜心钻研更多，简而言之，都是“吵架”的法宝，多多益善。只是李宝瓶看书越多，疑惑越多，反而自己都吵不赢自己，所以看似越来越沉默，其实是因为在心中自言自语、自问自答太多。
   “圣贤书读到自然可通禅。”
   老秀才感慨道：“这种话，以前你先生不好与你们说，你们当时年纪太小，读书未厚，很容易分心。打个比方，‘洒扫庭除要内外整洁，关锁门户必亲自检点’，这么个说法，孩子听了只当是烦累，到了老人这边，就觉得是至理，觉得香火绵延，耕读传家，绝大学问，就在这日常间。同样一个人，同样一个理，年幼时与年长时听了，就是截然不同的感受。读书一厚，就可以参互成文，含而见文，望文生义。”
   老秀才言语之间，从袖子里边拿出一枚玉手镯，摊放在手心，笑问道：“可曾看出了什么？”
   李宝瓶似有所悟，点点头：“与那山下印章当中，以方章最为珍贵，是一样的道理，有无不定，一定万法。”
   人间羊脂美玉，雕琢成一枚玉镯，之所以昂贵珍稀，恰恰需要舍掉许多，最终得了个留白滋味给人瞧。
   至于印章当中，椭圆章随形章，价值都要远远低于方章。缘由都在于“不舍”。
   只不过在这当中，又涉及到了一个由玉镯、方章材质本身牵扯到的“神仙种”，只不过小宝瓶想法跳跃，直奔更远方去了，那就免去老秀才许多担忧。
   老秀才突然转过头，又笑眯眯问道：“许白，你觉得呢？”
   身后远处，一个年轻人赶紧现身，先作揖致致歉，直腰起身再作揖，毕恭毕敬答道：“晚辈不知道。”
   许白出身中土神洲一个偏远小国，祖籍召陵，祖辈父辈都是看守那座许愿桥的凡俗夫子，许白虽然年幼便苦读圣贤书，其实依然难免不谙庶务，此次壮起胆子独自出门远游，一路上就没少闹笑话。
   老秀才看着那青衫文巾的年轻人，幸好这小子暂时不是文脉儒生，还是个老实本分的，不然敢挖我文圣一脉的墙角，老秀才非要跳起来吐你一脸唾沫。天大地大道理最大，年纪辈分什么的先靠边站。老秀才心情大好，好小子，不愧是那许仙，痴情种啊，我文圣一脉的嫡传和再传，果然个个不缺好姻缘，就只是自家功夫都放在了治学一事上，礼圣一脉亚圣一脉怎么比，至于伏老儿一脉就更拉倒吧，与我文圣一脉拜师学艺虚心求教还差不多。
   李宝瓶叹了口气，么得法子，看来只好喊大哥来助阵了。要是大哥办得到，直接将这许白丢回家乡好了。
   老秀才赶紧虚抬手掌，下按了两下，示意小宝瓶别着急祭出杀手锏，有师祖在还怕什么。
   老秀才与那许白招招手，等到年轻人战战兢兢走到老秀才身边，再次作揖行礼道：“小生许白，拜见文圣老爷。”
   老秀才笑着点头，问道：“许白，听没听过一个治学严谨享誉天下的老夫子，名叫茅小冬？”
   许白点头道：“年幼时蒙学，学塾先生在远游之前，为我列过一份书单，列出了十六部书籍，要我反复阅读，其中有一部院茅山长的训诂着作，小生用心读过，收获颇丰。”
   说到这里，许白有些难为情，自己的学塾先生，只说声望，毕竟比起一位书院山长，天壤之别。说到底出身小地方的年轻人还是心地质朴，穷富之别，山上山下之分，都还是有。所以在许白看来，为自己开蒙授业的夫子，不管自己如何敬重钦佩，终究学问是不如一位书院圣人大的。
   老秀才有些乐呵，也不与年轻人道破玄机，只是与小宝瓶心声言语道：“如果没有猜错，这位许白的学塾夫子，就是那位‘召陵许君’，当之无愧的大经学家了。不过先生学生两位虽然都姓许，却没什么家谱香火就是了。”
   李宝瓶心中了然。
   那位被民间冠以“字圣”头衔的“许君”，却不是文庙陪祀圣贤。但却是小师叔当年就很佩服的一位老夫子。
   老秀才笑道：“你那位学塾夫子，眼光独到啊，挑选出十六部经典，让你潜心钻研，其中就有茅小冬的那部《崔子集解》，看得见崔瀺的学问根本，也看得见茅小冬的注解，那就等于将法术势都一并看见了。”
   很难想象，一位专门着书注解师兄学问的师弟，当年在那山崖书院，茅小冬与崔东山，师兄弟两人会那么争锋相对。
   老秀才问道：“先前小宝瓶聊到了那部经很杂很多，可曾看过？”
   许白点头道：“看过，只是看得多，想得少。记得住，想不通。”
   老秀才随意说道：“决定成佛，譬如以尘扬于顺风，有何艰险？”
   许白脱口而出道：“一旦修道，若一叶浮萍归大海，无甚犹豫。”
   老秀才点点头，“回了中土神洲，你可以走一趟礼记学宫，与茅小冬问一问《集解》疑惑，年轻人好不容易远游一趟，不能光顾着赏景啊。”
   许白脸色微红，赶紧使劲点头。
   老秀才再以心声单单与许白说道：“我家小宝瓶，只要不眼瞎，都会喜欢的。不喜欢才怪了。只是如今世道不太平，年轻人越要修齐治平，儿女情长很美好，只是不争朝夕嘛，既然你如今还没有什么文脉，更不着急，去了礼记学宫，喜欢什么就学什么，觉得哪位先生夫子学问大，就与他们学最拿手的看家本领，不用拘泥门户，以后有机会，再遇见了学塾夫子，再来决定真正成为谁的嫡传。”
   许白犹豫了一下，问道：“文圣先生，我那蒙学先生，难道是传说中的‘许君’？”
   早年学塾蒙学之时，先生就喜欢以说文解字来传道授业，远游之前，为许白推荐之书，又偏好训诂一道。
   可如果不是今天文圣如此言语，许白还是绝对不会将一位乡野学塾老先生，往“许君”那边靠拢。
   老秀才有些无奈，现在的年轻人，怎么就这么难糊弄了？一个个猴精猴精的，到底不是不如自家关门弟子来得性情淳朴啊。
   只不过既然许白自己猜出来了，老秀才也不好胡诌，而且事关重大，哪怕是一些个大煞风景的言语，也要直接说破了，不然按照老秀才的原先打算，是找人暗中帮着为许白护道一程，去往中土某座学宫寻求庇护，许白虽然天资好，可是如今世道险恶不同寻常，云波诡谲，许白终究缺少历练，不管是不是自己文脉的年轻人，既然遇到了，还是要尽量多护着几分的。
   尤其是那位“许君”，因为学问与儒家圣人本命字的那层关系，如今已经沦为蛮荒天下王座大妖的众矢之的，老先生自保不难，可要说因为不记名弟子许白而横生意外，终究不美，大不妥！
   所以老秀才点头道：“确实是那位‘说文解字天下第一’的许君，所以你如今更要小心，蛮荒天下的王座大妖，甚至说不定是那托月山大祖亲自出手，以后迟早都要找你先生的麻烦。我先前让你去往礼记学宫，不仅是让你求学去的，如今蛮荒天下的妖族谋划，阳谋阴谋一股脑儿冲过来，半点不客气，保不齐就有单独针对许白、再针对许君的一桩阴谋。听了这些，可以担心，可以多思量几分，但是不用太过害怕。我，还有你那位不管什么缘由未曾与你坦诚身份的先生许君，再加上陈淳安，咱们这些老家伙毕竟都还在呢。”
   许白作揖致谢。
   许白一直以来就不愿以什么年轻候补十人的身份，拜访各大书院的儒家圣贤，更多还是希望以儒家弟子的身份，与圣贤们虚心问道，请教学问。前者太虚，不踏实，许白直到今天还是不敢相信，可对于自己的读书人身份，许白倒是不觉得有什么不敢当的。这辈子最大的希望，就是先有个科举功名，再当个能够造福一方的官吏，至于学成了微末道法，以后遇到诸多天灾，就不用去那文武庙、龙王祠祈雨祛暑，也不用恳求仙人下山治理洪涝，亦非坏事。
   老秀才抚须笑道：“你与那茅小冬肯定投缘，到了礼记学宫，脸皮厚些，只管说自己与老秀才如何把臂言欢，如何相见恨晚忘年交。难为情？求学一事，只要心诚，其余有什么难为情的，结结实实学到了茅小冬的一身学问，便是最好的道歉。老秀才我当年第一次去文庙游历，怎么进的大门？开口就说我得了至圣先师的真传，谁敢阻拦？脚下生风进门之后，赶紧给老头子敬香拜挂像，至圣先师不也笑哈哈？”
   许白愈发拘谨，到底是读书人斯文惯了。
   如果不是身边有个传闻来自骊珠洞天的李宝瓶，许白都要以为遇到了个假的文圣老爷。
   许白告辞离去，老秀才微笑点头。
   许白没有挪步，李宝瓶以眼神提醒他不要得寸进尺。
   许白犹豫了半天，鼓起勇气抬头与她对视，轻声道：“李宝瓶，如果让你觉得烦了，我与你诚心道歉。”
   李宝瓶还是不说话，一双秋水长眸透露出来的意思很明显，那你倒是改啊。
   许白灿烂一笑，与李宝瓶抱拳告辞。
   李宝瓶叹了口气，只得抱拳还礼。
   在许白离去后，老秀才打趣道：“小宝瓶，其实不用太烦心，被许仙这样的年轻人喜欢，可不容易。”
   李宝瓶摇摇头，“我知道许白是个不错的读书人，只是有些事情，可谈不上什么明知不可为而为之。”
   老秀才笑道：“小宝瓶，你继续逛，我与一位老前辈聊几句。”
   李宝瓶作揖拜别师祖，许多言语，都在眼睛里。老秀才当然都看到了收下了，将那白玉镯递给小宝瓶。
   李宝瓶没有客气，收下玉镯戴在手腕上，继续牵马游历。
   老秀才抚须而笑，自己是个有晚福的人啊。
   李宝瓶，文圣一脉再传弟子当中，最“得意”。已有女夫子气象。至于以后的某些麻烦，老秀才只觉得“我有嫡传，护道再传”。
   林守一，凭机缘，更凭本事，最凭本心，凑齐了三卷《云上琅琅书》，修行道法，渐次登高，却不耽误林守一还是儒家子弟。
   李槐，算不得许多练气士眼中的读书种子，但是文圣一脉，对于读书种子的理解，本就一直门槛不高。读了圣贤书，得了几个道理，从此践行不懈怠，这要还不是读书种子，什么才是？
   董水井，成了赊刀人，君子爱财取之有道，这样的弟子，哪个先生不喜欢。
   于禄和谢谢，也都很好。一个眼界愈发开阔，一个气量愈发增长，对卢氏王朝的万千遗民，也算有了个交待。人间多有大大小小的死结，看似被光阴拧得越来越死扣，实则不然，例如那些红烛镇船家贱籍百姓，又例如多灾多难的卢氏刑徒，其实都是可以解开的，世道两旁多枯木，一旦他年逢春，说不得便是老树开花的人间美好。
   贾春嘉那个小姑娘，更是早已嫁为人妇，她那小娃儿再过几年，就该是少年郎了。
   赵繇，术道皆学有所成，去了第五座天下。虽说还是不太能放下那枚春字印的心结，但是年轻人嘛，越是在一两件事上拧巴，肯与自己较劲，将来出息越大。当然前提是读书够多，且不当两脚书柜。
   一位老者凭空浮现在老秀才身旁，微笑道：“好一个‘圣贤书读到自然可通禅’。”
   一句话说三教，又以儒家学问最先。
   老秀才笑道：“一般般好。这般好话，许君想要，我有一箩筐，只管拿去。”
   来者正是许白的授业恩师，召陵许君。
   许君没有言语。
   熟悉老秀才作风的，大多会临时学一门闭口禅。
   老秀才正色道：“在这里隐姓埋名这么多年，确实难为人。”
   六头畜生在围杀一人，符箓于玄要救白也。
   萧愻在拦截左右，陆芝在追赶刘叉。
   天下大乱，不过如此。
   真正大乱更在三洲的山下人间。
   许君点头道：“如果不是蛮荒天下攻破剑气长城之后，那些飞升境大妖行事太谨慎，不然我可以‘先下一城’。有你偷来的那幅搜山图，把握更大，不敢说打杀那十四王座，让其忌惮几分，还是可以的。可惜来这边出手的，不是刘叉就是萧愻，那个贾生应该早早猜到我在这边。”
   所谓的先下一城，自然就是手持搜山图上记载的文字真名，许君运转本命神通，为浩然天下“说文解字”，斩落一颗大妖头颅。以此斩杀飞升境，许君付出的代价不会小，哪怕手握一幅祖宗搜山图，许君再豁出去大道性命不要，毁去两页搜山图，依然只能口含天宪，打杀王座之外的两头飞升境。
   但是既然早早身在此地，许君就没打算重返中土神洲的家乡召陵，这也是为何许君先前离乡远游，没有收取蒙童许白为嫡传弟子的原因。
   可这里边有个至关重要的前提，就是敌我双方，都需要身在浩然天下，毕竟召陵许君，终究不是白泽。
   所以许君就只能拗着性子，耐心等待某位飞升境大妖的踏足南婆娑洲，有那陈淳安坐镇一洲山河，帮忙出手镇压大妖，许君的大道损耗，也会更小。南婆娑洲看似无仗可打，如今已经在中土神洲的书院和山上，从文庙到陈淳安，都被骂了个狗血淋头，但是稳稳守住南婆娑洲本身，就意味着蛮荒天下不得不极大拉伸出两条漫长战线。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。