# 第七百零三章又一年五月初五
,  谢松花没有着急御剑返回投蜺城，而是带着裴钱徒步南下。
   一座边境小城，就算再藏龙卧虎，也得掂量掂量一位女子剑仙的飞剑。
   她那两位嫡传弟子，虽然尚未跻身中五境，却是剑修，还是剑气长城的剑仙胚子，哪怕小有意外，谢松花的飞剑转瞬即至。
   何况在进入投蜺城之前，谢松花带着朝暮和举形，先去游历了雨工国北岳山头，那位北岳山君自会小心照看两个孩子。若是在辖境之内，让一位剑仙的嫡传出现任何纰漏，尤其是还是谢松花的弟子，耽误了他们的大道修行，一位小国山君自认担待不起，兴许还要连累整个雨工国被谢剑仙记住。
   因为谢松花的脾气，在皑皑洲是公认的不太好。
   与裴钱一番闲聊过后，谢松花感慨不已，没有想到连自己都没有看出裴钱的武学深浅。
   原来小姑娘才二十岁出头的年纪，竟是远游境的纯粹武夫了。
   怎么个凤毛麟角，搁在山上，差不多就是二十多岁，已经是元婴剑修。
   如果不是前有曹慈，后有陈平安，不然谢松花都要怀疑裴钱的身份了。
   可谢松花更多还是欣慰。
   其实她与裴钱素未蒙面，无亲无故的，但是瞧见了持杖背箱远游的裴钱，谢松花就是会瞧着亲切。至于是不是爱屋及乌，不重要，我谢松花看谁顺眼，天地莫来管我。若是看谁不顺眼了，你们倒是可以管一管我的飞剑，不过胆子和本事都得够。
   所以谢松花笑道：“若是担心谢姨剑术不高，在细柳那边讨不了好，所以先前你才那番捣浆糊的说辞，没必要，照实说，我这就去剁了细柳，至多半炷香功夫便可往返。杀个玉璞境的剑修妖族，不太容易，没了剑修二字，便不难。”
   裴钱赶紧摇头道：“谢姨，不是这样的。如果真是细柳咄咄逼人，以势压人，我当时就会问拳。”
   谢松花点点头，“那就算细柳烧高香，运道不错。本来我是打算带着朝暮、举形那俩孩子，在冰原南境这边温养剑意，细柳肯定是要会一会的。朝暮有两把本命飞剑，一把‘虹霓’，一把‘滂沱’，其中‘虹霓’在此温养，颇为适合。举形那把‘雷泽’，在冰原倒是裨益不大。所以回头需要去拜会一下雷公庙沛阿香，看看举形在马湖府那边，有无大道契机。”
   裴钱暂时还不太清楚这位谢姨的“会一会细柳”“拜会雷公庙”，到底是怎么个“会”。
   不过谢松花愿意与裴钱道破两位嫡传的飞剑本名，足可见她对裴钱的亲近，当自家人看待了。
   谢松花对家乡皑皑洲一向观感不佳，早年跻身地仙之后，就多在流霞洲、金甲洲游历，在收取嫡传之前，每次有事返乡，她都不会泄露行踪，更懒得显摆剑仙身份，所以有过几场冲突，还不小，谢松花从来不觉得自己是什么讲理之人，所以每次都是小的也打，老的也打，如果还有开山祖师爷在世，那是更好。所以皑皑洲修士，对于这位本洲剑仙，是既敬畏又头疼。
   如今谢松花在皑皑洲的威望，可谓如日中天。
   以女子剑仙身份，游历剑气长城，立下赫赫战功。剑斩玉璞境剑仙大妖。而且关键是谢松花还活着返回了浩然天下。
   对于皑皑洲山上而言，一个死了的女子剑仙，也就那么回事。皑皑洲没那举洲祭剑的习俗。
   最让皑皑洲震撼人心的一个消息，是传闻谢松花极有可能在数十年之内，破开玉璞瓶颈，跻身仙人，成为皑皑洲千年以来，首位成功跻身此境的大剑仙。
   修士的数十年，不过是山巅神仙打几个小盹的短暂光阴。
   谢松花笑问道：“都是八境武夫了，为何不御风远游？”
   裴钱有些赧颜，小声道：“师父说过，行走山下，先跌两境。千万别学某人，江湖切磋先让一招。”
   裴钱说道：“谢姨，你御剑我御风就是了，规矩是死的人是活的，跟在谢姨身边，不用这么刻意讲究。”
   毕竟谢松花是一位剑仙前辈，况且此次游历冰原，是要传授两位嫡传剑术大道。
   谢松花大笑道：“不愧是他的开山大弟子，没事，咱们继续徒步去往投蜺城，就当散步散心。”
   谢松花随即好奇问道：“某人是谁？能不能讲？”
   能够被那年轻隐官放在嘴边的人，多半不会简单。
   比如那个嗜酒如命的齐剑仙，如今就是北俱芦洲太徽剑宗的宗主了。
   裴钱笑道：“谢姨，没什么不能讲的，师父那朋友，是北俱芦洲鬼斧宫一位兵家修士，名叫杜俞，喜好闯荡江湖，师父早年游历北俱芦洲的时候，相逢投缘，还与杜前辈学了些符箓手段。”
   谢松花点头道：“虽然不曾听说什么鬼斧宫，但是既然能够让你师父一招，想来实力不俗，不过问拳下场，肯定不会太好。让谁一招也别让你师父。”
   裴钱挠挠头。
   早已不是当年那个黑炭丫头，甚至都不算少女了，这个动作，是如今裴钱难得的些许稚气。
   冰原南境那边，细柳带着老妪和秋水道人一起返回府邸，亦是悠然散步茫茫风雪中。
   老妪轻声问道：“主人，真是那剑仙谢松花？”
   细柳笑着点头：“她背后竹匣里边那份剑意，可做不得假。”
   身披鹤氅、惜无梅枝的秋水道人再无神仙风采，呲牙咧嘴，“小姑娘好重的拳头，这会儿还浑身生疼，刚挨上那一拳的时候，本命气府外加三魂七魄，就都跟地牛翻背似的。那张缩地山河的符箓，被纯粹武夫拿来近身对敌，真是要命。难怪开创这一脉符箓的老祖师，挨了几千年的骂，”
   细柳说道：“回头来看，小姑娘应该是一直在故意隐藏了实力，说不定朝你们出拳，都是为了藏拳，因为在我现身之后，她心中敌人，就只有我了。估计连那符箓，都是障眼法。我猜那小姑娘一旦彻底放开手脚，绝对要比使用符箓，身形更快。如此说来，我既要感谢剑仙，不至于让我损兵折将，又要感谢小姑娘，免去一场灾殃。”
   细柳心中忍不住感慨道：“天理昭昭，报应不爽？”
   老妪疑惑道：“主人远游至此，气息收敛，浑然无漏，不比那书院圣人坐镇小天地逊色多少，就连我都无法察觉丝毫，小姑娘如何能够发现的。”
   细柳无奈道：“你问我我问谁去。”
   投蜺城是雨工国霖滩府的府城，此处是去往冰原南境的两处重要渡口之一。
   在城门口那边，裴钱递交了关牒，先前游历北俱芦洲，路引钤印极多，狮子峰李二前辈就帮着重新打造了一份山水关牒，山上修士的专用路引，其实也是山下豪阀、收藏大家的重要杂项之一。
   谢松花自然没有什么通关文牒，投蜺城看了眼裴钱，便对谢松花睁一只眼闭一只眼，一并放行了。
   在仙家客栈，裴钱见到了那两个剑仙胚子，都是约莫七八岁的孩子，一男一女，女孩叫朝暮，男孩名为举形，都很灵秀。
   只不过举形略显稳重，眼神沉寂，与年纪不太相符。
   老规矩，裴钱送了两张落魄山特制书签当见面礼。
   听师父说裴钱姐姐是隐官大人的开山大弟子后，那个举形蓦然间便神采奕奕起来，朝暮也很开心，因为小女孩与郭竹酒是一条街上的，而郭竹酒又喜欢以“我家师父暂时的关门弟子”自居，再者关于那个隐官大人的事迹传闻，实在太多太多。
   坐庄坑人，卖酒还是坑钱，扇面题款，肚子里装满了大大小小的神怪志异、山水故事，与宁姚是天造地设的一对神仙眷侣，为了她才两次远游千万里，连过三关，连那齐狩和庞元济都败在他拳下，主动顶替宁姚，去与那托月山离真捉对厮杀，一战成名，成为了剑气长城历史上最年轻、且是首位外乡人的隐官，郁狷夫问拳他接拳，结果一拳就倒，最后却还是三场连胜，阴阳怪气的言语不计其数，大剑仙听了都要揪心，亲笔撰写了皕剑仙印谱，坐镇避暑行宫运筹帷幄，到了战场上，比那大妖绶臣还要阴险，甚至装扮过女子，还喜欢四处捡破烂……
   拥有“虹霓”、“滂沱”两把本命飞剑的小女孩，双指捻住那枚竹叶书签，高高举起，在阳光下轻轻拧转，她十分喜欢这份礼物。
   先前收礼，她小心翼翼瞥了眼举形，后者收下礼物，朝暮才敢收下。
   因为跟随师父来到浩然天下之后，师父带着他们两个先后走过金甲、流霞、皑皑三洲，路过不少仙家府邸，许多和蔼长辈都要送礼给他们，举形只是神色淡漠，双手笼袖，师父也不管这个，她就跟着拒绝了。有次小姑娘私底下询问举形缘由，结果不太爱说话的举形突然大怒，只问她还要不要脸。把朝暮给又怕又伤心得大哭起来，举形见她哭鼻子，反而更加恼火，撂下一句话，让朝暮以后都别跟他说话，不然就揍她。
   后来还是师父过来安慰，朝暮才稍稍好受些。其实在皑皑洲游历途中，举形真就一句话不跟她讲了，朝暮不是不想跟举形说话，但是不敢，几次主动找由头，跟他套近乎，举形只会当聋子。
   所以今天举形收人礼物，是破天荒的事情。
   举形早已将那枚青翠欲滴、又篆刻一行美好文字的书签，轻轻收入袖中，打算好好珍藏起来，到了这个浩然天下，读书最是普通事了。
   谢松花打趣道：“一个每天装聋作哑，一个动不动就哭哭啼啼，带俩孩子真难。裴钱，说实话，你师父带孩子，是这个，比当隐官还厉害。”
   谢松花竖起大拇指。
   裴钱有些难为情。
   师父带她远游那些年，确实比较辛苦。
   谢松花嘴上发牢骚，实则心中还是自豪更多，她还真不觉得郦采的陈李、高幼清，蒲禾的野渡、雪舟，还有宋聘的孙藻，金銮，以及其余那些流散在浩然天下四方的孩子，会比自己的这两位弟子更出彩。绝不可能！她谢松花就收了这么两个弟子，倾囊相授，六十年后，一定会比那早早有了小隐官绰号的陈李，还要更加小剑仙。
   就算没有，又如何，朝暮和举形，依旧是她谢松花的心爱弟子嘛。
   举形双臂环胸坐在廊道栏杆上，轻轻摇晃双腿，以前在家乡，就喜欢在城头上这么坐着，这个习惯，这辈子都改不了。
   朝暮小声反驳道：“师父，就三次，没有动不动就哭。”
   举形嗤笑一声。
   朝暮立即病恹恹的。
   谢松花起身道：“裴钱，你们聊着，我先去找个人聊点事情，跟她约好了在这边碰头，差不多该到了。”
   裴钱就陪着两个孩子闲聊。
   朝暮像只叽叽喳喳的小麻雀，在裴钱问起后，小姑娘就与裴钱姐姐详细说了那年轻十人的天大热闹。
   举形当然是要为隐官大人打抱不平的，说除了宁姚之外，至多加上个曹慈，其余八人，有什么资格将隐官挤出十人之列，只捞到个“第十一”？
   裴钱好奇问道：“飞升城是怎么回事？”
   朝暮笑道：“第五座天下，年号是嘉春，以我们家乡那座城池落地，作为天地初开时分，被取名为飞升城了。”
   举形说道：“有消息说宁姚姐姐不但是那座天下的第一位玉璞境剑修，如今都是仙人境了。”
   裴钱看着眼前这个俏皮可爱的小姑娘，便有些想念落魄山的小米粒，也想念可以好像永远都不会长大的暖树姐姐。
   直到这一刻，裴钱才终于后知后觉地发现，原来宝瓶姐姐长大了，自己也长大了。
   宝瓶姐姐的小师叔，自己的师父，如果知道了这件事，是高兴呢，还是会伤感呢。
   裴钱打开书箱，开始抄书。
   朝暮坐在一旁，安安静静，托着腮帮看着裴姐姐写字。
   举形在想着第五座天下的第二次开门，到时候自己就可以回家乡了。
   听说到时候第五座天下会开门三十年，此后就会彻底关上大门。
   再想要往返于两座天下，就只能老老实实成为飞升境大修士了。
   举形有些眼馋裴姐姐的行山杖和竹箱，小男孩学那隐官大人，双手笼袖，坐在栏杆上发呆。
   这次评选出来的年轻十人，都是在五十岁之下，入榜之人，没有高下之分。
   道理很简单，太年轻，登山修行，证道长生，最少还要多看百年才行。
   飞升城宁姚。在第五座天下接连破两境，跻身仙人境。
   大端武夫曹慈。在扶摇洲山水窟海外，跻身十境武夫。
   白玉京道士山青。玉璞境，身上法宝没有一件，因为本命物全是仙兵、半仙兵。是走五行之属的路数，品秩被誉为当世第一。
   托月山百剑仙之首，斐然。玉璞境剑修。据说喜好压境。
   还有一位亚圣嫡传，据说那个年轻读书人，家乡是青冥天下，早年被亚圣带回浩然天下，不但获得了一阵翻书风，还有了一个本命字的雏形。
   一位走入第五座天下的少年僧人，手持十二环锡杖。
   青冥天下，一位原本籍籍无名的道门女冠，年龄不到二十，修道不过八年，在柳筋境这个留人境之上，停滞了六年，然后一步登天，跻身玉璞境。
   浩然天下，同样在这之前名声不显的山泽野修，刘材，暂时境界还不高，只是金丹境剑修，但是此人飞剑杀力之大，超乎想象。哪怕修士只是观看那份邸报，都足够让人咋舌不已。因为宁姚，曹慈，山青这些当之无愧的天之骄子，境界都足够高，唯独刘材此人，只是金丹而已，一般而言，别说是五十岁之下的金丹剑修，就连元婴剑修都根本不够看，完全没资格登榜入评。
   因为随着此人的横空出世，两枚养剑葫也随之水落石出，正是失传已久的“心事”与“立即”。刘材此人拥有两把本命飞剑。养剑葫“心事”，温养飞剑“碧落”，剑修本已被誉为一剑破万法，碧落一剑又可破万剑。养剑葫“立即”，帮忙温养刘材第二把飞剑“白驹”，飞剑之细微、迅捷，可以无视光阴长河的阻滞。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。