# 第七百二十四章一斩再斩，唯我得意
,  切韵轻拍腰间养剑葫，以剑气对撞剑气，以手指抵住脸颊，眯起眼望向那幅美景，喃喃低语，风雨飘摇，打散风流。
   坐在金色蒲团的魁梧巨人，轻轻呵气，吹散风雨剑气倾斜别处。
   人首蛟身的仰止稍稍运转本命神通，将那场雨水聚拢在身边，最终凝聚为一颗颗七彩琉璃，只不过很快就经不住剑气冲击，砰然碎裂，又瞬间重新聚拢，几次聚散之后，几位怀抱琵琶的傀儡侍女得了法旨，将那些夹杂剑气的雨珠一一收入弦槽，大多琵琶依旧遭不住细密剑气的侵袭，连琵琶带傀儡一同化作齑粉，但是依旧有那琵琶光彩流转，有一条条纤细剑气沿着梧桐板、覆手各处的细微纹路，最终在琵琶弦上显化出一丝丝精粹剑意，仰止伸手一抓，将一把琵琶捻在指尖，凝神望去，心意微动，琵琶弦动，可惜一一砰然断折。
   仰止与那最为相邻的袁首摇摇头，示意这白也剑气，没有什么蛛丝马迹可以拿来推衍演化，还得再找其它机会。
   仰止，或者说所有参与此次围杀的王座大妖，都需要弄清楚一件事。
   白也的十四境，到底与浩然天下合了什么道。
   白莹在先前战场上，不管是剑气长城还是坐镇金甲洲，始终以一副白骨高居王座示人，今天却撤去了枯骨王座，而且白骨生肉，成了个中年面容的男子。身披一件黯淡无光的法袍，却是枯骨王座所显化。
   白莹一旁那位由仙酿浇灌头颅生成骨肉的老剑侍，身高丈余，是昔年龙君的真实容貌，只不过失去龙君灵智，被白莹取名为“龙涧”，当下剑侍手持长剑“烛照”，则是剑修观照的残余魂魄之一，是白莹辛苦寻觅而得，再耗费无数天材地宝，最终炼化为一把仙兵，托月山其实早已知晓此事，却故作不知。
   脚踩一颗龙君头颅，炼化一缕观照魂魄，此次在金甲洲，白莹又先符箓于玄一步，与那飞升境完颜老景私底下达成交易，将腐朽不堪的完颜老景炼化为类似英灵傀儡的存在，不人不鬼不神不仙，大妖白莹，好像就没什么不敢做的。
   完颜老景捞到手的唯一好处，就是能借此够避开那道即将临头的天劫，彻底泯灭了身为人族巅峰修士的大道性命，以此苟活下去，哪怕时时刻刻生不如死，完颜老景也要活。万一将来大道真在蛮荒天下，完颜老景未必没有重见天日的崛起机会，当那坐镇一方的山水神灵亦无不可。
   白莹的心思不在这场大雨，只是白也随手一记拔剑出鞘而已。
   他是此次围杀白也的真正关键手之一，之所以是之一，是白莹暂时还不清楚周先生是面授机宜给其他大妖。
   龙君面容的剑侍龙涧，朝那头顶大雨挥出一剑，如开一线天，剑光一线的两侧剑气大雨，好似涌入一条凭空出现的纤细光阴长河，然后被大道冲刷而过，就此消散无踪迹。
   白莹依旧在运转本命神通，以云海暂时收拢一洲灵气。
   白莹需要汲取一洲大阵内的所有天地灵气，哪怕无法全部攫取，也要以污秽煞气混淆灵气，白莹脚下这座白骨累累、煞气冲天的广袤云海，就是要那白也每递出一剑，人身小天地积蓄灵气就消耗一分。
   一般来说，跻身飞升境的山巅修士，与人捉对厮杀，哪怕生死相向，手段尽出，还是极少出现灵气不支的情况。当年在那王座大妖隐匿各处的蛮荒天下，阿良就是如此，哪怕被几头大妖联袂追杀，可是稍有小天地围困迹象，都会毫不犹豫一剑碎之，出剑绝不含糊，这才是尤为关键的逃命手段，御剑远游，转瞬千百里，阿良根本不怕术法轰砸，硬扛几道神通术法都无碍，唯独就怕一个不小心被困其中，再被耗尽灵气。
   只要修道之人的人身小天地，始终与大天地相通，就等于人身与天地有了福地洞天相衔接的大气象，对于山巅修士而言，只要有了一股源头活水，那就极难被杀。
   一般飞升境之间的搏杀，往往是各展神通，天时地利都是变数，胜负其实平常事，双方到底是否能算实力悬殊，其实就只有一个说法，看能否击杀对方。所以不管是蛮荒天下的王座大妖，还是中土十人或是浩然十人，能否高居王座或是登评十人之列，就要看能否真正打杀过一位飞升境大修士，或者最少也要打得另外一位飞升境毫无还手之力，例如火龙真人曾经堵住渌水坑大门数月之久，老真人一巴掌就能拍飞仙人境，至于符箓于玄，在那金甲洲战场遗址，不见施展术法，就轻易打杀一头玉璞境妖族修士，其实在真正的山巅修士眼中，不值一提。
   如果不是浩然天下实在规矩太多，这样的“不值一提”，会茫茫多。
   所以蛮荒天下的飞升境，往往一个比一个会审时度势，主动选择依附更强者，或者干脆彻底远离那些王座大妖的隐居之地。比如老瞎子身边那条看门狗，曾经好歹也是一位以厮杀凶狠著称于世的飞升境。下场如何，去了趟剑气长城，好心好意添补家用，为老瞎子刨几件法宝都要被嫌弃碍眼，给一脚踢飞后，干脆趴地不起，都不敢喘一口大气。
   跻身飞升境，地位清高超然物外，日月每从肩上过，山河常在掌中看。更被练气士誉为已经证道大长生，与天地同不朽……
   当然是山上的夸张说法，要想与天地不朽，飞升境根本没资格有此说，完颜老景不一样只能坐以待毙。
   越到山巅，道路越少，以至于最后登顶的修道之人，唯有一条路可走，就是再破一境，需要那十四境人人各异的某种天地合道，但是关于此事，一来十四境修士，数座天下加一起，还是屈指可数，再者当真跻身此境，谁都会讳莫如深，涉及大道根本，不会开口，不然就等于交出去半条身家性命。
   老秀才合道浩然天下三洲。下场如何？被文海周密精准切割出三洲山水气运，炼化为一件法袍给萧愻披在身上。
   白也轻轻握住仙剑太白，横剑身前，屈指一弹。
   长剑颤鸣，一道雪亮剑光如一条秋泓，清澈且深，剑气与水气，一同作龙潭泓洄状，飞走不定，日月同在秋泓间，白光绕雷，夜月观水，剑气如水雾烟云之气，景象溟蒙阴晴不定。
   峨嵋月，鄜州月，渌水月，仙人垂足团团月，水晶帘上玲珑月，苍茫云海天山月，白也昔年携友访仙，曾见人间无数月。
   到最后好像白也自己才是仙人。
   一轮轮明月悬空，好似凭空多出六盏灯火，大小不一，高低不定，刚好位于六位王座大妖的头顶上空。
   明月与月光瞬间聚拢一线。
   剑光直下。
   那袁首微皱眉头，这等剑术，花俏得可怕了，不愧是十四境。修士心中意象，近乎大道真相。
   幸亏白也不是剑修。
   袁首蓦然高达百丈，一棍打向那道剑光，四周天地灵气激荡不已，不知是月光还是剑光，碎如万千飞剑细密飞，御剑悬空的袁首脚下云海，更是轰然撞开一个巨大窟窿。
   那金甲神人依旧纹丝不动，硬生生挨了一剑，任由那道剑光贯穿头颅，一身金甲震颤不已，破碎更多。
   仰止以蛟身巨尾扫开剑光，瞬间血肉模糊，真身被划出一道巨大伤痕，只是仰止却浑然不觉，触目惊心的伤势，竟是以肉眼可见的速度缝合痊愈。
   袁首脚踩那把历史悠久的长剑“群真”，以长棍指向那高处的白也，大笑道：“白也，就只会这些花里胡哨的伎俩吗？远远不如先前三剑斩曜甲的风采，还是说三剑过后，已经受了伤？！何必试探我们六位的道行深浅，反正是个死，还不如学那董三更，干脆利落些，争取与我换命。”
   反正白也肯定会尝试与其中一位换命，袁首当然不是不介意白也落剑在身，而是白也一旦全力出剑，三剑也好，五剑也罢，到底想要斩杀哪位，天晓得。反正猜也猜不着，袁首凶性一起，倒是有几分真心，想要看看这白也在穷途末路之前，会作何取舍。
   是惜命，故意拖延，等待那符箓于玄的救援？或是念头更大，已经寄希望于那位至圣先师，能够从两座天下的大道之争中抽手，救他白也一救？如此倒好了，托月山大祖一定会让那宝瓶洲老龙城战场，或是金甲洲残存的北部地界，瞬间山河破碎万里。
   白也都懒得与这袁首言语半句。
   手指随意抹过剑身，有那数以万计的金色文字在转瞬之间，在方寸之地，一一浮现密集攒簇。
   白也笑道：“去。”
   一道剑光一闪而逝，如剑修祭出一把本命飞剑，率先与那袁首递出相当于飞升境剑修的“平常”一剑。
   其余五位王座大妖，也各自要接下一剑。谁都别闲着，遇我白也之前，诸多谋划也就罢了，这会儿还要各打算盘，累也不累。
   “来得好，爷爷我以棍碎飞剑！”
   那袁首放声大笑，改为双手持棍，侧身一棍打在那道画弧而至的剑光之上。一棍之浩荡威势，确实相当不俗，长剑“群真”之下，方圆百里已无一片云。
   那个浑身金光流溢的大妖牛刀，先前哪怕面对白也，也敢摆出引颈就戮架势，此刻微微皱眉，白也这么快就寻见了自己的那点大道瑕疵？再不任由剑光破甲，而是现出一尊巨大法相，再伸手攥住那道剑光，握拳之后，金光从指缝间倾泻，如条条瀑布挂空。
   与此同时，牛刀运转一门本命神通，在人身小天地内搬山倒海，竟是直接更换了搁放本命物的十数座洞府，体内汹涌灵气如洪水改道，最终更换湖泽“驻扎”。
   那位面容俊美的大妖切韵，面带笑意，双指掐剑诀，轻轻一指，“也去。”
   先前以剑气对剑气，当下以剑光对剑光。在十数里外，两道剑光如飞剑对撞在一起。
   白莹那边，依旧是剑侍负责领剑。亏得龙涧手中长剑，是一件实打实的仙兵，又因为是观照魂魄炼化而成，别有玄妙，白莹不需要自己亲自出马。打架一事，白莹一直很不显山露水，在强者为尊的蛮荒天下，也一直被视为十四王座杀力垫底之一。白莹甚至几乎没有与飞升境妖族捉对厮杀的记录，更多还是驾驭一支支白骨大军，浩浩荡荡碾压过境，偶有难缠的对手，至多就是让龙涧出剑。何况白莹的枯骨法场，麾下强者不在少数。
   不在道场、落在人间的荷花庵主，远离摇曳河水域的仰止，遇上其他王座的大妖黄鸾，都会被视为“战力不济”。
   那袁首又一棍打落第二道剑光，一时间衣袂飘摇，两只罡风鼓荡的袖子，猎猎作响，袁首身形微晃，眯眼道：“白也，有本事再来十七八道剑光，爷爷要看看是你剑光更多……呔！还真来……”
   如你所愿。
   话多剑多。
   一道道剑光直去斩袁首。
   格外照顾这头王座大妖。
   袁首蓦然大笑不已，从棍碎剑光，到砸偏剑光，再到棍挑剑光，险象环生，每一道剑光的划破长空，都会割裂天地，如同裁纸刀轻松割破一幅雪白宣纸。
   袁首双手持棍，凶性毕露，一双眼眸通红，瞳孔中各有一粒金光闪烁不定，虽然以棍碎剑，袁首仍是死死盯住那个单手持剑的白也，视野所及，是方圆千里之地，数个白也的仗剑身姿，其中一位身形相对清晰的“白也”，甚至依稀可见出剑轨迹，这便是袁首的本命神通之一，洞察天机，未卜先知。
   妖族是出了名的真身坚韧，那袁首被无数条稀碎剑气搅得脸庞稀烂，只是顷刻间便能恢复面容，至于身上法袍，也是这般光景，身为岁月悠悠的王座大妖，不穿件仙兵品秩的法袍，哪里好意思横行天下。
   在剑气长城战场上，王座大妖出手次数不多，倾力出手的更是屈指可数，更多是遵守甲子帐命令，负责督战妖族大军的攻城。
   灰衣老者有意让他们将心思放在浩然天下。
   刘叉出剑，只为阿良。
   除非托月山大祖亲自出手压制，不然就阿良那种最不怕身陷围殴的厮杀风格，不知道要被阿良毁去几座军帐。
   曜甲在战事后期，对那位白玉京五城十二楼之一的城主出手，是贪功，刻意针对那位强弩之末的道家圣人，只是惹恼了后者，不惜身死道消，也要有请陆芝落剑，陆芝不负所托，差点一剑就要彻底斩开曜甲那座精心铸造的金精王座。曜甲在扶摇洲疯狂打碎山水祠庙、大肆搜刮金身碎片，用以弥补大道根本，就源于此。
   仰止以心声与那白莹说道：“白也还不倾力出剑？”
   白莹笑答道：“我们不也藏藏掖掖，只招架不还手。”
   仰止问道：“这一洲灵气，你要半炷香功夫才能全部收入囊中？需不需要我帮忙？万一那白也舍了脸皮不要，会很麻烦。”
   白莹点头道：“乐意至极。”
   事实上，若是白也真与自己争抢灵气，确实会很麻烦。
   不过有麻烦的是白也。而不是他们六位王座。
   这场围猎，白莹牵头涸泽而渔，是用一个最笨的法子对付一位十四境。
   如果白也一边仗剑对敌，一边打开座座洞府大门，大量吸纳天地灵气，到底如何才会麻烦，周密当时没有解释，只是让他在白也争夺灵气的时候，尽量竭力阻拦便是，免得给那白也看破真相。
   不管如何，身陷此局，对白也而言，都是天大的麻烦，要么太沉得住心性，等待灵气耗尽再力竭战死，要么沉不住，早惹麻烦早些死。
   目前看来，白也要么太过心高气傲，要么已经察觉到一丝不对劲。
   都无碍大局。
   仰止头戴帝王冠冕、身穿墨色龙袍，低头俯瞰一幅悬空千万里的山河图，唯有黑白两色，与那人间真实山水大不一样。
   仰止绕开那些五岳、山脉，她视线所及的所有江河湖泽，顿时沸腾起来，天地灵气随之被牵引撞入水中，凝为水运。
   先有白莹驾驭的云海，吸纳天地灵气，同时以煞气搅乱一洲天地气象，又有仰止掌控江河，鲸吞灵气。
   显然是要联手将扶摇一洲，硬生生变成一座练气士最为厌恶的末法之地。
   切韵趁着白也剑光照顾袁首，闲来无事，见那仰止的举动，切韵双指并拢，轻轻抵住腰间那枚养剑葫，笑道：“反正闲着也是闲着，我也帮点小忙。”
   从今往后，山上的仙家酒酿，要论酒水蕴含灵气最多，独此一家。如今化名酒靥的切韵，觉得自己都要舍不得喝了。
   到了剑气长城，化名青花，亲眼见那剑气长城的一位位剑仙，如青花瓷碎。
   到了浩然天下，化名酒靥，喜好收藏各种仙家酒酿之外，就是擅长剥皮女子修士，拿来缝补自己的面容。倒悬山附近的雨龙宗，桐叶洲的玉芝岗，祖山是那箜篌山的冤句派……
   远游浩然，不虚此行。
   当下唯一一个没闲着的，大概就只有双手持棍的御剑老者了。
   剑光实在太多，一道接连一道，委实是不敢闲着。所谓的轻描淡写寻常一剑，那也是飞升境剑修的一记本命飞剑。
   有剑光被袁首一棍扫落，坠向云海之下的某座山岳，山崩地裂，夷为平地。
   有剑光被一棍砸向大江河之中，掀起百丈巨浪不说，当场造就出一座巨湖，江河倾斜涌入其中，使得下游河水水面骤然下降丈余。
   袁首怒骂道：“有完没完？！”
   一半是自己被额外针对，憋屈至极，既不敢与那白也近身，又无法脱困抽身，给其他王座白白看笑话，好似在看一场猴戏。
   另一半是袁首真真切切，心疼身上那件法袍的折损，再这么打下去，就不是伤品相那么简单，而是要掉一层品秩了，法袍以蛮荒天下各地总计十二条龙脉山根炼化而成，可那白也祭出剑光太多，无一例外都是转瞬即至，哪怕袁首长棍能够击碎或是打退剑光，破碎剑气依旧太过繁密，使得原本一件能够自行缝合的法袍，变得越来越稀烂，大小窟窿无数。
   切韵一边以养剑葫汲取天地灵气，一边笑眯眯道：“袁老祖好棍法，经此一战，定要威名远播数座天下。打烂白也剑光十七道，可比棍碎一洲祖师堂更值得称道了。十八道剑光了！”
   袁首双手持棍，手心血肉模糊，先一棍挑飞剑光，再一棍横扫，将那剑光拦腰打断，剑光一分为二，这就是白也一剑的可怕之处，只要不够稀碎，任意一道剑光就能一直对袁首纠缠不休，躲是躲不掉的，袁首怒吼一声，原本老者面容变成了几分猿猴相，御剑缩地山河，转移数百里，将那两道剑光一一击碎。
   先前袁首便是“偷懒”，出棍稍稍疲弱几分，以至于积攒了三道剑光同时近身，结果法脖颈处直接给撕裂出一大条血槽，差点就要脑袋搬家，虽说即便给剑光砍去头颅，依旧算不得什么大事，都谈不上伤及多少大道根本，毕竟要论真身坚韧，袁首在十四王座当中，都要稳居前列，所以大不了就是搬山一趟，将那头颅重新搬回，甚至砍掉了，再被剑光搅烂，袁首依旧能够立即生出一颗头颅，可如此一来，伤势就实打实了，绝不是吃掉仰止几十粒琵琶女能够弥补的。
   袁首棍碎剑光，没什么花哨手段，枯燥乏味的路数，无非是大开大合，直来直往。
   所以显现不出白也那十八道剑光，可是一旦有练气士在旁观战，恐怕就要当场道心崩碎了。
   白也剑光每次迸溅流散开来，与那袁首出棍之罡气，都各自蕴含有一份道意，修道之人欲想以观战砥砺道心，无异于与两者为敌。
   那切韵极为善解人意，在那袁首开口怒骂之前，就早早帮着袁首骂了自己，笑骂一句“死娘娘腔给爷爷闭嘴”。
   袁首吐出一口血水，难怪能教出个与那年轻隐官、剑仙绶臣齐名的师弟斐然。斐然身为托月山百剑仙之首，据说是切韵代师收徒。
   那大妖牛刀沉闷开口道：“谁先来？别拖了吧，意义何在。”
   其实从六头王座大妖齐齐现身，到白也拔剑出鞘击碎琉璃屏障，到十八道剑光斩向袁首，都不够凡俗夫子在酒桌上喝几口小酒的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。