# 第七十章天亮
,  小镇如今的光景，就像大骊将帅命人打造的一块沙盘，战事已经落下帷幕，决定弃之不用，就用黑布随意一遮。
   陈平安在自家宅子里点起一盏油灯，开始清点自己的家当，三袋子金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋，一袋是大隋皇子所赠，说是感谢让他撞见那条金色鲤鱼，顾粲留下的两袋，算是买泥鳅的钱。
   至于陈对原本答谢他的那两袋钱，陈平安在出山途中，恳请陈对转交给刘羡阳，陈对虽然疑惑，可是并未拒绝，兴许对陋巷少年的选择比较惊讶，也可能是祭祖成功后心情不错，陈对破天荒露出笑容，嗓音柔和说了些肺腑之言，让陈平安大可以放心，坦言她这位颍阴陈氏嫡系子弟的许诺，绝对要比两袋子金精铜钱更值钱。陈平安其实对此将信将疑，不敢全信，只不过宁姚听说“颍阴陈氏嫡系子弟”后，私下让陈平安放宽心。
   齐先生先后两次赠送印章，共计四方。最早两方印章，“静心得意”和“陈十一”，是齐先生自己私藏的蛇胆石，之后两方印章，是齐先生根据陈平安赠送的蛇胆石，随形刻就，一小篆一隶书，巧合的是两方印章能够合拢，凑出一幅青山绿水图，一敦厚一纤柔，齐先生分别刻下“山”“水”两字，依照宁姚的说法，大概能够称之为一对“山水印”。
   陈平安把陆道长的两份药方三张纸放在桌面上。
   宁姚曾经嫌弃过陆道长的字寡淡无味，人气才气烟火气仙佛气，啥也没有，就像是世俗王朝的举人秀才，为了科举功名而迎合奉行的馆阁体，规规矩矩，低三下四。
   陈平安自然看不出年轻道长这一手字的韵味深浅、造诣高低，也不会因为宁姚的评价不高，就轻视了这三张纸。再者陆道长临行之前亲口说过，小镇购书识字大不易，陈平安想要学字，可以从他的药方学起，
   此时陈平安小心翼翼拿起最后一张纸，之前看过末尾朱红印文的“陆沉敕令”四字，并未深思，只是如今自己也有了多达四方的印章，便觉得那几个小字，格外可爱可亲。陈平安想到以后自己兜里有了闲钱，哪天买了书，归入家中私藏，然后在扉页或是尾页，轻轻以“陈十一”印钤盖朱字，陈平安一想到这个，就忍不住咧嘴乐呵。
   只是很快陈平安就有些为难，有了印章，就需要印泥。骑龙巷那间专门售卖糕点的压岁铺子，它隔壁就有一间什么杂物都卖的铺子，挂“草头”两字招牌，宋集薪和婢女稚圭就经常光顾这间铺子，所谓的文房四宝、书案清供都是那边买来的。
   陈平安犹豫片刻，觉得等到将来识字了，哪天遇见了一见钟情的书籍，再去买一盒印泥。
   除此之外，还有那一麻袋精心挑选出来的蛇胆石，七八颗，颜色各异，但哪怕出水这么长时间，依然颜色不褪。桌上麻袋的袋口打开，大如青壮手心、中如稚童拳头、小如鸽蛋的各色石子，相依相偎，模样讨喜。
   陈平安本来希望送给刘羡阳，宋集薪虽然是个言语刻薄的读书种子，但是有句话说得很有道理，大概意思是同样一件小东西，摆在泥瓶巷外的摊贩手上，卖几文钱，还得费很大功夫，可要是摆在草头铺子的柜子里，就要三四两银子起步，顾客爱买不买，没钱滚蛋。
   说者无意听者有心，陈平安觉得宋集薪这话挺有道理，所以蛇胆石放在他这边，留在小镇上，估计撑死了也卖不出什么高价，可要是给了刘羡阳，要去那什么颍阴陈氏所在的大地方，哪怕给人坑骗杀价，也绝对比陈平安得到的钱更多。
   至于是自己手握一栋茅屋，还是让朋友赢得一座金山银山，两者孰好孰坏，对陈平安来说，根本不用考虑。
   否则为什么要和刘羡阳做朋友？
   所以哪怕那个风雷园的刘灞桥，陈平安觉得这个人不坏，可不管刘灞桥嘴上如何跟自己称兄道弟，陈平安从头到尾都不会当真，也从不附和。
   陈平安最后拿起那根玉簪子，齐先生说是早年他的先生所赠，是寻常之物，并非什么奇珍异宝。
   碧玉簪子上篆刻有八个小字。
   宁姚解释过“言念君子，温其如玉”这句话。
   君子。
   陈平安虽然没读过书，但依然觉得这个词语，肯定是分量很重的称呼。
   门口那边传来宁姚的嗓音，“你怎么不把这支簪子别上？人家既然愿意送给你，自然是希望你物尽其用。”
   怔怔出神的陈平安抬头望去，笑问道：“你怎么来了？”
   宁姚坐在陈平安桌对面，瞥了眼陈平安手中的簪子，“我仔细查看过了，的确是普通的簪子而已，没有暗藏玄机，一开始我还以为是座小洞天呢。”
   陈平安一头雾水，“啥？”
   宁姚看着那一桌子陈平安的“压箱底家传宝”，解释道：“别有洞天，这个说法听说过吧？老百姓只当是读书人的修辞说法，没当真。其实这里头很有讲究，天底下洞天分两种，一种就是我们身处的这座骊珠洞天，属于十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那个洞天，有些疆域广袤，不知几千几万里，传说中道祖拥有一座莲花洞天，虽是三十六座小洞天之一，但其中一张荷叶的叶面，就比你们大骊王朝的京城还要大。”
   陈平安一惊一乍，怀疑道：“不可能吧？”
   宁姚笑着伸出大拇指，翘起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以将来我去亲眼看过之后，回来告诉你真假！”
   陈平安轻声道：“这么稀奇古怪的地方，不是谁都能进去的吧？”
   宁姚呵呵笑道：“你以为我是谁？”
   陈平安赶紧岔开话题，“宁姑娘你继续说洞天的事情。”
   宁姚随手拿起一块小巧玲珑的蛇胆石，桃花色，握在手心摩挲，说道：“任意一座大洞天，能够贯通天地，灵气充沛，那才是名副其实的仙家府邸，练气士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身负大气运之人不得占据，早已被三教百家里的佼佼者瓜分殆尽，不容他人染指。三十六小洞天，有点像是藏藏掖掖的秘境，如女子犹抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最风景宜人，以罡风洞天最为幽奇险峻，以骊珠洞天……”
   陈平安好奇问道：“我们这儿怎么了？”
   宁姚嘴角翘起，伸出两根手指，轻轻捻动，道：“最小，就这么点大，弹丸之地，不值一提。”
   陈平安干脆盘腿而坐，懒洋洋的，趴在桌上，然后扬起一只拳头，依次竖起一根根手指，柔声笑道：“可是我在这里，遇到了齐先生，杨老头，刘羡阳，顾粲，当然还有你，宁姑娘。”
   宁姚也笑了，“还有一种小洞天，就是收纳物品的地方，佛家有须弥芥子一说，道家则是袖有乾坤，其余百家也各有各的说法，其宗旨都是‘方寸之地容天地’，简而言之，就是说一点点大的物件，能够放下很多玩意儿，只是相较真正的洞天福地，这种冠以‘洞天’头衔的宝贝，放不得活物，我娘亲以前最值钱的嫁妆之一，就是一枚玉镯子，”里边洞天的大小，差不多是这栋屋子这么大的地方。”
   不知外边天高地厚的草鞋少年，便有些失望，“这么小啊，你看人家道祖的一片莲叶，就有一座城池那么大呢。”
   宁姚恼羞成怒，身体前倾，伸手就想要给陈平安脑袋一巴掌，陈平安赶紧身体后仰，左右躲闪。
   宁姚出手数次也没能得逞，灵犀一动，那只握有桃色蛇胆石的手，作势要丢出石头。
   陈平安赶紧慌张道：“别扔别扔，要是边边角角磕坏了，肯定要少赚很多铜钱的！”
   宁姚撇撇嘴，放下蛇胆石，只是突然又迅猛抬手。
   吓得陈平安赶紧闭上眼睛，不忍心去看。
   啪一声，将石头重重拍在桌面上，宁姚捧腹大笑。
   陈平安睁眼后，无奈道：“宁姑娘，你能不能不要这么幼稚啊。”
   宁姚一挑狭长眉毛，手肘一扫，那颗石头被扫落桌面。
   陈平安双手挠头，苦着脸。
   跟宁姑娘讲道理，讲不通啊。
   宁姚嬉笑一声，从桌面下伸出另外一只手，那颗本该摔落在地的石头，赫然躺在她的白皙手心。
   陈平安还是双手抱头，可怜兮兮。
   宁姚不再捉弄陈平安，正色问道：“你以后做什么？”
   陈平安想了想，老实回答道：“帮阮师傅做完那些力气活，我想以后自己进山烧炭，还可以顺便采药，卖给杨家铺子。”
   宁姚犹豫了一下，问道：“那么除了正阳山的那头搬山猿，还有清风城许家的妇人，截江真君刘志茂，以及蔡金简和苻南华背后的云霞山和老龙城，你怎么办？万一人家要找你麻烦，你往哪里逃？”
   宁姚不等陈平安说话，沉声道：“所以当初陆道长让你不管如何，都要厚着脸皮待在铁匠铺子，是一条正路。”
   陈平安忧心忡忡道：“那如果给阮师傅惹来一大串麻烦，怎么办？”
   宁姚冷笑道：“一位主持小洞天运转的圣人，还会怕这些麻烦？”
   陈平安点点头，“那我回头问问阮师傅，先把所有实情告诉他，看他还愿不愿意收我做长期学徒。”
   宁姚一手支撑着腮帮，一手翻翻捡捡那些蛇胆石，道：“在小镇这里，没有什么是一袋子金精铜钱解决不了的，如果有，那就两袋。”
   陈平安哭丧着脸道：“我心疼啊。”
   宁姚斜眼道：“你打算一股脑给刘羡阳的时候，怎么不心疼？”
   陈平安摇头道：“两回事，不能比。”
   宁姚白眼道：“以后哪个女人，不幸做了你的媳妇，我估计她每天恨不得一巴掌打死你。”
   陈平安一本正经道：“真要有了媳妇，就又是一回事。我可不傻，会让自己媳妇受委屈。”
   宁姚一脸不信，满满的讥讽神色。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。