# 第七百零七章以一城争天下
,  嘉春七年开春时分。
   飞升城祖师堂，举办了所有嫡传务必到场的第二场正式议事，所有在外建府、游历剑修，一律按时返回。
   距离第一次的挂像敬香，已经时隔六年。
   祖师堂大堂，当下摆放了四十一条椅子。
   唯独挂像下那张桌子旁，空着两条。
   刑官一脉，座椅在左，隐官和财库泉府这两脉，居右。
   隐约有那两两对峙之势。
   刑官一脉领袖，齐狩，跻身玉璞境没多久。
   座椅依次南下，是两位老元婴剑修的位置，他们分别来自太象街、玉笏街的小家族，昔年分别是陈氏、纳兰两个大姓的附庸门户。
   两位老人与齐狩关系平平。
   他们都已魂魄腐朽，至多剩下百年寿命，所以更多兴趣是帮着飞升城开枝散叶，愿意为年轻剑修们倾囊传授剑术。
   这就像世俗王朝的官场上，即将卸任的老人，往往都会比较耿介，敢说、敢做一些以往不敢的话或事。
   如今飞升城气象一新，剑修练剑，再无门户之见，避暑行宫隐官一脉，先前通过翻检档案、整理秘录，给出了原本封禁重重的诸多剑仙遗留下道诀、剑经。
   只不过上山修行，讲究一个道不可轻传，法不可轻授，不能太当回事，却也不能太不当回事。
   所以年轻剑修必须凭借各自天赋、功劳，以及本命飞剑的品秩，尤其是飞剑本命神通的大致脉络，然后经过刑官和隐官两脉的共同勘验，剑修才可以翻阅不同品秩、条目的众多秘档、剑谱。门槛依旧有，但是相较于以往的剑气长城，门槛低了太多太多。
   不但如此，隐官一脉还拿出了一门改善过后的剑气十八停修炼之法，对飞升城所有剑修公开，皆可修炼。
   据说这新十八停，最早传自阿良，早年只有宁姚、陈三秋、叠嶂在内这拨屈指可数的年轻人，得以修炼此法。
   陆陆续续有剑修跨过大门，在各自椅子上落座。
   不但绝大多数都是年轻面孔，而且更是名副其实的年轻岁数。
   这些年纪轻轻的天才，境界最低也是龙门境剑修。还有几位尚未二十岁的剑仙胚子，属于例外。有小道消息说，这五个跻身中五境却仍未地仙的少年少女，极有可能是隐官一脉剑修的候补人选。
   飞升城祖师堂内，老人太少，年轻人太多。
   这在浩然天下任何一座仙家祖师堂，都是绝无仅有的场面。
   离着定好的时辰，约莫还差一炷香功夫。
   齐狩已经落座，主动微微侧身，与身旁一位元婴老剑修议事。如今刑官一脉剑修，在飞升城权柄最重，每天都有忙不完的事情。齐狩事必躬亲，飞升城周边八处山头的选址、安置压胜物、打造山水阵法，都需要齐狩定夺，能够在这种忙碌形势中，跻身上五境，足可见齐狩惊才绝艳的资质。
   而齐狩这些年来，始终没有一味专注练剑，刻意追求那个玉璞境，而是年复一年，为飞升城奔波忙碌，这为齐狩赢得不少的人心。
   由于宁姚尚未现身，所以祖师堂内氛围暂时还算比较轻松。
   因为所有人都心知肚明，飞升城祖师堂，宁姚一人，可占一半。
   郭竹酒将行山杖横放在两侧椅把手上，轻轻晃荡双腿，她旁边分别坐着个老姑娘和公道话。
   顾见龙以心声言语道：“绿端，宁姚怎么还没有跻身飞升境？说实话，我有点失望啊。”
   关于宁姚的称呼，其实是旧避暑行宫隐官一脉的一大难题。称呼为隐官大人，好像不太妥。直呼其名，似乎更不合适，毕竟宁姚已经是一位千真万确的大剑仙。可要说喊宁大剑仙，又太生分了。所幸宁姚先前自己开口了，直呼其名就可以。最终没人客气，也不敢跟宁姚客气。何况隐官一脉剑修，本来就都不是什么客气人。
   郭竹酒双手轻拍绿竹杖，同样以心声嗤笑道：“你懂什么，什么都懂不得，这是师娘给他们刑官一脉剑修留点面子。”
   董不得突然一巴掌拍在郭竹酒后脑勺上。
   郭竹酒一个双手抬起，胡乱拳架，双肩一震，好似给她辛苦打散了董不得的那份“拳意”，然后恼火道：“董姐姐，嘛呢，我又没说你坏话，天地良心！”
   董不得一手的手指间，正在灵巧翻转一枚霜降玉材质的藏书印，微笑道：“手痒。”
   郭竹酒小声埋怨道：“隐官师父不在，隐官师娘还没来，你就可劲儿欺负我吧。”
   王忻水突然问道：“米大剑仙，还有曹衮、玄参两位好兄弟，还算不算咱们隐官一脉的剑修吗？”
   顾见龙白眼道：“傻了吧唧不是，多搬几条椅子很难吗？咱们避暑行宫自家谱牒上，不还留着他们的名字？”
   王忻水点头道：“在理，在理。”
   早年避暑行宫，顾见龙，王忻水，曹衮，玄参，发自肺腑地称兄道弟，各自视为同道中人，于是被董不得称呼为隐官麾下四大狗腿，然后四人加一起，等于一个郭竹酒。
   罗真意，没来由有些伤感。
   在如今的飞升城，罗真意有点类似剑气长城宋彩云、周澄、纳兰彩焕这些前辈，不但天生姿容绝美，还注定会成为女子剑仙。
   当年避暑行宫，愁苗剑仙还在，林君璧、宋高元这些外乡年轻人都在。
   光是看林君璧和曹衮或是玄参下棋对弈，双方身后的臭棋篓子一大堆，却一个比一个喜欢当狗头军师。
   当时不觉得如何有趣，回头再看，罗真意才发现那是一件很有意思的事情。
   有个双手笼袖一旁观战的年轻人，棋术不高，却最喜欢胡乱指点，唯恐天下不乱。
   曹衮、玄参若是赢过了林君璧，自有郭竹酒领衔四大狗腿，对他吹嘘拍马，输了棋，那人就理直气壮撂下一句怪我咯？没道理嘛。
   范大澈落座后，神色肃穆，沉默寡言。他是隐官一脉剑修最坐有坐姿的一个，也是最伤感的一个。
   最喜欢的姑娘，已经嫁为人妇，曾经街上与她偶遇，孩子都晓得喊他范叔叔了。不知为何，他当时只是有些失落，却反而不再痛彻心扉了，看着眉眼似她的那个孩子，范大澈只知道当时自己释然笑了，只是不知自己那份笑容，落在已为人妇、再已为人母的女子眼中，又会是什么模样。
   最要好的朋友，陈三秋去了浩然天下。
   最信任的年轻隐官，独自留在了剑气长城。
   十分怀念那一声“大澈啊”。
   范大澈悄然转头往后看去一眼，自嘲而笑，他很快收回视线，继续屏气凝神，默默温养剑意。
   范大澈自知自己的剑道资质，比不过任何一位隐官一脉剑修，是一路跌跌撞撞，历经坎坷才跻身的金丹境，而且郭竹酒、顾见龙他们，不但先天资质极好，后天努力更是远超常人，所以范大澈压力不小。
   身为刑官二把手的捻芯，几乎从不抛头露面，平日里身穿一袭宽大法袍，元婴境瓶颈修为，却不是剑修。
   她的真实身份，好像连避暑行宫都不太清楚。在飞升城横空出世，然后莫名其妙就成了刑官的大人物。
   她是飞升城最新的四大古怪之一。
   捻芯的那把座椅，位于刑官和两位元婴老剑修之后。
   不过捻芯与那宁姚一样，尚未露面。
   捻芯座位往南的三把椅子，坐着同样的四大古怪之一。
   是三位师出同门的金丹剑修，男子却身穿女子衣裙。
   他们来自昔年毗邻种榆仙馆的那座剑仙私宅“簸箕斋”，凭借他们师父传下的那门神通，如今三人负责帮助飞升城寻觅年幼的剑修胚子。
   其实他们更愿意成为隐官一脉剑修，但是对外宣称暂领隐官一职的宁姚没答应。
   簸箕斋那位与阿良私交极好的老剑仙，收藏了众多古砚台，所以歙州、水玉、赝真这三位境界不高、却杀力尤其出众的金丹剑修，与年少时喜欢翻墙串门的郭竹酒，又最是熟悉不过。
   故而一座祖师堂，虽说派系分明，但是相互间的渊源关系，实则千丝万缕，或投缘为友，或祖辈香火情，相互牵扯在一起。
   一位女子跨过大门，悄然落座，期间没有跟任何人打招呼，甚至连眼神交汇都没有。
   正是捻芯。
   捻芯开始闭目养神，今天议事，她注定是不会开口说话的。
   如今飞升城想要成为刑官一脉成员，练气士当中唯有剑修有此资格，这是飞升城的一条铁律。
   反观隐官、泉府两脉，就无此约束，诸子百家练气士，却都无碍。
   刑官一脉，若非练气士，就只有以旧躲寒行宫作为发轫之地的纯粹武夫，才能够在刑官谱牒上写下名字。
   旧躲寒行宫武夫一脉，聘请那个酒铺代掌柜郑大风，作为教拳人。
   只是郑大风婉拒了飞升城的供奉一职，为姜匀、元造化那拨少年少女传授拳法，只收取一笔俸禄。
   如今刑官辖下武夫一脉，人数骤增，已经六十余人。除去最早被白炼霜教拳的姜匀那十人，以及城池落地之初，捻芯新收的两个孩子，此外第三拨，几乎多是五六岁的孩子。
   习武一事，虽然对资质的要求，远远不如剑修，但是学拳要趁早，是定论。
   故而最终刑官一脉，无形中就出现了一脉三山头的格局。
   齐狩手握大权，捻芯负责栽培武夫，此外两位元婴老剑修，与簸箕斋三位金丹比较合得来，因为一方传授剑术，一方寻找剑修胚子，双方合作顺畅。
   不过哪怕如此，管着将近半数剑修的齐狩，还是当之无愧的飞升城权势第一人。
   齐狩与身旁老剑修聊过了正事，重新恢复坐姿，瞥了眼对面那张椅子。
   对面那隐官一脉，宁姚领衔，此外董不得，徐凝，罗真意，顾见龙，王忻水，常太清，郭竹酒，还有个范大澈。
   目前总计九人。
   相较于山头林立的刑官一脉，隐官一脉人数更少，而且人心显然更为凝聚，远远不是刑官一脉能够媲美。
   在宁姚第二次远游归来之时，齐狩发现她分明已是仙人境瓶颈，名副其实的大剑仙。
   可在所有飞升城剑修看来，宁姚御剑返乡之时，竟然没有破境，才叫人觉得意外。
   由此可见，宁姚在飞升城心中的地位。
   成为剑仙很难，成为大剑仙更难，成为一位飞升境，更是登天难。
   但是宁姚是唯一的例外。
   齐狩对此谈不上有任何愤懑，因为飞升城确实需要这样一个存在。
   毕竟如今这座天下，群雄割据，不独有一座飞升城。
   无非是剑道一途，注定争不过宁姚，但是齐狩却有一整座天下可以去争。
   齐狩视线微微偏移。
   高野侯的那把座椅，位于宁姚一侧。
   此人比齐狩更早来到祖师堂。
   高野侯如今还是元婴境，想要跻身玉璞，不是三五年就能够成的。一步慢，步步慢，齐狩并没有将高野侯视为对手，甚至愿意与邓凉一样，与高野侯成为朋友。
   泉府，管着飞升城的财政大权，衣坊、剑坊、丹坊三坊合并，以元婴剑修高野侯为首，只不过高野侯作为财神爷，自身并不擅长钱财事，真正管事的，还是从晏家和纳兰家族当中提拔起来的几位剑修，年岁不低，境界不高，但是最适合当账房先生。
   泉府，光看名字，就知道是那位年轻隐官的手笔了，不然不至于这么文绉绉。
   齐狩曾经跟陈平安在城头并肩作战。
   公私分明。在战场上，双方不是朋友胜似朋友，陈平安还与齐狩主动做过一笔大买卖。
   不过战场之外，各凭本事恶心对方，却也不至于到分生死的地步。
   齐狩内心深处，不得不承认一点，如果那个家伙跟着来到这座天下，自己肯定要处处束手束脚，但说不定会更让自己生出一份斗志。
   而且除了齐氏家族底蕴深厚，自家老祖齐廷济，毕竟是唯一一个依旧位于剑道巅峰的老剑仙。哪怕齐廷济如今身在浩然天下，继续仗剑杀妖，其实对当下的飞升城而言，依旧是一种巨大的威慑。
   邓凉的位置，位于靠近大门处，所以与几位资历最浅、资质却好的孩子为邻。
   这不太合规矩，身为飞升城第一位记名供奉，座椅怎么都该在高野侯、捻芯附近。
   是邓凉执意如此安排。
   这也让邓凉在飞升城，本就不差的人缘，变得相当好。
   他出身皑皑洲大宗门九都山，作为嫡传，又是元婴剑修，是九都山肃然峰的山主，返乡之后，以闱编郎身份，秘密位列绿籍，这比成为祖师堂嫡传更加艰难，因为一旦跻身九都山的仙家绿籍，修士就能够分走宗门一部分山水气运。
   邓凉是旧隐官一脉的出身，同时又与刑官领袖齐狩关系莫逆。
   所以邓凉选择两不投靠，有意与隐官一脉稍稍拉开距离，是极有分寸的明智之举。
   邓凉来此就三事，自己练剑破境，求个大剑仙。
   见一见心爱女子董不得，不奢望更多。
   再就是成为飞升城和九都山的那座桥梁，邓凉也希望自己能够为飞升城做些实事，以及尽量避免刑官、隐官两脉剑修之间的势同水火。
   所以邓凉的位置，必须不偏不倚，许多以供奉身份说出的言语，才能让飞升城剑修真正听得进去。
   他此次游历飞升城，带来了相当数量的宗门特有仙家物资，情意重礼不轻，分别是那山下君主最为青睐的岁旦酒，以及重思米和却鬼符。邓凉此次来到第五座天下，随身携带了宗门专门赐下的一件咫尺物和一件方寸物，其中蕴含充沛灵气的仙家酒酿，六十坛，名为重思米的仙家稻，米如石榴子，色泽鲜红，味如菱角，总计八百斤，最适宜当做下五境修士的药膳，性温和，是山上修士一等一的食补。
   尤其是那三百张却鬼符，更是珍贵异常，在皑皑洲又被誉为绿筋金书，符箓材质，九都山独有的一种仙家树叶，制成符纸之后，绿筋，在日光、月色照耀下，金光流转，张贴一张符箓，宛如一尊有灵门神，庇护家宅。
   被邓凉全部赠送给了泉府。
   宁姚现身大门外。
   祖师堂内诸多小声攀谈，瞬间停止。
   这些年间，宁姚破境、远游两不误。
   对这座天下的了解程度，不作第二人想。
   宁姚没有落座，为飞升城祖师挂像上香。
   刑官齐狩，泉府高野侯，分别紧随其后。
   三人的九炷香，都会由祖师堂最年长者给出。
   这是飞升城祖师堂第一场议事，新订立的一条规矩，由宁姚提出，无人异议。
   今天负责递出香火之人，正是刑官一脉的元婴老剑修之一，这是老人第一次为三人递香，竟是有些热泪盈眶。
   先前此地每年都会有几场议事，只是隐官宁姚皆远游在外，她不现身点香，就算不得真正的飞升城议事。
   加上先前议事，往往祖师堂人数空了一半椅子，老剑修每次为齐狩、高野侯递出香火，也绝无今天这般心境。
   除了这三人上香，其余祖师堂人员，皆起身。
   宁姚落座后，并不言语。
   齐狩说道：“开始议事。”
   此次兴师动众的祖师堂议事，刑官一脉，哪怕是两位元婴老剑修，和歙州在内三金丹，其实都比较担心飞升城祖师堂，即日起，成为一言堂。
   有此担忧，不全是出于私心。
   宁姚第一次返回飞升城，就一剑砍了齐狩，是举城皆知的事情。
   那么会不会以后每次隐官一脉“受了委屈”，不管有无道理，宁姚就是干脆利落递出一剑了事？
   没有人会怀疑宁姚的一城领袖身份，甚至都不会觉得宁姚会假公济私，道理太简单不过了，没必要，宁姚根本瞧不上这些所谓的权柄，对于如今视野所及、已是飞升境壮丽光景的宁姚来说，连同刑官齐狩、泉府府主高野侯在内，都很清楚，想要成为第五座天下的第一大宗门，飞升城可以缺少任何人，唯独不能少宁姚。
   可是飞升城想要稳稳屹立于第五座天下，终究不能全部依仗宁姚的境界和剑术，来帮助飞升城解决所有事情。
   所以就有一拨老剑修，来此之前就私底下碰头，大致意思，都是希望宁姚能够干脆脱离隐官一脉，成为一个地位超然的存在，或者可以更直接一点，就是成为陈清都第二。
   大事皆由她一言决之，但是飞升城平时庶务、寻常琐碎，宁姚最好就别插手了，大可以专注练剑，一举跃升为这座天下的第一位飞升境剑仙！
   供奉邓凉，对于飞升城当今三脉的大致心思，一览无余。
   到底是九都山这种浩然天下大宗门出身的谱牒仙师，早年又做过许多年的山泽野修，
   邓凉没觉得这些纷杂心思，就一定是坏事。甚至会觉得如今的飞升城，若是不去说战力，反而要比早年的剑气长城，更加朝气勃勃。
   太象街、玉笏街犹在城池之中，只是如今再无什么名副其实的豪门家族，剑仙家主。
   老人，真没剩下几个了。
   毕竟剑仙，几乎都战死在了遥远的家乡。
   好像那场战争，老大剑仙有意逼着所有剑仙、老人，为年轻人让出一条道路来。
   这里如今是异乡，但是终究有一天，会成为飞升城越来越多年轻人、孩子的家乡。
   齐狩率先开口，所说的第一件事，就是是汇总、筛选所有仙家势力的消息，重点是那些宗字头门派，例如位于天下最东边的白玉京，玄都观，岁除宫。
   再一个是收集关于所有在此跻身玉璞境的天才修士，相关谍报。例如桐叶洲女冠黄庭，已经是玉璞境，在一处山头，打造石碑，剑刻“太平山”三支。此外还有一个化名杨横行的男子，既是远游境武夫，又是元婴修士，不容小觑。
   除了宁姚独自御剑远游四方，还有四拨刑官剑修，分别去往某个方向，探查消息。还收集了大量来自扶摇洲、桐叶洲的山水邸报。
   齐狩说道：“我们按照避暑行宫旧例，编订正副两册，一个记载所有宗门势力，一个记录上五境、地仙修士。如何？”
   宁姚点了点头。
   高野侯说道：“无异议。”
   经过六年的不断扩张，由于飞升城位于天地中央的缘故，开始与外方有越来越多的接触。
   剑修不断外出远游，他人纷纷游历至此。除了飞升城不断壮大，井然有序，人人肉眼可见。
   此外许多别家人事，都逐渐浮出水面。
   年轻十人当中，白玉京道士山青，是道祖关门弟子。少年僧人，手持十二环锡杖，独自远游。
   候补十人之中，又有流霞洲的天隅洞天蜀中暑，已经打造出一座超然台。
   此外这座天下，已经有多位玉璞境修士，比如青冥天下大玄都观，剑仙一脉的某位女冠。
   隐官一脉，反正一切都有旧例可循，按部就班就是了，事实上避暑行宫还早有谋划，给出了一份详细方案。
   先前隐官一脉离开城池，分散四方，勘验山河。刑官一脉随后选址八处灵气充沛的形胜之地，开疆拓土，为飞升城圈画出千里版图，作为飞升城千秋大业的立足之地，立身之本。
   旧避暑行宫，曾经留下一本内容详实的书籍，年轻隐官亲笔书写，林君璧、宋高元在内的所有外乡剑修，合力编撰此书。
   分为架构篇，其中北俱芦洲披麻宗，春露圃，桐叶洲太平山，宋高元所在鹿角宫，林君璧所在邵元王朝的庙堂、沙场，等等，其运转方式，皆是一个个案例。
   外拓篇，如何打造仙家府邸，布置阵法，对外安插谍子，以及各洲宗门、雅言、风俗，又细分为十二大条目。
   人心篇，例如其中就有如何打造学塾，以及相关的注意事项。
   山水篇，专门讲解浩然天下的各地五岳、山水神灵。
   这本洋洋洒洒十余万字的书籍，祖师堂成员，除了被隐官一脉删去了人心篇，此外内容，人手一本。所以如今飞升城剑修，对于那座浩然天下的繁琐规矩，兴许还不算真正熟悉，但是绝不至于陌生。
   “刑官，我有话要说。”
   顾见龙突然起身笑道：“刑官一脉其中两拨剑修，总计十四人，在分别去往南北两个方向途中，都与桐叶洲、扶摇洲修士起了不小的冲突，听说还杀了人，回了飞升城之后，酒桌上，言论重心，都是在说那两洲修士皆废物，我听说之后，都要觉得好像浩然天下那两洲的修士，金丹境完全可以视为观海境了。若是属实，我顾见龙一个金丹剑修，岂不是就可以一人就横行南北两处了？反正如今天下元婴不多，玉璞更少。”
   顾见龙最后补了一番言语，“当然，刑官一脉两拨剑修所杀之人，都是该死的，这一点，我要说清楚。可话又说回来，如今所谓的一个该死一个该杀，暂时还只是通过刑官远游剑修的言论来判断，至于事实如何，是不是与真相有出入，需要我们隐官一脉做出进一步的确定。一家人关起门来，不怕丑话说前头，确定了真有剑修出门在外，肆意滥杀，帮着咱们飞升城赢得偌大威名，好意心领，必须还礼，我到时候可是要登门找人讲道理的。”
   名为水玉的簸箕斋金丹剑修，微微皱眉，“顾见龙，你是不是太小题大做了？”
   王忻水与之争锋相对，皮肉笑不笑道：“水玉兄，人间当真有小事？哪个大事不是小事来。”
   那与顾见龙和王忻水关系都不差的水玉，正要继续言语，却被师兄歙州以心声拦阻下来。
   一位刑官一脉的年轻剑修讥笑道：“当年大战之时，某些人出力不多，如今闲了，对付起自家人来，倒是不遗余力。若是如此，我看以后只要遇见了外人，我们飞升城剑修就主动让道，遇事先道歉，如何？”
   难不成就你隐官一脉剑修可以说阴阳怪气的言语？
   谁不会！
   董不得和罗真意几乎同时要站起身。
   不曾想宁姚看了一眼那年轻剑修。
   转瞬之间，连人带椅子飞出祖师堂大门外。
   然后宁姚说道：“议事完毕，就换个人，换条新椅子。”
   那个年轻剑修摔落在地后，又惊又惧更恨，他正要开口说话，然后好似被剑气笼罩全身，变成一个惨不忍睹的血人，当场昏死过去。
   宁姚说道：“继续议事。”
   齐狩神色从容。
   高野侯无动于衷。
   一位元婴老剑修欲言又止。
   邓凉轻轻叹了口气，门外那人，说话就全然不过脑子的吗？
   顾见龙之言语，就事论事，门外那个却偏偏对人，并且针对了整个旧避暑行宫一脉剑修。
   大节私德，善恶功过，对错是非，何其复杂。一旦对人不对事，如何讲得清楚某个道理？
   宁姚看着寂静无声、迟迟无人开口的众人，淡然说道：“坐在这里的人，可以不是剑修，可以境界不高，但是脑子不能太蠢。飞升城如今就这么点人，不过是圈画出千里地，就已经略显捉襟见肘，所以玩弄山下庙堂党争那一套，还早了点。祖师堂议事，唯一的规矩，就是对事不对人，喜欢对人不对事的，就别来这里占位置了。”
   宁姚随后望向齐狩，问道：“此人在刑官一脉内的举荐人、担保人，各自是谁？”
   齐狩报上两个名字。
   祖师堂内立即站起两名金丹剑修。
   宁姚转头对徐凝说道：“将此事记录下来，再去翻翻门外那人的档案。”
   徐凝起身领命再落座。
   宁姚缓缓道：“连同隐官一脉在内，以后连同顾见龙在内，所有人说事情，说话都注意点。以前在剑气长城议事，一般玉璞境都没资格露面，仙人境才能现身，只有老剑仙才能开口说话。”
   顾见龙立即点头道：“知道了，会注意。”
   宁姚转头望向祖师堂大门外，“不足七年，就这么一个个心比天高了吗？”
   一时间氛围凝重至极。
   邓凉只得站起身，解释道：“如果我们还将所有飞升城剑修之外的练气士，视为潜在敌人，那么我们飞升城终有一天，会沦为一处四面树敌的兵家孤地。如果我们还将天下所有练气士视为杀力低下的绣花枕头，那我们肯定要吃大亏，会被其它势力以合纵连横之术，我们迟早会发现与人问剑，根本不在剑上，只会意外横生，逐一身死道消。”
   邓凉逐渐加重语气，“心中如何想，手上如何做，是截然不同的两回事，如果我们祖师堂剑修都如此托大，何谈门外剑修，是何等的不可一世？喜欢将所有外人视若鸡犬蝼蚁，觉得他人之性命，无足轻重，一切可杀可不杀之人，一律以剑杀之。那么我觉得飞升城不用去争什么天下，能够在百年之后，侥幸站稳脚跟，就已经可以与祖师堂挂像烧高香了。浩然天下的练气士，比飞升城剑修，境界不高，杀力不够，又如何？山上厮杀，勾心斗角，阴谋重重，伏线千里，动辄深埋百年，所以才能够杀人无形，这番言语，不是我邓凉故作危言耸听！”
   邓凉最后抱拳道：“若是在浩然天下别家宗门，一位供奉，终究还是半个外人，这种会得罪所有人的言语，其实是不该说的。我之所以还是忍不住，是因为邓凉所占之地，值得我斗胆为诸位泼上一盆冷水！”
   簸箕斋剑修，水玉起身道：“受教了。”
   高野侯难得主动开口：“在这座天下，我们飞升城，占尽天时地利人和，在未来百年之内，哪怕我们人心一盘散沙，也不会有哪个势力能够与我们掰手腕，但是想要长远发展，就如邓供奉所言，得用心学一学浩然天下练气士的长处，为我们飞升城取长补短。到时候我们既有天下独高的剑术，又有不输他人的权谋手腕，飞升城才有希望在这座天下一家独大。不然百年之后，积弊尽显，再来拨乱，就晚了。大势一去，飞升城哪怕依旧拥有最多的剑仙，于事无补。”
   这是老成持重之论。
   祖师堂在座剑修，都觉得理所当然。
   齐狩附和道：“剑修和人心，才是飞升城的立身之本，除此之外，境界高，地盘大，人数多，都是纸面优势。”
   高野侯点头道：“所以当务之急，是为飞升城刑官、隐官、泉府三脉权力，圈画出极其清晰的界线，减少不必要的消耗。三脉，除了明确知道必须要做什么，此外，我们可以做什么，不可以做什么，都应当人人心中有数。”
   这番话，其实算是高野侯所在泉府一脉，为刑官一脉“仗义执言”了。
   看似不合理，其实极为合适。
   大概这就是高野侯的大局所在。
   高野侯早有腹稿，开始阐述三脉的职权、界线所在。
   在这期间，刑官一脉当中，有歙州提出异议，隐官一脉，徐凝和罗真意有不同意见。
   只是有先前那场意气之争作为铺垫，当下三脉剑修的就事论事，哪怕有些争执，还是显得十分轻松了。
   最终三方谈定此事，只剩下一些细节需要继续磨合而已。
   宁姚始终一言不发。
   这些事情，确实是董不得、徐凝他们比较擅长处理。
   所以宁姚就懒得多说。
   宁姚从来不太喜欢管闲事，等到她都觉得需要管上一管的时候，那就说明飞升城出现了不小的问题。
   齐狩接下来的盖棺定论，无异于平地起惊雷，“从今天起，飞升城剑修高人一等的心思，可以有，但是别太明显。祖师堂内，喜欢以境界高低来决定道理大小的习惯，也要改一改。”
   几乎所有人都有意无意望向宁姚。
   因为齐狩此语，似乎意有所指。
   不料宁姚神色如常，说道：“隐官一脉剑修，以后若有任何逾越规矩的行事，刑官、泉府两脉，都可以越过我，直接按律责罚。并且每次责罚，宜重不宜轻。”
   这让众人既大为意外，更如释重负。
   奇怪的是那些隐官一脉剑修，个个神色平静，没有半点委屈。
   宁姚信得过隐官一脉所有剑修。
   再者她一想到短则数年，至多数十年，要么她去找他，或是他就来这里，到时候都让他忙去啊。
   她不愿意打交道的这些事情，反正他是最擅长的。
   况且避暑行宫的风气，规矩，情理，本就是他一手造就。
   以后记名、不记名的供奉客卿，以及来此游历或是扎根定居的外乡人，注定会越来越多。
   飞升城会逐渐变得鱼龙混杂。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。