# 第七百二十八章李花太白虎头帽
,  斐然和赊月都各自与周先生行礼。
   周密笑着点头，然后望向那斐然，微笑道：“终于舍得搬出师兄切韵的名头了。”
   斐然道：“让周先生看笑话了。斐然事后愿意主动去与戊子军帐赔罪，按照军功大小，交换既得利益。斐然自己不够，就与师兄借。”
   大泉京城如今得以暂时保全，不是蜃景城的山水阵法如何难以撼动，不是大泉边军聚拢收缩一城之后如何难攻，而是这个斐然先前离开桃叶渡后，临时起意，在那照屏峰异想天开，竟然飞剑传讯旧戊子帐，要求将大泉蜃景城作为他在桐叶洲的最新地盘，而且是斐然独自一人占据一城，甚至都不是斐然所在的癸酉帐索要此地，这就与驻扎在南齐旧京城的戊子军帐起了极大冲突，一个年轻十人之一的头衔，还不至于让整座军帐如何忌惮，最后双方之所以没打起来，是斐然用一句话就说服了对方。
   “切韵是我师兄。”
   斐然都不用说什么拿师兄切韵的战功换取蜃景城。戊子军帐数位上五境修士就闭口不言，默默离去，一个字的狠话都没撂下。
   甲申帐剑修滩，是王座大妖仰止的嫡传弟子，雨四更是被大妖绯妃尊称为公子，加上斐然与切韵是师兄弟的关系，这些都是甲子帐的头等机密。
   在蛮荒天下，讲理最轻松。
   只不过既然周先生拿此事调侃，斐然当然也就愿意换一种法子讲理。
   在蛮荒天下，之所以讲理简单，当然是规矩太浅显了，道理有大小之分，对错是非皆可覆盖。
   周密摆摆手，说了一番让斐然不明就里的言语，“小事。回头我会亲自帮你算账。别说一座蜃景城，就是整个大泉王朝，都是斐然该得之物。”
   桐叶洲的上五境妖族修士，先前就几乎都察觉到了一洲天时变化。
   所幸谈不上太多心悸，稍稍宽慰几分。
   桐叶洲中部，出现了一座早该出现不出现、晚不该出现偏出现的雄威建筑，正是儒家文庙建造的九座雄镇楼之一，镇妖楼。
   压胜桐叶洲一洲之物。
   这座镇妖楼，圈画出一条囊括千里山河的圆形地界，周密刚好与赊月和斐然站在界线外，周密伸出并拢手指，轻轻抵住那天地禁止的阵法屏幕，涟漪微起，以至于千里之地都开始景象摇晃起来，斐然和赊月作为妖族修士，瞬间察觉到一种大道压顶的窒息，斐然以剑气消去那份天然压制，赊月则凝聚月色在身，唯有周先生依旧浑然不觉，却不是因为这位贾生并非妖族的关系，恰恰相反，不知为何，哪怕周密还不曾涉足镇妖楼辖境之内，那股激荡而起的琉璃七彩光阴涟漪，天地气象好似凝为实质，不断凝聚在周密手指处，威势大小，只看斐然和赊月各退数步便知，这还是镇妖楼阵法始终被周密镇压的缘故，不然斐然和赊月恐怕就只能迅速撤离此地。
   周密收起双指，禁制异象渐渐消散。
   他仰头望去，与赊月说道：“荷花庵主是必须要死的，只不过死得早了些。你知不知道自己是‘明月前身’？所以托月山那边，对你一直比较刮目相看。留守托月山的大祖座下嫡传弟子新妆，早年经常去明月中探望你，她却对那境界高你太多的荷花庵主从来冷眼旁观，因为新妆昔年真身，曾是月宫浇水斫桂的神女。所以新妆对那荷花庵主当然看不上眼。”
   赊月说道，“有猜过想过，一直不确定。”
   周密突然笑道：“劝君高举擎天手，多少旁人冷眼看。”
   心有千古谋，胸堵万冰炭，冷却一副热肝肠，烧掉心中圣贤书。
   赊月听了也当没听见。
   斐然问道：“这座雄镇楼，周先生能否摧破？”
   周密说道：“可以是可以，但是得不偿失，所以目前没必要。不过比起南婆娑洲那座只能当花架子的雄镇楼，确实碍眼又碍事。”
   斐然对这位来自浩然天下的周先生，确实由衷钦佩，早年斐然曾经在周密身边求学数年，只不过双方没有什么师徒名义就是了，临别之际，周密曾经与斐然笑言，说那圣贤书，要只读半本。少了装不成圣贤，多了就是真圣贤。半本刚好，名利双收。
   周密望向天幕，似乎在等待什么。
   斐然骤然间剑心震颤，下意识就要远离周密。
   只是下一刻斐然就如释重负，只是那赊月却不知所踪。
   周密轻轻抖袖，一只袖口上，雪白月色熠熠生辉，周密望向浩然天下那轮明月，微笑道：“以防万一。”
   扶摇洲三座山水禁制，真正的杀手锏，除了围困白也，更在于周密以通天手段，强行拘押那一洲光阴长河，成为一座几乎静止的湖泊。
   周密突然以心声与斐然说道：“你师兄要我捎话给你，代师收徒这种事情，他已经做得足够好了，以后就看你的了。”
   斐然脸色漠然，死死盯住这位蛮荒天下的文海。
   周密身形却瞬间消逝不见。
   ————
   一道剑光劈开天幕，从青冥天下去往浩然天下。
   世间仙人御风，极难快过飞剑，这是常理，而作为四把仙剑之一的道藏，此次远游，自然更快。
   白玉京最高处，陆沉去而复还，一屁股坐在栏杆上，似笑非笑，望向那位不太听劝的二师兄。
   道老二微微皱眉不悦，问道：“作甚？”
   陆沉抬起双手，扶了扶头顶那盏象征着掌教身份的微斜莲花冠，“就不怕与太白剑落得一个下场？真无敌是真无敌，八千载不坠的美名，难道要被师兄自个儿丢了？白也再念旧念情，也得白也能活下来，才能还上这份天大人情，我看悬。师兄这笔买卖，做得让师弟糊涂了，敢问师兄赠剑的理由？”
   一旦没有了那把很趁手的仙剑道藏，师兄真无敌的头衔，说不定就会花落别家。
   道老二反问道：“将那化外天魔潜入姜云生道种，师弟这般违例行事，需要理由吗？”
   陆沉一脸无奈道：“当然有啊，只是晓得师兄肯定懒得听，师弟善解人意，才不愿意讲的。”
   道老二说道：“那我丢剑浩然天下，确实没有理由。算计来算计去，以有为近无为，累也不累。这句话我很早就想对你说了。只不过你一向是个听不见别人看法的，我这当师兄的，以前一样懒得对你多说什么。”
   陆沉扭头望向那仙气缥缈的五城十二楼，感慨道：“师兄做事无需理由，大概这就是我与师兄道不相同，却还是认了师兄弟名分的理由。”
   白玉京昔年三掌教，其实关系极为微妙，从三人各自掌管白玉京一百年的天下大势，就足以看出不同的三条大道，尤其是陆沉和师兄道老二，更是让整座青冥天下的修道之人都要一头雾水，捉摸不定。
   当道老二坐镇白玉京百年，天下百年就要乖乖听从白玉京的规矩，最不服约束者，当初以大玄都观那位收拢了无数道脉的天纵奇才，最为着称于世，结果就被道老二亲自问剑，就此道散天地中，白玉京与大玄都观就此彻底结下死仇。
   轮到陆沉坐镇其中，天下百年就又会自行其道，聚散、乱平皆不定，脉络繁杂，一团乱麻。而陆沉与那大玄都观，或是岁除宫这些白玉京三脉道统之外的道门圣地，其实香火情都不差，陆沉经常游历其中，肆意谈天说地，饮酒赏景作乐，就是不切磋道法。传闻岁除宫宫主的闭关多年，以及数座天下年轻候补十人之一的“二十二”，竟然能够与一位死敌宗门的飞升境开山祖师女修，最终结为一双神仙道侣，其实都与这位最逍遥游的白玉京三掌教，有着千丝万缕的关系。
   再等到白玉京大掌教返回，天下潜在形势，就有了水落石出的迹象，诸多道统道官、王朝豪阀和仙家府邸，得以休养生息，各自壮大。
   倒是他们这两位师弟，与代师收徒的道祖首徒，关系都相对融洽，陆沉在从家乡天下飞升来到白玉京之前，就早早将未来的大掌教师兄，与道祖一起并列为古之博大真人，甚至在陆沉乘舟出海之前，专门跑去找到了一处遗落在光阴长河当中的古天水遗址，因为在那里，昔年道祖驾青牛薄板车过关，有人强使着书，才为后世留下五千言。此人正是后来的道祖首徒，一个让陆沉都要赞誉一句“天象地理，仰观俯察，莫不洞澈”的古之真人。
   简而言之，陆沉觉得大师兄的道法很高，大道几近于道。但是在青冥天下的山巅修士眼中，陆沉却未必如何认可那个自称“文有第一，武无第二”的道老二。
   陆沉闭上眼睛，以秘术通过一位嫡传弟子的眼观山河，感知浩然天下的命数流转片刻，睁眼后，双手抱住后脑勺，笑道：“可惜那位心高气傲的大天师赵，比师兄送剑要更快一步，不然又是个不小笑话。”
   道老二冷笑道：“那就看看，到底是谁的仙剑，更早进入那座扶摇洲。”
   高大道人随手挥袖，一股气势磅礴的青冥道气，如银河挂空，浩浩荡荡追随那把仙剑而去，再次破开天幕。
   陆沉忍不住转头问道：“师兄这也要争个先后啊？”
   道老二反问道：“真要我搬出师尊，你才肯老老实实去往天外天？”
   陆沉正要缓缓起身，悠悠御风，缓缓离去，突然笑呵呵道：“我这牵红线的月老，当得真是没谁了。”
   原来是那第五座天下，又有一把仙剑“天真”，紧随久负盛名的万法和道藏，在剑气长城沉寂万年，终于第一次现世了。当年陆沉在那骊珠洞天辛苦摆摊，为了牵上这条红线，可是让陆沉费了九牛二虎之力，才好不容易将板车推到了泥瓶巷。只不过后来在剑气长城，宁姚那边的一半红线，被陈清都斩断了。只是不知那陈平安到底是怎么想的，竟是有意无意一直留着不斩红线。
   人性之复杂难测，本就在神性和兽性之间游曳不定，
   在人心间相互拔河，才能够让人族最终成为打碎远古天庭大道的那个一。
   神灵将其视为最坏，人族却做到了最好，各走极端，此消彼长，从而更换了一个一。
   道老二瞥了眼得意洋洋的师弟陆沉。
   陆沉正要继续说话。
   一位少年面容身姿的小道士出现在栏杆旁，“哦？”
   哪怕是道老二与陆沉都有些措手不及，毫无察觉。
   陆沉立即闭嘴，收敛神色。
   道老二毕恭毕敬打了个稽首，沉声道：“弟子余斗，拜见师尊。”
   白玉京道老二，俗名余斗，家乡青冥天下。修道八千载。
   陆沉赶紧一个后仰，翻转落地，直腰后打了个稽首，“弟子陆沉，拜见师尊。”
   白玉京三掌教，俗名陆沉，道号逍遥。家乡浩然天下。修道六千年，入主白玉京五千年。
   只不过道祖在那莲花小洞天的观道容貌，却非少年。
   道祖微笑道：“可惜未能亲眼见到白也出剑。”
   不是不能，而是不愿坏了规矩。至圣先师和道祖佛陀，当年三教祖师共同为天地订立规矩，此后万年，各自都不曾违例一次。
   在这“少年”身边，稍晚一步，出现了一位首次做客白玉京的外乡来客。浩然天下桐叶洲，东海观道观老观主。
   对于那位十四境老观主，道老二显然并没有放在眼中，看也不看一眼。
   陆沉笑道：“老观主何等道法通天，都能与我师父掰手腕了，当年怎就输给了老秀才，以至于先输了一枚簪子，又输了藕花福地的日月精魄，实在让晚辈倍感意外。”
   老观主嗤笑道：“输？道有先后？法有大小？虚舟有高下？”
   老道人看似随口言语，却言出法随，以至于整座白玉京五城十二楼皆有感应，尤其是那座城主位置暂时空悬的神霄城，最是摇晃不已。
   陆沉恍然道：“受教受教。”
   道老二冷哼一声，神霄城异动随之停歇。
   道祖说道：“陆沉。”
   陆沉立即心领神会，笑道：“谨遵师尊法旨。”
   不过这位三掌教不是去往天外天，而是去往大玄都观。
   道老二则去往天外天，近期注定要帮着师弟陆沉收拾烂摊子。
   老观主说道：“第五座天下，要变天。”
   一座天地初开的崭新天下，大道压胜最重，谁高压谁肩头。但是宁姚先前实在“气盛”，锋芒无匹，以至于连那方天地大道都不得不暂时避其锋芒，原本没有意外的话，宁姚会跻身飞升境，到时候才是大道关键所在，毕竟天下第一位飞升境，与天地间第一位十四境，积攒下来的天道劫数大小，云泥之别。
   但是当那个小丫头祭出一把仙剑，远游浩然天下，牵一发而动全身，变数极大。
   那些蠢蠢欲动的远古存在，不会对此视而不见，极有可能不再蛰伏各地，而会蜂拥而起。
   道祖说道：“不然。”
   老观主点头道：“天变未必变天。”
   道祖笑道：“然也。”
   ————
   飞升城。
   捻芯看着脸色微白的宁姚，问道：“何必如此，何苦如此？”
   捻芯实在不认同宁姚的选择。太冒失，太激进。
   她都有些后悔将那封密信提早给宁姚看了。
   龙虎山天师府的出剑也好，白玉京道老二的出剑也罢，犹大有余力，但是宁姚如今毕竟才是仙人境剑修瓶颈。就要祭出真正的本命飞剑，远游别处天下不说，还要掺和那场当之无愧的神仙打架，怎么看都是不划算的。一旦仙剑“天真”遭受破损，受伤而归，就已经是莫大损失，仙剑若是就此崩碎遗落在扶摇洲战场，说不得宁姚就要直接跌境到玉璞，飞升城等于失去了那个稳居天下第一宝座的大剑仙宁姚，而宁姚距离崭新天下的飞升境第一人，不近反远，最终一步慢步步慢，不光是宁姚自身大道受阻，飞升城极有可能就此失去以一城争天下的大好先机。
   宁姚坐在门槛上，默不作声。她只是伸手擦拭掉眉心处的鲜血。
   不管如何权衡利弊，宁姚都不该如此意气行事，捻芯摇头道：“如果陈平安在这里，一定会拦阻你。”
   “为飞升城，该做的事，我都会做。”
   宁姚说道：“但飞升城是飞升城，我是我。如果飞升城没了一位飞升境剑修，就要失去天下大势，我不觉得飞升城有了宁姚，就真的可以争得天下。飞升城真要就此失势，我一样不亏欠飞升城半点。”
   只是亏欠他那么多的辛苦谋划。
   而宁姚也不觉得他在身边，会拦阻自己出剑。
   再说了，如果有他在飞升城当隐官，她只会更闲。哪里需要这么劳心劳力，出剑就是了。
   宁姚伸出手背，抵住眉心。
   此次祭剑，非同小可。
   在这之前，剑气长城除了陈清都，只有董三更、陈熙在内的寥寥几位老剑修，知道她其实拥有“斩仙”之外的第二把“本命飞剑”。
   何况即便是那把本命飞剑“斩仙”，宁姚也不太愿意祭出，因为很容易被“天真”牵引，导致宁姚剑心失控。到时候就真要沦为仙剑“天真”的剑侍了。一把仙剑剑灵的桀骜不驯，剑心纯粹至极，修道之人，要么以境界强行压制，要么以坚韧剑心砥砺，别无他法，什么善恶人心，什么大道亲近，都是虚妄。
   宁姚温养两把飞剑本身，就既是炼剑，又是以“斩仙”问剑“天真”。
   事实上，宁姚曾经私底下询问过老大剑仙一个问题，那个甲子之约，陈平安真的没事吗？
   当时陈清都答非所问，看那位前辈到时候的心情吧。
   捻芯突然皱了皱眉头，说道：“你要小心这座天下的大道针对。”
   宁姚转头望向这个缝衣人。似乎这句话，是有人在提醒捻芯，然后捻芯再来提醒自己。
   捻芯摇头道：“这件事情，我还是要信守承诺的。”
   宁姚点点头，“没有‘天真’，我还有‘斩仙’。”
   捻芯突然笑了起来，“能让他喜欢，果然只有宁姚。”
   当年在那牢狱，关于与宁姚的所有相逢和重逢，年轻隐官从不与谁提及，就像个……守财奴吝啬鬼，好像多说一句，就要少去好些银钱。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。