# 第七百一十一章谜语
,  老秀才带着刘十六一起游览这座槐黄县城，刘十六不曾游历过骊珠洞天，所以谈不上物是人非之感。
   大个子只有伤感。
   这里便是小齐身处异乡、却视为心安处的地方。
   真正读书人，容易四顾茫然，最难在书海无涯的求学路上，找到可以放下心的“吾乡”。
   刘十六有些后悔自己的那趟“归山”远游，应该再等等的，哪怕依旧无法更改骊珠洞天的结局，总归能够让小齐知道，在他独自远游时，身后犹有一位同门师兄弟的目送。
   不至于那么孑然一身，好似与整个天地为敌，岂会不孤孤单单的，甚至会让人可怜，让人笑话，让人不理解。
   老秀才轻声道：“傻大个，不用太伤心，咱们读书人嘛，翻书求学时，用心会意，与历代前贤为邻为友，放下圣贤书后，当仁不让，舍我其谁。”
   老秀才喃喃重复了一句“舍我其谁”。
   刘十六点了点头，只不过还是有些心情低落。约束秉性本心，确实一直是他所擅长。
   岁月悠悠，海屋添筹，若是按照真实年龄而言，别说是几位师兄弟，就连先生，挚友白也，都不如他“年长”。远远不如。
   只是闻道有先后。
   所以刘十六身边这位个子不高、身材消瘦的老秀才，才会被称呼为“老”秀才。
   槐黄县如今是大骊王朝的头等上县。
   小镇百姓，曾经最挣钱的活计是那烧造瓷器，靠山吃山靠水吃水，如今本土人氏却几乎都离开了小镇和龙窑，卖了祖宅，纷纷搬去州城享福，昔年小镇最大的、也是唯一的官老爷，就是督造官，如今大大小小的官员胥吏却随处可见，如今桃花年年时令而开，没了老瓷山和神仙坟，却有了文武庙的香火，大山之巅，江河之畔，有了一座座香客络绎不绝的山水祠庙。
   昔年的小镇，没有县衙，却有荫覆亩地的老槐树，树底下每逢黄昏，便有扎堆说着老黄历的老人，听腻了故事自顾自玩耍的稚童，酷暑时间，孩子们玩累了，便跑去铁锁井那边，眼巴巴等着家里长辈将篮子从井中提起，一刀刀切在天然冰镇的那些瓜果上，哪怕天热心热衣裳热，可是水凉瓜凉刀凉，好像连那眼睛都是凉的。
   老秀才来到那铁锁井遗址处，没了铁索的水井依旧在，只是内里玄妙已无，如今衙门也就放开了禁制，只是来此汲水的县城门户，少了许多许多，因为如今小小县城，鱼龙混杂，多有修道之士，都是奔着沾龙气、灵气和仙气、还有那山水气数来的，所以当下小镇的市井气息不多，反而不如北边州城那么炊烟袅袅、鸡鸣犬吠了。
   老秀才突然笑道：“你小师弟早年当过窑工学徒，手艺极好，只是后来少年就远游，因为自认没有真正出师，从不轻易出手，所以将来你要是见着了小师弟，可以让他帮你烧造些文人清供，书房四宝小九侯啥的，随便挑几件，与小师弟直说，不用太见外，你师弟从来不是小气人。”
   刘十六嗯了一声。
   此次与先生久别重逢，一路而来，先生句句不离小师弟，刘十六听在耳中记在心里，并无半点吃味，唯有开心，因为先生的心境，许久不曾如此轻松了。
   老秀才当然话里有话，结果等了半天也没等到傻大个的开窍，一脚踹在刘十六的小腿上。
   先生对小弟子心中愧疚多多，没脸亲自讨要物件，其余学生就不知道为先生稍稍分忧？傻大个到底是不如小师弟聪慧，差远了。
   刘十六立即心领神会，说道：“学生也为先生讨要几件。”
   老秀才故作为难，搓手道：“成何体统，成何体统。”
   刘十六说道：“先生又没说什么，小师弟那么聪明，自然会心领神会。”
   老秀才立即变脸，抚须而笑，“那当然，你那小师弟，最是能够触类旁通，在‘万’‘一’二字上最有天赋。先生都没怎么好好教，弟子就能够自学得极好极好。如今倒好，人人说我收徒本事，天下无双，其实先生怪难为情的。”
   其实收取陈平安为关门弟子一事，穗山大神没说过老秀才如何，醇儒陈淳安，白泽，以及后来的白也，其实都没附和半句。
   所以老秀才所谓的“人人”到底是何人，天晓得。
   刘十六点头道：“只是听白也听先生说的一些传闻，我就确定小师弟是个顶聪明的人。”
   老秀才笑哈哈。
   久违的神清气爽。
   傻大个一夸夸仨，先生有眼光，小师弟聪慧，当师兄的笃定不疑。
   可以可以，很善很善。
   人情世故这一块的处世学问，当年四位嫡传弟子当中，崔瀺当然第一，其实傻大个能排第二，只是不爱说话装闷葫芦罢了。愿意开口的时候，又往往是一根筋，比如曾经撵着阿良打。一门四个师兄弟，谈不上亲疏有别，只说平时相处多寡，小齐和左右虽然纠纷不断，但其实两人关系更近，崔瀺和刘十六则关系不差，一个心中所想太多，一个言语太少，所以反而最处得来。
   刘十六走在小镇上，除了与先生一起散步，还在留心众多细节，家家户户上所贴门神的灵光有无，文武庙的香火气象大小，县郡州山水气数流转是否稳定有序……所有这些，都是师兄崔瀺越来越完善的事功学问，在大骊王朝一种无形中的“大道显化”。
   需知“人心惟危，道心惟微”，正是儒家文脉十六字“心传”的前八字。
   在刘十六眼中，崔瀺在大骊和宝瓶洲百余年的精心耕耘，可谓既举重若轻，又举轻若重。
   早年还不是什么大骊国师、只是文圣一脉绣虎的崔瀺，有太多话语，想要对这个世道说上一说，只是崔瀺学问越来越大，天生性情又太心高气傲，以至于这辈子愿意竖耳倾听者，好像就只有一个刘十六，只有这个沉默寡言的师弟，值得崔瀺愿意去说。
   刘十六说道：“先前那远古余孽金身破碎，学生本意，是馈赠给北岳地界，算是对披云山魏山君投桃报李，不曾想骑龙巷那边有一个古怪存在，竟然能够施展神通，收拢了全部金身碎片，看那魏山君的意思，对此似乎并不意外，瞧着更无芥蒂。”
   老秀才点头道：“骑龙巷那位长命道友，出身了不得，是上古金精铜钱的祖钱化身，她如今本就是落魄山暂时的不记名供奉。她来归拢金身碎片，大道契合，自然信手拈来，除了魏山君，北岳地界的修道之人，只能是一头雾水。魏山君也是替落魄山背锅背惯了的，债多不压身嘛。所以说以后遇见了魏山君，你客气再客气些，瞧瞧人家，多大气，夜游宴办了一场又一场，眼睛都不眨一下的。”
   刘十六说道：“那我晚些去找左师兄，再打烂几尊觊觎北岳山河的余孽金身。再事先与长命道友说好，记得让她分给披云山五成。”
   老秀才欣慰点头，笑道：“帮人帮己，确实是个好习惯。”
   左右那个一根筋，暂时不会有大问题。
   哪怕真有什么意外，自己当先生的，又不是吃干饭的。
   再就是刘十六在师兄左右那边，说话一样不管用。
   左右这家伙，打小就比较喜欢摆师兄架子，当年在剑气长城酒铺那边，扭扭捏捏，不太像话。
   昔年每次老秀才想要多喝酒，或是开个小灶，好款待五脏庙，就撺掇傻大个去管着钱袋子的左右那边，打个商量，今儿有钱今儿先花了，明儿没钱明儿再借嘛，结果就没一次能成的。还是小齐厚道些，晓得得闲就出门摆摊子，帮人写家书写春联，每次挣了些私房钱，都不从左师兄那边过手，然后先生学生几个，次次偷偷撇下左右，先在宅子外头墙根，打完饱嗝散完酒气再进门，左右就管不着了。
   刘十六问道：“来的路上，白也与我提过一句，说那剑气长城的前任隐官萧愻，说她应该是与蛮荒天下合道了。”
   老秀才说道：“萧愻是剑修，又合道天下，当然不容小觑，只是逼急了左右，不用合道天地，就跻身十四境……”
   说到这里，老秀才忧心忡忡，摇头道：“最好还是别如此了，哪个十四境，能是自在人。何况你左师兄，还是最犯忌讳的剑修。天大的麻烦，你又不是不清楚，左右一犯倔，别说是你们几个师弟，就连我这先生说话都不太管用，当年我就不太愿意左右转去学剑。”
   刘十六说道：“左师兄练剑极晚，却能够让‘剑仙胚子’成为一个山上笑谈，便是白也，也觉得左右的大道不小，剑法会高。”
   老秀才感慨道：“盈亏之道，不可不察啊。”
   这一路散步，街上行人多有注意那身材魁梧的刘十六，只是好在如今龙州习惯了山上神仙往来，也不觉得那大个子如何吓人。
   因为关门弟子陈平安与泥瓶巷稚圭解契一事，大骊王朝作为报答，将类似小洞天存在的古井只留一个“假象”，将那“真相”给搬去了落魄山竹楼后边的水塘边，井中别有洞天。大骊宋氏虽然识货，知晓水井的诸多秘用，却一直有心无力，无法将小洞天单独开辟出来，宝瓶洲到底是剑仙太少，不然水井内的小洞天，地盘不大，却是一处相当不俗的修道宝地，尤其适宜蛟龙之属、水泽精怪的修行，当然也有可能是崔东山故意藏私，早就将水井视为自家囊中物的缘故。
   老秀才在井边坐了会儿，思量着如何打通洞天福地，让莲藕福地和小洞天相互衔接，思来想去，找人帮忙搭把手，还好说，毕竟老秀才在浩然天下还是攒了些香火情的，只可惜钱太难借，所以只能感慨一句“一文钱难倒英雄汉，愁死个穷酸秀才啊”，刘十六便说我可以与白也借钱。老秀才却摇头说与朋友借钱总不还，多伤感情。然后老人就抬头瞅着傻大个，刘十六想了想，就说那就不算跟白也借钱。
   相传白也第一次送君倩归山，曾醉书“壮观”二字，且将那壮字，故意多写了一点。
   寓意吾友君倩，气概雄壮何止一点，观看人间山河千百年。
   遥想当年，那个被誉为人间最得意的读书人，能写此书，能有此兴，确实半点不失意。
   送友归山后，独自下山时，白也仗剑在人间，一剑劈开黄河洞天，读书人以一己之力抗拒天道，让中土神洲再无大旱之忧。
   更使得浩然天下之水运，单凭此举，暴涨一成。
   何等意气风发。
   故而出身神水国旧神灵的魏檗，自然会对白也推崇备至。
   而能跟白也如此不客气不见外的，大概就只有这位曾经与白也一起访仙的“君倩兄”了。
   老秀才这才笑逐颜开，站起身，使劲拍了拍傻大个的胳膊，夸奖一句，十六啊，有长进。
   天底下哪有不照拂师弟的师兄？反正自家文圣一脉是绝对没有的。
   老秀才不是没法子自己弄些钱到手，合道浩然天下三洲，那些个隐匿再深的天材地宝，也逃不过他的法眼，只是有所为有所不为，还是要讲一讲取财有道的规矩，尤其冥冥中大道有序，今日得之无理、明儿难免失之无常，不划算，当先生的，就不给年纪最小、羽翼渐丰的得意弟子添乱了。
   带着刘十六去了那座俗称螃蟹坊的大学士坊，老秀才驻足说道：“这儿便是青童天君负责把守的飞升台了，结果给炼化成了这般模样。”
   老秀才一手负后，一手指向天幕，“曾经有位天将负责接引地仙飞升，当然了，那会儿的所谓地仙，遍知人间是为‘真’，比较值钱，是相较于‘天仙’而言的，长生住世，陆地悠游，是谓陆地神仙。至于如今的元婴、金丹，一样被誉为地仙，其实是万万比不了的。那仙人境的‘求真’，其实大体上就是求这么个真，体悟天道，解脱无累，最终飞升。在那场翻天覆地慷而慨的厮杀当中，这位天将身披‘大霜’宝甲，是唯一选择死战不退的，给某位老前辈……错了，是给半点不老的前辈，那谁谁一剑钉死在了大门上。”
   世间最后一条真龙，历经千辛万苦，也要逃窜至此，不是没理由的，只要青童天君愿意重开飞升台，那它就有一线生机，天都没了，当然谈不上飞升，但是逃往某个破碎山河的秘境，不难，到时候便是名副其实的天高地远了。只不过青童天君身为天地间最大的刑徒之一，处境艰难，无异于泥菩萨过河，哪怕自保不难，但是好似需要每天双手持香火举过头顶，才不至于香火断绝，自然不愿为了一条小小真龙，坏了与那三位十五境的大规矩。
   一座骊珠洞天，杨老头用环环相扣的一连串真相，遮蔽那个世人可见的粗浅假象，事实上是为了隐藏某个最大的真相，这才是真正的障眼法。
   老秀才在牌坊这边停步许久，仰头望向其中一块匾额。
   刘十六问道：“蛮荒天下这次进入浩然天下，那个化名周密的家伙，手段很多。先生可知道此人是什么来头？”
   刘十六因为身份关系，对于天下事一直不太感兴趣。
   老秀才神色凝重起来，缓缓道：“姓贾，全名就不说了，免得惹来他的窥探，曾是我们儒家正儿八经的门生，那么喊他贾生便是。”
   刘十六立即了然，“竟然是他。”
   再一想，便只觉得是意料之外，又在情理之中。
   历史上，不少“贾生死后”的读书人，都替此人抱屈喊冤，甚至有人直言‘一代大儒唯贾生’，说这话的人，可不是寻常人。
   所谓大儒，是赞誉贾生才情大，气魄大，手笔大。显而易见，儒家文脉内部，并不是对如今的规矩，没有半点异议。西方佛国，还有那青冥天下，可没有什么百家争鸣。
   刘十六问道：“在先生看来，那贾生的太平十二策，到底如何？”
   “一剂猛药，是真能开太平的。”
   老秀才笑道：“可惜有个问题，在于贾生光顾治病，哪怕救了人，药的力道太重，例如我们四周这山下市井，药补再好，熬过数年十年，多半就是个药罐子了。如何能够让人不忧心。这些都还只是表面，还有个真正的大症结，在于贾生此人的学问，与儒家道统，出现了根本分歧。”
   刘十六轻声问道：“所以先生当年，才会断然否定了大师兄的事功学问？”
   老秀才犹豫了一下，摇头道：“事功学问，要比贾生好些，因为不是推倒重来，重建屋舍，再钉死了窗户，只余一门。你师兄的事功学问，远没有贾生这么极端。”
   老秀才又指了指那些已经失去光彩的牌坊匾额，问道：“匾额悬在高处，对联往往贴在宽处。为何？”
   刘十六顺着先生的手指指向，答道：“从宽处道路行走，才好稳稳当当，走去高处。”
   老秀才点点头，表示认可，然后带着刘十六绕了牌坊楼一圈，再以心声与这位弟子说了些内幕。
   四块匾额，“当仁不让”，“希言自然”，“莫向外求”和“气冲斗牛”。
   绕了一圈，他们重新来到“当仁不让”匾额之下。
   老秀才着重说了道家一事。
   此地道家匾额上的“希言自然”，赞誉之人，是那位道祖首徒，白玉京大掌教，他最终一气化三清，骊珠洞天福禄街上，那位被桃代李僵的读书人李希圣，身在儒家一脉，神诰宗那位，是置身于道门，剩下还有一位，哪怕是老秀才，也暂时依旧不知，反正当是佛门子弟了。
   三教之争，在我一人。
   我与己论道，人在世却与世无争，好似有虚船来触舟，虽有惼心之人不怒。
   这便是那位道老大的道法之大，得认。
   相较于白玉京其余两位掌教的褒贬不一，这位道祖首徒，在青冥天下之外的几座天下，口碑风评都极好。
   何况道老二和陆沉，都是此人代师收徒，唯有道祖的关门弟子，才换成陆沉代师收徒。
   刘十六微微皱眉。
   老秀才拍了拍他的手臂，“不用想太多，虽然在骊珠洞天，三人之一的李希圣，属于晚来客，但在浩然天下，小齐才是后到之人，何况道老大自身，对小齐并无针对之意，更多是白玉京其余两脉的手段，李希圣当年一直身不由己。如果不是陆沉来此谋划，原本小齐和李希圣的那种大道之争，如大水砥柱相激，冲起万丈浪，气壮山河，无论胜负如何，绝无半点龌龊。说不定……”
   老秀才哪怕是以心声言语，说到这里，依旧没有与弟子吐露心声。
   老秀才原本是要说一句“同道中人，立教称祖，一正一副，大道相互裨益。”
   无论是李希圣或是道老大也好，还是小齐，一旦双方真正开始论道，想必都会有此心胸。
   只是没能走到那一步。
   事已至此，大局已定，多说无益。
   只是老秀才不愿对此过多言语，不意味着真不计较。
   老秀才从不推崇无底线的以德报怨，那不是胸襟气度，而是愚昧无知。
   刘十六转头，还得低头，才能看到先生的那张侧脸。
   先生仰着头看着那四个字，一样很感伤。
   只是先生太寂寞，能与先生会心饮酒之人，能让先生畅所欲言之人，不多。
   匾额榜书“当仁不让”。
   老秀才久久没有收回视线。
   舍我其谁。
   我文圣一脉，骊珠洞天的齐静春，宝瓶洲的崔瀺，桐叶洲的左右，剑气长城的陈平安。
   如今又有了一个如今重返浩然天下的刘十六。
   微风拂面，老秀才环顾四周，笑了起来，抬手挠着头，呢喃道：“春风知我意，送梦到当年。世间多有不妥之人，世道多有不平之事，却休想打杀我心中之美好。”
   刘十六则轻声而念。
   过去已过去，未来还未来。时时是过去，刻刻有未来。过去曾未来，未来会过去。
   结果挨了先生一脚，笑骂一句少来少来，文圣一脉亏得有你小师弟，不然要被人笑话是个和尚窝。
   刘十六咧嘴一笑，学先生挠挠头，所幸头发还多。
   只是再一看先生的消瘦身形，若非合道天地，有无九十斤？刘十六便伤心不已，又要落泪。
   刘十六一抬头，怎么还不来？天幕处怎个没动静了。心有不快，出拳迎敌，可以忘忧。
   老秀才气笑道：“傻大个，盼点好。打打杀杀，太不书生。”
   之后老秀才带着刘十六去了趟旧学塾，旧归旧，无人归无人，却没有半点颓败。各处干干净净，物件整整齐齐。
   听说暖树小丫头会按时下山，来小镇这边打扫此处学塾和泥瓶巷祖宅。
   再去了那龙尾溪陈氏开办的新学塾，书声琅琅。
   老秀才尤其喜欢看那蒙童稚子的摇头晃脑，有些孩子会烂熟于心，有些孩子会背诵得磕磕绊绊，可其实都是很好的。
   老秀才在游览学塾之余，也在看那些教书先生的传道解惑之法，看那些夫子先生的神色语气。
   其实真佛只说平常话。
   身在官场，打官腔在所难免，只是不能只说官话，切记一切官话，都从人话中来。
   人在山上当神仙，也不能只有那云风满袖的一身仙气，人味儿也得有些。
   读多了圣贤书，人与人不同，道理各异，终究得盼着点世道变好，不然一味牢骚断肠说怪话，拉着旁人一起失望和绝望，就不太善了。
   老秀才离开学塾后，走在那杏花巷中，与刘十六没来由说道：“当年小齐陪着左右一起游历山河，你则与崔瀺一起拜访白帝城。”
   刘十六点头道：“崔师兄与白帝城城主下完彩云局之后，为那郑居中写了一幅草书《前后贴》，‘前无古人，后无来者，正居其中’。”
   老秀才笑道：“还有这么一回事？”
   刘十六说道：“到底是输了棋，崔师兄没好意思多说什么。”
   正谐音郑。
   瞧瞧，文圣一脉弟子，哪个不以诚待人。
   之后两人在路上碰到了一个相貌英俊的年轻酒鬼，是那督造大人曹耕心，与那郡守袁正定，都是大骊上柱国姓氏子弟。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。