# 第七百三十二章问剑高位
,  陈缉叹了口气，觉得宁姚祭出这把仙剑，稍稍早了，会有隐患。不然等到将其炼化完整，以此打破仙人境瓶颈，跻身飞升境，最合事宜，只不过陈缉虽然不清楚宁姚为何如此作为，但是宁姚既然选择如此涉险行事，相信自有她的理由，陈缉当然不会去指手画脚，以飞升城大义与只是暂领隐官一职的宁姚讲理，一来陈缉作为曾经的陈氏家主，陈清都这一脉最重要的香火传承者，不至于如此小肚鸡肠，再者如今陈缉境界不够，找宁姚？问剑？找砍吧。
   然后陈缉皱眉不已，不但是他和侍女，几乎所有被异象惊动的剑修，都发现一袭雪白法袍的宁姚，负匣御剑离开飞升城，看样子是要远游某地。
   那位姿色平平的年轻婢女，忍不住轻声道：“美人如玉剑如虹，人与剑光，都美。”
   昔年太象街和玉笏街的顶尖豪阀，往往都会栽培有几位剑仙胚子的女子剑侍，极为善待，未来嫁娶都在自家门内。
   这位资质极好的婢女，名为言筌，赐姓陈。
   陈言筌对那宁姚，仰慕已久。总觉得世间女子，做成宁姚这般，真是美到极致了。
   那宁姚这趟毫无征兆的远游山河，依旧身穿法袍金醴，脚踩一把长剑，剑匣所藏长剑，名为剑仙。
   陈缉早年原本有意撮合她与陈三秋结成道侣，只是陈三秋对那董不得始终念念不忘，陈缉也就淡了这份心思。
   陈缉神色凝重，“宁姚是故意远离飞升城，要引诱那些远古存在借此机会围杀自己，她要自斩因果，使得诸多因她而起的大道压胜，半点不落在飞升城头上。”
   拦不住宁姚离城，更帮不上半点忙。
   陈缉自嘲道：“境界不够，难道真要喝酒来凑？”
   这些年陈缉有意放缓破境脚步，所以如今才跻身元婴没多久，不然太早跻身上五境，动静太大，他就再难隐藏身份了。如今的散淡日子，陈缉还想要多过几年，好歹等到这副皮囊到了弱冠之龄，再出山不迟。刚好可以多看看齐狩、高野侯这些年轻人的成长。百年之内，陈缉都不愿意恢复“陈熙”身份。
   陈言筌有些好奇那道剑光，是不是传说中宁姚从不轻易祭出的本命飞剑，斩仙。
   陈缉则有些好奇如今坐镇天幕的文庙圣人，是拦不住那把仙剑“天真”，只能避其锋芒，还是根本就没想过要拦，听之任之。
   这很重要。见微知著，这涉及到了中土文庙对飞升城的真实态度，是否已经按照某个约定，对剑修毫不约束。
   那位陪祀圣贤到底是作壁上观，只负责监察一座崭新天下，同时按照礼圣规矩，顺便监察一座飞升城，记录一座天下的功德流转，还是早早将监察重心放在飞升城身上，好似防贼一般防着所有剑修，这才是陈缉最关心的事情，如果是前者，百年之后的飞升城，对儒家愿意以礼相待，与浩然天下的恩怨彻底两清，若是后者，陈缉不介意将来以陈熙身份，问剑天幕。
   只要是个剑修，谁还没点脾气？
   陈缉突然笑问道：“言筌，你觉得咱们那位隐官大人在宁姚身边，敢不敢说几句重话，能不能像个大老爷们？”
   陈言筌思量片刻，答道：“早年在宁府门外边，宁姚好像其实挺顺着隐官大人的，至于回到家中，奴婢估计咱们那位隐官大人，很难有什么英雄气概。听说每次隐官在自家铺子喝过酒，一到宁府门口，就会跟做贼似的，也不知真假，反正城内酒桌上都这么传。更过分的，是有个会吟诗的酒鬼，言之凿凿，拍胸脯保证说自己亲眼看到隐官大人，某夜归家晚了，敲了半天门，都没人开门，也没敢**，他就好心陪着隐官一起坐到了天明时分，事后每每想起，他都要替隐官大人掬一把辛酸泪。”
   陈缉气笑道：“以前剑气长城的酒桌风气多淳朴，等到两个读书人一来，就开始变得不堪入目，不堪入耳。”
   陈言筌犹豫了一下，说道：“其实奴婢比较怀念隐官大人。”
   陈缉笑问道：“是觉得陈平安的脑子比较好？”
   陈言筌摇头道：“奴婢只是觉得隐官为人处世，心平气和，所以旁人不用担心出差错。”
   陈缉点点头，“正解。”
   宁姚独自御剑去往重新矗立在飞升城最东边的“剑”字碑。
   她御剑极快，风驰电掣，好似仙人施展缩地山河神通一般，御剑劈开座座云海，期间穿过一座闪电交加的雷云，稍有靠近，就被宁姚一身沛然剑气悉数碾碎。
   收剑入匣，飘落在那块石碑旁，宁姚背靠石碑，开始闭目养神。
   宁姚以心声让附近飞升城剑修立即撤离此地，尽量往飞升城那边靠拢。
   数十位剑修相互间打招呼，然后毫不犹豫，纷纷御剑离开此地。
   当宁姚祭剑“天真”破开天幕没多久，坐镇天幕的儒家圣人就已经察觉到不对劲，所以非但没有阻拦那把仙剑的远游浩然，反而立即传信中土文庙。
   天地八方，异象横生，大地震动，多处地面翻拱而起，一条条山脉瞬间轰然倒塌破碎，一尊尊蛰伏已久的远古存在现出庞大身形，好似贬谪人间、获罪刑罚的巨大神灵，终于有了将功补过的机会，它们起身后，随便一脚踩下，就当场踏断山脊，造就出一条峡谷，这些岁月悠久的古老存在，起先略显动作迟缓，只是等到大如深潭的一双眼眸变得金光流转，立即就恢复几分神性光彩。
   此外还有几处瘴气横生的深渊大泽当中，亦有数尊巍峨身姿重见天日，裹挟一股股气势磅礴的山河气运，张口一吸气，便能够鲸吞方圆百里的天地灵气，甚至连那水运都一并吞咽入腹，瞬间使得大泽干涸，草木枯竭，
   冥冥之中，这位或沉睡酣眠或选择冷眼旁观的远古存在，如今不约而同都清楚一事，若是再有百年的沉寂不作为，就只能是束手待毙，引颈就戮，最终都要被那些外来者一一斩杀、驱逐或是拘押，而在外来者当中，那个身上带着几分熟悉气息的女子剑修，最该死，但是那股带有天然压胜的浑厚气息，让绝大多数蛰伏各处的远古余孽，都心存忌惮，可当那把仙剑“天真”远游浩然天下，再按耐不住，打杀此人，必须彻底断绝她的大道！绝对不能让此人成功跻身天地间的首位飞升境修士！
   天地南方，桐叶洲修士要么远远撤离是非之地，抱头鼠窜，只管逃
   命，要么就是有几位已经身居高位的所谓得道之人，一番推衍，大笑不已。与此同时，一座好不容易打造出仙府山头雏形的抱团修士，几乎人人绝望，其实修士伤亡不大，多是些下五境的蝼蚁，但是刚刚建造起来的祖师堂，被一尊莫名其妙的庞然大物横臂一挥，随意打碎，此外方圆数百里的天地灵气、山河气数，都被它凝聚在身，一同搬迁而走。
   只是它在迁徙路途上，一双金色眼眸盯住一座霞光萦绕、气运浓厚的碍眼山头，它稍稍改变路线，狂奔而去，一脚重重踩下，却未能将山水阵法踩碎，它也就不再过多纠缠，只是瞥了眼一位仰头与它对视的年轻修士，继续在大地上飞奔赶路。身高千丈的魁梧身形一步步踩踏大地，每次落地都会引发闷雷阵阵。
   那座一脚踩不碎的仙府山头，正是数座天下年轻候补十人之一，流霞洲修士蜀中暑，他亲手打造的超然台。
   只是不知为何是从桐叶洲大门来到的第五座天下。如果不是那份邸报泄露天机，无人知晓他是流霞洲天隅洞天的少主。
   一位黑衣书生打开手中折扇，与蜀中暑并肩而立，微笑道：“蜀兄，其实咱们可以拦一拦的，好大一桩大机缘，肥水不流外人田嘛，蜀兄与我联手，又占据地利，胜算不小，一旦得手，回报极大。天予不取反受其咎啊。”
   一身锦袍法衣如绚烂晚霞的蜀中暑笑道：“我这不是信不过陈稳兄嘛，担心一个不小心，超然台就要为他人作嫁衣裳。”
   来自北俱芦洲的“陈稳”，合拢竹扇，轻轻敲打心口，转头望向那头远古存在的远去身形，眼中满是失落，好像眼睁睁看着一条神仙钱溪涧从身边流逝留不住，年轻书生伤心道：“见好不收，用人又疑，蜀兄不够豪杰。换成是我的那位好人兄在这里，保证今晚双方就要谈笑风生，坐地分赃。”
   蜀中暑问道：“好人兄？陈稳兄似乎对此人颇为看重？”
   陈稳点头道：“既并肩作战，一起挣钱，又斗智斗力，总之亦敌亦友，相见十分投缘，不过最后我还是技高一筹，那位好人兄算是我的半个手下败将。”
   蜀中暑笑道：“我看未必吧。”
   陈稳以折扇轻轻敲脸，委屈道：“好心告诫蜀兄一句啊，在我们北俱芦洲有个习俗，打人半死，也别打脸。”
   蜀中暑抬头笑道：“好个太平山女剑仙。”
   原来在两人言谈之间，在桐叶洲本土修士当中，只有一位女冠仗剑追逐而去，御剑路过超然台地界边缘，最终硬生生拦阻下了那尊远古余孽的去路。
   相较于擅长逃难避祸的桐叶洲修士，扶摇洲修士群居的天地北方，竟然在一位浑身帝王气的男子带领下，率领聚拢在身边的百余位练气士，与那太平山女冠黄庭一般无二，强行拖拽住了一尊远古余孽。只不过在此破境跻身玉璞境的黄庭是纯属无聊，找一场架打，至于扶摇洲这个身披大霜宝甲的纯粹武夫，则是为了挣钱赚气运。
   天地西方，一位少年僧人一手托钵，一手持锡杖，轻轻落地，就将一尊远古余孽拘禁在一座荷池天地中。
   少年僧人低头望去，掌心佛钵当中，拇指大小的朵朵荷花，至于那尊远古余孽小如一粒芥子，正在翻江倒海，依旧徒劳，只是激起些许涟漪而已。
   东边，大玄都观剑仙一脉的一位年轻女冠，与两位岁除宫修士在半路碰头，合力追杀其中一尊横空出世的远古余孽。
   哪怕如此，依旧有四条漏网之鱼，来到了“剑”字碑地界。
   宁姚等候已久，在这之前，四下无人，她就玩过了一遍又一遍的跳房子，可还是百无聊赖，她就蹲在地上，找了一大堆差不多大小的石子，一次次手背翻转，抓石子玩。
   只是等到宁姚察觉到那些远古余孽的踪迹，就立即站起身，而最先靠近剑字碑的那个存在，好似与其余三尊余孽心有感应，并没有着急动手，直到四尊庞然大物各自占据一方，刚好围困住那块石碑，它们这才一起缓缓走向那个暂时失去仙剑天真的宁姚。
   宁姚就由着它们围剿自己，只是脚尖轻点，将一颗颗石子踢飞出去。
   她随便瞥了眼其中一尊远古余孽，这得是几千个刚刚练拳的陈平安？
   宁姚嘴角微微翘起，又迅速被她压下。
   她抬起手，一把仙剑出鞘也出匣，被宁姚握在手中。
   与此同时，再无需与“天真”问剑的本命飞剑之一，斩仙现世。
   瞬间刺透一尊远古余孽的头颅，后者就像被一根纤细长线悬挂起来。
   斩仙去势极快，整个远古余孽如同被一条条剑气丝线禁锢在原地，只要稍稍一个挣扎，就要扯裂出无数道巨大伤痕。
   宁姚阴神远游，手持一把剑仙。
   一个好似飞升境大修士的缩地山河大神通，一个渺小身形蓦然出现在身高千丈的远古余孽眼前，她双手持剑，一道剑光斜斩而至。
   与此同时，大地之上，细微剑气茫茫如起云雾升腾，方圆千里之地，仿佛白云中。
   天空高处，云聚拢如海，浩浩荡荡，缓缓下坠。
   没什么小天地，剑意使然。
   一尊余孽双臂乱砸，金光萦绕全身，庞然身躯依旧如坠剑气云海当中，以双臂和金光与那些凝为实质的剑光疯狂搏杀。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。