# 第七百三十三章持剑者
,  又因为剑气长城那位年轻隐官，披了件相同颜色的法袍，所以如今重光有了个“老隐官”的绰号，对此还挺得意。
   坐等玉圭宗覆灭的大妖重光，猛然抬头，毫不犹豫，驾驭本命神通，从大袖当中飘荡出一条鲜血长河，没了法袍禁制，那些长河当中数十万残破魂魄的哀嚎，响彻天地，长河浩浩荡荡撞向一张大如蒲团的金色符箓，后者突兀现身，又带着一股让大妖重光倍感心颤的浩然道气，重光不敢有任何怠慢，只是不等鲜血长河撞在那张渺小符箓之上，几乎一瞬间，就出现了成百上千的符箓，是一张张山水符，桐叶洲各国五岳、江河，各大仙家洞府的祖山，在一张张符箓上显化而生，山矗立水萦绕，山脉舒展水蜿蜒，一洲山水相依。
   莫不是中土神洲的符箓于玄？
   重光稍有犹豫，便驾驭鲜血长河当中的那拨强大英灵鬼物，稍稍后撤到江河尾端水域，反正如今这处战场，还有那王座袁首负责督军，私底下重光与袁首有过一桩约定，重光只要姜尚真那条命，此外玉圭宗一切山头、修士，都归袁首。
   一位丰神玉朗极有古风的年轻道人，凭借这门自创的山河跨洲符，现身桐叶洲南端战场，只见那身穿黄紫道袍的年轻道士，一手托一方五雷法印，一手掐指剑诀，一道雪白虹光骤然亮起天地间，让旁人根本分不清是符箓之术，还是剑仙飞剑，瞬间就将那条鲜血长河直接拦腰斩断。
   重光心中惊骇万分，叫苦不迭，再不敢在此人眼前卖弄幽明神通，竭力收拢溃散的鲜血长河归入袖中，不曾想那个那个来自龙虎山天师府的黄紫贵人，一手再掐道诀，大妖重光身边方圆百里之地，出现了一座天地并拢为方正牢笼的山水禁制，好似将重光拘押在了一枚道凝玄虚的印章当中，再一手高举，法印蓦然大如山岳，砸在一头飞升境大妖头颅上。
   重光只得现出真身，却依旧未能撞开法印，不但如此，重光被那方法印一压制下，笔直坠地。
   大妖真身给镇压得直接趴在地上，不愿就此，双手撑地，想要以背脊拱翻那枚法印。
   重光不但擅长消耗战，本命遁法更是蛮荒天下的一绝，所以哪怕一位大剑仙对敌，重光依旧丝毫不惧，比如中土神洲十人，哪怕周神芝与那怀潜联手，重光虽说对敌其中之一，都谈不上胜算多大，可好歹想撤就撤，无非是狼狈些，折损些大道根本之外的身外物，但是重光就怕符箓于玄这等更不怕消耗战的老神仙，更怕传闻一手天师法印、一手持仙剑万法的龙虎山赵！
   年轻道士飘落在法印之上，当双脚触及印面之时，法印一个势不可挡的轰然下坠，将那试图挣扎起身的大妖重新压下，战场上顿时尘土飞扬，遮天蔽日。
   除了法印压顶大妖，更有九千余条闪电雷鞭，声势壮观，如有四条瀑布共同倾泻人间大地，将那个撞不开法印就要遁地而走的大妖，拘押其中。法印不但镇妖，还要将其当场炼杀。
   一棍迅猛砸来，倾力一击，有那开天辟地声势。
   年轻天师真身纹丝不动，只是在法印之上，现出一尊道袍大袖飘荡、浑身黄紫道气的法相，抬起一只手掌挡住长棍，同时一手掐诀，五雷攒簇，造化无穷，最终法相双指并拢递出，以一道五雷正法还礼王座大妖袁首，近在咫尺的雷法，在袁首眼前轰然炸开。
   打得那御剑持棍的袁首眼冒金星，只得拖棍而走，脚踩飞剑一并踉跄后退，一口气撤出数十里才稳住身形。
   好道人，好雷法，不愧是龙虎山大天师。
   袁首虽然不太介意法印下边那头飞升境的生死，但是如果重光这个家伙死在自己眼皮子底下，终究不好与甲子帐交待，尤其是周密那厮，如今更是让袁首忌惮万分，与仰止合计过，双方最好都别靠近周密，所以袁首才来这桐叶洲最南边的玉圭宗战场，仰止则去了南婆娑洲战场。
   赵那一尊法相，黄紫两色道法真气凝聚在三丹田，如有三座星辰盘旋不定，斗转星移，繁密却有序。
   一只手掌拦长棍，一记道诀退王座，赵真身则环顾四周，微微一笑，抬起一只洁白如玉的手掌，晶莹剔透，虚实不定，最终凝神望向一处，赵一双眼眸，隐约有那日月光彩流转，然后轻喝一声“定”。
   吾法笃定，精神专一，气合体真，专克遁术。
   万鬼精怪，魑魅魍魉，虽能变形隐匿，而不能在我镜中影变丝毫。
   龙虎山大天师以一手出神入化的镜诀，将那好似“蜕皮”离开真身、而非什么阴神远游的大妖重光，定身在一条好似被冰冻起来的光阴长河当中。
   大妖重光怒吼道：“袁首救我！”
   “废物只会聒噪！”
   袁首怒骂一句，不过仍是选择救下重光，身高蓦然千丈，一棍砸向那尊天师法相，后者双手五指均收伏在掌心，五指攒簇正法，雷法分出五色光彩，正是龙虎山天师府秘术之一，道诀五雷指。
   世人只传凡有妖魔作祟处，必有桃木剑天师。
   却不知道凡入山渡江、却病治邪、请神敕鬼、龙虎山天师皆有掐诀书符，雷法浩大，邪祟避退。赫赫天威，震杀万鬼。
   一般的天师府黄紫贵人，生成这门指诀，就该言出法随，施展雷法，但是那尊大天师法相却再改道诀，五雷缠绕手腕之外，又双手背对，右上左下，双手中指和无名指相互勾连，左手向外旋转，最终两手掌心皆向上，掌上造化万千，如有雷鸣震动，与此同时食指勾食指、小指勾小指，一气呵成，雷光交织，一瞬间就结出一记反手翻天印。
   加上先前蓄势待发的五雷指，赵法相已是两印在手，道法蕴藉双手，如同一道雷法天劫高悬战场上空。
   可这位远道而来的年轻道士依旧意犹未尽，电光火石之间，又结紫薇印，再施展一门玄妙神通，以一法生万法，紫薇手印不动如山，但是有法相双手虚相，稍稍变换手指道诀，一鼓作气再起伏魔印和天罡印。
   又以三清指，生化而出三山诀，再变五岳印，最终落定为一门龙虎山天师府秘传的“雷局”。
   一法生万法，万法归雷法。
   且有一座八卦图阵缓缓旋转双手之外，加上三座斗转星移的大千气象，又有五雷攒簇一掌造化。
   一个到了战场后也不说一字，就要打杀一头飞升境的年轻道士，不但脚下法印已经镇压大妖重光，看样子还要与那王座袁首分个胜负生死。
   这位龙虎山大天师，好像要一人勘破所有天道真意。
   一道道指诀、手印、雷局，当真只是龙虎山大天师法相的弹指之间，便是一位玉璞境修士，都无法看清赵的天师法相到底掐了几记道诀，更别谈看清楚赵如何握捻法诀。而且赵好像根本不需要持咒稳固道法真意，所以这都不算是什么玄之又玄的言出法随了，而是在山巅修士当中流转中的“心起道生，万法归一”。
   最终天师法相掐诀收官，竟是将所有道诀法印合成了一记剑诀。
   如手托一轮白日，光芒万丈，宛如九万剑气同时激射而出。
   玉圭宗修士和蛮荒天下的攻伐大军，不管远近，无一例外，都不得不立即闭上眼睛，绝不敢多看一眼。
   片刻之后，天地寂静。
   好像是那雷声大雨点小的光景？
   只是再一看，那王座袁首竟然手中无长棍，而是破天荒单手持剑，悬空站立在百里之外，手中拖拽着那头法袍破碎大半的大妖重光，重光整个背后都血肉模糊，以一头飞升境的坚韧体魄，仍是不见丝毫痊愈迹象。
   大妖重光奄奄一息道：“谢过袁老祖救命之恩。”
   袁首低头一看，突然松开手，再一脚跺穿重光的胸口，轻轻拧转脚踝，更多搅烂对方胸膛，提起手中长剑，抵住这个王八蛋的额头，大怒道：“好家伙，先前一直装死？！当我的本命物不值钱吗？！”
   重光由着袁首的泄愤之举，袁首脚下这点伤势，哪里比得上赵那份法印道意，在本命法袍血海中的翻江倒海，今天这场没头没脑的厮杀，差点让重光在桐叶洲的大道收益，全部还回去。只不过袁首愿意出剑斩剑诀，救下自己，重光还是感激万分，都不敢伸手去稍稍拨开剑尖，重光无奈道：“袁老祖，那龙虎山大天师，剑印两物，最是天然压胜我的术法神通。老祖今日折损，我必会双倍偿还。”
   袁首一探臂，手中又多出一根铭文“定海”的长棍，只不过折损得愈发厉害了，先后经历过与白也和赵的两场大战，这根长棍，事实上已经名存实亡。除非将来能够炼化一整条大渎，才能恢复，只是近一些的那条宝瓶洲齐渡，更远些的北俱芦洲济渎，袁首如今都不太愿意靠近了。
   赵已经收起法印，来到玉圭宗祖山，与那恭候已久的宗主姜尚真打了个稽首。
   龙虎山天师府，道号无累的童子，负责看家，独自盘腿坐在伏魔殿外，盯着那张历代大天师重重加持的符箓封皮。
   至于仙剑“万法”的那把剑鞘，就被小道童搁放在了水井那边。
   姜尚真还了个不合规矩的道门稽首，算是大礼了。只不过姜尚真这种人，行事向来百无禁忌，只要这位帮宗门解了燃眉之急的大天师愿意，说不定揉肩敲背都没问题。
   姜尚真笑道：“大天师术法无敌，收放自如，姜某人都没机会祭出飞剑。原来一境之差，何止天壤之别。”
   赵笑着摇头，然后感慨道：“好一场苦战死战，玉圭宗不容易。”
   姜尚真说道：“比起咱们那个身为一洲执牛耳者的桐叶宗，玉圭宗修士的骨头确实要硬几分。”
   桐叶洲北边的桐叶宗，如今已经归顺甲子帐，一群老不死的王八蛋，挺尸一般，当起了卖洲贼。
   所以地盘相当于两个半宝瓶洲的一洲山河大地，就只剩下玉圭宗还在负隅顽抗，桐叶宗倒戈甲子帐后，玉圭宗一下子就愈发岌岌可危，如果不是原本四处游荡的宗主姜尚真，重返宗门，估计这会儿一洲大地，就真没什么战事了。
   姜尚真当初给一洲险峻形势逼得只得现身，重返自家山头，确实有些心烦，如果不是玉圭宗快要守不住，实在由不得姜尚真继续逍遥在外，不然他宁愿当那四处乱窜的过街老鼠，自由自在，四处挣战功。
   果然祖师堂那张宗主座椅，比较烫屁股。早知如此，还当个屁的宗主，当个云游一洲四方的周肥兄，暗戳戳丢一剑就立马跑路，岂不痛快。
   玉圭宗原本上五境修士济济一堂的祖师堂，椅子已经空去大半，别说各位祖师、谱牒嫡传，就连供奉客卿都死了不少。
   这也就罢了，关键是玉圭宗那么多张年轻面孔，说没就没了，还一个个毫不惜命，战死得轰轰烈烈，自以为死得其所了，傻不傻？连姜尚真这种自认足够铁石心肠、无情无义的人，都要忍不住辛酸到近乎心碎。
   姜尚真问道：“天师，白也真死了？”
   赵点点头，“若说十四境白也，可算真死了。世间再无仙剑太白。”
   姜尚真叹了口气，“这场仗打得真是谁都死得。”
   赵说道：“以前浩然天下的山上修士，尤其是中土神洲，都觉得蛮荒天下的所谓十四王座，至多是中土十人靠后的修为实力，如今白也一死，就又觉得整个浩然十人或是十五人，都不是十四王座的对手了。”
   姜尚真无奈道：“打架一事，蛮荒天下的畜生们行不行，中土神洲就没点数吗？”
   很快姜尚真就自问自答道：“当然没数，剑气长城心中有数，浩然天下心中没数。”
   九弈峰的那九座剑阵，早已荡然无存。大妖重光之外，那袁首也亲临玉圭宗，除了名义上帮着重光指挥调度妖族攻伐山头之外，也会时不时现出搬山真身，一棍棍砸向山水阵法，却也不倾力出手，不去刻意针对修士或是玉圭宗祖山，只说既然你们山头有钱，家底厚，那就看看到底有几颗神仙钱。
   那袁首还曾撂下一句，“爷爷连那白也都杀得，一个仙人境姜尚真算个卵。”
   金甲洲一洲覆灭之前，蛮荒天下一座军帐，再次施展镜花水月手段，一幅画卷反反复复，就一个画面，刘叉一剑斩杀十四境白也。浩然天下再无最得意，再无诗无敌。
   这副枯燥乏味又惊心动魄的画卷，玉圭宗修士也瞧见了，姜尚真如果不是听了龙虎山大天师的亲口确定，一直不敢相信，也不愿相信白也已死。
   所以先前姜尚真实在是心烦意乱至极，以至于有次主动离开山水大阵，找到那头飞升境畜生，实实在在单挑了一场。
   双方一场各自压箱底手段尽出的厮杀搏命，打得天翻地覆，不说妖族，就连玉圭宗许多相对年轻的谱牒仙师，对于姜尚真的真实战力，都不太清楚深浅，多是从师门长辈、祖师那边道听途说，早年只知道那位风流倜傥又臭名昭着的姜氏家主，跑路功夫，天下第一，所以一直以来，姜尚真只要出手，打那境界高的，保证能活，打修为低的或是境界相当的，对方必死无疑。
   等到亲眼见识过了那场厮杀，才知道原来姜宗主如此能打，一片柳叶斩仙人，是如此凌厉无匹。
   赵歉意道：“仙剑万法，必须留在龙虎山中，因为极有可能会有意外发生。”
   姜尚真破天荒没有混不吝神色，更没无赖言语，反而脸色凝重，眼神诚挚点头道：“天师能够跨洲来此降妖，已经仁至义尽，我们玉圭宗不会昧良心奢望更多。”
   这就是跟真正聪明人打交道的轻松所在。
   姜尚真蹲在崖畔，轻声道：“天师稍作休息，最好就去护着那棵梧桐树，那是镇妖楼阵法中枢所在，玉圭宗还能支撑一段时日，长则半年，短则三月。只是劳烦天师离开之时，帮忙带走一座云窟福地。一些个年纪小的，都会被我按着脑袋丢进福地去。至于一些个相对年纪大辈分高的，想留下就留下吧。”
   赵说道：“事已至此，姜宗主不如带人一并迁徙离开？人存地失，终究有希望人地皆存。可如果人亡地存，就肯定会人地两失。”
   姜尚真摇摇头，“如太平山、扶乩宗那般，我们玉圭宗确实学不来，不过学谁都别学桐叶宗，姜尚真再不要脸，这点脸还是要有的。如果不当这个宗主，自然哪里都去得，可既然当了宗主，哪怕被打肿脸，也要乖乖受着。况且我要是一走，那么玉圭宗一代代修士积攒了数千年的心气，就算全毁在我手上了，以后的玉圭宗，哪怕表面香火鼎盛，谱牒仙师再多，就都是个竹篾纸糊的空架子。”
   赵笑着点头，对姜尚真刮目相看。
   山上传闻，真真假假，山水邸报之上，一些个大义凛然言之凿凿的言语，反而就那么回事，一部分真相，只会远离真相，倒是某些三言两语一笔带过的，反而藏着余味无穷的浩然正气。
   姜尚真不知从哪里找来一棵草嚼在嘴里，突然笑了起来，抬头说道：“我早年从大泉王朝接了一位九娘姐姐回家，听说她与龙虎山那位天狐前辈有些渊源。九娘心高气傲，对我这花架子宗主，从来不假颜色，唯独对大天师一向仰慕，不如借这个机会，我喊她来天师身边沾沾仙气？说不得以后对我就会有几分好脸色了。债多不压身，大天师就别与我计较这些了？”
   赵微笑道：“当然可以。”
   大泉王朝边境客栈的掌柜九娘，真实身份是浣纱夫人，九尾天狐。
   但是龙虎山天师府那位名动天下的护山供奉炼真，却是十尾天狐。
   得了姜尚真的一道“敕令”传信，九娘立即从昔年姜尚真的修道之地御风而来，落脚处，距离两人颇远，然后快步走去，对那位龙虎山大天师，施了个万福，赵则还了一个道门稽首礼。
   姜尚真对此视而不见，只是蹲在崖畔眺望远方，没来由想起祖师堂那场原本是恭贺老宗主破境的议事，没来由想起当时荀老儿怔怔望向大门外的白云聚散，姜尚真知道荀老儿不太喜欢什么诗词歌赋，唯独对那篇有归去来兮一语的抒情小赋，最为心头好，理由更是古怪，竟是只因为开篇序文三字，就能让荀老儿喜欢了一辈子。
   “余家贫”。
   老宗主荀渊其实生来就是山中人，衣食无忧，修行无忧，大道路上可谓顺风顺水，所以连姜尚真都想不明白，这么个荀老儿，怎就偏偏对这三个字情有独钟。
   姜尚真一直蹲在原地，由着九娘与赵询问些修行关隘事，姜尚真嚼烂了草根，空无一物了，依旧下意识牙齿嚼。
   余家贫。
   与君借取青竹杖，从此深入白云堆，芒鞋踏破无人管。
   田园将芜胡不归？
   姜尚真后仰倒去，双手枕在后脑勺下边。
   自己担任供奉的落魄山，那座莲藕福地，提升品秩为上等福地，姜尚真注定无法观礼了，所以当时手握福地，收纳桐叶洲难民，早早留下了几份礼物在福地，除了必须的天材地宝神仙钱之外，姜尚真还随手插柳成荫，在福地那边圈画出一块私人地盘，终于有点祖师堂供奉该有的架子了。
   只是不知为何，柳树水畔，男人亲手种下了那最寻常的一株山野香草，名为蘅芜。
   柳成荫，花也开。
   只希望有朝一日，心上人远远去，念念人犹还在，柳荫纳凉看花开。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。