# 第七百三十四章逢雪宿芙蓉山
,  宁姚站在斩龙崖旧址那边。
   除了宁姚，演武场上还有一个腰系古砚背竹箱的少女，正带着一个天真可爱的雪白衣裳小女孩，一起飞奔，敲锣打鼓。
   一个问我师父厉不厉害，怎么个厉害。一个答我爹就是厉害，天下无敌的厉害……
   一个问等会儿我娘亲收拾怎么办。一个答我才不怕磕头，锣鼓在手天下我有。
   原本关系融洽相亲相爱的一大一小，突然说翻脸就翻脸，一个说师父是我爹，所以我更亲近些。一个说我先认的师父后认的爹，先来后到，辈分还是要小些。所谓的翻脸，其实也就是各敲各的锣鼓，比拼谁的响声动静更大。
   捻芯觉得真是为难宁姚了，有郭竹酒这么个家伙，再摊上这么个从天而降的“女儿”。
   宁姚好像不太介意这份吵闹，与捻芯点头致意。
   捻芯来到宁姚身边，说道：“那赵繇在郑大风那边喝过了酒，当下已经离开飞升城了，齐狩亲自相送出城，好像赵繇要去最西边，与守心寺僧人请教佛法。”
   宁姚点头道：“估计是想兼修儒释道三教学问。”
   大概是要走与齐先生一样的道路？
   捻芯笑着不说话。
   宁姚问道：“怎么了？”
   捻芯说道：“我很好奇，为什么当初独自游历数洲山河，偏偏会看中当时只是陋巷少年的陈平安。可以说说看吗？”
   照理说，宁姚自幼就见识过剑气长城的种种剑仙风流，然后远游浩然天下，也该见识到不少年轻俊彦才对，书卷气，豪杰气，神仙气，肯定什么都见识过。
   宁姚说道：“在这边，他是怎么说的？”
   捻芯摇头道：“陈平安从来不说这个。”
   宁姚微微眯眼，有些笑意。
   捻芯无奈，到底该说这对男女是神仙眷侣好呢，还是称之为狗男女好呢！哪怕捻芯这种对男女情爱半点无感的缝衣人，也觉得遭不住。
   所以捻芯改口道：“我就是随口一问，不用回答了。”
   其实宁姚也没打算说什么。
   两人一起散步，宁姚转头对郭竹酒提醒道：“们玩归玩，不许离开这里。”
   郭竹酒使劲点头道：“出了半点差池，我提头来见师娘！”
   小女孩丢了锣鼓在地，双手叉腰问道：“谁的脑袋？”
   郭竹酒斜眼小姑娘，以心声说道：“咱俩一伙的，瞎拆什么台。”
   宁姚不再理睬俩孩子的嬉戏打闹，捻芯这次破例现身宁府，肯定不是来闲聊的。
   只是宁姚忍不住回头看了眼郭竹酒。
   郭竹酒立即挺直腰杆。
   宁姚当然知道郭竹酒为什么不太愿意待在她自己家中，一样的，当年宁姚其实比郭竹酒还要更过分，直接离家出走了。
   郭竹酒哪怕回到家中，也多是在那花圃忙碌，细致打理那些她每次远游从外带回的奇花异草，再不会棍扫一大片、剑砍一大堆了，好像人一长大，就会不舍得。
   每次陈平安远游归家，一样会次次去添土，从无例外，还是一样的道理。
   捻芯以心声与宁姚说道：“当年在牢狱中，陈平安与一头化名‘霜降’的飞升境，做了一桩买卖，霜降从陈平安那边挣了一颗谷雨钱，买下了半个自由身，答应会帮一次，所以先前远游之时，我差点就要捻开那盏灯芯，放出这头来自青冥天下的化外天魔。”
   宁姚问道：“差点？”
   捻芯点头道：“郑大风找到我，让我不着急做此事。此人好像对神道一事，颇为熟悉内幕。”
   宁姚不愿多说郑大风的根脚，对方身为落魄山看门人，那么就算半个自家人了，所以宁姚只是说道：“陈平安的家乡骊珠洞天，是天底下最深不见底的一个地方。以后如果还与那里走出来的人打交道，早早习惯就好。”
   捻芯笑道：“陈平安，郑大风，赵繇，我已经见过三个，确实都很古怪。”
   宁姚说道：“关于这把仙剑‘天真’，不用替我担心，我跻身飞升境之前，肯定会让她乖巧些，到时候再去与那‘独目者’对峙。除了那头化外天魔，可以暗中出手，我还会先与郑大风请教一些神道规矩。”
   捻芯有些讶异，“我还以为会拒绝外人的插手。”
   宁姚摇摇头，“我又没觉得们是外人。何况大道凶险，寻求助力，以防万一，没什么好难为情的。”
   赵繇之流，才是外人。
   明知道自己与陈平安的关系，还来单独见我，如果不是看在齐先生的份上，宁姚不介意将赵繇送出飞升城。
   没有将那人一剑礼送出境，与宁姚当下心情不错，也有很大关系。那半座剑气长城还在，他还在。
   捻芯说道：“那我将那盏灯芯留在宁府？”
   宁姚点头道：“随便。”
   飞升城内外，自然无人胆敢以掌观山河神通窥探宁府。胆子不够，境界更不够。
   捻芯取出那盏油灯，捻动灯芯过后，一位白发童子飘落在地，先是呆滞，然后蓦然作泫然欲泣状，一次次振臂高呼道：“隐官老祖，武功盖世，术法通天，剑仙风流，豪杰气概，英俊潇洒，一诺千金，算无遗策……”
   宁姚瞥了眼那个满脸涨红咋咋呼呼的小个儿马屁精，对捻芯说道：“还是带回去吧。”
   捻芯笑道：“反正有两个了，也不差这么一个。”
   那霜降见机不妙，立即乖巧万分，双手合掌，高高举过头顶，低下头朗声道：“小的愿为老祖道侣，效犬马之力！”
   宁姚伸手揉了揉额头，转头问道：“在牢狱里边，就是这般德行？”
   捻芯摇头道：“比这还要过分，反正陈平安乐在其中。”
   宁姚点头道：“那就留下吧。”
   好与霜降问些事情，用来打发光阴，不然总看那两本山水游记，也看不出花来，两部书上，一个藏藏掖掖，一个光明正大，如花似玉的女子倒是不少。
   呵，还天地良心呢。
   ————
   与那蜃景城遥遥对峙的照屏峰上，一位名为陈隐的青衫剑客，买下了所有整座山头的所有酒楼客栈。
   经常在此独自饮酒，欣赏月落日出，日落月起。
   而在大泉王朝一处名为桃叶渡的地方，周密乘坐一条乌蓬小舟，从袖中抖落出一个棉衣圆脸姑娘，让她以桃花水煮茶。
   桃叶渡渡船，构造精致，船头雕刻有鹢首，因为大泉王朝曾是古泽国，百姓需要以鹢压胜兴风作浪的蛟龙水裔，此外中舱两侧打造有类似屏风的景窗，舱内颇大，可摆放不少书籍，后舱更是设有炉灶睡铺，赏景饮酒，煮茶吃饭，下棋抚琴，都没有问题，算是麻雀虽小五脏俱了。
   而这条水渡的桃花水，鳜鱼，桃花扇，都曾是大泉王朝达官显贵和山上谱牒女修的心头爱。
   在赊月煮茶之时，周密伸手掐诀，随便翻检一条光阴溪涧，翻转光阴如翻书页一般简单。
   当化名陈隐的斐然现身桃叶渡口，周密便微微一笑，将心神沉浸其中，站在斐然所在那艘小舟之上，“昔年斐然”当然浑然不觉。
   斐然约见之人，是桐叶洲金顶观观主杜含灵，一个元婴境，比较识时务。
   渡船停靠岸边，斐然起身没有登岸，周密则站在小船尾端，双手负后，以望气之术，打量起杜含灵之外的一行人。
   斐然显然没有想到杜含灵这么不讲究，竟然擅自带外人前来此地，不过那位元婴修士立即作揖赔罪，主动与眼前这位来自癸酉帐的使者，解释一番缘由。
   桐叶洲北方地界，天阙峰青虎宫和金顶观，都是距离宗字头不远的大山头。只不过青虎宫早早搬迁去往宝瓶洲老龙城，金顶观却与那些逃难的流民洪水，逆流而下，杜含灵先是通过一位妖族剑修，与驻扎在旧南齐京城的戊子军帐搭上关系，然后通过戊子帐的牵线搭桥，让他与一个名叫陈隐的癸酉帐修士相约于桃叶渡。杜含灵大致了解过蛮荒天下的六十军帐，甲子帐为首，此外还有几个军帐比较惹人注意，比如甲申帐是个剑仙胚子扎堆的，年轻修士极多，个个身份通天。
   癸亥帐负责海上铺路，己酉帐负责登岸后移山卸岭，开辟道路，各有一位王座大妖坐镇其中，分别是那精通水法的绯妃、擅长搬山的袁首。
   还有那己未帐，领袖是那剑仙绶臣，还出了个年轻十人之一的赊月。至于癸酉帐，相对名声不显。
   周密会心一笑，无巧不成书。看来眼前众人，与那位隐官大人皆是故交。
   不单单是那个杜含灵道心出现一丝涟漪，此外好像一拨人，其实见着了斐然当下面容后，到底不如杜含灵隐忍，个个神色微变，遮掩不住。杜含灵不愧是位老元婴，最快恢复平常心，对方是不是昔年那个搅乱大泉庙堂走势的陈平安，关系不大。这些人物，如今都是在大泉王朝身居高位的，一位监国的刘姓藩王，一位大泉王朝硕果仅存的国公爷，尤其是高适真此人，看到斐然之后，脸色阴沉得可怕。
   除此之外，还有一对出身金顶观的山上师徒，邵渊然，师父是葆真道人尹妙峰。龙门境的师父，结金丹的弟子。
   师徒二人，当年都是龙门境修士，未能地仙，故而没能留在蜃景城担任“京供奉”，就只能去往边关，为大泉刘氏监视姚氏铁骑，在那边喝了十多年的边关风沙。其中邵渊然瞧着面如冠玉，年纪轻轻，实则已经是知天命的半百岁数，至于他师父尹妙峰，更是两百岁还有余。
   此外还有一个没那么显眼的城隍爷，一州治所骑鹤城的州城隍。
   庙堂藩王、国公，山上地仙修士，一地山水神灵，齐聚桃叶渡渡口，结果见着到了一个打死都没想到的人物，“陈平安”。
   斐然听过那杜含灵的解释，笑着点头道：“故人重逢，化敌为友，人生真是无常。”
   随后斐然站在船头，另外一行人站在岸上，开始密谋商议一桩谋划。
   周密一一听在耳中。
   至于周密真身，依旧坐在渡船当中，从赊月手中接过一杯茶水，笑道：“煮茶就只是水煮茶叶。”
   圆脸姑娘心不是一般大，先被拘押入袖，如今又与文海先生独处，依旧然无所谓，不长记性，给自己倒满一杯后，随口说道：“我就这手艺，保证能喝。周先生要是不满意，把斐然喊来好了，浩然风俗，他好像什么都精通。”
   渡口的船头岸上，聊得比较顺利。
   其中那个年轻道士大概不清楚眼前陈隐，境界比他想象中要高出很多，还有闲情逸致，与他师父以心声闲聊，轻声笑道：“师父当年曾说，深山常有千年树，人间少有百岁人，至多二十年，她就会人老珠黄，看来是师父错了。”
   尹妙峰捻须而笑，“确实有些古怪，兴许是大泉密库当中，有那旁门左道的仙家秘笈，能够让姚近之容颜常驻。要说姚近之没有偷偷修行，我是绝不信的。大泉宝库，”
   光是当年金璜山神府和松针湖水神庙的两处产业，就不容小觑。大泉刘氏立国两百多年，珍藏无数，可惜给咱们皇帝陛下搬去了第五座天下，不知道如今还能剩下几成家底。
   一道剑光化虹而至，落在这条渡船的船头上。
   周密笑道：“来得早不如来得巧，坐下喝茶。”
   斐然竟是撕去了那张面皮，恢复本来面貌，沉声道：“周密，到底想要做什么？！”
   周密反问道：“不该是先问我到底做了什么吗？”
   ————
   莲藕福地，众多天地异象，此起彼伏，雨后春笋般一起涌现。只说那数十件天材地宝引发的光彩，在山河形胜之地，纷纷现世，或有远古遗落长剑，突然间就剑光气冲云霄，或是千年古树蓦然结出仙家果，仙气缥缈，蕴藉气数，已经不仅是灵气充沛那么简单，正是登山修道之人的仙府选址最佳地。山泽湖海之间，更有得天独厚的草木精魅应运而生，关键是它们会孕育出一点天然神光，成为一种类似山神水仙、土地河伯的存在，只差封正而已，还有许多享受人间香火数百年的祠庙神像，原本就只是泥塑木胎而已，哪怕有些属于地方淫祠，当下都有数尊金身雏形形成，开始睁眼看人间。
   崔东山施展出一门临摹山河、画卷铺地的仙人大神通，好照顾某些境界不高的，看得更真切。
   账房先生韦文龙两眼放光，双手在袖飞快掐指，心算不止。
   长命道友显然也心情不错，抿起嘴唇，笑眯起眼。
   曹晴朗疑惑道：“小师兄？”
   崔东山闲来无事，就原地踏步，耍袖子飞起，笑嘻嘻道：“没有猜错，莲藕福地不但跻身了上等福地，还会一头撞到瓶颈上。历史上有此造化的福地，不多的，如果我没有记错，大概只有六座，都是许多山巅宗门筹备数百年的结果，比如符箓于玄一座下宗的百炼福地，为的就是让福地额外多出些福缘。寻常山头，小打小闹，根本不做此奢望。”
   原来除了落魄山自家人的手段迭出，加上外人的赠礼太多太大，使得一座刚刚晋升上等福地的莲藕福地，在不到半个时辰的短暂光阴里，就已经到达了瓶颈。
   光是渌水坑青钟夫人拿出那堆积如山的虬珠，就使得福地水运瞬间暴涨五成。
   此外，当年天下十人之争，国师种秋得到了一桩仙家福缘，是一幅五岳真形图，种秋起先为了提防俞真意，还试图销毁此物，后来按照陆台的授意，打消了念头，这些年来一直交给曹晴朗保管。曹晴朗询问过种夫子和小师兄，一个当然愿意拿出来，一个说用了无隐患，所以莲藕福地，就出现了无需四国帝王君主敕封的大五岳。至于元来的那份仙家机缘，埋藏金书玉牒在一座高山的山根，同样拥有了浩然天下的山岳雏形，只是相较于五岳真形图显化山头，品秩低些。
   落魄山竹楼后的一座小池塘，变成了一座巨湖，一朵紫金莲花摇曳生姿，一缕缕紫金光彩，缓缓流溢入湖，道气弥漫水面。
   浮萍剑湖十八座湖泊之一，与太徽剑宗的那座山峰，都已落地生根，逐渐与天地契合。
   此外还有趴地峰白云一脉祖师，赠送的一座云海，桃山一脉赠送的一片桃林，太霞一脉赠送了一朵火烧云，还有指玄峰袁灵殿赠予的一盏白螺杯，落地大如岛屿，是一处天然小道场。
   裴钱皱眉道：“水满则溢，一旦到了瓶颈又破不开，会坏事。”
   崔东山立即转头，朝裴钱竖起大拇指，“大师姐好眼光，有见地！”
   周米粒终于有了用武之地，怀抱金扁担和绿竹杖，双手飞快拍掌却无声。
   所谓的瓶颈，就是福地疆域，终究大小有定数，而昔年的观道观藕花福地，在七十二福地当中，又属于地盘小的。
   一旦福地人间的天地灵气过多，就会过犹不及，除了会影响到凡俗夫子的体魄和命理，还会引发种种天灾人祸，例如水运过重，导致山河波涛汹涌，洪涝千万里，或是一轮大日悬而不去，日精璀璨，光照万里，持续烧灼福地，动辄干旱个数年，炼杀万物，月魄浓郁洒落人间，使得阴冥鬼魅丛生，成群结队游曳夜间，或是拜月炼形一道的山泽精怪，蜂拥而起，大肆横行人间。
   月盈则亏，是大道至理。许多福地出现“飞升”之人，根源就在于此。这些天之骄子，是天地宠儿，气运加身，某种意义上，他们是不得不出，一旦强行滞留福地，要么被天道碾压，视为试图篡位的乱臣贼子，沦落到一身气数重归天地，要么就顺势离去，所以就有了历史上一座座福地的水落石出，只是有些反会招来横祸，就比如剑气长城的最后一任刑官，就因为一人破开天地禁制，招来浩然天下的修士觊觎，最终连累整座福地给打得稀烂。
   姜氏掌握的云窟福地，则是出了名的地广人多。哪怕砸钱不断，只是因为几场修行引发的浩劫，使得云窟福地从未到过瓶颈。而皑皑洲刘氏的寒酥福地，大概是人最少的一座福地，只有刘氏专门培养的一大拨采玉人，常年劳作。也有其他宗门的女子谱牒仙师，会主动找到皑皑洲刘氏，成为不记名的采玉人，不计工钱，毕竟所谓的采玉，就是常年跟雪花钱打交道，大益修行。同时刘氏又拥有人数最多的一座福地，绿荫福地，是一座刘氏一颗神仙钱都不砸入其中的下等福地，足足九千万人口，一有修道之人侥幸跻身洞府境，就会被立即带离绿荫福地，外人只知道是两位术家祖师供奉的要求。
   崔东山当然有后手，绝不会让福地瓶颈成为隐患，准确说来，是天底下只会经营福地的人物之一，姜尚真对此早有准备。
   崔东山望向脚下人间一处山清水秀的地方，那里有一棵柳树，树上挂有一幅卷轴。被崔东山伸手一抓，握在手中，解开缠绕卷轴的一根金色丝线，横放身前，卷轴悬空，崔东山双指一抹，画卷瞬间摊开，画面不断横掠出去，最终露出一幅光是画纸本身就长达百丈的万里山河图。
   这是姜尚真赠送给福地的一份重礼，购自白纸福地一位老祖师，原本是他为云窟福地量身打造的画卷，落地生根之后，只要福地空余疆域，足够广袤，被沛然灵气浸染个百来年，就会变成千真万确的山水。除此之外，先前被姜尚真圈禁起来的桐叶洲流民，绝大部分都在宝瓶洲走出福地，其中练气士几乎部离开，却剩下二十余万的老百姓，不知姜尚真用了什么法子，多半威逼利诱皆有，最终选择留在福地，听候“老天爷”发落。
   这是两桩名副其实的雪中送炭之举，万里山河画卷是如此，二十万魂魄齐的凡俗夫子，更是如此，他们只要在此繁衍生息，开枝散叶，就能够将一座“白描”福地重新彩绘几分。
   魏檗由衷赞叹道：“比起周供奉，我自愧不如。”
   身为玉圭宗宗主和姜氏家主，姜尚真为落魄山可谓鞠躬尽瘁到了极点。
   当供奉当到这个份上，就连崔东山都想要送给周肥兄一块“义薄云天”的金字牌匾。
   好像不管做什么，姜尚真只要用心，就都很出类拔萃。
   唯一的“假公济私”，就是姜尚真为自己留了一小块地盘，一截柳枝，落地即成荫，大概是想要以后方便携美人来此郊游。
   有了凭空多出的万里山河之后，原本大体上趋于凝固的福地灵气，就又开始自然流转起来，往那些“空白”山河涌去。
   朱敛笑呵呵道：“周供奉确实是个妙人，人间少有。”
   然后朱敛笑望向裴钱，裴钱有些疑惑。
   朱敛解释道：“周供奉当年与我一见如故，切磋一门道法，旗鼓相当，但是最后输给了，而且周供奉输得心服口服。”
   裴钱想了想，嘀咕道：“都什么跟什么啊。”
   周米粒轻轻晃着小脑袋，算是与裴钱敲了敲门打招呼，裴钱伸手按住她的脑袋，轻声道：“别说老厨子胡说八道，没有的事。咱们竹楼一脉，个个以诚待人。”
   在裴钱早年的小账本上，划分出了许多阵营鲜明的小山头，比如她和暖树姐姐，小米粒，当然属于最最嫡传的竹楼一脉，看门一脉有郑大风和元来，骑龙巷一脉有石柔那些看铺子的，还有走桩散步梦游一脉……
   崔东山说道：“接下来捡钱算账一事，就有劳长命掌律和韦先生多跑几步路了，泓下回头带上云子一起帮忙，身在福中不知福，躺着享福不做事，当然不是个事。”
   泓下轻声道：“泓下领命。”
   陈灵均说道：“算我一个。”
   崔东山笑望向这位走渎成功走路有点飘的陈大爷，“那就算一个？要不要拉上那位本家兄弟一起？”
   这趟北俱芦洲之行，陈灵均横穿一洲往返一趟，走渎可谓小心翼翼，可那斩鸡头烧黄纸结识好兄弟的勾当，倒是胆子贼大，半点不含糊。
   陈灵均缩了缩脖子，一大步横移跨出，再一大步靠去，双脚并拢，于是就站在了暖树这个笨丫头身边，试探性说道：“那还是算了，吧？”
   崔东山不再理睬这个落魄山胆识所在的扛把子，先有“打架没赢过，吵架没输过”的老舟子，后有“我师兄是郑居中”以及“我与陈平安是至交好友”的柳赤诚，如今又有大骂阮邛不要脸、两次拍肩陆沉、还与斩龙之人称兄道弟的陈灵均，一个个都他娘的是人才，还是可遇不可求的那种。
   这等看遍浩然天下也寥寥无几的豪杰人物，落魄山能够占据其一，连崔东山都觉得挺有意思。
   崔东山转去与曹晴朗说道：“那条龙舟渡船，可以拿来此地修补，如果觉得刘重润那边合适的话，可以让她带着一些性子沉稳的嫡传弟子，来这边拣选两三处山头修行，只是事先说好，甲子之内，除了刘岛主可以自由出入，嫡传们就不要随便走动了。”
   崔东山抬起双手，抖了抖袖子，伸手指向两处，“比如这两个地方，水运极多，就可以让给珠钗岛刘重润。”
   一处是济渎灵源公沈霖赠送的一部分南薰水殿，还有一条龙亭侯李源赠送的溪涧。
   那条名为翻墨的龙舟渡船，先前返回牛角山渡口的时候，已经摇摇欲坠，破碎不堪，光是修缮所需神仙钱，其实就已经超过龙舟本身价值。刘重润倒是想要买走这条龙舟，当不成山上渡船，当是留个纪念，可以停泊在水殿内，不曾想落魄山婉拒此事，说要修旧如初，刘重润本就是好心好意，想要让落魄山少些钱财损失，既然落魄山不介意，她也就懒得多此一举。
   但是在落魄山的账房议事，对于远在别洲的云上城，以及近在眼前的珠钗岛，哪怕双方都是小仙家，可其实落魄山相当念人家的好。
   曹晴朗点点头，没有异议。
   落魄山想要在大争乱世和太平盛世都屹立不倒，想要有一份千秋基业，不但要与大宗门结盟，互利互惠，还要尽量让珠钗岛、云上城以及彩雀府这些暂时气候不显的仙家，跟随落魄山一起壮大起来。而且绝对不能只以利相交，落魄山，钱要挣，香火情要挣，人心更要挣！
   崔东山说道：“我今天比较指手画脚，是例外，关于这座莲藕福地，以后都只会由着拿大主意了。愿意与人商量就商量，不愿意就自己放开手脚去做。既然先生相信，我就相信，所以不用介意我如何想，咱们平辈，没必要，只是就不要让先生失望了。”
   曹晴朗与小师兄作揖致谢，其实心情并不轻松。
   崔东山突然对朱敛笑问道：“我今儿行事比较出彩，老厨子不会不高兴吧。”
   朱敛笑道：“能者多劳嘛。做多错多尚且人莫怪，何况崔小先生是做多对多。”
   崔东山收回视线，俯瞰人间，“一直砸钱又砸钱，总算可以挣钱喽，时来运转，好兆头，大好兆头！”
   世间每一座到达瓶颈的上等福地，就真是一个财源滚滚的聚宝盆了，手握福地的“老天爷”宗门、豪阀，只管尽情搜刮那些应运而生的天材地宝，带离福地。
   一些福地本土修道之人，也可以顺势打破樊笼，被带离福地，成为“天外”仙府的祖师堂谱牒仙师，这就是许多福地书籍上所谓的“得道飞升，位列仙班”。
   这就是福地持有者，以天地灵气，或者说实打实的神仙钱，用来换取一位位货真价实的神仙。
   而且此举，不损大道，不坏地利，不伤人和。
   最后，朱敛拉着反正无事可做不如在此散心赏景的魏山君，一起继续坐镇天幕，负责盯着那幅画卷，长命道友和账房先生韦文龙开始远游捡钱。
   崔东山带着裴钱，米老剑仙，以及一个可有可无的泓下，一起离开福地。
   曹晴朗悄然去往南苑国京城。
   童生，秀才，举人，状元，都是曹晴朗的功名。
   曹晴朗昔年参加南苑国科举，一路势如破竹，乡试得解元，会试得会元，殿试得状元，成为藕花福地历史上第一个连中三元的读书人。
   连夫子种秋都哭笑不得，这可是曹晴朗凭自己本事挣来的一连串功名。
   所以曹晴朗后来离开，成为南苑国京城官场的一桩天大悬案。
   当年在那中土神洲礼记学宫，遇到师祖身份的文圣老先生，老秀才从种夫子那边听闻此事，大喜过望，差点没当场烧三炷香，说了不得了不得，好一个青出于蓝而胜于蓝。咱们文脉牛气冲天啊，做学问的，下棋的，喝酒的，练剑的，写字的，练拳的，言语得体的，哪个不天下无敌，然后如今连唯一美中不足的功名一事上，都扬眉吐气了！
   崔东山留在了落魄山，泓下战战兢兢跟在一旁。
   裴钱和米裕则一起徒步去往牛角山渡口，一南一北，裴钱要乘坐渡船去南岳地界战场，米裕则走一趟北俱芦洲彩雀府。
   到了越来越商贸繁华的牛角山渡口，曾是一个正儿八经名为包袱斋的仙家山头，大小建筑绵延成片，阁楼坊市皆有，
   当年包袱斋看走了眼，不看好大骊铁骑的南下，等于是半卖半送给披云山和落魄山，事后包袱斋不是没有后悔，想要高价买回去，魏檗刚好以一场夜游宴款待包袱斋贵客，在那之后就没有下文了。
   米裕稍后会让魏山君先帮忙送到北岳边境，然后隐藏气息，独自御剑跨洲北去，刚好顺路游览那座牵连两洲的跨海长桥。而裴钱这次出门远游，没有手持行山杖背竹箱，也将那把狭刀祥符留在了落魄山，只是腰悬一块大骊刑部玉牌，以及另一侧腰间的叠放双刀，她会乘坐一条大骊边军渡船南下，化名郑钱。
   裴钱打算先压境在金身境，皑皑洲口音，拳法近似马湖府雷公庙一脉。
   米裕对裴钱说道：“自己小心。”
   裴钱点点头，“米剑仙也一样。”
   米裕无奈。
   如今他一听到“剑仙”二字，就浑身不自在。
   崖畔石桌那边，崔东山翘着二郎腿，随手施展术法，石桌画卷之上，是大师姐与米老剑仙的身影，白衣少年悠哉悠哉嗑着瓜子，泓下都没敢落座。
   崔东山斜眼这条元婴水蛟，“是不是要我跪地上求挪步，才肯把云子大爷请来这里？”
   泓下施了个万福，赶紧御风去往灰蒙山。
   先前离开福地重返落魄山的路上，泓下依旧一直没敢说话，其实她相中了一条位于松籁国境内偏远地带的江河，相较于沛湘当时选址狐国落脚处，大大不如，毕竟后者还依着一条龙脉，只是潜龙不显。
   泓下作为一条元婴水蛟，若莲藕福地只是一座中等福地，或是跌跌撞撞跻身的上等福地，泓下不宜在福地修行，会瓜分走太多当地灵气和山河气数，如今则无妨了，崔东山一眼看破泓下心思，也没如何刁难她，如今福地水运浓郁到了令人发指的地步，若是不加约束，没有水裔水仙、水族精怪之流，汲取灵气在人身小天地，反而不妥。
   所以崔东山才会让泓下去将那条金丹境云子一并带来，省得每天在灰蒙山青泥坡打滚，乌烟瘴气的，搞得别家仙师御风路过，瞧见了此景，误以为落魄山是个做那剪径勾当的贼窝。
   藕花福地当初被老观主一分为四，除了南苑国好似彩绘，其余人物山河，皆如白描手法。
   崔东山心知肚明，这是臭牛鼻子老道送给他的一份重礼，好让绣虎借此“补道”，但是崔东山根本就没打算接受馈赠。
   崔东山轻声道：“就看老厨子的解谜本事喽。”
   福地那边，长命道友比较眼尖，找到了一个先前连仙人山河画卷都未能显现的有趣存在，是个身形缥缈不易察觉的婀娜女子，是文运书香凝聚，大道显化而生，当下那女子正在脚下城池一处书香门第的藏书楼，偷偷翻书看。虽然暂时不成气候，但是只要稍稍栽培，对于福地而言，都是一本万利。
   韦文龙心中惊喜不已，以心声与掌律长命说道：“这等应运而生的稀罕存在，价值连城，七十二福地，有据可查的，只有十七位。”
   长命说道：“主人不会答应的。”
   事实上，她也不答应。
   作为金精铜钱的祖钱显化，长命与这位文运显化的女子，大道相近，天然相亲。
   就像在落魄山上，长命对暖树丫头是从不掩饰自己的偏爱亲近。
   韦文龙笑道：“长命掌律想岔了。”
   长命笑而不言。
   其实没想岔。不然这韦账房，小心走路撞钱崴了脚。
   陈灵均盘腿悬空，以此御风远游，跟在两人身后，这会儿没了那只大白鹅，陈大爷浑身舒坦，老气横秋道：“掌律姐姐，如今这藕花福地的修道之人，有无金丹客啊？唉，就算有，如今也跟我差辈了。”
   长命随口说道：“至多三十年，就会出现五六金丹吧。”
   渐次登山的修道之人，塑造金身的山水神灵，英灵鬼魅，山野精怪，都会大道争先，各有福缘。
   只不过如今就算有谁率先跻身金丹，也没有额外的大道福缘馈赠，因为藕花福地历史上第一个真正意义上的修道之人，湖山派俞真意，在一分为四之前，就已结金丹。此人身在一座下等福地，却能接连破境，跻身金丹地仙，可谓天才中的天才。所以如今的莲藕福地，哪怕有新的金丹出现，可以关起门来偷偷自得几分，至于自夸，就免了。
   按照昔年落魄山供奉“周肥”的说法，那俞真意就是臭不要脸，一个跑上山去修炼仙法的，下山欺负习武练拳的，有这么欺负人的吗？
   陈灵均突然一拍脑袋，“我得去趟狐国帮好兄弟探路，长命姐，韦算盘，告辞告辞。”
   陈灵均说走就走，他当真要去游览一趟狐国。障眼法他也会啊。陈大爷的元婴境又不是摆设。
   去看看能否帮那个最新结交的好兄弟陈浊流找个媳妇。
   云霞山，狐国，和大骊京畿北边的长春宫，都以女修众多着称。
   尤其是这座昔年清风城许氏砸下重金经营已久的狐国，更是出了名的英雄冢温柔乡。
   只不过被那沛湘施展神通，从清风城搬迁到落魄山后，就天地隔绝，落地扎根福地，再被那个掉钱眼里爬不出来的魏大山君加固了禁制，使得游历狐国、或是在此修行的外乡人，一个个无头苍蝇乱撞，狐国好不容易才安抚下来。那些狐魅尤物又痴情，擅长吹枕头风呗，哪个豪杰敌得过。
   陈灵均作为一个最早让年轻山主见识到镜花水月的“老前辈”，其实早早对狐国大小山头，门儿清。
   狐国有一山一庙，文运浓厚，历史上让许多绕路来此烧香的穷书生，当真就科场得意，金榜题名了，陈灵均打算以后带着陈浊流一起来这边烧香，将那名字不太靠谱的“浊流”换成“清流”得了，多吉利，如今大骊官场的清流身份，值钱得很。至于如何先帮着兄弟讨要一个大骊本土士子身份，再去求魏山君呗，又不是没求过，披云山上有座林鹿书院，陈灵均什么都想好了，找个月黑风高山上人少的时分，他就去披云山偷偷拜会魏山君。
   大概这就是陈灵均心心念念的“行走江湖，义字当头”，哪怕成为了一条元婴水蛟，可在朋友那边打肿脸充胖子的臭毛病，这辈子都改不了。
   好兄弟陈浊流什么都好，钱没几个，偏偏出手阔绰得顾头不顾腚，比自己更舍得打肿自己脸，唯独一件事太看不开放不下，就是没当成官老爷，平日里还喜欢文绉绉扯那酸文，什么座上豪客，醉倒三千，颓然一老，书剑茫茫。
   听听，一看就是个对科举功名还贼心不死的落魄书生，他陈灵均能不帮忙？
   朱敛临时起意，只留下魏山君一个留在天幕那边，与沛湘一同去往狐国境内，朱敛还喊上了陈暖树和周米粒。
   沛湘为一行人施展障眼法，落在一处属于沛湘私人花圃，名为越女腮。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。