# 第八十八章粉墨登场
,  听到这种有些熟悉的语气，陈平安反而松了口气，觉得刘灞桥应该能够跟这个男人做好朋友。
   在陈平安和李宝瓶身后，那对父女并肩缓缓而行，少女朱鹿有些不以为然，讥笑道：“龙王打哈欠，能吸进一条江，真是好大的口气，爹，这家伙是不是脑子有问题？”
   朱河看到那汉子腰另一侧还挂着个银白色酒葫芦，巴掌大小，摩挲得油滑光亮，一看就是有些年头的老物件，对自己闺女小声道：“虽然察觉不到他的气机有什么异样，只是比寻常人绵长些许，但还是要小心。爹虽然这辈子没出过远门，可听老祖宗说过不少江湖轶事，说是行走江湖，要小心道姑老僧小孩和酒鬼，除此之外，越是看着不像是宗师高手的角色，越不能掉以轻心。”
   少女哦了一声，既紧张又兴奋，恨不得那貌不惊人的汉子就是刺客杀手，正好作为她初出茅庐的磨刀石。
   陈平安问道：“你找我？”
   汉子咧嘴笑道：“我送你到大隋边境，在那之前，我们结伴而行，好有个照应。”
   陈平安试探性问道：“你认识打铁的阮师傅？”
   汉子点头道：“当然认识。”
   陈平安又松了口气。
   离开小镇之前，作为交易之一，阮师傅答应过自己，在到达大骊边境兵家重地野夫关之前，会保证自己的安危。
   陈平安相信阮师傅不会食言，尤其是此人出现得这么早，几乎是在阮师傅的眼皮子底下冒头，所以应该不是正阳山、云霞山和老龙城三方势力之一。而且身后朱河朱鹿这对父女的及时出现，也带给陈平安很大底气。
   但是，陈平安怕万一。
   所以他问道：“那你陪我去小镇那边见一见阮师傅，我们再动身南下？刚好我才知道其实小镇东门出去，虽然绕路，但有驿路可行，牛车马车都可以走，反而比我们翻山过水更快。”
   汉子笑容玩味道：“这么谨慎？一点都没有江湖儿女的豪爽嘛。”
   陈平安没有转头，眼睛始终死死盯住那名汉子，不过沉声道：“朱河，你能不能让朱鹿带着宝瓶先回小镇。我们不急。”
   朱河一下子就想通其中关节，点头道：“这样最好。”
   然后朱河对女儿说道：“鹿儿，你带着小姐先回去。我和陈平安陪一陪这位阿良兄弟，喝酒也好，切磋也罢，相逢是缘，都不过分。”
   被朱鹿牵在手里的红棉袄小姑娘，没有任何犹豫，没有哭着喊着要和她的小师叔在一起，只是扯了扯陈平安的袖子，轻轻说了小心两个字，然后就果断跟着朱鹿快步离去，李宝瓶毫不拖泥带水，反而是初生牛犊不怕虎的婢女满怀失望，很希望自己跟她爹换一个位置。
   那汉子看到这一幕生离死别后，翻了个白眼，摘下酒葫芦，斜靠那头白色毛驴，喝了一口酒，嗤笑道：“让那小妹儿带着那小丫头先走便是，一炷香后，咱们三个大老爷们再去小镇。”
   然后汉子扬起手中银白色的酒葫芦，伸手拍了拍毛驴的背脊，望向朱河，笑问道：“你也算一方好手了，难道不认得这玩意儿？”
   他拍了拍自己脑袋，“忘了你们骊珠洞天才刚刚打开，你知道才是怪事。没关系没关系，我们可以慢慢聊，大把大把的时间。”
   这汉子指了指那棵横向溪面的老柳树，“我们去那边坐着聊？”
   陈平安和朱河相视一眼，觉得如此最好，大可以静观其变。
   汉子牵着那头白色毛驴，跟在陈平安和朱河身后，到了老柳树旁边，松开缰绳，任由驴子随意啃食青草，他走上柳树，沿着主干一直走出溪岸，最后坐在下，重新戴起那顶斗笠后，提起银白酒葫芦，正要仰头灌酒，突然转过头，递出酒壶，笑问道：“谁想要来一口？独乐乐不如众乐乐，二两银子一两的魁罡仙人酿，是大隋所有富家翁的心头好，我一路北上，喝来喝去，尝过不下百余种酒，还是这仙人酿最地道。”
   陈平安摇摇头，“我不喝酒。”
   朱河也摇头，“习武尚未大成，不敢饮酒。”
   汉子跟着摇摇头，看着他们，满脸遗憾道：“原来都不是性情中人啊，我前不久认识一位少侠，那真是风流倜傥……”
   这位汉子突然发现陈平安和朱河脸色古怪，他有些疑惑，可又不好失了高手风范，只好喝了口酒，掩饰自己的茫然。
   陈平安轻轻咳嗽一声，汉子问道：“何事？”
   陈平安伸出手指，指了指这棵歪脖子老柳树最外边的地方。
   汉子皱了皱眉头，转头望去，结果看到两条腿挡住了视线，汉子瞬间脸色僵硬，猛然抬头，看到一个面无表情的中年男人，最少有一百五六十斤重的家伙，竟然就轻飘飘站在粗细不过的柳树梢头上，此人的神出鬼没，吓得斗笠汉子一个坐不稳，摔入溪水，狼狈至极。
   来者正是兵家圣人阮邛，如杨老头所说，他对千里山河之内的动静，并无兴趣，除非是崔瀺这种坏了规矩的挑衅，一心铸剑的阮邛才会出手。阮邛并不觉得有人胆敢在方圆百里之内，就对陈平安出手，那简直就是在打他阮邛的脸，但是一位兵家剑修十一楼的脸面，比起一座王朝的脸面，只重不轻。所以阮邛根本就懒得留神这边的光景，一个草鞋少年和一个天真烂漫小姑娘的结伴远行而已，怎么可能值得他亲自盯着？
   但是阮邛被一件东西牵扯到了心神。
   有人一晃那物件，阮邛立即就感受到了物件之内，蕴藏着的磅礴剑气，精纯且浩瀚，尤其是感觉极其熟悉，透着一股亲昵和哀伤，关于此事，阮邛在宗门内修行多年，虽然从未亲眼看到，但早有耳闻，所以立即从铁匠铺子赶来。
   此时看到那人比凡俗夫子还不如的作态，阮邛对此非但没有讥讽之意，反而多出一丝凝重，问道：“可是神仙台魏晋？”
   跌落小溪的汉子一阵扑打，好不容易才站直身体，从溪水里捡起那只酒壶后，摘下头顶斗笠甩了甩，抬头看着那个罪魁祸首，没好气道：“我叫阿良。”
   阮邛居高临下盯着他，充满审视意味，问道：“能不能借我喝两口酒？”
   汉子一把丢出酒葫芦，高高抛向阮邛，“有何不可？不过记得还我。”
   阮邛接过酒壶，喝了口酒，笑问道：“竟然不是五黄酒？”
   汉子一听到这个就火大，白眼道：“涨价了。”
   阮邛哈哈大笑，丢回酒葫芦，问道：“你怎么来得这么快？我还以为最快也得一旬左右。”
   自称阿良的汉子湿漉漉走上岸，一边骂骂咧咧道：“你管得着？圣人了不起啊。”
   阮邛问道：“要不要去我铺子坐坐？我女儿对你仰慕得很。”
   阿良指了指自己，笑呵呵道：“对我？那你女儿眼光真好。”
   阮邛似乎早就晓得此人的荒诞不经，问道：“莫非这次是你负责龙脊山一事？”
   阿良摆摆手，“不是我，另外有人。”
   阮邛看着兴致不高的斗笠汉子，突然笑了起来，“难不成北上途中，你遇上了那位小道姑？”
   阿良脸色如常，“你说什么，我听不懂。”
   阮邛心中叹息，不再试探，也不再多说。
   阮邛出身的风雪庙，有一位大名鼎鼎的剑修，年轻且天才，极少待在宗门，哪怕是风雪庙内，也有人不知道此人姓名。他年少时被一位下山游历的风雪庙老祖相中，收为闭关弟子，所以辈分极高，使得他第一次上山的时候，不过及冠之龄，好些百岁高龄的修士都得乖乖喊他一声师祖，后来那位风雪庙的中兴老祖，破关失败，加上这一脉人才凋零，年轻剑修就与风雪庙关系更加疏远了。
   此人动辄行走江湖七八年，除了师父忌日的时候才会偶尔出现在宗门，仍是独来独往，哪怕回到风雪庙，也从不与人打招呼。听说他很早就得到一只价值连城的养剑葫，可他竟然不用来温养飞剑，反而暴殄天物，用来装醇酒千百斤，一年最少有半年喝得大醉酩酊，因此被誉为醉酒剑仙人，一喝醉就由着一头雪白毛驴驮着，毛驴走哪里是哪里。
   阮邛在脱离风雪庙之前，听说此人不知为何，对一位被誉为“福缘冠绝一洲”的年轻道姑，一见钟情，从此深陷其中不可自拔，没奈何郎有情妾无意，貌美道姑根本无心寻找道侣，此事就成了一桩轰动宝瓶洲的山上趣闻。
   阮邛想了想，“既然如此，那就有劳你送他们去大骊野夫关了。”
   那汉子点了点头。
   阮邛抱拳告辞，身形一闪而逝。
   唯有柳树枝头轻轻摇晃。
   朱河小心翼翼问道：“阿良……前辈是风雪庙的仙人？”
   汉子牵着毛驴，懒洋洋道：“我跟风雪庙不熟。”
   朱河笑着，一点也不尴尬。
   世间武人，对于练气士可能观感都不好，但是对于风雪庙和真武山的修士，那还是要伸一下大拇指的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。