# 第七百三十五章列阵在前
,  尉姓老者抚须而笑，“其余两本，略显多余了，估计只算添头，就是两碟佐酒菜，我那本兵书，才是真正醇酒。”
   不是这位中土老修士经不起夸，事实上姓尉的老人这辈子得到的赞誉，书里书外都足够多了。
   老人又诚心诚意补了一番言语，“以前只觉得崔这小子太聪明，城府深，真正功夫，只在修身治学一途，当个文庙副教主绰绰有余，可真要论兵法之外，涉及动辄实战，极有可能是那纸上谈兵，如今看来，倒是当年老夫小觑了绣虎的治国平天下，原来浩然绣虎，确实手段通天，很不错啊。”
   两位老人，都来自中土神洲的兵家祖庭，按照规矩便是风雪庙和真武山的上宗，那座与武运关系极大、渊源深远的祖山，更是天下兵家的正宗所在。而一个姓姜一个姓尉的老者，当然就是当之无愧的兵家老祖了。只不过姜、尉两人，只能算是两位兵家的中兴祖师，毕竟兵家的那部老黄历，空白页数极多。
   而两位老人身边，年纪轻轻的一男一女，一个是许白，由于精于象棋，有那“少年姜太公”和“许仙”的美誉。
   一个少女姿容，名为纯青，身穿一袭细密竹丝编织的青色长袍，她扎一根马尾辫，绕过肩头，挂在身前，腰间悬佩竹刀竹剑，纯青来自竹海洞天，是青神山夫人的唯一嫡传，既是开门弟子又是关门弟子。
   许白轻声问道：“宝瓶洲山下山上，竟然都半点不乱，当真是人心可以大用？我们从北往南，一路行来，期间还特意沿海游历万里，好像连几个想要试图逃离宝瓶洲的修士都没有，岂不是怪事？不提那桐叶洲，只说已算敢死敢打的扶摇洲和金甲洲，山上修士，也远远做不到这种夸张地步，多有流窜修士成群结队，偷偷离开一洲陆地。”
   姜姓老人笑道：“道理很简单，宝瓶洲修士不敢不能不愿而已，不敢，是因为大骊律例严酷，各大沿海战线本身存在，就是一种震慑人心，山上神仙的脑袋，又不比凡俗夫子多出一颗，擅离职守，不问而杀，这就是如今的大骊规矩。不能，是因为各地藩属朝廷、山水神灵，连同自家祖师堂以及各地通风报信的野修，都相互盯着，谁都不愿被株连。不愿，是因为宝瓶洲这场仗，注定会比三洲战场更惨烈，却依旧可以打，连那乡野市井的蒙学稚子，游手好闲的地痞无赖，都没太多人觉得这场仗大骊，或者说宝瓶洲一定会输。”
   许白望向大地之上的一处战场，找到一位身披铁甲的武将，轻声问道：“都已经身为大骊武将最高品秩了，还要死？是此人自愿，还是绣虎必须他死，好当个大骊边军表率，用以战后安抚藩属人心？”
   姜姓老人微笑道：“大骊边军的武将，哪个不是死人堆里站起来的活人，从宋长镜到苏高山、曹枰，都一样。如果说官帽子一大，就舍不得死，命就值钱得不能死，那么大骊铁骑也就强不到哪里去了。许白，你有没有想过一点，大骊上柱国是可以世袭罔替的，而且未来会不断趋于文官头衔，那么作为武将头等品秩的巡狩使一职呢？大骊皇帝一直从未言说此事，自然是因为国师崔从无提及，为何？当然是有巡狩使，或者是苏高山，或者是东线主将曹枰，轰轰烈烈战死了，绣虎再来说此事，到时候才能够名正言顺。想必大将军苏高山心里很清楚……”
   许白忍不住说道：“可是苏高山如今不过五十多岁，就要人死战场，哪怕借此恩荫子孙，世代荣华，又如何能够确保巡狩使这个武勋，往后继承几代人，人之常情，不得不忧……”
   说到这里，许白自顾自点头道：“明白了，战死之后荣升武庙英灵，如那袁曹两大上柱国一样，有那高承、钟魁运转神通，不但可以在战场上继续统率阴兵，哪怕战死落幕，依旧可以看顾照拂家族几分。”
   纯青说道：“崔先生，雄才伟略，洞悉人心。”
   年轻时候的儒士崔，其实与竹海洞天有些“恩怨”，但是纯青的师父，也就是竹海洞天那位青山神夫人，对崔的观感其实不差。所以虽然纯青年纪太小，从未与那绣虎打过交道，但是对崔的印象很好，故而会诚心诚意敬称一声“崔先生”。按照她那位山主师父的说法，某个剑客的人品极差，但是被那名剑客当做朋友的人，一定可以结交，青山神不差那几壶酒水。
   许白突然瞪大眼睛。
   一位白衣少年从远处凫水而至，看似悠哉悠哉，实则风驰电掣，戒备森严的南岳山头好像见怪不怪，对此人故意视而不见，许白立即想起对方身份，是个云遮雾绕身份诡谲的存在，这个家伙顶着一连串头衔身份，不但是大骊南方谍子的领袖人物，还是大骊中部那座陪都和一条大渎的幕后督造使，没有任何一个台面上的大骊官身，却是个极其关键、地位超然的人物。
   那少年在一行四人身边继续凫水游曳，一脸毫无诚意的一惊一乍，嚷嚷道：“哎呦喂，这不是咱们那位象戏真无敌的姜老儿嘛，还是这般穿着朴素啊，钓鱼来啦，么得问题么得问题，这么大一水塘，什么鱼虾没有，有个叫绯妃的婆姨，就是顶大的一条鱼，还有尉老祖帮忙兜网，一个绯妃还不是手到擒来？怕就怕姜老儿腰间那只小鱼篓装不下……”
   一个双鬓霜白的老儒士突然出现，一手按在崔东山脑袋上，不让后者继续，白衣少年砰然摔落在地，装模作样怒喝一声，一个鲤鱼打挺却没能起身，蹦了几下，摔回地面几次，好似最拙劣的江湖武馆武把式，弄巧成拙，最后崔东山只得悻悻然爬起身，看得一向规矩恪礼的许白有些摸不着头脑，大骊绣虎好像也无施展什么术法禁制，少年怎就如此狼狈了？
   崔以儒士身份，对两位兵家老祖作揖行礼。
   两位先前言笑轻松的老人也都肃容抱拳还礼。
   尊敬这个东西，求是求不来的，不过来了，也拦不住。
   崔微笑道：“姜老祖，尉先生，随我走走，闲聊几句？”
   两位兵家老祖一同跟着崔远去，只留下三个看似年龄相仿的年轻人，崔东山的“真实”岁数，如果从神魂剥离进入骊珠洞天起计算，确实与纯青和许白相差不多。
   崔东山趴在栏杆上，约莫万里之外，就是宝瓶洲最南端与大海的水陆交界处。
   如今除去一座老龙城的整个南岳地界，已经成为宝瓶洲继老龙城之外据守战的第二座战场，与蛮荒天下源源不断涌上陆地的妖族大军，双方战事一触即发。
   南岳以南的广袤战场，山脉峰头皆已被搬运迁徙一空，大骊和藩属精锐，早已大军集结在此，大骊嫡系铁骑三十万，其中轻骑二十五，重骑五万，轻骑人与马一律身披水云甲，每一副甲胄上都被符修士篆刻有水花云纹图案，不去刻意追求符篆文这些细节上的精益求精。
   大骊三十万铁骑，主将苏高山。
   大骊王朝寒族出身，先前凭借赫赫战功，成功跻身大骊历史上首次设立的巡狩使，品秩官身与大骊旧上柱国头衔等同。
   八十万步卒分成五大方阵，各大方阵之间，看似相隔数十里之遥，实则对于这种战争、这处战场而言，这点距离完全可以忽略不计。
   足足八十万重甲步卒，从旧白霜王朝在内的宝瓶洲南部各大藩属国抽调而来，清一色的重甲步卒，按照不同方阵不同的驻守位置，士卒披挂有不同颜色的山文五岳甲，与浩然天下的山河社稷五色土相同，所有五色土，皆来自各大藩属的山岳、储君山头，早年在不伤及国势龙脉、山河气数的前提下，在大骊边军监督之下，以数以千计的搬山之属山泽精怪，墨家机关术傀儡，符力士合力开凿大小山脉，悉数交由大骊和各大藩属工部衙门统筹，期间调动各藩属无数劳役，在山上修士的带领下，日以继夜铸造山文五岳甲。
   三十万骑军分成五支骑军，轻三重二，位于步卒间距之内，与五大重步卒军阵又形成山水相依的战场格局。
   大将军苏高山列阵大军之中，手握一杆铁枪。
   三十年戎马生涯，从一个籍籍无名的边军小卒，崛起为一洲即一国的武官最高品。
   苏高山高坐马背，回望一眼，可惜有那南岳高山阻碍视线，不然一路北望，大好河山，尽收眼底。眼力所及之内外，皆是我大骊辖境山川国土。一介匹夫，人生至此，可谓生逢其时至极，死得其所至极。
   苏高山一手轻拍刀柄，一手抬起重拍头盔，这位大骊边军当中唯一一位寒族出身的巡狩使，眼神坚毅，沉声低语道：“就让苏某人，为所有后世寒族子弟趟出一条阳关大道来。”
   在骑、步两军之前，此外战场最前方，犹有一线排开的拒马阵，皆由藩属国当中膂力惊人的青壮边军集结而成，人数多达八万，身后第二条战线，人手持巨大斩-马刀，双方与各国朝廷签订军令状，担任死士，构建出前无古人后无来者的拒马斩马桩。
   位于骑步和刀阵之间，是宝瓶洲的山上修士大阵，还有弓弩手十二万，投石车一万两千架，大致以弧月形状排列，此外光是床子弩就有三千架，根根弩箭大如铁枪，去势若奔雷，声势不弱于地仙之外的中五境剑修飞剑。
   在这条战线上，真武山和风雪庙两座宝瓶洲兵家祖庭的兵家修士，担任主将，真武山修士最是熟谙沙场战阵，往往早就投身于大骊和各大藩属行伍，大多已经是中高层武将出身，列阵其中，除了陷阵厮杀，还需调兵谴将，而风雪庙修士的厮杀风格，更类似游侠，多是各国边关随军修士。其中年轻候补十人之一的马苦玄，身处此地战场，敕令出十数尊真武山祖庭神灵，并肩屹立在左右两侧。
   披麻宗女子宗主，虢池仙师竺泉，佩刀篆文为“赫赫天威，震杀万鬼”。
   她与骸骨滩鬼蜮谷内的一位白骨剑修，剑客蒲禳并肩而立，后者身材修长，穿一袭漆黑法袍，施展出一门白骨生肉的障眼法，首次恢复身前真容，竟是一位英气勃勃的年轻女子。
   竺泉笑道：“蒲禳，原来你生得这般好看啊，美人，大美人，大圆月寺那秃驴莫不是个瞎子，若是能够生还归乡，我要替你打抱不平，你舍不得骂他，我反正一个外人，随便找个由头骂他几句，好教他一个秃子更加摸不着头脑。”
   竺泉刚刚言语落定，就有一僧一道腰悬大骊刑部头等太平牌，联袂御风而至，分别落在竺泉和蒲禳左右一侧。
   正是一位小玄都观的真人，和那位在大圆月寺不解心结、不得成佛的僧人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。