# 第七百一十五章不是剑客心难契
,  陈平安突然站起身，视野豁然开朗，便向远方某位来客，恭敬抱拳。
   老大剑仙已不在，自己就相当于剑气长城的半个客人和半个主人，当然需要帮着待客。
   陈平安一眼望去，视野所及，南方广袤大地之上，出现了一个意料之外的老前辈。
   陈平安根本不知对方施展了什么神通，能够直接让甲子帐精心设置的山水禁制，形同虚设。
   一旦境界相差太多，那么想太多也无用。
   真是由衷羡慕那位自剐双目丢在两座天下的老前辈，天大地大，想要远游，何处去不得？想要回乡，谁能拦得住？闭门谢客，谁敢来家中？
   果然修道登高当如此。
   龙君见到此人突兀现身后，如临大敌，心情凝重几分。
   一袭灰袍飘荡到南边城头上，以剑气凝聚出一个模糊身形，龙君也未开口言语，只是盯住那个蛮荒天下的唯一大例外。
   这个性情乖张的老瞎子，万年以来，还算守规矩，就只是守着自己的一亩三分地，喜好驱使犯忌大妖和金甲神人，搬动十万大山，说是要打造出一幅干干净净不碍眼的山河画卷。
   龙君对此人怀有忌惮，却谈不上半点敬畏，事实上龙君与老瞎子认识已久，双方知根知底，曾经还是关系不错的朋友，只是双方岁月皆老，却最终没能成为什么老朋友。
   离真比较识趣，一个见机不妙，担心神仙打架俗子遭殃，便二话不说立即御剑跑了，一路北去，甚至直接躲到了大门那边，与抱剑汉子插科打诨，最后问张禄有无酒喝。
   盘腿坐在拴马桩的大剑仙张禄，就丢了一壶雨龙宗的仙家酒酿给离真，说是萧愻托人送来的，你省着点喝，我如今才燕子衔泥一般，积攒了两百多坛。
   离真觉得剑气长城的后世风气习俗，真是全给阿良、隐官这些外乡读书人给祸害得稀烂了。如今剑术不咋高，倒是一个比一个会说话。
   离真悠哉悠哉喝着酒，弯曲手指，轻轻敲击那拴马样式的圆柱，“门前门后，总计四桩，历史上分别拴过龙牛马猿。可惜暂时要压胜这道大门，不然那袁首老儿，眼馋万年了，先前路过此地，肯定要被他打碎一根，再将其余三柱收入囊中才罢休。”
   张禄笑道：“归根结底，还不是那仰止的姘头，打不过你师父。”
   那袁首，正是王座大妖之一，在战场上御剑扛长棍，长臂如猿猴，手上一串粗糙石子，皆是蛮荒天下历史上凭空消失的座座雄伟山岳，先被化名袁首的大妖，以本命神通搬走，再精心炼化而成一颗手串石珠子。
   袁首此次去往浩然天下，东南桐叶洲和西南扶摇洲，都已去过，所到之处，但凡有那祖师堂的山头，无论大小，一棍碎之。
   离真跳到大门口另外一根拴牛桩之上，学那张大剑仙盘腿而坐，小口喝酒，盘算着如何才能拐骗来第二壶。
   张禄问道：“你们家中大月又少一轮，先前赊月往返一趟，先后两次，气息有差，怎么，她跟陈平安打过了一场？受伤不轻的样子。”
   离真点点头，惋惜道：“吃了点小亏而已，赊月姐姐多厉害，打个垫底第十一的，那还不是手到擒来，她真生气了，三两下就打得隐官大人跪地磕头，喊姑奶奶。一世英名毁于一旦啊，亏得见到此事的人不多，就我跟龙君。而我又是那种守口如瓶的人，喜欢把话烂肚子里，除非……有人请我喝酒，才稍稍多聊几句。”
   张禄笑道：“不该送你酒喝的。”
   离真说道：“听说你与陈平安是旧识？还打过很多次照面？”
   张禄拍了拍屁股底下的那根拴龙桩，“一个看大门的，外乡人的来来往往，不都要与我打照面？”
   当初十三之争，张禄落败，就被贬谪来此看守大门。
   离真抬起头望天，将手中酒壶轻轻放在脚边柱子顶端，突然以心声笑道：“看大门啊，张禄兄说得对，只是没有全对。一把斩勘，最终遗落在你家乡，不是没有理由的。而那小道童看似随便丢张蒲团，每天坐在这根栓牛柱附近，打发光阴，也是有道有法可依可循的。”
   离真转过头，满脸怜悯，“你好像总是这么心神不定，所以总是这么下场不太好。”
   张禄竟是丢了一壶芦花岛储藏仙酿给离真。
   离真惊喜笑道：“本来以为以后都喝不到张大剑仙的仙酿了。”
   张禄说道：“离真说几句真话，多难得，理当有酒喝。”
   离真将有酒的酒壶，与那空酒壶，一左一右放在脚边，破天荒有些感伤神色，喃喃道：“记得不如记不得，知道不如不知道。”
   真正的有识之士，得道之人，才会真正害怕那大道无常。
   张禄笑道：“看来陈平安打赢了赊月，让你心情不太好。”
   离真一探手，对那正在喝酒的大剑仙笑道：“昔年神游桂树边，垂下人间钓诗钩，如今举头望明月，陆地剑仙饮天禄。多应景。我以一首打油诗与你打一壶酒，莫要让故友手无扫愁帚。”
   张禄摆手道：“滚蛋。”
   离真哀叹一声，只好打开那壶酒，仰头与欢伯畅谈无声中。
   不知道那个老瞎子来到剑气长城，图什么。
   如果老瞎子与龙君舍生忘死地打起来，导致河床改道，就要乱上加乱了。
   离真又笑，与我何干？
   离真又哭，为何有我？
   张禄瞥了眼那个年轻剑修，看来在陈平安那边，还是没能讨到便宜。
   困守一地已久的年轻隐官没有失心疯，万般自由的托月山关门弟子，倒是快要疯了。
   陈平安没有一直站在高处城头，一步踏出，身形急坠，想要就这样笔直落地，不曾想尚未双脚触地，就挨了龙君毫无征兆的一剑。
   龙君老狗太记仇。
   陈平安只好心意微动，现身于一个城墙大字离地最近的笔画中。
   尽量离着那位老前辈近一些。
   在最高处与一位老前辈言语，太不敬。
   前辈计不计较，是前辈的胸襟肚量。晚辈在意不在意，是晚辈的家教礼数。
   不是只对老大剑仙和老瞎子是如此，陈平安行走江湖，千山万水皆是如此。
   老瞎子脚边趴着一条无精打采的老狗，百无聊赖，抬起一只狗爪子，轻轻刨地。
   陈平安也就是无法破开甲子帐禁制，不然肯定要以心声招呼龙君前辈，赶紧来看亲戚，地上那条。
   老瞎子先与龙君说道：“不打架，我就跟隐官大人聊几句。”
   龙君点点头。
   老瞎子虽然脾气臭，但是从来有一说一，信得过。
   然后老瞎子偏转脑袋，“剑气长城的方言，蛮荒天下的雅言，说哪个习惯些？”
   陈平安说道：“都随前辈。”
   老瞎子笑了笑，陈清都确实最喜欢这种性情外圆内方、看似很好说话的晚辈。
   陈清都不太喜欢与人说心里话，自古便是。
   就像阿良早年一路匍匐、偷溜上山，在自家门口瞎显摆，说一个只喜欢独自喝酒的男人，一定是有很多故事的。
   当然阿良除了吹嘘兼拍马屁，说主人客人都是有故事的男人，也想要从自己这边骗去些老黄历的陈年旧事。
   老瞎子都没让他遂愿，至于阿良登门带来的酒水，不喝白不喝。
   老瞎子突然一脚踹飞脚边老狗，骂道：“一头飞升境，没钱还能没见过钱？！还是说地上有屎吃啊？”
   那条老狗差点就能从这处战场遗址地底深处，刨出一件品秩尚可的遗失法宝。
   几个翻滚，呜咽一声，它干脆趴在地上不动弹了。
   陈平安笑容如常，确实确实，堂堂飞升境大妖，与一个小小元婴境的晚辈，抢什么天材地宝，要点脸。
   病恹恹的老狗撑开眼皮子，瞥了眼那个一袭鲜红法袍的年轻隐官，听那几位做客大山的剑仙说，这个年轻人，才是捡钱的高手。老瞎子你真是眼瞎，不去骂外人，反而骂自家狗。
   老瞎子以蛮荒天下大雅言与那年轻人问道：“你是如何知晓赊月的藏匿处？赊月现世没几年，托月山那边都藏藏掖掖，避暑行宫不该有她的档案记录。”
   “晚辈在赌个万一！”
   陈平安甚至懒得用那心声，直接开口说道：“我几乎同时祭出大小三座天地，赊月还是气定神闲，甚至没有选择凭借她的本命月魄，蛮横破阵，与我互换大道折损，所以她几乎是白送给我的答案，她也在赌，赌我找不出她。我同时维持三座大阵，需要损耗灵气，而她就可以作那心月壁上观，何乐不为。”
   陈平安轻轻握拳敲击心口，笑道：“远在天边近在眼前，比眼前更近的，当然是我们修道之人的自家心境，都曾见过明月，故而心中都有明月，或明亮或黯淡罢了，哪怕只是个心湖残影，都可以成为赊月最佳的藏身之所。当然前提是赊月与对手的境界不太过悬殊，不然就是自投罗网了，遇到晚辈，赊月可以如此托大，可要遇到前辈，她就绝对不敢如此莽撞作为。”
   老瞎子点点头。
   比陈清都年轻那会儿，心思缜密多了。
   那会儿天下众多剑修当中，以观照思虑最多，谋而后动，龙君只会喊打喊杀，锋芒毕露，陈清都在出剑之余，则最喜欢睁眼看，看天下看天上，什么都要学，至于脑子和心眼嘛，好像相同的岁数，还真没眼前这个隐官多。
   所以说读书人就没个好鸟。
   老瞎子再次问道：“若是赊月乐意拼个一两成本命月魄不要，也要将你那把古怪飞剑打碎，怎么办？”
   陈平安摇头，终于以心声言语道：“她做不到的，我放她走就是了。我会撤掉那把笼中雀，只维持那把井底月，大不了就用一枚五雷法印的崩碎，换取她的那一两成月魄，来帮我淬炼飞剑井底月。即便如此，最后买卖还是不亏，有赚。”
   以天上明月粹然精魄，淬炼井底月，砥砺剑锋，陈平安哪怕现在只是想一想，都觉得以后若有机会与赊月重逢，双方还是可以试试看。
   其实当时留不留得住赊月，陈平安并没有太大执念。
   尤其是通过以飞剑碎月之时的某些大道显化，陈平安大致得知赊月在浩然天下，几乎都没怎么杀人，陈平安就更没有过重的杀心了。
   先前赊月刚刚登城头，将她视为蛮荒天下的妖族。
   陈平安当然是怎么痛快斩杀怎么来，因为犹然身在大战场，陈平安面对的，好像还是整个蛮荒天下的妖族大军。
   可当变成一场名副其实的捉对厮杀，陈平安就立即更换心境。
   何况陈平安也担心那赊月恼羞成怒，以全部真身的圆满姿态，重返剑气长城，来与他拼个鱼死网破。
   所以最后收手，只截取了她的半成月魄。
   陈平安想到这里，抬头望向天幕处，日月星辰运转有常，那里原本算是赊月修道之地的虚空，她摘月到人间，一轮明月，月分二十，我得其一。很知足了。
   如果搁在家乡那座中等品秩的莲藕福地，就会是一轮极其明亮的悬空明月，中秋团团月，花好月圆人齐聚。
   每年八月十五，圆月如大镜，天下福地所有人，赏月如对镜，除了自己之外，可以看到所有想要看到的人。
   当然说好了，要送给开山大弟子当武道破境的礼物，陈平安没有丝毫舍不得。
   城外大地上，老瞎子还是轻轻点头。
   虽说这位隐官的读书人身份，难免有些碍眼，可是一个年轻人足够聪明，肯定无错，如果还能多盼点世道好，就更好了。
   历史上曾经有一位出身浩然天下小说家的书生，先是游历剑气长城，再来十万大山，辈分不低，修为尚可，找到老瞎子后，言之凿凿，说我们文人落笔在纸上，只写世道如何真实，只需要写尽世间惨事可怜人，翻书人如何感受，绝不负责，看书人是否绝望更绝望以至于麻木，更不去管，就是要所有人知道这个世道的不堪与难忍……
   结果就被听烦了的老瞎子，不管三七二十一，一巴掌将其拍了半死。
   倒不是老瞎子如何生气那番言语，大道万千，随便你走。不是儿子不是弟子的，老瞎子懒得多管。
   只不过来我山中家门口，先坏了规矩，还敢空手而来，总得留下点什么。
   之所以只是半死，不是老瞎子手下留情，而是那小说家老祖师匆匆赶来，出手救下了对方的残余魂魄，带回浩然天下。
   一旁还有个幸灾乐祸的阿良，一脸我可什么都没做啊的表情。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。