# 第七百三十六章问我春风
,  对于那位青神山夫人，崔东山还是很敬重的，信得过。当年老王八蛋沦为整个浩然天下的过街老鼠，中土郁家，皑皑洲刘氏，竹海洞天，都对老王八蛋伸出过援手，而且郁泮水与刘聚宝，难免还有些人之常情的私心，希望绣虎既当朋友，又当个辅弼之人，唯独青神山夫人，无所求，就只是瞧见了朋友落难，自家山头刚好有酒管够，仅此而已。
   纯青蹲在一旁，“山主师父说技击一道，止境武夫帮忙喂拳再狠，下手再重，到底不会死人，所以不如跟一个山巅境搏命厮杀来得有用。放心吧，在我离开家乡之前，师父就与我约定好了，要么活着回去，以后继承青山神祠庙，要么死在外边，师父就当没我这么个弟子。”
   崔东山点点头，“是这么个理儿，你要是对上我先生，也就是我先生两剑外加一拳的事。而我先生在剑气长城的战场上，也遇到过几位同道中人，比如有望跻身王座的妖族剑仙绶臣，还有托月山百剑仙之首的斐然，两个剑修，都擅长抽丝剥茧，以伤换死，专门针对所谓的年轻天才。”
   纯青问道：“我与你先生，差距有这么大？”
   隐官陈十一。年轻十人的最后一位。但是中土神洲公认一事，年轻十人与候补十人，存在着一条难以逾越的鸿沟。
   纯青早已是远游境武夫，同时还是一位元婴境瓶颈练气士，精通五行术法，雷法符箓，刀剑技击，扶乩降真，驭鬼敕神，而且她还是位造诣极高的阵师，所以擅长捉对厮杀，追踪，隐匿，远遁，无所不精。青山神夫人将少女纯青视若己出，亲自栽培不说，由于竹海洞天的山巅好友遍天下，在短短十数年间，为她弟子纯青指点武学技击的止境宗师就多达四位。
   最可怕的地方，在于纯青如今才二十岁出头，早年跻身数座天下年轻候补十人之列的时候，她更是才十四岁，是年轻十人和候补十人当中，最年轻的一个。
   崔东山笑道：“你跟我先生，差距其实不在境界上，准确说来，境界如果只是纸上算术，当年登榜之时，还是你稍高些。只不过山上厮杀，往往高下立判，生死一瞬，纯青姑娘所学驳杂且精通，当然是好事，与人分生死，可以打消很多意外，可惜遇上我那个最喜欢琢磨万一二字的先生，纯青姑娘还是会死，我说得直白，你别生气啊。”
   纯青摇头道：“不生气，就是有点不服气。”
   崔东山笑嘻嘻道：“我就喜欢纯青姑娘这种直爽脾气，不如咱们结拜当个异姓兄妹？咱俩就在这里斩鸡头烧黄纸都成，都备好了的，下山行走江湖，缺啥都不能缺这礼数。”
   纯青还是摇头，“如此一来，岂不是矮了隐官一个辈分，不划算。”
   崔东山拍胸脯道：“好办啊，咱们认了姐弟。”
   纯青忍不住转过头，看着这个满脸诚挚神色的“少年郎”，她一脸疑惑不解，是他傻啊，还是当自己傻啊。可是一个傻子，怎么来的仙人境修为？如果不是临行之前，兵家老祖姜太公以心声提醒她，此人是千真万确的仙人境修士。纯青都要误以为对方只是个地仙。不过从南岳祖山赶来采芝山途中，崔东山坦诚相见，还大骂了一通某人与绣虎早年在竹海洞天的胡作非为，年轻姑娘心中到底是有些亲近的，至于崔东山为何一直强调崔瀺那个老王八蛋的人生巅峰，只在少年时。纯青就完全想不明白了。
   纯青看了崔东山好一会儿，可那少年只是眼神清澈与她对视，纯青只好收回视线，转移话题，“希望以后有机会，能跟你先生切磋剑术和拳法，分个胜负。”
   崔东山小鸡啄米，使劲点头，“切磋好啊，你是晓不得知不道，我先生那可是出了的名温良恭俭让，谦谦君子，翩翩公子，尤其是与女子切磋拳法道术，一向最守规矩，从来点到即止。不过我先生忙得很，如今又尚未返乡，就算回了家，也一样轻易不出手，最喜欢讲理嘛，远远多过出手，寻常人就休想找我先生切磋了，但我跟纯青姑娘是啥关系，所以问剑问拳都没问题，我作为先生最器重最欣赏的得意弟子……之一，还是能够帮忙说上几句话的。”
   纯青抱拳道谢一声，收拳后疑惑道：“点到即止？不需要吧。别的不敢多说，我还算比较扛揍。你可以让你先生只管全力出手，不死人就行。”
   崔东山神色古怪，抬起袖子，擦了擦脸。
   崔东山不愿死心，继续说道：“以后我带你走趟落魄山，回头弄个挂名供奉当当，岂不美哉。而且我家那邻居披云山，其实与竹海洞天有些渊源的，山君魏檗有片竹林，对外号称半座竹海洞天，还有什么小青神山的美誉，我苦劝无果，希望魏山君收敛点，魏山君只说自家竹林气象万千，称之为半座竹海洞天，怎就名不副实了。”
   纯青倒是不太介意什么半座竹海洞天、大小青神山的说法，只是问道：“就是那个很喜欢办夜游宴的魏山君？”
   崔东山仗义执言道：“胡说，什么喜欢办夜游宴，不许你冤枉我家魏山君，办夜游宴，是喜欢不喜欢的事情吗，哪次不是北岳地界山水神灵、谱牒仙师上杆子要为披云山道贺，魏山君能怎么办，盛情难却，难道要自顾清誉名声，不惜寒了众将士的心？”
   崔东山大袖一挥，慷慨激昂道：“两袖清风魏山君，略收薄礼夜游宴，绝非浪得虚名！”
   纯青小声问道：“你与魏山君有仇啊？”
   崔东山侧过身子，身体后仰，一脸惊慌，“弄啥咧，纯青姑娘是不是误会我了。”
   纯青说道：“我算是瞧出来了，你这个人，不实在。”
   崔东山哀叹一声，突然又把脸贴在墙壁上，纯青好奇道：“那位气吞山河的正阳山搬山老祖，不是都已经跟清风城那边散了吗，你还偷听个什么？”
   崔东山嘀咕道：“前边是称兄道弟的尔虞我诈，这会儿才是自家人关起门来的推心置腹，都很精彩的，他们又没说不许偷听，不听白不听。”
   纯青说道：“不厚道。”
   崔东山委屈道：“怎么可能，你去问问京观城高承，我那高老哥，我要是为人不厚道，能帮他找回那个失散多年的亲弟弟？”
   纯青将信将疑，不过却说道：“老法子，你借我神通一观，确实挺有趣的。”
   崔东山笑容灿烂，双指并拢，虚捻一物，递给纯青，轻轻一放，她摊开手掌，掌上悬空寸余，有山水涟漪阵阵，再以一粒心神芥子游历其中，就可以亲耳听亲眼见，如身临其境，而且是与崔东山一起分心两观。
   下榻于这座府邸里边的各路神仙，多是正阳山、清风城这类宝瓶洲宗门候补山头，不然就是距离宗字头还差一线的二流仙家门派，不过目前偌大一座庭院深深的府邸，境界最高的，只是清风城许浑这么个新鲜出炉的玉璞境，而许浑只以杀力巨大著称一洲，其余术法神通和旁门左道，其实并不擅长，当然察觉不到一位仙人境修士的隐秘窥探。何况如今崔东山比较喜欢放在台面上的身份之一，是个大骊绿波亭二等谍子，公文、信物都有，此外崔东山其实还有一大堆头衔，比如老龙城苻家的供奉兼迎亲郎，云林姜氏的客卿，北岳储君之山的香火使节，要啥有啥，啥都不缺。就算让崔东山一炷香内掏出个采芝山庙祝谱牒，崔东山一样拿得出来，山神王眷只会双手奉上。
   他们脚下这座南岳储君之山，名为采芝山，山神王眷，曾是一国南岳大山君，成为大骊藩属国之后，采芝山降为南岳储君山，看似贬谪，实则是一种山上官场的巨大抬升，在一洲南岳地界，可谓一山之下万山之上。采芝山出产一种名为幽壤的万年土，是阴物英灵之属开辟自家道场的绝佳之物，也是修士养鬼一途，梦寐以求的山上至宝。
   一个中年面容的观海境练气士，刚好脚步匆匆路过墙角道路，瞧见那蹲墙根的少年少女之后，放缓脚步，转头数次，越看越皱眉不已，如此不讲究山上忌讳，既无悬佩大骊刑部颁发的太平牌，也无老龙城铸造、交由藩邸分发的布雨佩，莫不是哪个小山头的祖师堂嫡传子弟，下山历练来了？可如今这采芝山上，何等规矩森严，况且这座鹿鸣府，更是一洲山巅仙师齐聚之地，岂可造次，他们俩的师门长辈平日里都是怎么管教的，就由着俩孩子出来撒野？
   这位出身大仙府停云馆的修士停下脚步，脸色不悦道：“你们这是在做什么，来自哪座山头，到底懂不懂规矩？你们是自己报上名号，我去与鹿鸣府管事禀报此事！还是我揪着你们去见楚大管事？！”
   崔东山一边偷听，一边瞪眼瞅着那个观海境老神仙。
   纯青伸手指了指崔东山，示意身边白衣少年做主。然后她站起身，再蹲在崔东山另外一边。
   崔东山屁股不抬，挪步半圈，换了一张脸贴墙壁上，用屁股对着那个来自停云馆的百岁老神仙。停云馆修士，前三代老祖师，都是骨头极硬的仙师，境界不算高，却敢打敢骂敢跌境，与无敌神拳帮差不多的作风，只是世风日下，一代不如一代，如今一个个谱牒仙师，从馆主到供奉再到祖师堂嫡传，都是出了名的狗拿耗子。早年攀附朱荧王朝一个剑术卓绝、飞剑无双的老剑仙，如今好像又开始寻思着抱正阳山的大腿，靠砸钱靠求人，靠祖辈积攒下来的香火情，死皮赖脸才住进了这座鹿鸣府。
   而当年那个一路逃离书简湖的元婴剑修，其实刚好就死在阮秀和崔东山手上。
   那停云馆观海境修士恼火不已，却未喊打喊杀，就打算去与担任采芝山山神祠庙祝的楚大管事告一状，纯青瞥了眼对方，竟是当场消失无踪了。竟是毫无蛛丝马迹，半点气机涟漪都无，这就很古怪了，纯青只瞧见崔东山抖了抖袖子，估计是被收入上五境修士独有的袖里乾坤当中。纯青好奇问道：“怎么做到的，一般仙人境运转神通，我都能察觉个大概。”
   崔东山只是轻轻抬起那只雪白袖子，纯青凝神定睛一看，发现两串蝇头小楷一般的细微文字，在法袍之上，犹如两棵水草随水摇曳，“日月笼中鸟，乾坤水上萍”。
   纯青也曾精研符箓一道，神采奕奕，问道：“你方才拘押此人，是用上了符阵？”
   崔东山笑嘻嘻道：“没呢，抓个观海境，帮他砥砺道心，哪里需要如此兴师动众，就是与纯青姑娘显摆一下我的法袍，不比你身上那件青竹衣差吧？”
   纯青不再言语。
   正阳山三位离去后，许浑一直坐在书房内闭目养神，既不与妇人兴师问罪，也不开口言语。
   身上披挂这件瘊子甲，与外界想象中类似神人承露甲的兵家宝甲，其实截然不同，并非一件防御重宝，而是一件玄之又玄的攻伐之物，这使得许浑在跻身玉璞境之前，更加坐实了上五境之下第一人的身份。
   嫡子许斌仙靠着椅背，从袖中取出一本在山上流传极广的山水游记，百看不厌。
   许氏妇人缓缓站起身，欲言又止。
   许浑睁开眼睛后，不见他如何出手，屋内就响起一记清脆耳光，妇人一侧脸颊就瞬间红肿。
   许斌仙抬起头，各看了眼爹娘，然后又低头翻书。
   这位从未有过出手厮杀记录的年轻修士，腰间同一侧，悬配有一把短剑和一把法刀，又以一条紫艾绶系挂在刀剑两端。
   许氏妇人伸手覆住那边脸颊，并未半点愤懑神色，反而嗓音轻柔，以心声与丈夫提醒道：“还是隔绝天地吧，免得接下来谈事，被正阳山陶家老祖偷听了去，正阳山喜好暗中行事，一向百无禁忌，没什么他们是不敢做的。”
   许浑嗤笑道：“当我的玉璞境是摆设吗？陶老贼不过元婴境，你傻他不傻。”
   许斌仙继续翻书页，“小心驶得万年船，我总觉得正阳山处处透着古怪。”
   许浑想了想，还是施展了一道清风城独门术法禁制，然后盯着那个妇人，脸色阴沉道：“一座狐国，等于清风城的半数财源，沛湘还是一个元婴境，狐皮符箓在挣钱之外，更为清风城挣来山上人脉，此外狐国真正的意义，你不会不清楚，辛苦积攒了数百年的文运，许斌仙的姐姐，如今还在袁氏家族那边，眼巴巴等着这份文运！”
   许氏妇人默不作声，暗自垂泪。
   许氏以嫡女嫁上柱国袁氏庶子。图谋极大，是奔着“文臣上柱国姓氏也要、武将巡狩使官职也拿”而去的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。