# 第七百三十七章三本命一十四
,  在家乡骊珠洞天，李二是与齐先生喝过酒的，当时李二没想到齐先生会登门，家中只有几碗劣酒而已，好在齐先生不介意。
   虽说眼前这位读书人，其实再算不得是真正的齐先生了，却不耽误李二抱拳致礼。
   李二突然聚音成线与裴钱说道：“要信得过你师父，他与齐先生，都是真正的读书人。不是只会以德报怨。何况你师父这一脉，上一辈的恩怨，就没有让下一辈承受的习惯。”
   文圣一脉，最讲道理。
   文圣一脉，也最护短。
   文圣老先生护短弟子，连欺师灭祖的首徒崔瀺叛逃文脉之后，老秀才依旧护短，不惜自囚功德林。
   齐先生护短，左先生护短，齐先生代师收徒的小师弟也护短，以后文脉第三代弟子，也一样会护短更年轻的晚辈。
   若非如此，李二先前瞧见了那头正阳山搬山猿，早一拳过去了。当年这头老畜生追杀陈平安和宁姚，横行无忌，其中就踩踏了李二的祖宅，李二当时蹲门口长吁短叹，担心出手坏规矩，给师父责罚，也会给齐先生以及阮师傅添麻烦，这才忍着。于是妇人骂天骂地，骂他最多，最后还要连累李二一家人，去妇人娘家借住了一段时日，受了不少窝囊气，一张饭桌上，靠近李二他们的菜碟，里边全是素菜，李槐想要站在板凳上夹一筷子“远在天边”的荤菜，都要被念叨几句什么没家教，什么难怪听说你家槐子在学塾次次课业垫底，这还读什么书，脑子随爹又随娘的，没出息的，不如早些下地干活，以后争取给桃叶巷某个高门大户当那长工算了……
   当时看着儿子默默收回筷子，屁股乖乖放回长板凳，憨厚汉子的心都快碎了。可毕竟是自家亲戚，一家四口还寄人篱下，打又打不得，骂又骂不过，真要硬着头皮大吵一架，最后还不是自家媳妇难做人，李二就只能受着。好在当时闺女李柳不管不顾，径直去拿了一只空碗，走到舅舅他们桌子旁边，夹了满满当当一大碗荤菜放在弟弟身边，这才让李二心里好受许多。
   裴钱轻轻点头，好不容易才压下心中那股杀意。
   如果说师娘是师父心中的天上月。
   那么裴钱很清楚，齐先生对于师父，意味着什么，是师父从不与人言说的心神往之。
   裴钱先后看过师父的两次心境，只是裴钱从不曾对谁提及此事，师父对此其实心知肚明，也从来不说她，甚至连板栗都没给一个。
   裴钱这趟远游归来的心境，有点类似当年师父从书简湖归乡后的心境，师父都需要走一趟民风彪悍的北俱芦洲，用以压下心井的龙抬头，所以裴钱才会刚回落魄山就又要远游南岳战场，反正在战场上，出拳不用计较什么对错是非，没什么轻重、生死的讲究，越重越好，敌死我活，很纯粹很简单。
   在金甲洲战场上，裴钱对“身前无人”这个说法，越来越清晰，其实就两种情况，一种是学了拳，就要胆子大，任你强敌在前，依旧对谁都敢出拳，故而身前无敌，这是习武之人该有之气魄。再就是习武学拳，要务实至极，要吃得住苦，最终递出一拳数拳百拳下去，身前之敌，悉数死绝，更是身前无人。
   裴钱聚音成线，好奇问道：“这头正阳山护山供奉，境界很高，拳头很硬？”
   瞧着不太像啊。以前在落魄山，裴钱通过各色山水邸报和一些山上小道消息，只晓得这头老猿，是出了名的桀骜不驯，目中无人，在那十条剑道十剑仙的正阳山，都太服管束，好像还一直想要成为宝瓶洲历史上的第一头上五境妖族？既然如此，尚未上五境，怎的一身嚣张气焰，就好似一头王座大妖了？偷学了自家小米粒的走路嚣张不成？
   只是一想到师父和师娘在少年少女岁数时，需要联手对付这头老畜生，裴钱其实难免有些小怕。虽说出拳不含糊，无碍拳意巅峰，可到底会犯怵几分。
   李二笑答道：“凑合，当年还能靠着体魄优势，跟那藩王宋长镜切磋几拳，你不要太小看就是了。拳意要高过天，拳法要大过地，拳术得有一颗平常心，三者融合即是拳理。不过这是郑大风说的，李叔叔可说不出这些道理。”
   裴钱点头道：“李叔叔的拳理都在拳上，郑大风确实嘴上道理多些，只是拳却没有李叔叔好。师父曾经私底下与我说过，李叔叔虽然没读过本外的道理很大，而且李叔叔眼光更好，因为当年李叔叔就是最早看出我师父有习武资质的人，还想要送给我师父一只龙王篓和一条金色鲤鱼，我师父说可惜当时自己运气不好，没能接住这份馈赠，但是师父对此一直感恩在心。”
   当裴钱说到自己的师父，神色就会自然而然柔和几分，心境也会趋于安宁平静。
   李二憨厚咧嘴而笑，谈不上什么眼光不眼光的，当年就是看那草鞋少年最顺眼，毕竟是看着对方长大的，当陈平安还是个孩子的时候，与杨家药铺打交道又多，李二其实都看在眼里。有些时候杨老头会让李二帮忙看着点孩子的上山采药。就像裴钱所说，李二是骊珠洞天最早看重陈平安的人，事实上李二对裴钱，这位陈平安的开山大弟子，印象也很好，小姑娘尊师重道，学拳吃得住苦，学武有成，拳法越高，反而越不轻易出拳，像谁？像他李二嘛。
   王赴愬埋怨道：“你们俩嘀咕个啥？郑丫头，当我是外人？”
   裴钱笑了笑。
   王赴愬问道：“郑丫头，真不再考虑考虑，更换门庭，随我练拳？当了我的关门弟子，以后你就是板上钉钉的北俱芦洲女子武神。”
   裴钱摇摇头，再次婉拒了这位老武夫的好意，“我辈武夫，学拳一途，大敌在己，不求虚名。”
   王赴愬愣了愣，气笑道：“你那师父教你的狗屁道理？”
   若是年幼裴钱，单凭这句混账话，这会儿连王赴愬的祖宗十八代都给她在心中刨翻了，如今裴钱，却只是心平气和说道：“王老前辈，师父说过，今日我胜过昨日我，明日我胜过今日我，就是真正的练拳所成，心中先有此较劲，才有资格与外人，与天地较劲。”
   王赴愬咦了一声，点点头，大笑道：“听着还真有那么点道理。你师父莫不是个读书人？不然如何说得出这般文绉绉话语。”
   裴钱点头道：“我师父当然是读书人。”
   王赴愬有些遗憾，这些天没少拐骗郑钱当自己的弟子，可惜小姑娘始终不为所动。
   这个名叫郑钱的丫头，可了不得，也不说她的拳法根脚来历，却是个好似走火入魔一般的女子武痴，时时刻刻都在练拳，遇到了李二后，主动跟这个狮子峰止境武夫，讨要了四张古怪至极的仙家符箓，瞅着轻飘飘的一张符箓，实则分量极重，被裴钱分别张贴在手腕和脚踝上，用以压制自身拳意，砥砺体魄，所以乍一看裴钱，就像个学拳未曾遇到明师、以至于走桩走岔了的金身境武夫，王赴愬对那符箓很感兴趣，只是李二这家伙脾气不太好，说花钱买不着，但是可以白送，前提是赢过他李二的拳，赢了，别说四张，四十张都没问题。
   王赴愬一想到狮子峰地界那场没规没矩的问拳，就一阵头大，还是算了吧，拳怕少壮，一个年轻小伙乱拳打死老师傅，算什么本事，老夫是气量大，容得晚辈放肆，不与你李二一个体魄神魂都位于巅峰的年轻人计较，不然老夫若是年轻个一两百岁，多挨你十几拳，再倒地不起，轻松得很。
   王赴愬问道：“你那师父，多大岁数？”
   裴钱以诚待人，“比我岁数大，比李叔叔和王老前辈年纪都小。”
   王赴愬大为讶异，忍不住又问道：“那就是他擅长压境喂拳喽？”
   裴钱使劲点头，“当然！”
   王赴愬与李二问道：“宝瓶洲当真有这么一号年纪轻轻的武学宗师？为何半点消息都无？连那皑皑洲都有个阿香妹子，名声传到我耳朵里，宝瓶洲离着北俱芦洲这么近，早该名动两洲山上才对。”
   李二不客气道：“跟你不熟，问别人去。”
   王赴愬这位出了名的老莽夫，立即脾气上头，搓手道：“李二，找地儿打一架？”
   李二说道：“然后三五拳就躺地上，哼哼唧唧装死？”
   李二确实不太会聊天，拆祖师堂才是一把好手。
   王赴愬倒是不介意与李二问拳一场，只是如今身边有个郑钱，就暂且放过李二一马。
   裴钱以眼角余光瞥了一下白衣老猿，瞧着好像心情不太好？很好，那我心情就很不错了。剑仙如云的正阳山是吧，且等着。
   王赴愬惋惜道：“可惜咱们那位剑仙酒友不在，不然老龙城那边的异象，可以看得真切些。武夫就这点不好，没那些乱七八糟的术法傍身。”
   储君之山这边，让武夫能看清楚的，只有南岳前方战场的异象横生。
   凉亭内，纯青赶紧取出一壶青神山酒酿，喝了口酒压压惊，大骊王朝，或者说是绣虎崔瀺，到底是如何能够如此完整炼化一洲文武气运，最终化为己用？
   凡人之躯，终究难以比肩真正神灵。此役过后，大概就不再是浩然天下修道之人的定论了。
   先前那尊身高万丈的金甲神人，从陪都现身，手持一把铁锏，又有一尊披甲神人，手持一把大骊制式战刀，毫无征兆地屹立人间，一左一右，两位披甲武将，好似一户人家的门神，先后出现在战场中央，阻滞那些破阵妖族如过境蝗群一般的凶狠冲撞。
   事实上这两位享受无数人间香火的武运神灵，正是大骊上柱国袁、曹两姓的老祖宗，一洲之地，山河各处，人人最熟悉不过的两张面孔。
   两尊等同于飞升境的武运神灵几乎同时朗声道：“犯我国土者，斩之。”
   “践我山河者，诛之。”
   但是比这更匪夷所思的，还是那个一巴掌就将远古神灵按入大海中的青衫文士。
   又一脚踩下，掀起滔天巨浪，一脚将那原本仿佛无可匹敌的远古神灵踩入海床当中。
   那个从天外做客浩然天下的高位神灵，想要挣扎起身，方圆千里之地，皆是破碎流散的琉璃光彩，显现出这尊神灵惊世骇俗的巨大战力，结果又被那青衫文士一脚踩入海底更深处。
   两尊披甲武运神灵，被妖族修士无数术法神通、攻伐法宝砸在身上，虽然依旧屹立不倒，可依旧会有些大大小小的神性折损。
   唯独老龙城那位青衫文士的法相，竟是完全无视那些攻势，由于他身在妖族大军集结的战场腹地，数以千计的璀璨术法、攻伐凌厉的山上重器竟然全部落空，简单来说，就是青衫文士可以出手镇压那头远古神灵余孽，甚至还可以将那些光阴长河的琉璃碎片化为攻伐之物，如一艘艘剑舟不断崩碎，无数道飞剑，肆意溅杀方圆千里之内的妖族大军，但是蛮荒天下的妖族，却好像根本在与一个根本不存在的对手对峙。
   这一幕让远离战场的纯青都看得惊心动魄，比飞升境更高？岂不是十四境？照理来说，哪怕是那飞升境崔瀺，一样都会承载不住的，武运还好说，大骊宋氏武运昌盛，袁曹两尊门神又随处可见，遍及一洲人间，但是文运一物，可不是什么随便装入箩筐就可以装满的物件，对于英灵生前的境界要求太高，实在太高了，连那中土文庙四圣之外的所有陪祀圣贤都做不到，至于文圣在内四人，除去至圣先师不说，礼圣、亚圣和老秀才，三位当然都有此“器量”，只是三人各有道路远行，等于断绝此路，不然儒家早就施展这等手段对敌蛮荒天下了，文庙一正两副三教主，都愿意如此行事，到时候桐叶洲一个十四境，扶摇洲再一个，南婆娑洲还有一个。
   纯青再取出一壶酒酿，与崔东山问道：“要不要喝酒？”
   崔东山站在栏杆上，大笑道：“喝啥酒，这会儿我就在喝酒啊，已经喝醉醉死老子了！”
   崔东山高高举起手臂，蹦跳着一次次振臂高呼，师伯牛，师伯强，师伯猛，师伯才是真无敌……
   纯青心中了然，果然是那个齐先生。文圣一脉，除了最不显山不露水的刘十六，其实齐静春的两位师兄，更加声名卓着，浩然锦绣三事的崔瀺，练剑极晚却剑术冠绝天下的左右，反而是老秀才最喜欢的齐静春，更多是一些与学问深浅、修为高低都关系不大的山上传闻，比如白帝城城主郑居中，破天荒愿意主动出城，邀请一个外人去往彩云间手谈一局。
   崔东山突然沉默下来，转头对纯青说道：“给壶酒喝。”
   纯青丢给他一壶酒，崔东山揭了泥封，仰头大口灌酒，以至于满脸酒水。
   那一袭青衫，一脚踩在宝瓶洲老龙城旧址的陆地上，一脚将那尊远古高位神灵禁锢在海床底部，后者只要每次挣扎起身，就会挨上一脚，庞大身形只会凹陷更深。宝瓶洲最南端的海域，风卷云涌，大浪滔天，使得蛮荒天下原本衔接有序的战场阵势，被他一人拦腰斩断。
   这一幕看得采芝山之巅的白衣老猿，眼皮子直打颤，双拳紧握，差一点就要现出真身，好像如此才能稍稍心安几分。
   青衫文士身形愈发飘渺，好似一位山巅修士的阴神远游复远游，其中一尊法相，先凝宝瓶印，再先后结说法、无畏印、与愿、降魔和禅定五印，再与刹那间，结出三百八十六印。
   青衫文士，如同儒家圣人口含天宪，却言说佛家语：“作狮子鸣。”
   宝光流转天地间，大放光明，照彻十方。
   另外一袭青衫文士，则掐道门法诀，总计三百五十六印，印印皆符箓，最终凝为一道雷局。
   文士抬起一手，言语“雷池”二字，圣人言出法随，却以道家敕令之道，搬转天机，一座巨大金色雷池在天幕处显化而生。
   此人既好似佛家证果圣人现身人间，又好像符箓于玄和龙虎山大天师同在此此，施展神通。
   雷局轰然落地入海，先前以山水相依之格局，拘禁那尊身陷海中的远古神灵余孽，再以一座天劫雷池将其炼化。
   此外佛门将近四百法印，半数一一落地生根，使得大地之上密密麻麻的妖族大军纷纷凭空消失，落入一座座小天地当中。
   剩余半数将近两百印，悉数落在两洲之间的广袤海域，漩涡不断，可见海床，使得蛮荒天下的大妖疲于奔命，要么疯狂避难，要么试图填平那些打碎海上道路的漩涡。
   南岳山头上，鸡汤老和尚抖了抖袖子，然后老和尚蓦然肩头一歪，身形踉跄，似乎袖子有点沉。
   桐叶洲南端，玉圭宗祖山，一位年轻道士会心一笑，感慨道：“原来齐先生对我龙虎山五雷正法，造诣极深。单凭拘押琉璃阁主一座阵法，就能够倒推演化至此雷局，齐先生可谓学究天人。”
   纯青又开始喝酒，山主师父说得对，山外有山，天外有天。
   纯青年纪小，但是归功于青神山的山巅香火情，以及自身的天赋异禀，所学驳杂，更有那术法精纯之美誉，只是如今亲眼见到了那位青衫文士的手段，纯青就有难为情，不管这位首次走出竹海洞天的少女如何谦虚，如何早早知晓天高地厚，可是眼中所见的壮阔画卷，还是让纯青心神摇曳，自惭形秽，总觉得自己好像这辈子都难以走到那座老龙城了。
   崔东山大笑道：“纯青姑娘，别气馁啊，毕竟是我的先生的师兄嘛，术法高些，很正常！”
   纯青喃喃道：“那也太高了啊，学都学不来。”
   崔东山拎着没几口酒好喝的酒壶，一路脚步横移，等到肩靠凉亭廊柱，才开始沉默。
   齐静春早他妈就是十四境了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。