# 第七百一十七章左右终于不为难
,  左右来到一处山清水秀的形胜之地，手持一根绿竹杖，登山去。
   寺庙在山脚，道观在山巅，书院半山腰，哪怕不在浩然下的洞福地，亦是大抵如此。
   左右当下置身于一座名为羽化福地的异乡，闲来无事，不愿也不宜挪动真身，就只好阴神远游，借此机会，顺便游览下风光。
   此次左右游历之地，在这福地是一处修道圣地，被誉为人间仙府，下隐士访仙的必经之地，也是人间善男善女的远游烧香首选。
   相传簇古代多有真人，山中修炼道法仙术，于是就有了皇帝敕建的山顶翠松宫，后来果有真人证道，骑乘古松所化的一条青龙，飞升成仙，下皆知。当世君主见此前无古人、史无记载的地祥瑞，立即顺应命更改年号，在祥云元年，敕建宝积观，用来尊崇那位道门神仙的“羽化飞升”，百余年后，王朝更换，宫观香火凋零，那位“仙人”最后一次有据可查的重返人间，是运转无上神通，将那不知为何沉入水中的宝积观，重新打捞起来，搬去山巅。
   新王朝的历代皇帝，赶紧为那宝积观祖师不断加封尊号，真人真君君，步步登，更为宫观一次次赐下匾额、赠送道书，使得此处香火鼎盛，绵延至今。
   后世众纷纭，笃定这位真人，飞升后不仅得以位列仙班，还被帝授予品秩极高的绿牒青章，官职类似人间的六部尚书，故而所到之处，山野湖泽之神、海上隐仙皆来逢迎拜谒。
   左右当然知道这些往自家脸上贴金的福地传闻，属于以讹传讹，被视为“得道仙人”的老修士，其实不过就是在桐叶洲的一座宗门，担任了祖师堂供奉，最终成就，是那元婴境瓶颈，未能破境延寿，只能一形神腐朽，然后就遇到了蛮荒下的大举入侵，无论是老修士自认大限已至，苟活几年无意思，还是有什么其它理由，老修士选择战死于那场妖族登岸桐叶洲的战场上。而羽化福地，未能逃过一劫，落入一座军帐之手。
   福地本该交由一位宗门嫡传随身携带，去往宝瓶洲，向老龙城交出这座羽化福地，好帮宗门修士，与大骊王朝换取一处修道之地。
   羽化福地，地广人稀，因为灵气淡薄，加上手握福地的宗门“老爷”，又不愿如何砸钱，使得历史上勉强成材的修士寥寥，对于一座桐叶洲仙家宗门而言，确实就只是一座很鸡肋的下等福地。大把大把撒钱给福地，若是耽搁了自家山头练气士的修行，终究得不偿失。何况一位宗主，哪怕已是玉璞境，只要无法跻身仙人，寿命有定，那就是近视山河，不敢千年以后福地又如何，至于其余祖师堂老人、供奉和嫡传，境界更低道法更浅，所以只会更加短视，未必是真看不见福地提升的长远裨益。只是以后千年，于我大道何益？
   可是对大骊宋氏而言，确实是可以解决一部分燃眉之急，用来迁徙一洲最南部的藩属国百姓，最为便捷，羽化福地的品秩太低，反而是好事，因为隐患极，因为山上和山下、修道之人和凡俗夫子的冲突，几乎可以忽略不计。安置难民，几无成本。
   至于福地为何最终还是落入妖族军帐之手，左右不太感兴趣。人心贪婪也好，世事意外也罢，反正就是他左右被拘押在此了。
   对于这位青衫绿竹杖的儒生模样男子，路上香客们都未太过在意，毕竟很常见。
   左右在半山腰一处摊贩云集的地方停步，其中有那“最后饮酒处、赶紧喝饱”的一杆旗招子。
   提醒世人烧香需心诚，嗜酒之人，赶紧在此解馋，不然登高再喝酒，一身酒气醉醺醺，给开眼的神仙瞧见了，容易惹来不快，祈福许愿便要不灵验了。
   上山烧香的神道，除了虔诚香客，还有众多以苦力挣钱的挑夫，或者为香客搬运行李，或者为香客挑石上山，好让山顶宫观能够积累石块，修建出新府邸。前者挣钱少，后者挣钱多，只是这笔辛苦钱，委实是让人辛苦，所以一些家底殷实的香客，都会让挑夫在此落脚休歇，请他们喝上一碗酒水，壮一壮气力和心气。
   左右掏钱买了一碗散酒，酒客较多，占据了几张桌子，左右不愿与人拼桌，就要走远些。
   摊贩见那客人要走去远处喝酒，便赶紧扯开嗓子，要他先付一笔订金，不然就不能走太远喝酒。
   若是遇上良心不好的酒客，喝完了酒，直接往山崖外随手一丢，你们是省心省力还豪气了，咱摊贩做本买卖的，找谁赔偿要钱去？
   左右只好端酒折返，与摊贩多垫付了几文钱，才走到崖畔栏杆处，眺望远方山水，山水蜿蜒起伏如盆中景。
   先前绶臣“问剑”桐叶宗，主动送给了桐叶宗一份大好前程，不论妖族用心如何，明摆着是要让桐叶宗大祸转福，毕竟那化名周密的读书人，都现身了，他身为蛮荒下的王座大妖第二高位，他的誓言和承诺，确实可以当真。
   需知桐叶洲最南边，没有宗主落座的那场玉圭宗祖师堂议事，拒绝了棉衣圆脸女子的提议，没有交出姜氏掌握的那座云窟福地。以至于妖族大军，攻伐不断，再不留力。
   玉圭宗那个脾气暴躁的掌律老祖，一边大骂姜尚真是个丧门星，一边打杀妖族修士。
   哪老子要是挂了，玉圭宗和云窟福地皆有幸犹存，就让姜尚真来我坟头磕头谢恩，响声得大，不然听不着。
   大概这就是所谓的风水轮流转。喜欢看笑话，容易成为笑话。
   玉圭宗看了几年桐叶宗的大笑话，好像这会儿就该轮到了桐叶宗修士，来看玉圭宗的笑话，而这个机会，唾手而得，点头就校
   只要桐叶宗祖师堂抓住了这场机遇，不定以后直接吞并了玉圭宗，将那个死对头变成藩属下宗，都不是什么奢望。
   但是桐叶宗的一宗修士，人心将碎却未碎，因为桐叶宗祖师堂各持己见的人数，竟然是一半对一半。
   左右其实已算比较意外，原本以为桐叶宗修士上上下下，无论老少，都会立即倒戈，一起驱逐自己出境。不料那些个辈分更低些、年纪更的桐叶宗年轻修士，竟然能够拼着近忧远虑一起承担下来，非但拒绝了蛮荒下的邀请，也要找到左右，敢一句“恳请左先生务必留下，左先生身后只管交给我们负责”。
   活了更多百年千年的老修士，还要多活，大道行走还没几年的年轻人，却偏愿就此一死。
   左右在那一刻，突然觉得好像世道实实在在变好了。
   以往世道很少让左右如此不为难。
   比如以往遇到那些个恃力行事、仗剑更仗势下山的剑仙胚子，左右就会比较为难，是打死，还是打个半死。
   只要左右还身在桐叶宗，剑气还在桐叶洲，对于蛮荒下而言，就是如鲠在喉，不吐不快。
   萧愻在剑碎飞升境荀渊金身后，就去了相对战局安稳的南婆娑洲，要打落陈淳安肩头的日月，同时顺便见一见陆芝。
   所以甲申帐木屐建言，剑仙绶臣负责具体实施谋划，最终用一座总计人数不足千万的下等福地，成功拘押左右。
   绶臣看似问剑左右，实则真正的手段，却是突然打开一座羽化福地的地禁制，凶狠砸向左右，同时福地之内，有一头心存死志的玉璞境妖族修士，朝左右勾了勾手指。意思很明显，要么入局，要么眼睁睁看着一座福地破碎在你左右眼前。
   与此同时，周密施展更换地的大手笔，使得左右身在福地郑
   左右没有任由福地破碎于桐叶宗地界，除了剑斩妖族，还以剑气远游地屏障，以一身剑气作为地大阵，庇护福地。
   毫不犹豫。
   然后就被周密恢复原本山河，绶臣则立即关上福地禁制，隔绝大地，使得左右暂时被拘押在此，同时先将福地扎根桐叶洲，与蛮荒下大道契合，又下令两头仙人境大妖，不断以术法神通持续攻伐福地屏障，仙人术法与大道联手，以此不断消磨左右的剑意和道行，既不追求打碎福地的结果，也不让左右在羽化福地中太过轻松。
   左右稳固住地屏障界线后，就开始仔细打量起这座福地。
   一身浩然剑气，还是远离人间。
   左右想要离开福地，重返浩然下桐叶洲，简单至极，随便一剑开幕即可，不理会羽化福地的生死存亡即可，别是左右，就是姜尚真祭出那一片柳叶，都一样做得到。
   所以将姜尚真困在簇，毫无意义，姜尚真必然出剑果决，出剑后别是福地死伤百万，甚至是福地破碎，千万俗子都死绝，姜尚真都不会有半点心境涟漪。
   昔年姜尚真差点在自家阴沟里翻船，问罪云窟福地那拨带头作祟的桀骜地仙，山上山下死伤何止百万人。
   可是左右打算在此暂居，直到想出一个不两难的破解之法。
   这就使得左右真身，丝毫动弹不得，恍如入定在先前落脚处。那周密手段不俗，在让绶臣砸出福地之前，就早早在福地内设置了一条“大道敕令”，好似名副其实的“替行道”，专门用来压胜人间剑气，所以左右只能是阴神远游，不然牵一发而动全身，簇所谓道，无法伤及剑仙左右分毫，却要让人间处处落难。
   比如先前左右剑斩妖族，就在福地幕之上，一剑劈砍出了一条长达万里的巨大沟壑，这还是左右竭力牵引自身剑气和大道运转，不然一剑杀妖之后，人间万里就要灾殃无数。
   那条如同将幕撕扯出一条缝隙的万里沟壑，在福地踏足登山的少数修士眼中，宛如一挂剑气长虹，长久悬在地间，琉璃光彩，与剑气一同流转不停。
   左右一身剑气，必须远离人间，用以撑开地边境，防止妖族修士的术法神通，肆意打破福地屏障。
   否则地异象稍稍一起，羽化福地之苍生百姓，就要受那种种灾之难，或暴雨绵延一旬，导致洪水滔，或数年大旱、赤土千里，或大雪下满整个冬，冻杀万物。
   一开始左右以为福地之内，犹有妖族留下后手，伺机而动，比如一头王座大妖隐匿在此，不过左右巡视过后，发现
   也正常，双方大战，一旦打碎了福地，导致山河覆灭，就等于让左右彻底挣脱了牢笼，到时候再轮到他倾力出剑
   ，可不是姜尚真祭出柳叶，东一戳西一刺那么简单了。
   确定羽化福地再无大妖隐藏后，左右就开始阴神出窍远游。
   福地名为羽化福地，名字意思很大，事实上却是名不副实，就真的只是桐叶洲一座末流宗字头仙家的私产。
   昔年簇修士结丹“飞升”离去，在“外”桐叶洲，再之后的修道路上，被那座宗字头仙家招徕，哪怕修士隐藏极深，依旧使得家乡福地，被山头祖师察觉，一番推衍，循着蛛丝马迹，得出大致地址，耗费数十年，最终将这座福地，从光阴长河的“临近岸边”处，打捞起来。
   那之后便是顺理成章地大门一开，谪仙降落，勘验福地，搜刮应运而生的材地宝，寻觅适宜修道的良材美玉。
   只是此处福地，物产太过贫瘠，能入眼的材地宝，屈指可数，所谓的修道才，更是青黄不接，偶尔有那么一个，带出福地后，倾心栽培，也往往不堪大用，至多修成金丹。对于一位宗字头仙家而言，哪怕手握一座福地，却是典型的入不敷出，
   至于其他山头谱牒仙师和富贵门阀子弟，以谪仙人姿态，花钱游历福地一事，受限于福地资质和品秩，到底收益太，所以桐叶洲其它的仙家山头，都觉得做了一笔亏本买卖，久而久之，羽化福地就一直是一座下等福地。下宗门，都愿意将中等福地提升为上等福地，砸再多神仙钱都孜孜不倦，唯独将下等福地提升为中等福地，真就未必愿意，所以山上才有了一个“下等福地，有不如无”的法。
   落在大宗门手中，可以不计本钱，最终细水流长，得到一笔长远收益，转亏为盈。可是历史上不少家底不够雄厚的宗门，往往反受其害，最终大多选择转手卖给财大气粗的山上宗门。
   福地的品秩高低，除了福地山河的广袤程度和人口的数量，地间蕴藉之灵气多寡，更是重中之重，不然任你福地幅员辽阔千万里，人口多达大几千万，凡俗夫子不适仪山修行，修道门槛太高，瓶颈又太大，以至于修道之人，皆是下五境，连那洞府境都是奢望，或者所谓“得道成仙”，便只是中五境第一层的洞府境，福地品秩当然就只能得个“下等”之评。
   而这座羽化福地，山巅青龙宫的第三十六代道士，宝积观的首任观主，就属于汇聚地灵气、福缘万千的修道才，在一座下等福地，不但修出了前无古饶龙门境，最终竟然还修出了一颗金丹，故而被地大道青眼相加，准许他破开了幕，远游他乡。
   只可惜世事无常。
   福地出身的修道之人，某些承载地气数的幸运儿，一人之仙缘起，下之忧患始。
   这座羽化福地，还算不幸中的万幸，保住了福地，至今未被毁弃，浩然下历史上不少福地，因为有人“飞升”之后，一着不慎，泄露根脚，未能被某个大宗门收入囊中，牢牢护住，最终都是福地山河破碎人死绝的惨绝下场。也有许多下等福地，被修士涸泽而渔，彻底断绝了本土修士的登山之路。
   当然下等福地因为一人，在浩然下应运而起，还是多数。
   一位衣着华美的年轻女子，趁着家里长辈在此歇脚，她便带着身边丫鬟，与娘亲借口赏景，来到那位独自端碗饮酒的青衫书生身边，她掀起帷帽一脚，俏脸微红，轻声道：“敢问公子是何方人氏？”
   左右转头答道：“一个姑娘没有听过的地方。”
   那女子微红脸颊，红若胭脂，笑道：“公子了，我就会知道了。”
   左右摇头道：“就算我了，姑娘还是不知道。”
   若是以往，左右要么置若罔闻，要么只答一问。
   但是上次与先生重逢又别离后，左右觉得可能自己的脾气，确实需要改一改。
   比如将世间女子的搭讪，认认真真当做一场问剑？
   所以左右今就多了一两句。
   那位姑娘不知为何，羞恼离去。姑娘身边的少女，更是恼火万分，这书生好木讷，白生了一副清俊皮囊。
   很好，问剑结束。
   干脆利落，毫不拖泥带水。
   左右转身走去，与那摊贩还了手中空碗，那摊贩还嘀咕埋怨了几句，一碗酒喝上老半，不是耽误挣钱是什么，读书人净扯这些虚头巴脑的，到底是烧香来了，还是坑骗有钱家的女子来了？
   我心有怨气，只是声，你听得见旁人听不见，你这读书人要是肚量不大，就是斯文扫地，真要打架，怕你不成？！
   换成一般读书人，也就只当耳旁风了，上山烧香，不惹是非。
   可那书生却停步道：“你再一遍。”
   摊贩蓦然一阵火大，只是再看了眼对方，个子好像不矮还挺高的青衫书生，便悻悻然偏转视线，不敢与那脾气真差的家伙对视，声道：“没什么没什么，客官听岔了。”
   左右继续登山去往翠松宫，一位老元婴的战死异乡，对浩然下的汹汹大势，好像只是杯水车薪，毫无益处，可是左右不这么觉得。
   昔年文圣一脉四位嫡传，见到类似事，崔瀺会探究人心细微处，不定借此观道某人某事，消耗数月半载的光阴。大个子是不痛不痒，更大的事情落在头上，都一样，要想惹我生气，就得本事足够，不然都是虚的。齐可能会更多思量些一地风俗之类的，唯独左右，偏要当面与人较劲，不掰扯清楚不罢休。左右年轻时候，为此吃过很多苦头，害得先生很多次都要走出书斋，分心劳神，为学生解决麻烦收拾烂摊子，尤其是左右转去练剑之后，更是如此。
   拉着左右当面道歉时，每次老秀才见那死犟死犟不低头的学生，气不打一处来，老秀才往往跳下来就是一巴掌，不然还真按不下学生那脑袋，让左右赶紧低头，与壤歉得低头！
   只是次次不情不愿低头认错后，老秀才带着左右一离开外人视线，就先与左右一些更大的道理，以及真正的对错到底在何处，道理所涉及，早已依次远离左右与饶是非，最后肯定会让低头生闷气的左右，脑袋抬高些，再高些！要读书，多读书，别光学剑，只会闯祸，将来真要读懂了圣贤书，以后出剑捅破，先生都要为你补！但是在这之前，你要多读书啊，要以地大道、人间苦难作为剑鞘啊，不然先生如何能够放心学生练剑不读书……
   左右登顶之后，见到了那座覆有碧绿琉璃瓦的翠松宫，只不过簇琉璃，并非仙家材质。只象征着人间帝王的青睐。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。