# 第七百一十八章吓浩然天下一大跳
,  朱敛在清风城偷偷摸摸挥了几年的小锄头，最终撬走一座狐国。
   当朱敛带着沛湘返回落魄山之时，刚好位于君倩下山和左右入山之间。
   清风城城主许浑，则离开飞升台没多久，许浑原本与风雷园剑修黄河，一起被誉为宝瓶洲“上五境之下，杀力最大者”，如今跻身上五境，沉稳如许浑，亦是难免流露出几分志得意满，没有返回清风城，而是乘坐牛角山渡口一条大骊边军渡船，按照飞升台约定，赶赴老龙城战场。
   然后就许浑收到了一封飞剑传讯，渡船之上，随即绽放出一股惊人气势，杀气浓郁，如潮水弥漫开来，笼罩住渡船。
   因为这条渡船上边的宝瓶洲修士，身份特殊，所以一位横剑身后的墨家游侠，悄悄离开大骊陪都，这趟专程护送渡船南下，当许浑压抑不住一身上五境气势如江河倾泻之时，以至整条渡船震颤不已，刚好掠过云海，渡船所过之处，白云碎散四方，翻涌不定。
   许弱神色如常，一手绕后，以观摩一幅古蜀剑仙图悟出的独创“攥剑式”，轻轻推剑出鞘寸余，许浑那股气息被瞬间压制住。
   游侠许弱对一位大骊武将出身的渡船管事摇摇头，示意不用小题大做，清风城城主此举，渡船可以记录在册，但是现在就不用跑去问责了。
   片刻之后，常年披挂一副瘊子甲的许浑现身船头，主动找到渡船管事道歉，再与许弱致谢。
   许弱只是笑着说无妨，小事一桩。
   许浑返回船舱住处，看上去道心已经不起涟漪。
   那位大骊随军修士出身的边军武将，出身真武山，而真武山与风雪庙这两座宝瓶洲兵家祖庭，与墨家关系算是最好的，大道相近、意气相投使然。
   披甲武将以心声轻声问道：“许先生，能让一位上五境修士如此失态，是清风城那边出了大变故？”
   许弱点头道：“多半是那座狐国。我们不用管这些，自有谍子盯着那边。”
   清风城的立身之本，是狐国，更是挣钱二字，像那城主许浑虽然身居高位，可其实对于风花雪月和花钱一事，反而清心寡欲得如同道德圣人。当然许浑的那个婆娘，是个能挣钱的，也是个会享福的。在大骊京城官场的风评，毁誉参半。
   许弱叹息一声，有些遗憾，先前在国师崔瀺那边得知一桩天大密事，可惜自己脱不开身，未能赶来见一面那位诗仙更剑仙的白也。
   先前朱敛返回落魄山后，当晚就立即拉着魏檗、米裕和韦文龙一起商讨了几件大事。
   管家武夫，盟友山君，供奉剑仙，管钱算账的金丹练气士。不同的修行道路，来自不同的家乡，却最终在落魄山碰头。
   朱敛这个落魄山大管家，与米裕和韦文龙是初次见面，只是这场议事，却很不把两人当外人。
   一行人在朱敛院子石桌旁落座，魏檗一拂袖，桌上多出四壶长春宫仙家酒酿，以及四只十二花神杯中的“立”字头仿品，按照山下说法，属于典型的“官仿官器”，简而言之，就是桌上四只流传自百花福地的小酒杯，比四壶春花娇酿要值钱多了。那些夜游宴不是白办的，魏山君搜刮到不少仙家奇珍异玩。
   朱敛说道：“今夜只是小饮，谁都莫要喝多。”
   魏檗便又抬袖，看架势是要干脆收了酒水。朱敛赶紧伸手捂住自己身前的酒壶，“小饮助兴啊，不喝也不成。”
   魏檗微笑道：“谈正事。”
   韦文龙原本在仔细打量那只酒杯，心里边估了几个价，听闻魏山君言语，立即收起心神。
   朱敛抿了一口酒就放下酒杯，双指轻轻拧转那只精美绝伦的瓷杯。
   第一件事，朱敛就是询问山主到底何时返回浩然天下，以及……到底能否返回家乡。
   朱敛是做了最坏打算的，甚至做好了被魏檗劈头盖脸骂一顿的准备。
   不过朱敛得到了一个极好的消息，不是什么确切消息，而是米裕说那位刘先生，也就是隐官大人的师兄，比较笃定此事，不敢说小师弟一定可以返回，但是生还的希望，是有的，肯定会有一线生机，天无绝人之路，若真有，他们这些当师兄的，谋划也好，递剑也好，出拳也罢，或算计或以拳剑，都要为小师弟赢得那一线生机。
   朱敛说道：“先前发生在北岳地界头顶的三场天幕动-乱，真真切切瞧在眼里，实在惊人。好拳法，真是好拳法。”
   只不过非是朱敛不敬重这位“君倩”，而是朱敛心目中，对于拳法和武学的看法，一向比较古怪。在朱敛看来，相较于崔诚的拳意，君倩虽然同样人拳去天，可是拳意，依旧是从天而下，所以朱敛还是要更为推崇武夫崔诚。就像那晚辈丁婴，按照公子和种秋所说，丁婴至死，依旧有一个老天爷压在头顶和心头，问拳于天，当然极好，堪称霸气。可是朱敛，甚至觉得老天爷就算站在我眼前，你便就是老天爷了，恰如崔诚所推崇的那个拳理，武夫身前，当无敌手。
   不然丁婴哪怕在别处藕花福地，犹有来世，到时候拳法再涨一筹，甚至哪怕修了仙法反哺拳法，拳意再高，还只是牵线傀儡。
   朱敛收起些许思绪，开始聊第二件事。
   是假定山主在未来几年依旧未归之时，落魄山的选择。
   与一国即一洲的大骊宋氏，到底应当如何相处。
   关于此事，魏檗一言不发，披云山无论与落魄山如何亲近，都不适宜开口。除非朱敛三人议论，出现魏檗心目中的大偏差。只不过朱敛不出昏招，下棋就是如此，朱敛棋艺颇高，与魏檗旗鼓相当，虽然他们两位都略逊郑大风些许，比那崔东山则差距不小，但是朱敛下棋从不刻意追求神仙手，这一点，就连郑大风都溜须拍马一箩筐。
   米裕则是心虚，在落魄山上，光顾着与小米粒嗑瓜子了。这会儿米大剑仙就有些露怯。
   所幸还有个韦文龙，没有让米裕失望。
   韦文龙和朱敛一起商议出了个结果，还是要一分为二，与大骊宋氏相处之道，与大骊王朝，应当稍有不同。
   朱敛给出了一个方案。
   牛角山渡口所有渡船，不受一颗雪花钱的停靠费用，牛角渡的灵气损耗，落魄山独力承担。
   魏檗便说还是五五分成。朱敛就搓搓手，笑容谄媚望向魏山君，刚要说话，魏檗就斩钉截铁说五五分成，披云山多一成都不行。
   高风亮节魏山君，两袖清风披云山……喜事不断大北岳，小办几场夜游宴，砸锅卖铁上山来，美酒几杯下山去……
   朱敛想到一些个连远在清风城都能听说的传闻，便觉得魏山君其实操持那么大一份家业，怪不容易的，也就不再砍价。
   最惨的还是那些好不容易偷溜去中岳地界避风头的，结果就刚好碰到了山君晋青又办夜游宴。
   朱敛思量一番，给出一个想法，抛去落魄山所有买卖成本、杂乱开销后的所有利润，一切与大骊军伍和战场物资有关的，哪怕是从落魄山这边辗转入手，再到边军的一切物资，都舍了所有利润不要，不但如此，落魄山还要与披麻宗、春露圃、云上城、彩雀府在内，所有北俱芦洲东南一线的结盟山头，争取适当压价，在保证不亏钱的前提下，少挣钱，甚至是不挣钱。
   魏檗说道：“山上欠人情还人情，比起借神仙钱和还神仙钱，其实更麻烦，我觉得这笔账，落魄山最好自己消化掉，不要牵扯商贸盟友进来。要么……披麻宗、春露圃这些山头自己主动开口，我们再记对方的人情。之所以如此说，是因为你这些年不在山头，不知道如今的落魄山，还是有点余钱的。且不说各方面的收入，只说藕花福地走了趟桐叶洲，在姜尚真手上，不亏反赚，韦文龙，你与朱敛报个账。”
   韦文龙算了一下藕花福地的那笔账，姜尚真实在是生财有道，韦文龙如今对这位落魄山记名供奉，十分钦佩仰慕，觉得见了面，一定可以聊。
   朱敛笑道：“怪不得我，哪有一座山头，供奉非但不收钱，还拼了命送钱的？”
   落魄山在祖师堂成员的薪水支出这一块，实在是能够让很多宗字头仙家嫉恨得捶胸顿足，因为都喜欢贴补山头。
   朱敛随即笑问道：“魏兄，我们落魄山怕欠人情吗？落魄山缺少生意伙伴吗？我看未必吧。落魄山与人做买卖，可是奔着几百年上千年的交情去的，要我看啊，谁欠谁的人情，以后还两说。所以压价一事，就容我独断专行一次？不愿压价的，除披麻宗之外，将来如此，只能交由山主亲自决定，其余的，比如春露圃，关起门来，咱们说句自家难听话，哪怕双方关系，愈行愈远又如何？”
   米裕终于点头开口：“北俱芦洲风气如何，我比较清楚，再说了，咱们也没让春露圃几家亏钱，不挣钱而已，这都不肯，呵呵。”
   魏檗想了想，点头道：“可行。”
   然后朱敛又说了一个建议，便是心大如米裕，都有些咋舌。
   朱敛提议将自家那条翻墨龙舟渡船，立即借调给大骊边军全权使用，一开始就与大骊王朝明言，甚至是签订黑纸白字的条约，哪怕渡船某天毁弃在某地战场，落魄山就当没有过这条渡船，大骊边军无需赔付一颗雪花钱。
   韦文龙虽然对此心疼不已，仍是说道：“可以！”
   第三件事，是莲藕福地和那口铁锁井的合并，将福地、洞天相互牵连一事。
   虽说那口水井并不是名副其实的小洞天，毕竟它再玄妙，依旧只是昔年骊珠洞天的“破碎山河”之一，而骊珠洞天也才跻身三十六小洞天之一。
   此事是由魏檗提出，韦文龙则负责补充细节和数字。
   大剑仙米裕负责旁听。
   三场金色大雨，使得莲藕福地灵气充沛得山河草木茂盛异常，以至于南苑四国，人人诧异，山下百姓，只是惊讶为何今年入夏雨水如此多，山上修士和山泽精怪之流，则是震惊“天降甘露”得过分了。
   一座刚刚跻身中等福地没几年的莲藕福地，先是姜尚真挣取的神仙钱，再加上三场大雨，突然就提升到了中等品秩的瓶颈，好像再多丢下一颗谷雨钱，就会提升为上等福地。一旦跻身上等福地，天地间就会有种种祥瑞生发，众多天材地宝孕育而生，不少修道福缘横空出世，到时候莲藕福地，就会迎来一场超乎想象的巨大收益，让落魄山出现扭亏为盈的转折点。
   这也是为何金精铜钱，要比谷雨、小暑和小雪三种神仙钱更值钱的原因所在。
   不止是更稀有、铸造更难，而是金精铜钱本身就可以化为至精至纯的天地灵气，同时却又蕴藉神灵气息。
   只是当魏檗说到邀请剑仙开辟山河、打通关隘一事，谈及此事，米裕一下子神色尴尬起来，在剑气长城给年轻剑修讥讽为“靠脸杀敌上五境”，或是什么“玉璞剑仙第一人”，米裕都没有如此尴尬过。
   福地洞天同存一事，需要剑仙开辟道路，同时还需要以剑气稳住天地，所以第五座天下的开辟与稳固，中土文庙一定要请白也出山，就是此理。
   对于一位上五境剑修的剑意深浅、剑术高低，以及灵气多寡，都是考验。
   米裕虽然在跻身玉璞境之前，其实他在地仙修为时的仗剑杀敌，与那纳兰彩焕、齐狩都是一个路数的狠人，甚至是前辈才对，所以才能够让那个殷沉独独对米裕刮目相看，只可惜被殷沉视为同道中人，米裕当年半点高兴不起来。但是米裕跻身了玉璞境之后，在剑气长城一下子就显得泯然众矣，甚至在上五境剑修当中垫底，米裕与那叛徒剑仙列戟，曾是难兄难弟。
   米裕不敢在这种涉及落魄山千秋大业的事情上乱说什么，只是心中可惜当初白也做客落魄山，朱敛没在山头。
   米裕都不行，那么龙泉剑宗的圣人阮邛，哪怕可以信任，就更不成。
   所以魏檗的想法，是有无可能，邀请墨家游侠许弱帮忙。
   米裕喝了口一愁酒，到了落魄山后，自己好像正事还是没能做成一件，小声道：“若是左剑仙在就好了。”
   魏檗无奈道：“左先生如今身在桐叶洲，四面皆是强敌，不可能出现的。”
   于是此事，暂时搁置。
   反正可以先行提升莲藕福地为上等福地，福地与古井小洞天勾连，并不是什么当务之急。
   既然急不来，那就不着急。
   朱敛喝了一口酒，吧唧吧唧嘴，好酒好酒，回头多跟魏山君要几十壶，然后由衷感叹道：“有长命道友在山上，真是我们落魄山的福气。”
   韦文龙更是眼神发亮，使劲点头，笑道：“确实如此，长命道友到了落魄山之后，财运极好。从处处捉襟见肘，一下子阔绰盈余得……让我都快要不会打算盘了！”
   魏檗说道：“下次议事，可以喊上长命道友。”
   朱敛突然说道：“确定信得过她？”
   魏檗说道：“既有山主密信，长命道友生性谨慎，先走了一趟桐叶宗，与左先生要了一件信物。”
   朱敛摇头笑道：“是我家公子担心我们不相信长命道友，才会如此一举多得。”
   米裕觉得自己的小天地他娘的终于出现了，赶紧痛饮一杯酒，神采飞扬道：“必定如此，隐官大人历来算无遗策，在避暑行宫和春幡斋，那都是公认的，给隐官大人收拾人心的人物，哪个不是老狐狸精，最终一个比一个口服心服，隐官大人的算计对象，何止是一颗被斩落在海上的飞升境大妖头颅？！”
   韦文龙低头喝着酒，米剑仙总算可以直抒胸臆了，真不容易。
   朱敛举杯，“陪米剑仙走两个。一个就当是接风酒，一个就当为我公子，为米剑仙的隐官大人。”
   米裕立即倒满一杯酒，先走一个。然后再倒酒，就只有半杯了，毕竟今天议事，只有他话少，就只能喝酒多了。
   朱敛已经举杯，立即转头埋怨道：“魏兄，酒呢？让米剑仙只喝半杯酒，像话吗？”
   魏檗瞥了眼他，好你个老厨子，算好了的？于是桌上又多出四壶仙家酒酿。
   朱敛说道：“魏山君有脸收酒钱，我就有脸不给！”
   韦文龙突然发现这个“老厨子”一到落魄山，风气就变得让他倍觉熟悉了，就像当年春幡斋，只有自己和晏溟、纳兰彩焕在账房的时候，难免气氛沉闷，哪怕米裕在那边也只会坐在门槛上发呆。只有当年轻隐官出现了，就会不一样，其实隐官从没有刻意言语什么，只说自然而然的话，只做水到渠成的事。韦文龙不想学隐官，因为学不来的。
   朱敛缓缓道：“我先与长命道友碰碰头，闲聊几句，再看下次议事，要不要一起。”
   第四件事，是魏檗将三幅画卷，取出袖中，交还给朱敛。
   至于此事内幕，魏檗不会与韦文龙多说。
   谁拥有这三幅画卷，就等于谁掌握了卢白象、魏羡和隋右边这画卷三人的大道性命。
   这三幅，是朱敛游历清风城之前，主动交给了魏檗，让魏山君帮着盯着画卷异象，免得有人身死，迟迟未归。
   陈平安愿意相信朱敛，朱敛就会让自家公子的那份信任，不落空。
   其实魏檗手上还有第四幅，相当于纯粹武夫朱敛的“本命物”，同时又是“续命灯”。
   而这幅画卷，陈平安则是远游前，更早就交给了魏檗，存放在披云山的山君府，并且一开始就当着两人的面，说了此事。
   不是陈平安信不过朱敛，只不过规矩就是规矩，这是第一，第二则是对朱敛如此，无法与其余三人交待。三人三幅画卷在朱敛之手，是因为朱敛身为落魄山大管家，与其余三人身份已经不同，那么朱敛那幅画卷，就必须留在山主陈平安手上。落魄山上，各有大道，亲疏有别，在所难免，只是不能太过分。比如陈平安当然对裴钱、暖树和小米粒三个小姑娘，更偏心，对岑鸳机、元宝元来，当然会稍稍疏远，可是一切落魄山嫡传的山规，条条框框，一个个道理，都是死的，比如未来涉及机缘给予、天材地宝分配和长辈下山护道晚辈一事，一切都要按照山规行事，陈平安在落魄山上，是如此，陈平安不在山上，更要如此。
   第五件事，才轮到了清风城狐国搬迁至此、需要安置何处。
   朱敛让大家畅所欲言。
   米裕其实就是个旁听喝酒的，懒得动脑子，哪怕打起精神动脑子，好像也转不过朱老先生与魏大山君，思来想去，还是别逞强了。
   非我长项嘛。
   将来天下太平，世道不乱了，落魄山开启镜花水月一事，才是我米裕大施拳脚、建功立业的大好时节！
   独乐乐不如众乐乐，到时候再拉上山君魏檗，供奉周肥，还有那隐官大人的学生崔东山！
   只要不涉及落魄山与大骊宋氏的恩怨，魏檗从来直言不讳，给出了自己的看法，不是怕那清风城，什么玉璞境兵家修士许浑，而是与清风城做那意气之争，没有意义，不然敲锣打鼓庆贺狐国，落脚某处落魄山藩属山头，灰蒙山或是黄湖山，有何不可？真怕那许浑打上门来？打得那许大城主刚刚跻身上五境没几天、便鼻青脸肿回家，有什么意思。如今局势大乱至此，私底下如何谋划是一回事，台面上如何内讧，不合适，难不成学那正阳山问剑风雷园？
   朱敛搓手点头，深以为然，说魏山君高瞻远瞩，名士风采天青月白……
   米裕有些小小失望，又不好多说什么，只能是喝酒喝酒。
   正阳山闭关百年才修出个玉璞境的老剑仙，就已经吓了他一大跳，他娘的如今又来了个杀力出奇上五境的城主大人？
   米裕下意识掏出一把瓜子，然后就看到朱敛和魏檗一起望向他。米裕就要收回袖子，不曾想给朱敛笑骂一句山君附和一句，米裕这才分了瓜子给其余三人，如今就连韦文龙都不能例外了，其实韦文龙早先还真无此嗜好，只是扛不住每次小米粒跟着暖树去账房那边打扫庭除，小米粒倒也不会擅自跨过门槛，每次就只在门外只说一句话，韦掌柜辛苦不辛苦，嗑瓜子不？到后来，次数一多，韦文龙便有些于心不忍，不曾想这一嗑就磕出了瘾头。此后每逢夜深人静，瓜子就酒，别有滋味。
   先前听着关于那座狐国的所有细节，境界不同的狐魅各有几头，品秩不同的仙家洞府各有几座，一直在掐指计算和心算的韦文龙停下袖中动作，突然说道：“按照隐官大人的风格，关于此事，多半会先问过沛湘的意见。若是起了分歧，双方就先将道理讲清楚，利害关系掰扯明白，再做定夺。”
   朱敛与魏檗相视一笑。
   双方其实就都在等这句话呢。
   韦文龙没有让人失望。
   若是一位管钱的财神爷，只知道盯着钱财事，天大地大挣钱最大，在别处山头，可能最合适不过，可是在落魄山上，就不太够了。
   朱敛笑眯眯问道：“韦财神，那么关于狐国最挣钱的狐皮符箓一事，在你看来，又该如何处置？”
   韦文龙有些为难，欲言又止。
   朱敛笑道：“你只管坦言心里话，对话好话，蠢话错话，都没有关系。怕就怕人心隔肚皮，日积月累，可就在人心岔路上分道扬镳了。”
   韦文龙竟是额头渗出了汗水。
   米裕有些奇怪。
   韦文龙深呼吸一口气，“清风城许氏，为富不仁，当然不可取。可若是我们落魄山走向另外一个极端，便一定是最好的选择吗？所以在我看来，狐皮符箓的材质来源，可以缩减，但是不该立即断绝，就只为了在狐国之主沛湘，以及所有狐国精魅那边，博取一个仁义的名声，一旦如此，人心是会……得寸进尺的！是会喜好以大义来压我落魄山！元婴沛湘的立场，终究是狐国的立场，迟早有一天，众论汹汹，那沛湘极有可能会从一个极端的感恩戴德，逐渐变成另外一个极端，忘恩负义！心中怨怼之大，恨我落魄山，半点不输清风城！”
   韦文龙说完这些之后，竟是有些疲惫神色，小声道：“如朱先生所说，是我的心里话，真的是心里话了，你们要是怪我掉钱眼里了……”
   朱敛点点头。
   落魄山上，不怕人说真话，也不怕人有私心，何况韦文龙这番言语，其实既无私心也不错，相反，极好。
   如果一个管着流水钱财哗啦啦手中过的财神爷，半点不知晓人心，那么朱敛就难免要担心未来有一天，韦文龙会误入歧途，到时候说不定要忘记一事，他那会儿有何等风光，在一洲山上身处何等高位，其根本原因，是他身在何处，脚踩何地，与他韦文龙的才情，当然有关系，却绝对不止是他韦文龙有多厉害，说句大实话，让我朱敛管钱，兴许不如你韦文龙出彩，可其实差距不大的。
   只不过落魄山，最容得百花齐放，公子也由衷希望如此，是武道或是剑道的一棵参天大树，便力所能及，庇护一方人心荫凉，是尚未成长起来的花草儿，就无忧无虑，慢慢长大，天暖花开，一样是春。
   魏檗更是欣慰。
   米裕难得主动开口道：“隐官大人不每天掉钱眼里？这是什么坏事吗？文龙啊，看来你修心不够啊。”
   韦文龙抬起头，将信将疑。
   米裕白眼，学那隐官偶尔在避暑行宫言语道：“你似不似撒？”
   米裕难得如此认真神色，“初衷为人好，同时我赚钱，又不冲突，狐国那些精魅，由于清风城一直以来刻意为之的氛围，几大族群势力，相互敌视已久，纠纷不断，相互厮杀都是常有事，年年又有老狐皮毛褪去，咋的，文龙一个打算盘当账房先生的，你是要跑去当那道德圣人啊？既然不是，咱们何必良心有愧，行事扭捏。”
   韦文龙毕竟是春幡斋出身，是避暑行宫的半个自家人，米裕不管自己讲得有无道理，都得为韦文龙说上几句公道话。
   要是因此被初次见面的老厨子朱敛记仇，米裕也认了。
   朱敛举起一杯酒，“文龙，你小觑我们山主的识人之明了。你陪我喝一杯，再自罚一杯。”
   一语双关，韦文龙看轻了自己，也看轻了落魄山。
   魏檗刚要抬袖。
   韦文龙赶紧说道：“魏山君，我酒壶剩余还多。”
   朱敛笑骂道：“好你个韦文龙，怎么当的落魄山财神爷！还要替一尊北岳大山君省酒水？是看不起魏山君的披云山，还是瞧不起北岳的夜游宴？！”
   魏檗微笑道：“劳烦将此事翻篇，行不行，成不成？”
   米裕嗑着瓜子，小声道：“我们自家人答应，可是这北岳地界，那么多眼巴巴等着下一场夜游宴的仙师和山水神灵，也未必答应啊。”
   魏檗抬起双手，轻轻揉着太阳穴。
   朱敛再次提起酒杯，而且还站起身，大笑道：“我们落魄山，总有真正出现在世人视野的那么一天，在这之前，我们几个，先辛苦点，各展所长，相信不久的将来，等到家里那些年轻人，一个个成长起来，落魄山一定不会……”
   说到这里，朱敛望向米裕。
   米裕起身笑道：“一定不会让隐官大人失望！”
   韦文龙跟着起身举杯，“落魄山一定财源滚滚来。”
   魏檗最后起身，无奈道：“争取一定不要再办什么坑人的夜游宴了。”
   一起饮尽杯中酒。
   然后纷纷落座，唯独魏檗还站着，望向朱敛。
   朱敛问道：“聊完了啊，魏兄只管忙去，身为大岳山君，一定事务繁忙，我就不昧良心多留魏兄了。”
   米裕还不解深意。
   韦文龙眼尖，已经发现那朱敛已经将仿十二花神杯收入袖中了。
   所以韦文龙就伸手去握住酒杯，代替落魄山表个态。
   学隐官大人为人处世很难，学隐官大人不要脸有什么难的。
   米裕后知后觉，笑着伸手覆住酒杯，“一人两壶酒，今夜已经尽兴，真不能再喝了，下次再说。”
   魏檗叹了口气，干脆放下手中酒杯在桌上，身形消散，重返披云山。
   剩余三人，笑声爽朗。
   ————
   那个隋右边，先前去了趟骑龙巷压岁铺子，与代掌柜石柔，大致说了些关于书简湖和真境宗的情况。
   至于她自己的修为，只说是金丹境瓶颈。
   而浮萍剑湖剑修荣畅，女子剑仙郦采的大弟子，则带着师妹隋景澄，一起做客落魄山。
   两人早就来过一次，所以熟门熟路。
   而从北往南的种秋和曹晴朗，也与荣畅和隋景澄差不多是前后脚，返回落魄山。
   走过一趟飞升台，跻身元婴剑修的崔嵬，去了老龙城战场。
   事先不忘找魏山君帮忙，崔嵬用了个披云山储君之山的供奉身份。
   崔嵬是剑气长城土生土长的剑修，却能够成为大骊国师安插在那边的谍子，本身性情和资质，当然还有脑子，都不会差。
   泓下走江成功，同样跻身了元婴境。从玉液江那处水窟养伤完毕，就原路折返，还需要拗着性子，按照大管家朱敛的密信叮嘱，必须要她与各位江水正神、沿途山神一一登门道谢。
   泓下对此倒不至于太过别扭，毕竟一条元婴水蛟，在别处仙家山头，说不定会被好好供奉起来当菩萨。可是在落魄山就算了，真要如此，泓下反而要受到惊吓，怀疑落魄山是不是打算，要她去与哪个山上死敌拼个玉石俱焚了，比如水淹清风城狐国，或是撞烂正阳山祖山？
   不过泓下还是受到了一个不大不小的惊吓。
   她第一次主动去往落魄山，沿着那条山道登山后，就发现了那个“沛湘”。
   双方境界相当，身为狐国之主的沛湘，仙家术法和神通手段，以及攻伐法宝数量，肯定要比泓下更多，可要论战力的话，估计一个半的沛湘，都未必能够赢过泓下。尤其是一旦近水厮杀，沛湘不但稳输，而且必死无疑。所以当沛湘真正遇到那个泓下后，比泓下遇到自己更震惊。
   因为当时沛湘在台阶上散步，然后就看到了一大一小一起登山的泓下和小水怪。
   黑衣小姑娘还是那副自称学自裴钱、再被自己发扬光大一丢丢的走路架势，大摇大摆，“走路嚣张，妖魔心慌”。
   这不算什么，沛湘早已见怪不怪了，天大的奇怪，是那浑身水运近乎浓郁如水的元婴水蛟，竟然走在小姑娘的身后。而且十分刻意，是故意走在那位“哑巴湖大水怪”身后一步的。只是小姑娘个头矮，泓下身材修长，所以哪怕双方言语，才不显得太过诡异。
   小姑娘是全然不知，只顾自己登山，给第一次来家里做客的泓下姐姐好好带路，偶尔与泓下姐姐说一句那儿树木，是好人山主在哪一年与裴钱和大白鹅一起栽种下来的，哪儿的花草，又是春露圃谁谁谁送来的，暖树姐姐照顾得可好可好，还说暖树姐姐有一点不太好，经常拦着自己不许与魏山君讨要竹子嘞，唉，她又不是不给瓜子，自己总不能山上一棵树木都没有种下的啊，对吧，泓下姐姐，你给评评理，能说服暖树姐姐，到时候我就让裴钱记你一大功哩……
   沛湘甚至能够直观感受到那个泓下的拘谨，那是一种走入别处小天地的敬畏。
   朱敛双手负后，身形佝偻站在半山腰的岔口处，笑眯眯迎客。
   泓下施了个万福。
   沛湘也来到朱敛身边。
   朱敛对那水蛟点点头，“泓下姑娘，你以后与沛湘多熟悉，应该猜出来了，她就是狐国国主。我们先一起闲聊几句。”
   到了朱敛门口，小米粒不用老厨子发话，就自己站在院门口，当起了门神。
   朱敛笑道：“小米粒，一起聊事情。”
   周米粒使劲皱着眉头，不挪步，摇头道：“你们聊啊，我又不懂个锤儿，我在这里站着就好了。”
   朱敛一本正经喊了声“落魄山右护法”。
   周米粒立即精神一振，“得令得令！”
   到了院内，周米粒坐得端正，双臂环胸，使劲绷着脸，都不晃荡脚丫了。
   沛湘本以为朱敛真只是聊些“闲聊”，不料朱敛所聊之事，竟是一个比一个大。
   先是将落魄山几个示意安置狐国的藩属山头，以及将那座莲藕福地近况，都大致说了一遍，是要她自己选址的意思。
   然后朱敛让沛湘先好好考虑，就与泓下聊起了关于黄湖山那座水府的建造事宜，落魄山可以拿出多少神仙钱，帮她开府。
   从头到尾，虽然小米粒都没有说话，但是神色认真听着老厨子的言语，再没有不懂装懂，迷糊就迷糊了。
   与双方聊完之后，朱敛笑问道：“右护法，有没有自己的想法要说？”
   一直纹丝不动的周米粒伸手挠挠脸，“可以没有吗？”
   朱敛笑道：“可以的。”
   周米粒嘿嘿笑道：“那就没有。”
   这会儿她脑子还嗡嗡嗡呢。
   然后小姑娘突然有些为难，轻声问道：“这么大事儿，老厨子你都不喊暖树姐姐啊？暖树姐姐要是知道了，会不会伤心啊。”
   朱敛微笑解释道：“暖树职责更重大，哪里需要理会这些事。所以今天这边聊了什么，你都可以跟暖树说的，记得不要故意藏掖啊。”
   周米粒拿起桌上的金色扁担和行山杖，“那我可巡山去了啊。余米还等着呢。”
   朱敛挥挥手，之后又与沛湘和泓下聊了一些选址和开府的细节。
   沛湘选择将狐国安置在莲藕福地，泓下则不愿落魄山掏钱，说自己有些家底，只是建造府邸的山上工匠，确实需要落魄山这边牵线搭桥。
   然后朱敛就笑呵呵说了句，“不要花费祖师堂一颗钱，泓下姑娘是要自立山头的意思？水府打算割据一方，做那山水大王，听调不听宣？”
   此话一出，顿时吓得泓下脸色惨白无色。
   朱敛又笑道：“不用紧张，玩笑话而已。泓下姑娘比那性情还需磨砺几分的孽障云子，可要好太多了。”
   泓下不敢言语半句。
   朱敛挥挥手，“该花钱的地方，落魄山不会省钱的。泓下，你来这边比较少，许多规矩都不懂，所以今儿就先记住一条好了，人情在规矩内，才是人情。规矩都不懂，就开始妄言人情，以后是不是落魄山不还你心中那份人情，便要怨怼了？没道理嘛，是不是这个理儿？”
   泓下站起身，施了个万福，正色道：“泓下受教领命。”
   泓下离去后。
   沛湘幽怨道：“颜放，你是不是敲山震虎给我看？”
   在清风城，沛湘喜欢偷偷喊他朱敛，到了落魄山，反而开始喜欢喊他颜放。
   朱敛摇头道：“不要多想。落魄山上，以诚待人，只讲道理。”
   朱敛想了想，说道：“我让一位玉璞境剑仙，先陪你走一趟莲藕福地。亲眼看过福地之后，我们再做选址定论。”
   沛湘苦笑不已，果然猜中了一半，她一直猜测那“余米”是元婴剑仙来着，不曾想是一位当之无愧的大剑仙……
   所幸米裕不在这里，不然估计又要觉得被人骂了。
   曹晴朗返回落魄山后，就当仁不让代替小米粒，当起了最新的看门人。
   得知裴钱竟然不但没有返回落魄山，甚至从北俱芦洲去了皑皑洲之后，曹晴朗一时间不知如何是好。
   今天曹晴朗出近门，去往落魄山租借给珠钗岛的藩属山头。
   他要去与刘重润谈论那条翻墨龙舟之事，不是朱敛亲自下山，更不是山君魏檗，而是曹晴朗。
   这就是学问了。
   朱敛去谈事情，是落魄山与珠钗岛公事公办。
   虽说龙舟本就归属落魄山，与珠钗岛岛主，或者昔年垂帘听政的长公主，没有一颗铜钱关系了，
   可是与女子要想讲好道理，就得先讲妥感情。
   所以曹晴朗去，最合适。
   曹晴朗是如今落魄山，山主陈平安的唯一一位嫡传，是先生和学生、文脉相传的关系。
   而刘重润自然无比清楚一事，陈平安对待自己的学生弟子，对曹晴朗和裴钱，那真是当儿子闺女一般看待的！
   曹晴朗在刘重润那边，便又是晚辈与长辈的关系了。
   那么刘重润原本生气，也会少生气，甚至是干脆不会生气。
   等于是半个山主陈平安与我好好谈事嘛。哪怕先前只有半个道理，在女子心中，估计也会变成一个了。
   米裕陪着周米粒巡山完毕，当朱敛与米裕说了福地游历一事，米裕对那云遮雾绕的莲藕福地也颇感兴趣，就乐得陪着沛湘走一趟。
   一些个以谪仙人身份游历福地的注意事项，朱敛都先说明白了，不过此次前往福地，朱敛还会喊上那位长命道友。
   这会儿一起坐在台阶上，看着那个曹晴朗的远去身影，朝坐在一旁的朱敛伸出大拇指，“朱老哥最知美人心！”
   朱敛埋怨道：“米老弟骂人作甚！哪有江湖宗师如此夸奖一个初出茅庐的雏儿，损人不是？”
   米裕大笑道：“没有什么前辈晚辈，就只是同道中人，相互切磋，砥砺前行！”
   米裕都这么说了，朱敛也没有太矫情，一样大笑道：“吾道不孤！”
   今天难得走出账房透口气的韦文龙，根本就不知道这两位在聊什么。
   韦文龙只是担心曹晴朗会不会在刘重润那边吃闭门羹。
   小米粒蹲在老厨子和余米身后，小姑娘使劲皱着眉头，听太不懂，先记下来，先问暖树姐姐，再问裴钱好了。
   朱敛沉默片刻，神色肃穆，冷不丁说道：“娉娉袅袅，停停当当。山水至此猛收束，原来盈盈一握。”
   米裕才情不减当年，脱口而出道：“娇娇嫩嫩，晃晃荡荡。横看成岭侧成峰，竟是难以掌控。”
   还挺对仗工整。
   朱敛转过头，米裕同样转头，同时击掌。一切尽在不言中。
   两人背后的小米粒哀叹一声，幸好好人山主不在这儿，不然又要自惭形秽了。
   韦文龙实在没耳朵听这些，起身走了。
   小米粒咳嗽一声，“你们俩说啥嘞？我也会吟诗哦，也有停停二字哩，你们要不要听？”
   她与刘瞌睡借了一首诗，说好显摆完就要还的，虽然一开始想要余着跟裴钱显摆的，但是这会儿觉得不能输给老厨子和余米，就打算拿出来杀一杀他们俩的威风。
   朱敛顿时愕然，竟然忘记小米粒这个耳报神的存在了，所以立即死道友不死贫道，转头与小米粒笑道：“我哪里会吟诗，这两句都是出自余米兄弟的手笔，我只是突然记起，有感而发，就拿来背一背。小米粒啊，记住么？是余米嗑瓜子磕出的灵感，与我没啥关系。”
   米裕一头雾水。
   朱敛已经快步离去，头也不回。
   小米粒竖起大拇指，对米裕夸赞道：“好文采，以后我们可以斗诗了！”
   米裕大概这会儿还不太清楚，落魄山右护法在暖树姐姐和裴钱那边，是从来藏不住话的，而裴钱的那箱账簿，是以“本”来计算的。而且小米粒经常犯迷糊忘事情，一些外人看来很大的事情，她反而记不住，例如被人欺负惨了的，偏偏一些可能谁都不上心的芝麻事，小姑娘记得比谁都牢，最喜欢拿来跟裴钱和暖树姐姐分享，例如今儿过路的白云有些胖乎乎，昨儿雷公打呼噜是轰隆隆隆的，比上次多了个隆……
   而昔年在山上家中，裴钱从未有过半点不耐烦，大概也是小米粒能够一直如此的重要原因吧。
   落魄山飞剑传信骑龙巷压岁铺子。
   长命道友很快就悄无声息来到落魄山。
   在长命道友、米裕和沛湘三位进入莲藕福地后。
   朱敛独自站在崖畔，略微疲惫。不是做事有何难，而是山主久久未归，终究让人觉得心有负担。
   朱敛他收了个岑鸳机，暂时当记名弟子，还不算嫡传。岑鸳机如今是武道四境瓶颈，在落魄山以外，确实能算是一位武学天才了。
   真境宗剑修隋右边。尚未收一位取嫡传弟子，连记名弟子都没有。
   卢白象被中岳一座储君之山招徕为供奉，所有势力就等于有了座大靠山，在大骊礼部那边，有了个半个山水官身。他的嫡传弟子，还是只有元宝元来姐弟两人，据说在那座储君之山，弟子元来作为武夫，却遇到了一桩仙家机缘。只是卢白象并未在密信上细说此事。
   至于南苑国开国皇帝的魏羡，更是跟着刘洵美和曹峻，先从随军修士做起，凭着一场场实打实的沙场和山上厮杀，成为了正儿八经的大骊边军武将，要知道大骊文武官员的“清流”身份，极其难得，何况魏羡还得了一块大骊刑部颁发的末等太平无事牌。当然是大渎督造官之一的刘洵美，帮忙给魏羡运作来的。魏羡原本战功足够，但是大骊刑部依旧属于可发可不发的两可之间。然后有了刘洵美递话，既不会违反大骊山水律法，又能卖刘洵美一个人情，大骊刑部为何不发？
   曹晴朗走了一趟螯鱼背，带回来一个好消息，刘重润对落魄山的举措，大加赞赏，她甚至愿意拿出那座水殿，让落魄山帮忙连同龙舟，一并交予大骊边军处置。只不过曹晴朗早早得了最好与最坏两种结果的应对方案，按照朱老先生的对策，婉拒了刘重润的好意，并且还说服了刘岛主不必如此行事。
   曹晴朗此次回山之后，就自然而然当起了看门人。跟朱敛说过事情，就返回山脚。
   种夫子也会沿着山道走桩练拳，今天还故意在山顶山脚两处，各等了岑鸳机一次。
   指点岑鸳机拳法的细微缺漏处。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。