# 第七百一十九章我是东山啊
,  崔东山说完了豪言壮语，轻轻点头，很好很识趣，既然无人反驳，就当你们三座天下答应了此事。
   周米粒怀抱金扁担和行山杖，拿出了落魄山右护法金字招牌的轻快拍掌。
   崔东山沿着那六块铺在地上的青色石砖，打了一套王八拳，虎虎生威，不是拳罡，而是袖子噼里啪啦相互打架。
   崔东山双脚落地，面朝竹楼背对小米粒，突然拧腰过身，递出一拳，见那小米粒犯迷糊，只好出声提醒道：“吃我一拳。上天入地最无敌！”
   小米粒赶紧原地打转好多圈，这才由衷称赞道：“好拳！”
   崔东山抖了抖袖子，一脸遗憾道：“不曾想学成了绝世拳法，还是打不倒右护法，罢了罢了，就当平分秋色，下次再战。”
   小米粒挠挠脸，她都还没出拳，没尽兴哩。
   崔东山大摇大摆走到石桌旁，小米粒赶紧将两件看家法宝搁在桌上，使劲掏袖子，接连掏出好几把瓜子，堆在大白鹅身前，余着好久，余了好久，总算有了用武之地。
   崔东山嗑起了瓜子，随口问道：“小米粒，有没有谁欺负你啊，哪怕你是哑巴湖大水怪，可受了瓜子大小的委屈，都一定要跟小师兄说啊，小师兄别的本事没有，骂街一流，擅长堵大门。”
   周米粒双臂环起，双肩高些再高些，恨不得高过小脑袋，她嗤笑一声，“大白鹅你离家太久了吧，如今脑袋可不灵光，只有我欺负别人的份儿！”
   所以说你们一个个不要总是喜欢远游嘛。出门在外，万一给人欺负了，我都照顾不到你们嘞。
   崔东山勾着身子，嗑着瓜子，嘴巴没闲着，说道：“小米粒，以后山上人越来越多，每个人即便不远游，在山上事情也会越来越多，到时候可能就没那么能够陪你聊天了，伤不伤心，生不生气？”
   周米粒笑哈哈，“大白鹅又说傻话，在哑巴湖当大水怪的时候，好多好多年，一年到头都没人跟我聊天，我咋个就不伤心？”
   崔东山恍然大悟，又说道：“可那些匆匆过客，不算你的朋友嘛，要是朋友都不搭理你了，感觉是不一样的。”
   周米粒使劲皱起了疏淡微微黄的两条小眉毛，认真想了半天，把心目中的好朋友一个个数过去，最后小姑娘试探性问道：“一年能不能陪我说一句话？”
   崔东山停下嗑瓜子，微笑道：“必须能够的。”
   周米粒小声说道：“两句不嫌多啊。”
   崔东山笑问道：“啥时候带我去红烛镇和玉液江玩去？”
   周米粒眨了眨眼睛，“咱们等好人山主回家再说吧。”
   只要蹲在好人山主的竹箱里边，黑衣小姑娘的胆子能有两个米粒大。
   只要晓得好人山主在回家路上了，她就敢一个人下山，去红烛镇那边接他。
   崔东山点点头，“么的问题。”
   气煞老夫气煞老夫，等会儿再说，不能吓着小米粒。
   既然老厨子已经返回落魄山，帮着梳理脉络，崔东山比较放心，能做的，其实就是闲来无事，查漏补缺。除了石柔那边，给长命道友帮着小小收官一场，泓下云子这两条小孽障，也要敲打提点一番，至于那个初来驾到的狐国之主沛湘，更是。老厨子对待美人，一贯多情，还是略显心慈手软菩萨心肠了，其实正好，好人老厨子来当，恶人就让他崔东山来做。
   崔东山早就与先生坦言，一座山头，哪怕最终做成同样一件事，也得有多份人心，好教某些人看得真切，记得牢靠，才能真正记得打念得好。
   在这其中，相对比较重要的一件事，则是由他提议长命道友暂领落魄山掌律祖师一职。
   事实上，按照一般仙家山头的仪轨礼制，这已经属于崔东山行事僭越了，已经不算什么胆大包天，而是一人挑衅整座祖师堂。别说是被秋后算账穿小鞋，直接双脚砍断拉倒，丢出去喂骑龙巷左护法。
   所以这趟落魄山之行，还真不是崔东山闲逛而已。
   陈暖树一路小跑过来，腰间分门别类的一串串钥匙，在轻轻言语聊天。
   粉裙小姑娘与崔东山施了个万福，安安静静坐在石桌旁。
   陈暖树确实不会掺和什么大事，却知道落魄山上的所有小事。
   崔东山与陈暖树说了些陈灵均在北俱芦洲那边的走江情况，倒也不算偷懒，而是遇到了个不小的意外。
   陈灵均跟一个新认识的朋友，混得熟了，义字当头，两肋插刀，结果为了那个正儿八经斩过鸡头烧过黄纸的好兄弟，俩兄弟果真有福同享有难同当，都给济渎最西边的一座山头，婴儿山的雷神宅拘押了起来。
   济渎中部的龙宫洞天，帮着陈灵均求情的先后两封书信，都没能让那雷神宅放人，委实是气得不轻，门派损失不大，可丢脸太大了。哪有人将那雷神宅山门口的金字匾额挖去一大半文字的？！
   你他娘的就算脑子有病也有个分寸不是？你就算要偷走，干脆一起将匾额偷走，事后追回还能个全须全尾，重选悬挂上就是了，那俩家伙倒好，只扣去“神宅”那两个金色大字……
   结果逮住了那个罪魁祸首之后，对方理由竟然是“三字全扣了，怕你们打死我，留下个字，就算行走江湖，做人留一线日后好相见了”。
   以至于那两封出自龙宫洞天的密信，给了雷神宅天大的面子，婴儿山那边都没放人，不过山上大仙家行事，往往不至于太过生硬，毕恭毕敬回了两封信，措辞委婉，只说那个南薰水殿的贵客、龙亭侯的好友，只需要稍稍给句道歉言语，咱们雷神宅就可以放人，不但放人，还让人一路恭送离境。
   问题症结就在于那个靠山很硬的家伙，一直摆出那“打我可以，半死都行，道歉休想，认错么得”的无赖架势。
   陈暖树忧心忡忡，问道：“陈灵均闹脾气做错事了？”
   “倒是破天荒没犯错。这小子在北俱芦洲，别说低头做人，恨不得一直趴地上小心远游，谁都瞧不见他。”
   崔东山摆手笑道：“是那婴儿山雷神宅管教无方，有错在先，错不大，山下江湖的一桩小恩怨，错杀一人，打伤几个，打发了一笔神仙钱了事，然后就给陈灵均凑巧撞见了，只不过没能救下人，他身边那‘朋友’又一个没忍住，率先动手打人，反正一场稀里糊涂的乱战，陈灵均他那新朋友给打得灰头土脸，行凶修士也给跑了，陈灵均就更咽不下这口气了。至于婴儿山上的神仙嘛，比较要面子，何况也没觉得那个错就是错。加上陈灵均是外乡人，按照一般的山上规矩，就是错上加错了。陈灵均也没傻到要硬闯山门，第一次道理讲不通，第二次吃了闭门羹，最后跟朋友一合计，就合计出那么个法子来。”
   说到这里，崔东山大笑起来，“不愧是落魄山混过的，做事情大快人心。”
   陈暖树说道：“有惊无险就好。”
   崔东山点头道：“寄信的两个朋友，身份都不简单，我们就放心好了，陈灵均在雷神宅好吃好喝，还有朋友在牢里陪着侃大山，快活着呢。泓下走江，不过是几个江水正神开路护道，好嘛，咱们陈灵均陈大爷走水，都有大渎公侯护驾了。”
   毕竟寄信的那两位，如今北俱芦洲的宗字头，都是要卖面子的。
   南薰水殿出身的沈霖。如今有了一个几千年后重见天日的的神位，济渎灵源公。
   另外一位品秩稍低，曾经的大渎水正李源，如今的济渎龙亭侯。官品是灵源公更高，只不过辖境水域，大致上属于一东一西，各管各的。
   周米粒听得聚精会神，赞叹不已，“陈灵均很阔以啊，在外边吃香得很嘞，我就认不得这样的大渎朋友。”
   只是不晓得陈灵均有没有在他们跟前，稍稍提那么一嘴，说他在家乡有个好朋友，是哑巴湖的大水怪，行走江湖，可凶可凶。
   不过小米粒挠挠头，觉得陈灵均应该不太乐意讲这个，没讲也么得关系，万一陈灵均的新朋友不太乐意听，岂不是让陈灵均没面子。
   崔东山笑眯眯道：“对对对，小米粒只认得傻大个君倩、桌儿大剑仙这样的。”
   周米粒嘿嘿笑道：“还有余米刘瞌睡和泓下姐姐哩。”
   陈暖树忍住笑，说道：“小米粒帮着左先生搬了条椅子，到霁色峰祖师堂门外，左先生起身后打算自己搬回去，小米粒可凶，大声说了句‘我不答应’，让左先生好生为难。”
   小米粒伸手挡嘴笑哈哈，坐在凳子上摇头晃脑荡脚丫，“哪里可凶很大声，么得，都么得。暖树姐姐可别胡说。”
   陈暖树觉得实在是太有趣了，就忍不住再夸小米粒，“崔先生你是不知道，当时小米粒仰起头，无声胜有声，就像在与那左先生说这张椅子我来搬，这句话就撂这儿了，谁说话都不好使！”
   小米粒使劲摆手，“真么得这意思，暖树姐姐瞎说的。”
   崔东山蓦然一个身体后仰，满脸震惊道：“小米粒阔以啊，知不道晓不得那桌儿剑仙，遇到他先生之外的所有人，可都是很凶很凶的。连你的好人山主在他那边，都从来没个好脸色。只说在那哑巴湖大水怪名声远播的剑气长城，桌儿大剑仙，有事没事就是朝城头外递出一剑，砍瓜切菜似的，大妖死伤无数。就连剑气长城的本土剑仙，都怕与他讲理，都要躲着他，小米粒你怎么回事，胆儿咋个比天大了。”
   小米粒坐直身体，皱起眉头，想了半天，自顾自点头道：“下次可以答应。”
   暖树嗑瓜子嗑得慢，就将自己身边的瓜子，轻轻推给大白鹅和小米粒一些。
   崔东山与俩小姑娘聊着大天，同时一直分心想些小事。
   世间事，重视归重视，可只要脉络在我手中蔓延，那就都是小事。
   关于大渎封正灵源公、龙亭侯一事，中土文庙那边尚未发话，好像就只是默认而已。
   封正大渎，已是浩然天下三千年未有之事了。
   寻常一洲的世俗王朝皇帝君主，根本没资格插手此事，痴人做梦，当然只有中土文庙才可以。
   但是瓜分龙宫洞天的三方势力，大源王朝崇玄署，浮萍剑湖，水龙宗，不约而同都极力促成此事，纷纷出钱出力出人，连那两座雄伟祠庙都给建造起来了，废话，灵源公和龙亭侯，可都算他们的半个自家人。哪怕以往关系一般，水运又做不得假，不但可以聚拢一洲水运入渎，更能够从大海之中汲取水运，尤其是后者，这等山上修士通天手段也难攫取的福缘造化，哪个不想借机分一杯羹，与那两座公侯祠庙沾沾光？
   北俱芦洲的那位书院山长周密，对此非但没有排斥，反而手书两封寄往中土神洲，一封寄给文庙，一封寄给自己先生。大概想要说服文庙认可此事，让一位文庙副教主或是学宫大祭酒来此封正，封正大渎，哪怕是一位文庙陪祀圣贤都不太够。
   只不过信上写了什么内容，崔东山又不是文庙副教主或是大祭酒，看不到，当然不知道具体写了什么。只能依循周密性情和一洲形势，猜个大概。
   事实上，将北俱芦洲和宝瓶洲两洲衔接也好，封正济渎和齐渡两条大渎也罢，都是宝瓶洲逼着中土文庙去默认，不承认又能如何？
   其中自家宝瓶洲的那条齐渡，是书简湖那位老人，负责封正仪式。
   鸡汤老和尚，和商家范先生，一旁观礼。
   这还只是摆在台面上，私底下，还有秘密返回宝瓶洲的李柳，以及与李柳隔水相望的阮秀。
   杨家药铺那位青童天君，则让阮秀帮忙捎带一块匾额、让李柳捎带一副楹联，作为大渎祠庙的上梁礼。
   “齐渎公祠”。
   如沐春风，君子继往开来，当仁不让为天地立意。
   静心得意，圣贤经世济民，文以载道开万世太平。
   匾额与楹联皆集字而成，好似那位齐渎公亲笔手书。
   大渎祠庙内，还悬挂了一块空白匾额，好像在等人题写文字。
   可能会写天下迎春。可能会写我心光明。如今谁知道呢。
   崔东山趴在桌上的瓜子壳堆里，有些百无聊赖，米剑仙怎么还不来叙旧啊，咱哥俩可是好友重逢啊，我很忙的，要珍惜光阴啊。
   玉璞境剑仙咋了，就可以瞧不起只比你高一境的没出息朋友吗？
   一袭青衫的米裕走到崖畔，笑容似乎不是那么自然。
   米裕是真怕那个左大剑仙，准确说来，是敬畏皆有。至于眼前这个“不开口就很俊俏、一开口脑子有毛病”的白衣少年郎，则是让米裕心烦，是真烦。
   当初在家乡城头上，老子醉卧云霞悠哉悠哉，谁也没去招惹不是？结果就是这家伙路过了，然后挖坑害的自己，使得左右第一次对本土剑修出剑，他米裕算是讨了半个头彩，毕竟左右没有真正对他出剑，瞧不起玉璞境的绣花枕头呗，还能如何，大剑仙岳青“运气不错”，挣着了后边的剩余半个。
   所以米裕一开始发现崔东山上山后，就去山巅空荡荡的旧山神祠逛了遍，不曾想崔东山是真能聊，总躲着不合适，太刻意，何况以后落魄山开启镜花水月，挣那仙子姐妹们的神仙钱，米裕也挺想拉着这家伙一起。再说了，不打不相识嘛，如今是一家人了。不过米裕觉得自己还得悠着点，林君璧那么个聪明人儿，光是下了几场棋，就给崔东山坑得那么惨，米裕一个臭棋篓子，小心为妙。
   陈暖树扯了扯周米粒的袖子，小米粒灵光乍现，告辞一声，陪着暖树姐姐打扫竹楼去，书桌上但凡有一粒灰尘趴着，就算她和暖树姐姐一起偷懒。
   崔东山伸手示意米大剑仙落座，笑嘻嘻道：“米大剑仙，久仰久仰。”
   米裕无奈落座，与那白衣少年面对面而坐，双方离着远些好。
   崔东山一本正经道：“我是东山啊。”
   米裕没好气道：“我们又不是不认识。”
   泥菩萨还有三分火气，老子不算剑仙，好歹是剑修。天底下哪个剑修没点脾气。
   “那咱哥俩就好好认识认识？”
   崔东山以心声微笑道：“本命飞剑霞满天。跻身上五境之前，在下五境，偷摸出城厮杀六场，中五境尤其是元婴剑修时，出手最为狠辣，战功在同境剑修当中，位居第二，最敢舍生忘死，只因为此地敌对妖族，境界不会太高，哪怕置身于绝境，兄长米祜都能救之，兄弟都活。跻身玉璞境后，米裕厮杀风格骤然大变，畏畏缩缩，沦为家乡笑谈。事实则是只因为米裕一旦身陷死地，只会害得兄长先死，哪怕米祜比弟弟晚死，一样多半速死于下场大战，或者学那陶文、周澄之流剑仙，一生难受，生不如死。”
   米裕双手攥拳在桌下，脸色铁青。
   崔东山一手托腮，一手拨弄着瓜子，说道：“可不是我家先生与我说的。”
   米裕冷笑道：“隐官大人，绝对不会如此无聊！”
   崔东山脑袋一晃，换了一只手支起腮帮，“对嘛，我比较无聊，才会如此往别人的心头伤口倒酒。”
   米裕说道：“不待见我就直说！”
   崔东山摇头道：“恰恰相反，不敢说米裕在我心中，算什么给人冤枉了的英雄豪杰，却敢说剑修米裕，真真正正是个大活人。”
   米裕很惫懒，但是在有些事上，很较真。
   所以哪怕崔东山如此解释，米裕依旧火冒三丈，打又打不得，何况也未必真能打得过，骂又骂不得，那是肯定骂不过的。
   加上如今双方身份，与当年迥异，更让米裕愈发憋屈。
   崔东山笑了笑，“比较尴尬的一件事，是米祜资质太好，相较于弟弟，兄长练剑更早，境界更高，那么米裕到底何时才能真正施展手脚，出剑杀大妖呢？”
   崔东山摇摇头，“没机会了。如今境界还低，毕竟玉璞境瓶颈哪里是那么好打破的，作为仅剩的香火，更死不得，不然如何连同师兄那份，一起挣个够本不亏再死？憋屈真憋屈，换成我是米剑仙，修心如我这般豁达的，说不定都要更憋屈啊。”
   崔嵬在家乡剑气长城，曾与崔东山坦言一句，“凭什么我要死在这里”。
   崔东山很认可。
   而米裕此人，其实崔东山更认可，至于当年那场城头冲突，是米裕自己嘴欠，他崔东山不过是在小事上煽风点火，在大事上顺水推舟罢了。再说了，一个人，说几句气话又怎么了嘛，恩怨分明大丈夫。死在了战场上的岳青是如此，活下来的米裕也是一样如此。
   米裕破天荒勃然大怒，死死盯住那个口无遮拦的少年，眼眶通红，沉声道：“崔东山，你给老子适可而止！”
   崔东山举起双手，“好的好的，自家人说几句难听话，就受不了啦？以后等到宝瓶洲世道太平了，换成外人拿此事笑话你米裕，顺便笑话整座落魄山收破烂，米大剑仙岂不是每天都要故伎重演，忙着偷溜出去，下山跺人，跺得脑袋堆积成山，剑刃起卷子？”
   米裕一身凌厉剑气，瞬间搅碎崖外一大片过客白云。
   米裕也忘记了心声言语。
   崔东山眯起眼，竖起一根手指在嘴边，“别吓着暖树和小米粒。不然我打你半死。”
   米裕剑气，崔东山只拦阻一半，崖外白云碎就碎，竹楼方向那边则一缕剑气都无。
   米裕深呼吸一口气，立即收敛剑气，竟是强压下满腔怒火，不过依旧脸色阴沉。不过赶紧转过头，看到了二楼那边并排趴在栏杆上的俩小姑娘，米裕挤出一个笑脸，挥挥手，沙哑笑道：“闹着玩闹着玩，忙你们的去。”
   崔东山说道：“人心有大不平，便会有难解大心结。你米裕只有这么个心结，我完全可以理解，如果只是一般朋友，我提也不提半个字，每次碰面，嘻嘻哈哈，你嗑瓜子我喝酒，多其乐融融。但是。”
   崔东山笑了起来，“但是啊，我从来不怕万一，就是能够每次打杀万一。比如，万一你米裕心结大过了落魄山，我就要事先打杀此事。”
   “一句顶美好的言语，只要被人在耳边唠叨千百遍，就要变得俗不可耐，面目可憎。”
   “那么同理可得，一个意难平的天大心结，只要有人在旁多说几遍，也要难免稍宽几分。”
   崔东山接连三句话。
   米裕其实听完第一句话，就已经知道崔东山的本意，所以已经没有那么多“意难平”，第二句话，还觉得挺有道理，结果第三句话，又让米裕一阵火大，忍不住压低嗓音骂道：“滚你的王八蛋同理，老子没你想的那么小心眼！”
   崔东山笑眯眯道：“当真？”
   米裕叹了口气，“我会注意这个万一。”
   崔东山点头道：“孺子可教也。”
   米裕斜眼白衣少年，“你一直这么擅长恶心人？”
   问出这个问题后，米裕就立即自问自答
   道：“不愧是隐官大人的学生，不学好的，只学了些不好的。”
   崔东山纠正道：“不是一般学生，是我家先生的得意弟子！”
   趁着爱记账的大师姐暂时不在家中，小师兄今儿都得可劲儿找补回来。
   米裕欲言又止。
   崔东山用袖子抹过桌子，将那些瓜子壳都扫入崖外，好似未卜先知，说道：“不用刻意与我为友，客套寒暄都用不着的。一家人，亲兄弟都有相互看不顺眼的，何况你我。你愿意相信你的隐官大人，我为我的先生排忧解难，大方向一致，就不用奢望更多了。强扭的瓜，蘸了蜂蜜糖水，吃到最后，还是苦的，先甜后苦最麻烦。”
   米裕点点头，“是个好道理。”
   说不定可以照搬再化用，好与仙子女侠说一说。
   崔东山斜靠石桌，眺望崖外，微笑道：“以后落魄山开启镜花水月的时候，米剑仙大可以与女子言说此理，我只会在一旁大声喝彩，拍手叫好，当是第一次听说这般至理名言。”
   米裕叹了口气，“烦。”
   崔东山淡然道：“火烧书页不停歇，怎一个烦字了得。”
   米裕举起双手，哭丧着脸道：“崔东山，崔神仙，崔爷爷，我怕了你成不成，以后只要你到落魄山，我肯定躲你远远的，绝不烦你。”
   崔东山抬起手，手腕不动手掌动，轻轻一晃，笑嘻嘻道：“米剑仙别这样，我目前只有蔡京神这么一个乖孙儿，再多也要心烦。”
   竹楼二楼那边，陈暖树松了口气，看样子两人是重归于好了。
   小米粒也终于舒展了紧紧皱起的小眉头，还好还好，余米没跟大白鹅打起来，到时候可难拉架。
   小米粒双脚落地，轻声问道：“暖树姐姐，他们为什么要吵架啊？”
   陈暖树揉了揉小米粒的脑袋，柔声道：“崔先生和余先生都是大人，都有大大小小的忧愁，说了比不说要好呀，不能总憋在心里的。”
   小米粒使劲点头，然后眼睛一亮，咳嗽一声，问道：“暖树姐姐，我问你一个难猜极了的谜语啊，可不是好人山主教我的喽，是我自己想的！”
   陈暖树有些好奇，点头道：“你问。”
   小米粒捧腹大笑，哎呦喂不行了太好笑了，黑衣小姑娘得蹲在地上肚子才能不疼，看来那个谜语，先把她自己开心得不行。
   暖树蹲下身，等小米粒笑完了，再问到底是什么谜语。
   周米粒坐在地上，刚要说话，又要忍不住捧住肚子。
   暖树无奈道：“那我先忙了啊。”
   周米粒做了一个气沉丹田的姿势，这才赶紧说道：“啥东西憋着好，不憋着就不好？！”
   然后小姑娘在地上打滚起来。
   暖树揉了揉头，她知道答案，却说得先想想。
   前些年裴钱练拳的时候，难得可以休息两天，不用去二楼。
   周米粒唯一一次没有一大清早去给裴钱当门神，裴钱觉得太奇怪，就跑去看消极怠工的落魄山右护法，结果暖树开了门，她们俩就发现小米粒床铺上，被褥给周米粒的脑袋和双手撑起来，好像个小山头，被角卷起，捂得严严实实。裴钱一问右护法你在做个锤儿嘞，周米粒就闷声闷气说你先开门，裴钱一把掀开被子，结果把自己和暖树给熏得不行，赶紧跑出屋子。只剩下个早早捂住鼻子的小米粒，在床上笑得打滚。
   崖畔石桌，两两沉默。
   崔东山突然说道：“如果你选择意气用事，一剑打烂玉液江水神庙，落魄山今天就没有余米了。”
   米裕摇头道：“我又不是傻子。隐官大人一直提起入乡随俗，我知道轻重利害。”
   崔东山转过头。
   米裕说道：“好吧，我是个傻子。”
   崔东山站起身，绕过半张石桌，轻轻拍了拍米裕的肩膀，“米裕，谢了。”
   米裕问道：“谢我做什么。”
   崔东山没有给出答案，白衣少年郎双手笼袖，整个人好似一团白云，望向崖外悠游白云。
   以前的白衣少年，也就是当年的年轻崔瀺，曾经跟随老秀才一起游历白纸福地，被小说家占据后，不断扩建。白纸福地可谓浩然天下最为奇怪的一座上等福地，天地之大并无定数，每一位小说家修士都可以提笔写人写事，只要最终不被删减，就可以帮助福地不断山河壮大。
   崔东山当时看过了福地内的“几部大书”，既有山上神仙事，也有江湖门派武林事，都不太认可，说那些山上仙家和江湖门派，都有些缺漏，人心变化不大，好像上了山，或是入了江湖门派，岁月流逝，却一直没有真正活过来，一些个人心变幻，哪怕稍有转折，亦是太过生硬。那些个小老天爷角色的成长，心路还算丰富，但是他的所有身边人，好就是好，与人相处，永远一团和气，聪慧就永远聪慧下去，迂腐就事事迂腐。这样的山上宗门，如此的江湖门派，人心根本经不起推敲，再大，也是个空架子，人多而已。出了白纸福地，风吹就倒。
   “我不说白纸福地全部如何，只说大多情况如何。天下道理说清楚，得讲比例之大小。”
   “那人身边的朋友，侠义之士，就不会犯错吗？山上神仙，就不会不小心杀错人吗？一个个倒是比浩然天下的道德圣人，都要更加完人了。”
   “那人身边之人，相互间就只因为是朋友的朋友，就成了一辈子的朋友？与那人为敌之人，为何皆是大奸大恶之辈，少有活得精彩之人，为何不能在别处赢得他人敬重？山上神仙，为何只会与林泉白云青松作伴？下山去时，市井百姓认不得兜里神仙钱，与掌柜伙计讨要喝一壶劣酒，便不是神仙了？”
   “难不成偌大一座誉满天下的白纸福地，就是为了那数百个小老天爷而存在的？！好大道！”
   当时那位小说家的开山老祖，只是抚须而笑。
   倒是身边位年轻祖师和几个公认“妙笔生花、才情泉涌”的天才俊彦，给一个外人当面揭短，脸色都不太好看。只差没有来上那么一句“有本事你写啊”。
   不然按照当时崔瀺的性情，还真我来就我来了。
   好教他们知道什么叫“凡夫俗子厚积薄发的妙手偶得，是我崔瀺的随便一语天然万古新”。
   所幸当时老秀才赶紧打圆场，先骂了自家弟子一句“纸上得来才觉浅，你懂个屁，小说这等巨著，洋洋洒洒动辄数万、数十字，不是你平日里扯几句诗词那么简单的”。然后帮着那几位年轻俊彦好好吹嘘了一大通，再稍稍指点一二，都是些小毛病，瑕不掩瑜的。
   文圣的亲口称赞和缝补瑕疵，当然敌得过一个年轻弟子的随口胡诌。那些小说家高人便没有再与崔瀺计较什么。
   一个文圣首徒的头衔之外，就只算个籍籍无名小辈了，懂什么。
   可崔瀺却未见好就收，当时尚未展露峥嵘的年轻人，还说了一番更加大逆不道狠狠打人脸面的言语，“我一直觉得语言本身，就始终是一座牢笼。世间文字，才是小说家的生死大敌。因为文字构建起来的语言边界，就是我们心中所思所想的无形边界。一天不超脱于此，一天难证大道。”
   当时唯有小说家老祖师，轻轻点头，望向年轻崔瀺的眼神，颇为赞赏。老秀才笑得咧嘴得有半只簸箕大，倒还算厚道，没说什么话。
   老祖师斜眼一看，好嘛，便头也不点了。
   再后来，崔瀺名声鹊起，没有辜负文圣首徒的身份。再后来，崔瀺名动天下，下出彩云局，只是“锦绣三事”之一。最后来，声名狼藉。
   这些浩然天下其实都知道，只是大多忘记了一件事。崔瀺昔年在文圣一脉内，经常代师授业。
   崔东山一直怔怔望向南方的宝瓶洲中部。
   那个人才一直是那崔瀺，不管他后来还算不算文圣首徒，都会是那个“浩然天下锦绣三事”的绣虎崔瀺，是那个绝不愿意只为世道锦上添花的大骊国师。
   我不是。
   崔东山嘿嘿而笑，喃喃低语，“我就只是崔东山了，天真无邪的少年东山啊。”
   明天永远属于少年。
   少年年年有，我始终在其一。
   其实崔东山不是没有想过，想要不在其中，崔瀺当年没答应，还给了一个崔东山无法拒绝的道理。
   崔瀺就是这样，认真算计起来，永远将自己都算计其中。
   米裕没有自找麻烦，就只是枯坐一旁，绝不主动与那白衣少年言语。
   崔东山轻轻呼出一口气，将一大片白云轻轻推远。
   仙人吹嘘，云聚云散。
   然后他转头与二楼那边的黑衣小姑娘喊道：“小米粒，我先下山一趟，你先让老厨子做一大桌子好吃的。”
   周米粒赶紧问道：“得多好吃？！”
   崔东山学小米粒双臂环胸，使劲皱起眉头。
   周米粒挥挥手，“恁大人，幼稚哩。去吧去吧，记得早去早回啊，要是来晚了，记得走山门那边，我在那儿等你。”
   崔东山点点头，倒退而走，一个后仰，坠入悬崖，不见身影后，又蓦然拔高，整个人不停旋转画圆圈，如此这般的仙人御风远游……
   周米粒哀叹一声，大白鹅真是孩子气。
   米裕凝神眯眼望去，好家伙，看样子是直奔玉液江水神庙去了？然后米裕重重叹气，愤懑不已，你他娘的倒是带上我啊。
   崔东山确实去了玉液江，却不是去水神庙，而是施展障眼法隐藏身形，到了玉液江上空，一个倒栽葱，笔直坠入江水中，然后一路凫水到了水府门外。
   最后少年弯曲手指，轻轻敲门状，扯开嗓子喊道：“水神娘娘，开门开门，我是东山啊。”
   一旁两个水府看门精怪面面相觑，且不说这家伙到底是何方神圣，又怎的悄无声息，就越过了外面那道地仙难破的山水禁制，只说眼前水府大门又没关闭，那么你这“东山”，到底在敲个啥？
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。