# 第七百二十章不能白忙一场
,  ，剑来
   落魄山上无大事，如那朱敛与沛湘所说的风和日丽，风吹山雨打水，只是赏心悦目事。
   落魄山有此安稳，当然不是因为落魄山与世无争，而是一个已经成长起来的大人、长辈，在远远近近的不同地位，为落魄山遮风挡雨。
   比如已经走过一趟老龙城战场的剑仙米裕，还有正在赶赴战场的元婴剑修崔嵬。
   落魄山头，连当年个子只比周米粒稍高些许的裴钱，当下都已经置身于金甲洲中部战场，裴钱心中追赶之人，是那个被她视为师父武道宿敌一般的十境武夫曹慈。裴钱既追拳法之高低，也追战场杀敌之多寡。哪怕目前始终追赶不及，与那曹慈差距还是很大，可对裴钱来说，学了拳，总得做点什么。所以如今岌岌可危的半座金甲洲，都知道了曹慈身边，除了大名鼎鼎的天才武夫郁狷夫，犹有个叫裴钱的年轻女子武夫，更加天赋异禀，尤其出拳更加霸道，最擅长以伤换死，在战场上更喜欢主动追寻妖族强敌，不幸与之对敌妖族地仙修士，女子拳下无全尸。
   作为大骊半个龙兴之地的北岳地界，虽然暂时尚未接触妖族大军，可是先前接连三场金色大雨，其实已经足够让所有修道之人心有余悸，其中泓下化蛟，原本是一桩天大事，可在如今一洲形势之下，就没那么引人注目了，加上魏檗和崔东山这两个有“大骊官身”的，在各自那条线上为泓下遮掩，以至于留在北岳地界修行的谱牒仙师和山泽野修，至今都不清楚这条横空出世的走江水蛟，到底是不是龙泉剑宗秘密栽培的护山供奉。
   而沛湘的狐国搬迁至落魄山，因为选址莲藕福地，而清风城许浑又必须凭借老龙城战功，偿还大骊的飞升台道缘，所以即便清风城那位许氏妇人有些猜测，一时间也无可奈何，只能战战兢兢，等候发落，城主许浑给外人印象就是专注修行，不谙庶务，使得大权旁落妇人之手，但是沛湘和颜掌柜当然心知肚明，清风城幕后真正的主心骨和掌权人，一直是“每逢大事，一锤定音”的许浑。
   又比如说要去那风雪庙看看的老夫子种秋，隋右边都已经死过一次，魏羡和卢白象，先后都有了大骊边军和官场身份，在大骊王朝，外人挣官身，除了战功，就只有更大的战功。连关翳然、刘洵美这样出身意迟巷和篪儿街的豪阀子弟，将种子弟，都是死人堆里杀出来的，哪怕是督造官曹耕心、袁正定的上柱国姓氏子孙，也都是先有了科举功名，然后被家族丢到地方官场上摸爬滚打，在哪里作为首选官场，家族兴许可以运作一番，可在这之后能不能升官，是否平步青云，都得按照大骊事功规矩来。
   崔东山在下山之前，指点了一番曹晴朗的修行，曹晴朗的破境不算慢也不算快，不算慢，是相比一般的宗字头祖师堂嫡传谱牒仙师，不算快，是相较于林守一之流。
   这就很好了，登山修行，只要资质足够，其实不用太过吓人，天才多早夭，所以稳当第一，左右当年转去学剑，能够一鸣惊人，就是因为之前求学太稳当。
   如今那个连小米粒都觉得憨憨可爱的岑姐姐每次回家，家族里边都有了催婚事，尤其是岑鸳机她娘亲好几次私底下与女儿说些体己话，妇人都忍不住红了眼睛，委实是自家姑娘，明明生得如此俊俏，家底也还算殷实，姑娘又不愁嫁，怎的就成了大姑娘，如今登门提亲的人，可是愈发少了，好些个她相中的读书种子，都只能一一成为别人家的女婿。
   崔东山坐在山门口的板凳上，听着曹晴朗娓娓讲述自己的少年时光，崔东山唏嘘不已，先生这趟远游迟迟不归，到底是错过了不少有趣的事情。
   曹晴朗在藕花福地就治学勤勉，又有种夫子倾心栽培，陆抬辅佐，后来跟随种秋在浩然天下远游多年，学有所成，言谈得体，温文尔雅，曹晴朗唯一的心中遗憾，便是自己的及冠礼，先生不在。
   崔东山离开前，既高兴又忧心，高兴的是曹晴朗这孩子，揪心的事，比较难言之隐，得嘞，左右第二。
   高兴的事，是曹晴朗言语难得不那么自家落魄山，毕竟此风不可长啊，不然以前先生略有几分心虚，至多坚持落魄山风气如此，功劳他这山主不敢全占，其他比如崔东山和朱敛、郑大风都一样是有大功的。如今先生远游多年，如果落魄山年轻一辈，在崔东山的眼皮子底下，待人接物越来越像先生，那他这个当学生的，真是跳进玉液、绣花和冲澹三江，凫水个遍都洗不清冤屈了。
   “师弟啊，你觉得岑鸳机与那元宝两位姑娘，哪个更好看？说说看，咱们也不是背后说人是非，小师兄我更不是喜欢嚼舌头生是非的人，咱俩就是师兄弟间的谈心闲聊，你要是不说，就是师弟心里有鬼，那师兄可就要光明正大地疑神疑鬼了。”
   “岑姑娘姿容更佳，对待练拳一事，心无旁骛，有无旁人都一样，殊为不易。元宝姑娘则性情坚韧，认定之事，极其执着，她们都是好姑娘。不过师兄，事先说好，我只是说些心里话啊，你千万别多想。我觉得岑姑娘学拳，似乎勤勉有余，灵巧稍显不足，兴许心中需有个大志向，练拳会更佳，比如女子武夫又如何，比那修道更显劣势又如何，偏要递出拳后，要让所有男子宗师俯首认输。而元姑娘，机敏聪慧，卢先生若是当适当教之以宽厚，多几分同理心，便更好了。师兄，都是我的浅显见识，你听过就算了。”
   “就只是这样？”
   “不然？”
   “元宝姑娘喜欢谁，清不清楚？”
   “这种事情，哪能知道。何况也不好去妄自揣度的。”
   崔东山便不好多说了。
   元宝是喜欢曹晴朗的。就像元来是喜欢岑鸳机的。
   姐姐一身江湖气，锋芒毕露，却偷偷爱慕一个不常见面的读书人，让女子喜欢得都不太敢太喜欢。
   元宝其实许多看似桀骜不驯的行事，故作惊人语的稚嫩手段，为何？既然不好意思与他当面言语一句，那就只好让那人辗转听了去好多句。
   弟弟喜欢翻阅圣贤书，更喜欢当个读书人，甚至连那科举制艺的书籍都偷藏了几本，却喜欢一个痴心武学的岑鸳机，喜欢得落魄山仿佛有了两轮明月，一轮在山上，一轮在心上。
   崔东山自认太聪明太无情，擅长处理很多“坏事”和解决意外，所以唯独这些美好，不太敢去触碰，怕气力太大，一碰就碎再难圆。
   毕竟人心不是水中月，月会常来水常在。人容易老心易变，人心再难是少年。
   没关系，余着吧，余给先生。
   先生这次只要回家后，就不太容易出门难归了吧，落魄山就会有几百年几千年的大好岁月，嫡传再传，祖师堂的椅子会越来越多，落魄山和藩属山头会处处人来人往，再传弟子都会有再传，落魄山的那本山水谱牒会越来越厚，然后一本本堆积成箱，甚至连那么喜欢记住每个人每件事的先生，都会照顾不来，一定会见到一些连先生某天出门，都会有那认不出、不知名字的年轻面孔。
   早年一心修道只为“两拳事”的陈灵均，都会成为未来落魄山年轻人心目中，术法通天的护山供奉之一，无法想象当年祖师陈灵均会只为了一份朋友义气和江湖人情，在披云山山脚大门口徘徊不去，最终还要吃闭门羹，灰溜溜回了落魄山后差点偷偷掉眼泪。
   早年连落魄山都不敢来的水蛟泓下，会成为未来落魄山子弟眼中，一位高不可攀的“黄衫女仙”，觉得自家那位泓下老祖师，真是水法通天。
   甚至可能连那暖树，都再难有机会每天忙碌那些小事了，可能连小米粒兜里的一把瓜子，就会成为落魄山修士心中比谷雨钱还值钱的存在。
   将来肯定会有天，每一个落魄山子弟，都会津津乐道自家开山祖师的拳法无敌和剑术第一，仰慕自家陈老山主的相交满天下，与哪位老祖是挚友，与某某宗门宗主是那兄弟……等到以后的年轻人再去山下游历，或是行走江湖，多半就会喜欢与他们自己的好友，道几句我家老祖师什么时候什么地方做过什么壮举……
   那么落魄山如今年轻山主订立的规矩和道理，会越来越多，越来越大。
   而崔东山就是要保证在这些未来事，成为板上钉钉的一条脉络，山绵延河蔓延，山河道路已有，后世落魄山子弟，只管行走路上，有谁能够别开生面是更好。只是在这个过程当中，肯定会有种种错误，种种人心离散和众多大大小小的不美好。都需要有人传道有人护道，有人纠错有人改错。绝不是先生一人就能做成全部事的。
   所以崔瀺给崔东山的那个道理，说服崔东山不要意气用事的原因，与外人无关，只是一件崔瀺和崔东山的自己事。
   你觉得自己是崔东山，不再是崔瀺，无妨，那我崔瀺已经让大骊王朝和宝瓶洲成为一个不小的“一”，那你崔东山就让落魄山成为下个在人间极大的“一”。
   我们就与自己问道一场，且当崔瀺比崔东山多活百余年，再给你最少百年，来与我掰掰手腕，到底谁的“一”更大，更坚不可摧。
   崔东山每每想到这个，都想破口大骂，可每次只骂了个老王八蛋，就又骂不出口更多。
   那米剑仙心烦个屁，能跟我东山比？！还想老子带你去玉液江水神府解闷，米剑仙做梦去吧你！老子眼馋死你。
   毕竟亲疏有别，崔东山自认对米剑仙那还是很呵护的，毕竟是以后镜花水月的扛把子，不过崔东山对某些新来的，并且不太看得起的，那就不太客气了，都捏着鼻子认你们是半个自家人了，太客气反而生分。
   例如狐国之主沛湘那件给朱敛添了铭文的方寸物，私底下已经成了崔东山的囊中物，崔东山很喜欢那句“真心几年”，所以送了件早就不太喜欢的咫尺物给沛湘姐姐，既是一桩你情我愿的公道买卖，又是落魄山一份的小小回礼，得了件上五境修士都未必全有的咫尺物，让本已见惯了神仙钱的狐国之主好似做梦一般。
   一天老厨子在灶房烧菜的时候，崔东山斜靠屋门，笑嘻嘻拿出那件砚池方寸物，轻轻呵气，与朱敛显摆。
   朱敛瞥了眼，笑问一句“真心几钱”？崔东山笑眯眯说可多可多，得用一件咫尺物来换，当然不止是什么钱财事，沛湘姐姐位高权重，当然也要为狐国考虑，老厨子你可别伤心啊，不然就要伤了沛湘姐姐更多心。
   朱敛笑着说已经很出乎意料了，神色从容，而且十分真诚本心，崔东山又问若是沛湘主动与你道歉，又该如何。朱敛说自有手段，帮她宽心，不然还能如何。崔东山便愈发佩服老厨子，真是个油盐不进的老厨子，都不是修心有成可以形容的了，而是修心老成。
   在山门这边，崔东山顺便问了些那位陆先生在昔年藕花福地的琐碎小事，越细微越好。一来不会让心思缜密的曹晴朗起疑心，再者一两件鸡毛蒜皮事，几句拉家常闲话，当然难见真正心性，可只要多了，反而比大事壮举更能彰显本心。何况陆抬在曹晴朗这边，本就比较真诚，所以崔东山距离那个“真正的陆抬”，就可以越来越靠近。
   邹子一旦觉得时机成熟，真正出手了，什么数座天下年轻十人之一的剑修刘材，什么两枚养剑葫两把本命飞剑的先天克制，既是专门压胜先生的手段，同时更是障眼法。问剑不只在剑，先生早就想明白了的事情，以后甚至会拿正阳山拿来练手，问此人心一剑。那么单凭一人凌驾于整个“说地陆氏”之上的“谈天邹”，岂会不知。
   到时候那个邹子，肯定会让昔年的陆台极其难熬，再成为一个邹子心目中的剑仙刘材，最后让先生更加心境难熬，双方昔年所有诚挚心思、过往恩怨、大小美好，都会是邹子为陆抬打造的又一把本命飞剑，刘材真正最凌厉的一把剑。最最麻烦的地方，在于邹子心中的以一杀一，未必真是要逼着刘材杀先生，可能是道心所指，山上所谓的身死道消，看似是一人一家事，实则很多时候会是相邻两家事，只需让人身心，分家即可。
   崔东山很少如此忌惮一个人。
   一个敢拿石柔当道场、去跟陆沉比拼心算“陆沉你无聊”“我来解闷”的家伙，如此忌惮之人，肯定比某个只会用几条红线、搬动一洲剑运来砥砺大道的婆娘，要强上千万倍。
   只是这种天大事，在师弟曹晴朗这边提也别提，曹晴朗终究年纪太轻，尚且缺少几场真正的磨砺。
   不过哪怕只是与曹晴朗“闲谈”，崔东山心情还是好转几分，同一文脉之内，后继有人，眼瞅着就个堪当大任的，这比落魄山上谁已拳高一两境、或是将来谁能跻身下一个山巅境，更值得崔东山期待。
   身边这个好像一年年让小竹椅变得越来越小的小师弟，当年在家乡那个略显消瘦的青衫少年，如今都是面如冠玉的年轻儒士了。
   文圣一脉嫡传，除了君倩，那么连同先生在内，其实女人缘其实不差的，相当不差才对。
   到了曹晴朗这边，就连崔东山都不敢确定了，毕竟女人缘再好，也得开窍不是？不然学那左右的榆木疙瘩，哪怕月老殷勤登门，次次给你锤烂红线，或是拽着红线使劲往师兄弟那边跑，自个儿还挺得意，觉得自己什么都明白，一旁当先生的，做师兄弟的，能咋办？
   崔东山与曹晴朗的那场闲聊，其实也就是与落魄山暂且道别。
   一团白云御风远游时，忍不住回望一眼山清水秀。
   走了走了，多看几眼，真要忍不住回去多嗑瓜子了。
   自家山上有老厨子和掌律长命在，放得心。山外还有那羡阳老哥，也是能放心的。
   刘羡阳真正能让崔东山放心的，倒还真不是梦中练剑练出来的金丹剑修境界，而是那句“能否远远看一眼刘材”。
   看过之后又如何？刘羡阳当然是要去梦中杀人！刘羡阳都完全不去问因果缘由，更不问需要付出的代价大小，甚至连饱读圣贤书的儒生身份，刘羡阳都要先放一放！
   有些鬼门关打转的生死大事，经历过一次，尝过一次大苦头了，是会让人学聪明的。
   刘羡阳当年在家乡，就已经为朋友做过一次。如今遇到同一个朋友的其它事情，却还是如此不聪明。
   崔东山确定自家先生，陈平安哪怕到如今，还是觉得刘羡阳是比他要聪明许多许多的人。可能这辈子都是如此认为了。
   所以崔东山当时才会好像与骑龙巷左护法暂借一颗狗胆，冒着给先生责骂的风险，也要私自安排刘羡阳跟随醇儒陈氏，走那趟剑气长城。
   崔东山作为一个藏藏掖掖偷偷摸摸的小小“仙人”，当然也能做许多事情，但是可能永远没办法像刘羡阳这样理直气壮，天经地义。尤其是没办法像刘羡阳这样发乎本心，觉得我做事，陈平安说话管用吗？他听着就好了嘛。
   “如果我的话在陈平安那边不管用，我就不是刘羡阳，陈平安就不是陈平安了。”
   饶是崔东山都不得不承认，这句刘羡阳没说口的言语，很牛气哄哄啊。
   那样的刘羡阳，是配得上天底下任何一位好姑娘的。
   崔东山没有去往大骊陪都或是老龙城，而是去往一处不归魏檗管的大岳地界，真武山那边还有点事情要处理，跟杨老头有些关系，所以必须要慎重。
   翻动老黄历，那些曾经高高在上的远古神灵，其实一样山头林立，若是铁板一块，不然就不会有后来人族登山一事了，可最大的共同点，还是天道无情。阮秀和李柳在这一世的改变极大，是杨老头有意为之。不然只说那转世多次的李柳，为何次次兵解转世，大道本心依旧？
   崔东山打了个哈欠，在两岳地界接壤处，从脸朝天背朝地的凫水姿势蓦然一个颠倒，往人间瞥了眼。
   北岳地界城隍庙的大小夜游神，如今大概是对自家魏大山君最“感恩戴德”的存在了。
   披云山上，暂时无事的魏檗在一片小竹林内，
   仅剩这几棵竹子，不但来自竹海洞天，准确说来，其实是那山神祠所在的青神山，珍稀异常。当年给阿良祸害了去，也就忍了。其实每次去落魄山竹楼那边，魏檗的心情都比较复杂，多看一眼心疼，一眼不看又忍不住。
   如今竹林光景寒酸，有些青黄不接。魏檗叹了口气，夜游宴可以硬着头皮再办，竹子必须要铁了心肠护好。
   先前找到崔东山，询问白衣少年与竹海洞天有无香火情，能否再购买几棵品秩相当的祖宗竹亲近旁支，他披云山这边，可以砸锅卖铁高价买。崔东山当时脸色古怪，说我是愿意硬着头皮、豁出半条性命去为山君开这个口的，怕就怕我被青神山夫人打了个半死不说，还要连累披云山直接成为青山神祠庙名单上的“头等贵客”。
   魏檗只好作罢。
   不过却将希望寄托在陈平安身上，反正与女子打交道也罢，或是与前辈往来也罢，这位落魄山年轻山主真擅长。
   按时来落魄山点卯的州城隍庙香火小人儿，被周米粒私底下封赏了个暂时不入流的小官，骑龙巷右护法，也就是周米粒卸任的那个。并且与它坦言，说最后成不成，还是得看裴钱的意思，目前你只是暂领职务。小家伙高兴得差点没回家敲锣打鼓去。
   香火小人儿当时回到一州城隍阁，大概是头戴官帽，腰杆就硬，小家伙口气贼大，站在香炉边缘上边，双手叉腰，抬头朝那尊金身神像，一口一个“以后说话给老子放尊重点”，“他娘的还不赶紧往炉子里多放点香灰”，“饿着了老子，就去落魄山告你一状，老子现在山上有人罩着，此处不留爷自有留爷处”……
   那位在整个龙州、大小城隍位列第一尊的城隍爷，笑呵呵回了句好大的官威啊。
   小家伙胆气稍减几分，学那右护法双臂环胸，刚要说几句英雄豪气言语，就给城隍爷一巴掌打出城隍阁外，它觉得面子挂不住，就干脆离家出走，去投靠落魄山半天。骑龙巷右护法遇到了落魄山右护法，只恨自己个头太小，没办法为周大人扛扁担拎竹杖。倒是陈暖树听说了小家伙埋怨城隍爷的诸多不是，便在旁劝说一番，大致意思是说你与城隍老爷当年在馒头山，患难与共那么多年，如今你家主人好不容易升为大官了，那你就也算是城隍阁的半个脸面人物了，可不能经常与城隍爷怄气，免得让其它大小城隍庙、文武庙看笑话。最后暖树笑着说，咱们骑龙巷右护法当然不会不懂事，做事一直很周全的，还有礼数。
   小米粒就在旁使劲点头，动作轻柔搁在香火小人的脑袋上，说咱们当过和正在当骑龙巷右护法的，都鬼精鬼精机灵得很嘞。
   香火小人儿先是一愣，然后一琢磨，最后开怀不已，有了个台阶下的小家伙便一个蹦跳离开石桌，开开心心下山回家去了。
   刘羡阳今夜独自行走在龙须河畔，一直走到了铁符江，对岸就是江水正神杨花的水神祠庙，刘羡阳这才转身。
   在离开南婆娑洲之前，老先生与他在那石崖上道别。与刘羡阳说了件事，然后让他自己选择。
   刘羡阳当时抬起手腕，苦笑不已。没有什么犹豫，作揖行礼，刘羡阳恳请老先生帮忙斩断红线。
   陈淳安笑着以双指捻断那根红线，提醒刘羡阳，“回了家乡，多加小心。能捣鼓这个的幕后人，肯定不简单。”
   刘羡阳叹了口气，使劲揉着脸颊，那个剑修刘材的古怪存在，委实让人忧心，只是一想到那个赊月姑娘，便又有些得劲，立即跑去水边蹲着“照了照镜子”，他娘的几个陈平安都比不过的俊小伙，赊月姑娘你真是好福气啊。
   北俱芦洲。
   鱼凫书院的山长周密，在等两封回信，暂时又无法去宝瓶洲散心，就只好就近散心走了趟狮子峰。跟两位新老朋友，一起喝酒，好友峰主和武夫李二。
   其实前不久周密就造访过狮子峰，当时还有个自称来自山崖书院的年轻儒士，跟周密相逢时，年轻人在山上看书，一看就是个不会亏待自己的，一副碗筷一壶酒，几碟子佐酒菜，那个叫李槐的，将周密当成了狮子峰的修道之人，毫不怯场，很热情，硬拉着周密一起喝酒，将桌上剩余半壶酒，直接送给了自称姓周的“周大神仙”，说在家乡那边对付佐酒菜，甭管是盐水花生还是啥的，用筷子都是交情“没到门”，周神仙只要不介意，那就千万别讲究，还说他有个姐姐在山上修行，劳烦周神仙以后稍稍照顾几分，年轻人举起酒碗，说他先提一个。
   周密笑问你那儿子回宝瓶洲了？
   李二笑着点头，说回了，不能总是远游在外，我儿子是读书人嘛。
   李二与媳妇，到现在还是觉得自家最能拿得出手的，就是儿子李槐的读书人身份。
   至于女儿李柳，在李
   二这边，当然打小就是极好极懂事的闺女，如今也是。
   那峰主笑容尴尬，倒不是那李槐不懂事，而是太懂事，为了他姐的山上仙缘，真是什么肉麻话都说得出口，一来狮子峰上没这风气，再者老元婴在山外也是酒桌上吃惯了奉承话的，所以老修士倒不是扛不住那些个马屁，而是那小子左一句“我姐手脚笨心不坏，得是多大福气，才能在这狮子峰修道啊”，右一个“要是我姐不小心好心办坏事，峰主老先生一看就是饱读诗书的老神仙，多担待些，可打骂几句立规矩，那也是要得的”。老元婴只好笑呵呵，一个字都不敢多说。敢接话吗？哪里敢啊。
   那位狮子峰的开山老祖师，可不是李槐眼中什么金丹地仙韦太真的“身边婢女”，而是将一头渌水坑飞升境大妖，当做了她的婢女随便使唤的。
   与李二他们喝过了酒，周密独自一人，来到那处视野开阔的观景凉亭，轻轻叹息。
   “先生，天下可做可不做之事，我们先做了再说，先生要是觉得路远，学生就代劳，负责封正仪式。不过别忘了寄给学生那道青色材质的文庙敕令。”
   由于与某位王座大妖同名同姓，这位自认脾气极好的儒家圣人，给文庙的书信，一板一眼。只是给自家先生的书信末尾，就差不多能算不敬了。
   “若是先生连这都做不到，学生便要将先生传授的圣贤道理，还给先生了，不仅如此，还要辞了山长一职，儒生周密要去会一会那个蛮荒天下的文海周密，反正两个最后只能剩下一个。”
   婴儿山雷神宅那边，两个外乡大爷总算滚了。
   那个叫陈灵均的，到最后都没低头认错，还是“你们先认错改错，老子再道歉”的架势，雷神宅之所以放人，是因为龙亭侯李源寄来了第二封密信，信上就一句话，别给脸不要脸，老子的那位好兄弟，再在你家多吃一顿牢饭，老子就让你们雷神宅变成一座水牢！
   只不过陈灵均这会儿还被蒙在鼓里，只当是心中默默许愿、祈求老爷多多保佑平安，终于灵验了。
   一世英名都毁在了雷神宅。
   不过总算不用每天战战兢兢吃那牢饭了，不然哪天稍微带点荤味了，陈灵均就觉得是一碗断头饭，然后转头看着一旁好友狼吞虎咽，就要悲从中来，只觉得自己连累了这位好兄弟。
   如今可好，天高地阔了，那婴儿山雷神宅的那帮老神仙，非但没有跟自己计较那“神宅”两字的损失，反而一大帮子成群结队的，和和气气将自己礼送下山了。
   陈灵均将身上的神仙钱，都偷偷留在了牢狱里边，只留下点保证他和好哥们吃喝不愁的金叶子和银锭，雷神宅做事情不讲究，他陈灵均还是讲究人。
   下山后，陈灵均难免有些闷闷不乐。
   那个年轻车夫说道：“雷神宅的神仙老爷不认那个错，咱哥俩不也没认错，就当扯平了。”
   陈灵均远远回望一眼婴儿山，“都是当神仙的人了，认个错改个错，就有那么难吗？”
   年轻车夫笑道：“神仙面子大，还是老百姓面子大啊，老弟啊老弟，你真是个蠢货，这都想不明白。”
   陈灵均哈哈一笑，压低嗓音道：“去他娘的面子。”
   年轻车夫说道：“喝好酒去，管他娘的。记得挑贵的，省吃俭用，抠搜抠搜，就不是咱俩的风格。”
   在一处海边城池，陈灵均寻了一处酒楼，要了一大桌子酒菜，陈灵均与患难与共的好兄弟，一起饮酒，一同大醉。哥俩得用酒气冲一冲晦气。
   那个车夫出身的年轻人，名叫白忙，名字怪了些，一次陈灵均在酒肆喝高了，就说这个名字不太喜庆，拍胸脯与好友保证，等咱们一起回了家乡，就让我家老爷帮你取个名字。陈灵均当时站在板凳上，翘起大拇指，说我家老爷取名字，这个！
   虽然是个年纪轻轻的车把式，却是个实打实的三境武夫，走惯了江湖的。
   陈灵均交朋友，又不看境界。何况在他家乡，境界这玩意儿，真别当真，最没劲。
   天大地大，投缘最大。
   今天在酒楼与好哥们白忙喝酒，喊了一大桌子招牌菜，白忙说了句文绉绉的言语，说难得“今天无事”，最适合喝好酒。
   啥叫好酒，贵的酒嘛，陈灵均很喜欢，白忙这点最好，从不矫情，白忙身上那股子“兄弟每天与你蹭吃蹭喝，是占便宜吗，不可能，是把你当失散多年的亲兄弟啊”的真情流露，陈灵均打心眼最喜欢，他娘的李源那兄弟，唯一的美中不足，就是身上少了这份豪杰气概。
   今儿陈灵均又喝高了，只是难得没有拉着白忙一起吹牛皮，反而有些伤感，嗓门反而越来越小，“以前我总喜欢听好话，听不得半句不好听的。后来遇到了老爷，他就跟我说，好话坏话都会听着的，都别太当真，何况十句好话，往往给一句坏话就打死了。所以每听人一句好话，让我就先余着九成，到时候攒够了好话，就可以等那一句坏话登门做客了，半点不伤心。”
   年轻车夫摇头道，“灵均老弟啊，世上人，少有这么算账精明、晓得自补心路的，都喜欢只拣好听的听。不然就是富贵得闲了，吃饱了撑着只挑难看的看。”
   陈灵均笑道：“说我呢。”
   年轻车夫笑道：“也是说我自己。咱哥俩共勉。好歹是晓得道理的，做不做得到，喝完酒再说嘛。愣着干嘛，怕我喝酒喝穷你啊，我先提一个，你跟着走一个！”
   陈灵均赶紧与白忙一起喝了碗。
   陈灵均又忍不住叹了口气，今儿心情有点怪，陈灵均没来由想起那个黄湖山的老哥，说道：“白忙，以后去我家做客，我要专门介绍个朋友给你认识，是位姓贾的老道长，言谈风趣，酒量还好，在家乡跟我最聊得一块去。”
   白忙笑道：“假？真假的假？假的吧？”
   陈灵均嘿嘿笑道，“没学问了吧。不过作为江湖中人，斗大字不认识几个，倒也不丢人。不过你得提一个。”
   那白忙赶紧喝了一碗酒，继续倒满一碗。碗口不大，装酒不多，得靠碗数来补。反正好兄弟不是什么小气人。混江湖的，这就叫面儿！
   两人一起醉醺醺走出酒楼，陈灵均掂量一番钱袋子，苦兮兮道：“白忙，咱们兄弟好像喝不了几顿这样的酒水了。”
   白忙笑着点头，“是啊，天底下没有不散的宴席。”
   陈灵均打了个酒嗝，他还是背竹箱、手持行山杖的装束，本想顺着好兄弟的言语，骂白忙几句不会好好讲话，只是一想到自己就要真正走江，便当这句话说得教人伤感，也无法反驳了。毕竟走江一事，不但注定艰难，而且意外太多，白忙老哥只是三境武夫，一来未必跟得上他走江的速度，再者更不安稳，再来个雷神宅拦路怎么办。
   白忙转头看了眼低头不语的陈灵均，笑了笑，一巴掌拍在陈灵均后脑勺上，打得后者一个踉跄。
   陈灵均挠挠头，“嘛呢。”
   白忙拍了拍肚子，笑道：“酒能喝饱，虚服虚服。”
   陈灵均犹豫了半天，说道：“兄弟，咱们可能真的要分开了，我要做件事，拖延不得。要是能成，我回头找你耍，喝顿好酒，喝那最贵的仙家酒酿！”
   陈灵均见那白忙只是笑眯眯望向自己，愣了愣，“咋的，关太久了，都能把老子当个娘们看？白忙，别这样啊，那我把金叶子都给你，银锭我留着？然后你去哪我可就不管了。”
   白忙哈哈大笑，“不用不用，跟着好兄弟吃喝不愁，是江湖人做江湖事……”
   陈灵均已经摘下书箱，走在僻静处，打开竹箱拿出一包仅剩的金叶子，给了那白忙，见好兄弟没动静，陈灵均埋怨道赶紧的，做事不大气，怎么当我的好兄弟。
   白忙犹豫了一下。
   陈灵均直接轻轻抛给他，在白忙接住后，陈灵均怀抱行山杖，抱拳道：“白忙，就此别过，你要是愿意，就去水龙宗那边等我，我只要能回，就肯定去找你，再带你去宝瓶洲耍去，可不是我吹牛啊，我在那儿地头熟得一塌糊涂，走哪儿都是喝酒不花钱的主儿！到了那边，咱哥俩继续顿顿吃香喝辣的……”
   白忙笑道：“那我去春露圃等你。”
   陈灵均想了想，谁等谁还不知道呢，只不过不方便多说，就答应下来，约定在春露圃碰头。
   陈灵均大步离去。
   白忙收了一袋子金叶子放入袖中，背靠巷壁，望向那个身形渐渐远去。
   确实，谁等谁还不知道呢。
   白忙原本等到事了。
   就又与那老道人贾晟一样，还了这副皮囊便是。
   只不过与贾晟略有不同，当时浑浑噩噩的贾晟全是他在打盹，他偶尔却不全是贾晟，他时不时还是要看几眼昔年的骊珠洞天。
   至于如今身上这副皮囊，自己是过客，等到当客人的哪天离去，主人便记不得有客登门了。客人不请自来，擅自登门，到时候当然得给一份礼。什么远游境体魄，什么地仙修为，当然不难，只不过凡夫俗子骤然富贵，唯有心境依旧低浅，长远来看，却未必真是什么好事。给些世俗金银，白得一副可以延寿几年的三境体魄，够这车夫好似梦游一场，就回了家乡，再得个莫名其妙的小富即安，就差不多了。
   簪花看雾两不误，雾里寻花真辛苦。
   难不成真要到头来拈花一笑？
   白忙突然笑了起来，抬手掐一诀。
   剑诀即道诀。
   飞剑之剑，道法之道。
   出剑即大道运转。
   光阴长河好似逆流。
   变得白忙刚刚接过那袋子金叶子，陈灵均刚刚转身。
   白忙微笑道：“陈灵均，先前确实是为斩龙而来，到了骊珠洞天遗址，一举两得，省得麻烦，先斩那条真龙余孽，然后稍稍跑远几步路，再在济渎入海口，斩你陈灵均项上头颅，刚好作为对陆沉误我一场的小小回礼。”
   那“陈灵均”闻言转过身，朝白忙竖起大拇指，不愧是好兄弟，说话都一个德行！
   不喝酒，老子就是落魄山上混最惨的，喝了酒，莫说是落魄山，整个北岳地界，都是天大地大老子最大。
   然后陈灵均跳起来，一巴掌拍在那年轻人脑袋上，笑骂道：“没磕瓜子是吧，看把你醉的。好兄弟的脑袋，是拿来斩的吗？斩你大爷的斩，你这还是买不起一把剑，要是给你小子挎了把剑，还不得斩天去。”
   白忙爽朗大笑，袖中再次掐诀。
   他依旧站在原地，而那陈灵均却已经身形消失在街巷拐角处。
   一颗脑袋突然探出，喊道：“白忙，以后帮你改个名字啊，白忙一场，不够喜庆！”
   白忙，或者贾晟，又或者说白帝城城主的传道恩师，昔年浩然天下的斩龙之人，笑着与那陈灵均挥手。
   ————
   藩邸高楼处，
   宋睦今天离开武将、仙师扎堆的议事厅，亲自带着远道而来的贵客范先生，一起登高远观战场。
   皇叔宋长镜在有一番话，让他真正从泥瓶巷宋集薪变成了大骊藩王宋睦。
   你耗费一生光阴去辛勤读书，未必一定能成文庙圣贤，你去登山修行道法，未必一定能成仙人，但你是大骊藩王，都不用去计较宋氏族谱上，你到底是宋和还是宋睦，你只要能够识人用人，你就会是手中权柄远比什么书院山长、山上仙人更大的宋集薪。一洲山河，半壁江山，都在你宋集薪手中，等你去运筹帷幄。书院圣贤说理，旁人听听而已。神人掌观山河？自己看看而已。至于一些个身边女子的心思，你需要刻意去理解吗？需要自怨自艾吗？你要让她主动来揣测身旁宋集薪心中所想。
   宋睦轻轻呼出一口气。
   老龙城外。一座小小宝瓶洲，诸多出山修士施展出来术法神通，哪怕是范先生那位追杀过阿良的老修士，都要暗暗心惊。
   稚圭在那大海之中，先是现出真龙之躯，肆意绞杀蛮荒天下的妖族大军不说，更凭空驾驭起一道海浪大潮头，撞向那道由王座大妖绯妃运转水法神通的一线潮。
   绯妃出手，使得老龙城之外的整个南海水域，好似分出两座，一高一低，稚圭现出真身后，一颗骊珠大如海中明月，映彻方圆百里，也瞬间拔高临近老龙城的海面。两座仿佛只有一线之隔的大海高墙，北高南低一大截，毕竟绯妃那道水法搬海，本就是这头王座大妖的倾力而为，更有成百上千精通水法的妖族帮忙推波助澜，稚圭由着崩塌半数的海面，径直往自己身后涌去，水淹老龙城！
   她只是在前行道路上，凶狠碎墙再南去，径直去找那绯妃。
   老龙城战场的宝瓶洲修士，当然不会任由海水倾轧老龙城山水大阵，天空悬停剑舟，万千飞剑齐出，北俱芦洲那拨远游至此的剑仙剑修，连同苻家供奉楚阳在内的宝瓶洲本土剑修，各色剑光，一起碎水而去，更有那修道之地的白霜王朝的得道真人，任由那幅已经失去文字的字帖彻底消散天地间，再将那字帖上一方方印章，变成一具具身高数十丈的金身傀儡，各持法器，排列在老龙城外一线，一同向前狂奔，倾力劈水。
   犹有那代替宝瓶洲寺庙回礼大骊王朝的高僧，不惜拼了一根锡杖和袈裟两件本命物不要，以锡杖化龙，如一座青色山脉横亘在大浪和陆地之间，再以袈裟覆住半座老龙城。定要阻拦那大水压城，不对老龙城造成神仙钱都难以补救的阵法损伤。
   太徽剑宗掌律祖师黄童，不退反进，独自站在岸边，祭出一把本命飞剑，也不管什么巨浪海水，只是顺势斩杀那些能够身可由己的落水妖族修士，一切伪装，刚好借此机会被那绯妃撕破，省得老子去找了，一剑递出，先化作八十一条剑光，四面八方皆有剑光如蛟龙游走，每一条璀璨剑光只要一个触及妖族体魄，就会瞬间炸裂成一大团零星剑光，再次轰然迸射开来。
   昔年在那剑气长城与宗主争着求死时，这就是当时黄童“让我来，你回去”的底气所在。
   只可惜还是被宗主韩槐子以一个“我是宗主”给压下。
   老龙城护城大阵，暂时无恙。
   不过那位范先生在离去之前，还是笑着与藩王宋睦说了句“客套话”，我看不见这等损耗还好，瞧见了又没出手出力，就只能出钱了。
   于是老龙城又得了一笔谷雨钱，用以维持地上老龙城和天上剑舟的灵气运转。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。