# 第七百二十二章饮者留其名，老夫子要翻书
,  金甲洲战场遗址，白发紫衣腰系酒壶的矮瘦老人，赤脚踩在一杆斜插大地的铁枪枪尖上，于玄环顾四周，四面八方，都是一洲山下精锐将士和山上练气士的尸骸，还有多处堆积如山的尸体，本该是妖族畜生为了那头枯骨王座大妖筑造的大小京观，好让那白莹凭借这些沦为傀儡的白骨鬼物，一鼓作气向北推进，拿下再无决战之力的金甲洲剩余版图。
   那白莹委实是十四王座大妖里边，最该死的一个。不然实在后患无穷。在金甲洲就已是如此肆虐，一旦给这头畜生到了中土神洲，那还了得？
   可惜晚来了一步，没能阻拦丧心病狂的完颜老景，也没能趁机会一会这白莹。其实于玄早先跨洲来此的目的，是要与完颜老景暂且搁置恩怨，帮着金甲洲多撑些时日。
   于玄自认符箓一道的那几十、上百手雕虫小技，确实是相对比较先天压胜白莹的枯骨大军，毕竟于玄什么都不多，就是符箓数量还可以，以量取胜嘛。再加上瞅着那白莹又不是个太擅长捉对厮杀的，于玄觉得既然保命无碍，来此凑凑热闹，只要不学那周神芝，问题不大。
   只是这会儿于玄踩在枪尖上，阴风阵阵，大袖鼓荡，老人揪着胡须，更揪心。
   白莹已经不知所踪，当是去了扶摇洲围杀白也，求个近水楼台先得月？
   只是不晓得这位好像不太擅长捉对厮杀的王座大妖，心情如何，是不是与我于玄一般揪心。毕竟要杀白也，不付出点代价怎么行。
   于玄瞧着那个缓缓走来、再稍远停步的小姑娘，老人笑道：“叫裴钱是吧，名声大了去，与那曹慈都是好样子，年轻人吓死咱们这些老不死啊，很好很好。”
   裴钱先前一直在左右张望，停步后抱拳，然后问道：“于老神仙，我能收拾一下战场吗？如果可以，至多一炷香功夫。半炷香也成。”
   弹指之间就能打杀一头玉璞境妖族修士，老前辈又是这般装束，裴钱一眼就认出身份了，中土神洲的符箓于玄。
   早年一起远游归乡，师父曾经提过于玄，很仰慕的，能让师父都仰慕的老神仙，今儿又愿意独自赶来金甲洲战场，裴钱觉得错过了周老剑仙，却没有错过于老神仙，这场架没白打。裴钱当年还问师父，自己额头上那张黄纸符箓，比起于老儿最最用心画出的符箓，哪个更值钱些，差不离吧？师父当时嗯了一声，笑眯起眼，多给裴钱盛了一碗鱼汤。其实那会儿黑炭丫头，早已经吃饱喝足，肚儿圆滚滚，当她苦着脸接过碗，都不晓得到底是说错了还是说对了。
   裴钱没来由想起这些小时候的事情，觉得挺对不住于老神仙的，倒不是比拼符箓谁更值钱一事，而是当时自己不知天高地厚，随随便便喊了声于老儿，所以裴钱终于有幸得见真人，格外恭敬有礼。何况这位老前辈，心境气象，正大光明，如天挂银河，群星璀璨。裴钱先前只是瞥了两次，也未多看，大致确定那般景象的人心倾向之后，裴钱不敢多看，也不可多看。
   于玄点头道：“是怕那白莹隐匿其中？没有的事，早跑了，这会儿没畜生敢来送死，放心吧。莫说是一炷香，一个时辰都没问题。只不过小姑娘留这儿做什么，你一个纯粹武夫，境界是高，终究无法妥当处置这些尸体，还是让我来吧。”
   裴钱有些难为情，不过还是坦诚说道：“于老神仙，晚辈是想要从那些妖族修士身上扒拉些物件，好换些神仙钱。”
   于玄愣了半天，如此年轻的纯粹武夫，感觉只差曹慈一点半点的天之骄子，敢情是厚着脸皮在与自己问能否捡钱呢？
   差那曹慈一点半点，很差吗？其实很吓唬老前辈了，何况还是个比曹慈都要年轻不少的小姑娘，于玄差点厚着脸皮问一句“小姑娘有无师承，若是没有，赶巧赶巧，老夫略通拳法，不如拜我为师”，至于到底会不会拳法，先拐骗了个徒弟再说。只不过于玄很清楚，这般年轻天才，定然师承不低。
   于玄大笑道：“只管放心捡钱，老夫帮你盯着片刻。”
   片刻之后，再做个决定。
   反正白也不是那么好杀的。
   裴钱得了老神仙的法旨，重重抱拳，灿烂而笑，从袖中捏出一枚古朴印章，然后一个轻轻跺脚，将早早看中的几件宝光最盛的山上物件，从一些妖族地仙修士的尸体上同时震起，一招手，就收入咫尺物当中。裴钱一掠而去，所到之处，脚尖一踩地面，方圆数里之地，只有那妖族身上物件，会拔地而起，然后被她以一道道拳意精准牵引，如客登门，纷纷进入咫尺物这座府邸。
   她与那在溪姐姐早早借了一件印章咫尺物，后来再与朱枚姐姐借了一件方寸物，先前几场厮杀，收获不大。毕竟战场厮杀次次惨烈，活命才是首要，裴钱一直不敢分心，今天是唯一的例外。只不过当下战场遗址，可谓遍地天材地宝、仙家器物，裴钱依旧打算一炷香就走，不可耽误于老神仙更多光阴。
   于玄看似踩在枪尖上，往南远眺扶摇洲，实则一直在关注背后那位女子武夫的捡破烂。
   看看到底有无信守承诺，只挑那妖族尸体上的山上重宝收入囊中，若是一个不小心捡错了，那就别怪老夫也一个不小心了。
   很好。
   小姑娘挑东西眼光不错，做事还很本分且小心。
   既然如此，机缘再多也是该你拿的，只要看得见拿得动搬得走，都由着小姑娘发财了。于玄当然瞧不上这些品秩太一般的。何况他至多是收拾战场尸体，免得成为未来战事的后患，哪有心思挣钱，何况于玄此生修行，就没有一天为神仙钱和本命物愁过，都是凭本事让它们不请自来的。
   惜哉惜哉，挺好看一姑娘，当那纯粹武夫有啥好，不如入我山门，学我道法符箓，杀人都不用出拳脚的，要知道在中土神洲，一向有那“杀人仙气，符箓于玄”的说法，小姑娘听没听说过，心动不心动？可以心动啊。
   可惜那小姑娘只是眼神熠熠，好一个见钱眼开，不晓得真正的神仙钱，就在她眼前杵着没动啊。
   刚好一炷香。
   那裴钱再次重返先前驻足抱拳处，再次抱拳，与于老神仙道谢告辞。
   于玄点点头。小姑娘比那曹慈臭小子顺眼多了。
   老人也心意已决，去看看，就只是去扶摇洲瞅几眼，丢几张符箓，打不过就跑。
   一身血迹的裴钱深呼吸一口气，御风远游撤离战场之前，看着那些注定无法掩埋、掩埋了也无意义的尸体，裴钱咬了咬嘴唇，在心中默念一句“诸位走好”。
   裴钱双膝微曲，拔地而起，大地震颤，涟漪阵阵，震碎众多妖族地仙修士的真身尸体。
   于玄听见了那裴钱心声后，微微一笑，轻轻一踩枪尖，老人赤足落地，那杆长桥却一个翻转，好似仙人御风，追上了那个裴钱，不快不慢，与裴钱如两骑并驾齐驱，裴钱犹豫了一下，还是握住那杆篆刻金色符箓的长枪，是被于老神仙打杀的玉璞境妖族本命攻伐物，裴钱转头大声喊道：“于老神仙名不虚传，难怪我师父会说一句符箓于无双，杀人仙气玄，符箓一道至于玄手上，好似由聚拢江河入大海，气象万千，更教那中土神洲，天下道法独高一峰。”
   裴钱小有心虚，师父可没这么说过，不晓得自己的这番言语，会不会马屁过了。若是师父在就好了，分寸火候肯定会更好。
   裴钱不敢往人间多看，人间伤心事，原来不止有师父不在自己身边江湖中。
   没关系，她暂时收了个不记名的弟子，是个不爱说话、也说不得太多话的小哑巴。
   远离战场千里之外，裴钱在一处大山之巅找到了那个孩子，还是习惯蹲在地上，曹慈和在溪姐姐并肩而立，皆是白衣，好似一双画卷走出的神仙眷侣。
   裴钱飘然落地后，喊了声阿瞒，那个什么都不愿意说的小哑巴，只是抬了抬头看她，就又低下头。
   裴钱看了眼曹慈，有些无奈，直到先前见过了曹慈与一位飞升境大妖的对峙，曹慈落了下风，却谈不上如何处境窘迫，裴钱才知道一个真相，原来曹慈在以往战场上的厮杀，依旧没有拳出力，杀妖，救人，出拳，力道，轨迹，收拳，再出拳，拳拳恰到好处而已，曹慈好像拳拳未卜先知，故而根本不用递拳争先。
   在裴钱御风离去后，于玄变揪须为抚须，小姑娘难怪如此懂礼数，原来是有个好师父悉心教诲啊，不晓得多大岁数了，竟有如此稳重见识。
   于玄收敛笑意，一闪而逝，一路南下，跨洲远游，喃喃道：“死去就死去。”
   老人孑然一身，唯有符箓相伴。
   浩然救白也者，符箓于玄是也。
   ————
   扶摇洲。
   白也一人仗剑，一袭青衫扶摇飞升去往天幕。
   脚下一洲山河已经成为一座阵法大天地，从天幕到陆地，悉数被蛮荒天下的天时气运笼罩其中，再以一洲沿海作为边界，成为一座拘押、压胜、围杀白也一人的巨大牢笼。
   白也无所谓，只需要将战场远离人间，神仙打架俗子遭殃，白也见不惯多矣，自己此生剑术收官一战，好似诗歌压篇之作，岂可如此。
   至于其它，你们随意，开心就好。
   白也仗剑悬停，环顾四方，心不茫然。
   唯一遗憾，是白也不愿亏欠任何人，只是这把与自己相伴多年的佩剑，多半是无法归还那位大玄都观孙道长了。
   这把仙剑，名为“太白”。
   第一次与孙道长和仙剑“太白”相逢，也是孙道长第一次远游浩然天下来散心，孙道长一开始是赠剑，白也不愿收，孙道长就改赠为借，理由是这把仙剑的名字，与自家道观那桃花颜色，稍稍相冲，难讨个大吉利，仙剑太白，与你白也那才是绝配。贫道就当嫁女儿了，远嫁浩然嘛，顺便认了个女婿，不亏不亏，由此可见，贫道行事，确实只分大赚小赚……
   能让白也哪怕自觉亏欠，却又不是太在意的，唯有三人，道门剑仙一脉老祖观主孙怀中。一同访仙的挚友君倩。夫子文圣。
   托月山大祖。文海周密，剑客刘叉。白莹，仰止，绯妃。袁首，曜甲，黄鸾，荷花庵主。牛刀，切韵，龙君，五岳。
   蛮荒天下曾经有那十四王座。如今则是那曾经事了。
   在那剑气长城战场收官阶段，炼去半轮月的荷花庵主，已经被董三更登天斩杀，不但如此，还将大妖与明月一并斩落。
   炼化了无数座仙家洞府、亭台阁楼的大妖黄鸾，听说也被阿良配合剑仙姚冲道，杀掉了大半，以至于跌境不休，只得更换皮囊，沦为元婴境，生不如死。
   至于先前就在这扶摇洲，第一头陨落在浩然天下的王座大妖，化名曜甲，用老秀才的话说就是喜欢有钱就摆阔，最见不得这种货色了。
   那是一个在扶摇洲打杀无数山水神灵的存在，用以弥补它在剑气长城的大道折损，白也前后递出三剑，最终将其斩杀在倒悬山遗址处。第一剑，用以送客离开扶摇洲，免得伤及无辜，第二剑与曜甲算是同游大海，用以还礼蛮荒天下，第三剑白也最为倾力，算是近些祭奠那些剑气长城壮烈而死的剑修。
   其实白也本该再递出一到两剑，才能真正斩杀曜甲。
   只是当时有人出手了，一举压制了托月山大祖的改天换地大神通。
   不然白也不介意就此仗剑远游，刚好见一见剩余半座还属于浩然天下的剑气长城。
   白也此刻悬停在一洲上空的云海中央。
   脚下云海是那枯骨大妖白莹的本命手段，皆是冤魂厉鬼的汹汹怨恨之气，更有无数白骨头颅、手臂想要往白也这边涌来，又被白也不用出剑的一身浩然气给驱散殆尽。
   白莹不再高坐枯骨王座之上，起身而立，他身边还站着一位昔年龙君阵师面容的强大剑侍。
   一副漂浮空中的远古神灵尸骸之上，大妖五岳站在尸骸头顶，伸手握住一杆贯穿头颅的长枪，雷鸣大震，有那五彩雷电萦绕长枪与大妖五岳的整条手臂，雷声响彻一洲上空，使得那五岳宛如一尊雷部至高神灵重现人间。
   有一位三头六臂的巨人，坐在金色书籍铺成的蒲团上，他胸口处那道剑痕，过了剑气长城，依旧只抹去一半，故意残余一半。
   他要等到自己亲手摧破那座第五天下的飞升城，才会彻底抹平剑痕。
   头戴帝王冠冕的大妖仰止，身穿墨色龙袍，人首蛟身，庞大身躯四周，悬浮飘荡着一位位怀抱琵琶的飞天，刚好被一同瞬间跨洲而来的老友袁首，拿来抓如嘴中嚼如佐酒黄豆，用以疗伤，在那老龙城战场打出两棍，挨了不少记北俱芦洲的剑修飞剑，谈不到如何伤及大道根本，终究是受伤不轻，而大妖真身何等坚韧，一旦受伤，对上寻常并非剑修的飞升境敌手，倒也无惧，可是如今面对白也，袁首素来与仰止不客气，仰止更不介意这点损耗，双方都要恢复到巅峰战力。
   袁首依旧御剑悬停，肩挑长棍，手系一串由众多山岳炼化而成的珠子，如今手珠多了不少珠粒，都是桐叶洲一些个大山岳。
   胜算不胜算的，其实谈不上，稳赢的局面，自家阵营的刘叉也好，从天外天重返剑气长城的阿良也罢，与白也更换位置，都与是一样的下场。让仰止和袁首，或者说所有大妖唯一在意的事情，是他们六个，死不死一个，以及死哪个，至关重要。白也此生最后一剑，必然会拉上一个陪葬，哪怕杀不掉谁，沦为黄鸾下场，不也等于死了。
   一位身披金甲的魁梧大妖，相貌与人无异，却身高百丈，身上所披挂的那副远古金甲，既是牢笼，勉强也算庇护，金甲趋于破碎边缘，一条条浓稠似水的金光，如溪涧流水倾斜出石涧。他化名“牛刀”，名字取的可谓粗鄙至极，他与其余王座大妖盯着浩然天下，各取所需，不太一样，他真正的寻仇对象，还在青冥天下，甚至不在那白玉京，而是一个喜欢待在莲花洞天观道的“年轻人老家伙”！
   唯一一个始终不喜欢真身现世的大妖，是那面容俊美异常的切韵，腰系养剑葫。
   所以显得格外渺小，与那读书人白也，身形大致等同。
   白莹，五岳，仰止，袁首，牛刀，切韵。
   来自不同战场不同位置，最终瞬间一起置身于扶摇洲。
   围杀白也的六头大妖，竟然俱是当之无愧的王座大妖。
   荷花庵主，黄鸾，曜甲，三头大妖都已经成为老黄历。只是如今又多出个王座位置颇高的萧愻，再又补了两头不那么服众的飞升境。最后边那两位新王座大妖，先前王座，其实都没放在眼里，凑数而已。比如前无古人、说不定还要后无来者的这场围剿，周密就根本没有让他们露面。
   白也微笑道：“新的十四王座，来扶摇洲的，不到半数，看不起我白也？”
   那切韵捻住鬓角一缕发丝，笑眯眯道：“这可是至圣先师才能说的话。”
   白也摇头道：“有些话，至圣先师也未必能说。”
   言下之意，自然是有些言语，天地间当真只有我白也可以说。
   六头大妖都没说话。大概是无话可说。
   白也伸手轻轻握住剑柄，疑惑道：“都愣着做什么，只管来杀白也。不敢杀人？那我可要杀妖了。”
   一剑出鞘。
   仙剑太白，剑光太白。
   天地间骤然唯有光明。
   扶摇洲天幕第一道属于蛮荒天下的山河禁制，就此彻底崩碎，一场滂沱大雨，琉璃七彩，皆是白也所化剑气，剑阵砸向云海与六头大妖。
   ————
   桐叶洲北部渡口，蛮荒天下文海一脉的先生学生，总计四人，一起散步。
   周密心情不错，难得与三位嫡传弟子说起了些陈年旧事。
   “浩然天下的失意人贾生，在离开中土神洲之后，要想成为蛮荒天下的文海周密，当然会经过剑气长城。”
   “当时那个自我标榜要为人族万世开太平的读书人，对家乡犹不死心，就找到了陈清都，那位反正成天无事可做的老大剑仙。”
   说到这里，周密会心一笑，“算是假传圣旨吧，当时自称已经得到了中土文庙一位副教主和学宫祭酒的默契，只要剑气长城的数万剑修，愿意助阵，跟随浩然天下的练气士，一起杀向蛮荒天下托月山，为浩然天下开疆拓土，开创万年未有之壮举，那么剑修的万年刑徒身份，就此成为真正的老黄历，文庙愿意拿出一块极大福地，交由剑修做主。从此双方井水不犯河水。
   一个满身书卷气的年轻瞎子，说道：“于情于理于大势，文庙都该如此付出。不对，是都会如此付出。”
   昔年甲申帐木屐，如今的周密关门弟子，周清高。
   先生说世道变迁，许多好话会变成坏话，正如赐名“清高”二字，本意何等之好，如今世道呢？那你身为文海周密之关门弟子，就先争取将此二字，重新变成一个人心中的好话。
   周密微笑道：“我当然需要跟陈清都保证，剑修在大战落幕之时，能够活下半数，最少！不然连同贾生在内的读书人，最容易后悔再反悔。”
   周清高好奇问道：“那位老大剑仙是怎么说的？”
   “陈清都喜欢双手负后，在城头上散步，我就陪着一起散步了几里路，陈清都笑着说这种事情，跟我关系不大，你只要能够说服中土文庙和除我之外的几个剑仙，我这边就没有什么问题。”
   “我是剑气长城历史上的上任刑官。当过百余年。当然是用了化名。陈清都也帮着我遮掩真实身份了。猜不到吧？”
   周密笑了笑，不知为何，当时陈清都虽然出奇的好说话，可好像从一开始，就不觉得他能成事。
   剑仙绶臣笑道：“真是怎么猜都猜不到。”
   流白突然问道：“先生，为何白也愿意一人仗剑，独守扶摇洲。”
   先生只是大笑。却不与这位嫡传弟子解释什么。
   周清高只得帮着先生与师姐耐心解释道：“师姐是觉得白也白死？”
   周清高自顾自摇头，缓缓道：“是也不是。对也不对。周神芝在中土神洲的时候，是几乎所有山上练气士，尤其是本土剑修心目中的老神仙，中土神洲十人之一，哪怕排名不高，仅仅第九，依旧被由衷视为剑不可敌。”
   “结果给咱们一座王座大妖活活打杀之后，中土神洲很多人，便要开始为十人垫底的‘老算盘子’怀荫打抱不平，甚至不少人还觉得那周神芝是个名不副实的的老废物，剑仙个什么，说不定去了那蛮夷之地的剑气长城，周神芝都未必能够刻字扬名。周神芝一死，又有那完颜老景叛变，换成是你，已是飞升境了，要不要去趟浑水？”
   “白也不是比周神芝剑术更高吗？三剑斩那位王座，为周神芝报仇吗？那么白也一死，又会如何？可问题在于，白也不去扶摇洲，谁能去，谁敢去？扶摇洲也好，桐叶洲也罢，是那决定天下归属的决胜之地吗？”
   流白其实并不愚钝，不然当初在那甲申帐，也不会成为木屐在谋划一事上的左膀右臂，点头道：“最终还是要看中土神洲的战况。只要浩然天下守得住，就是立于不败之地，我们就会很麻烦，相当麻烦。许多积攒下来的先手优势，就会逐渐变成大大小小的隐患，一一浮出水面。”
   绶臣突然说道：“白也应该见好就收的，返回中土神洲就是了。开辟出一座崭新天下，已经大功德在身，剑斩王座，已经足够问心无愧。该换其他人登场了。”
   周清高摇头道：“如果白也都是如此想，这般人，那么浩然天下真就好打了。”
   流白很佩服这个先生刚刚赐名的关门弟子，如今已是她的小师弟了。
   当年在甲申帐，其实流白就已经足够佩服军帐领袖木屐的运筹帷幄。
   如今成为同门，流白更是自愧不如。
   在先生这边，周清高从不胆怯半点，好像从不怕说错话做错事。
   与师兄绶臣说话，更是半点不落下风，又绝非刻意在言语上，师弟定要赢过师兄。
   周密笑道：“你们几个还是想得浅了。”
   “不要觉得一座剑气长城，阻滞我们多年，便觉得你自家天下不太强。嗯，你这么觉得没什么问题，至于先生我的家乡，这座浩然天下的山下和半腰，人人如此觉得就更好了，太好了。偶尔几个，如绣虎，如白也，才胆敢众人皆醉我独醒。更多人，反而最怕此事。给那些山下痴子的汹汹议论，一烦再烦还要烦个没尽头，那么山上神仙的脾气，可是从来不小的。”
   剑气长城太难打下来，又是坏事，其实又是好事。
   打下剑气长城后，再来打那桐叶洲和扶摇洲，易如反掌，战场心气非但不会下坠，反而随之一涨，还有那南婆娑洲迟早要攻破，要打烂那金甲洲，以及眼前这座宝瓶洲。
   “如果不是周神芝求死，也必须死，不然会小小有碍扶摇洲形势走向，加上这家伙又一根筋死战不退，我其实都准备好了，送他一个暴得大名的机会，都没有后来的白也三剑杀王座？白也只会连出剑机会都没有，因为那周神芝在更早之前，就一剑就重创了王座大妖。由此可见，剑气长城的剑仙啊，剑修啊，是蝼蚁一般的纸糊货色，瞧瞧咱们中土神洲才第九的周神芝，不是总计才十四王座吗，我们周老剑仙在那山水窟，一
   剑就摆平了一个。所以这场仗，其实好打得很。那些妖族畜生，倾尽真正意义上的半座天下之力，又如何，根本就不值一提。”
   “所以只是侥幸拿下了两洲之地。”
   “更所以，只是中土文庙太谨慎，儒家圣人们太小题大做了，又太不圣贤无担当了。教人可笑太失望，太悲愤欲绝了。”
   流白听得目瞪口呆。
   周密轻轻摇头，望向中土神洲那边，笑道：“浩然天下还是没有变啊，总是会直教人要把眼泪笑干。”
   “强者不问是非，不分对错，同时必须毫无牵挂，只要强者足够强大，把最高处位置坐得稳当，言语，出手，哪怕沉默，一切都是道理，甚至整个天下都会帮他讲道理。”
   周密微笑道：“白也会白死的，到时候浩然天下，只会亲眼看到一个真相，人间最得意的白也，是被蛮荒天下刘叉一剑斩杀，仅此而已。先前不是人人不怕半点吗，现在就要你们把一颗胆子直接吓破。”
   从山上到山下，论厮杀惨烈习以为常，论说死就死，论不得不死，已经享受太平万年的浩然天下，也配与蛮荒天下比？
   论大举调动整座天下之力，你们散沙一片又一片的浩然天下，各人在各家玩你泥巴去。
   周密放声大笑，然后正了正衣襟，抖了抖袖子，竟是主动打开一洲天运禁制，与天地作揖，朗声道：“至圣先师，家乡让那书生贾生绝望太多年，如今也要容得我文海周密来恶心恶心你们了。”
   宝瓶洲一处云海之上。
   许弱问道：“这贾生？”
   崔瀺说道：“装模作样，隐藏后手。”
   周密转头望向宝瓶洲，“天地知我者，唯有绣虎也。”
   周清高只问了一个至关重要的问题：“文庙？”
   周密笑道：“为何如此重要吗？我这家乡，又不是什么讲道理的地方。”
   他周密比较讲道理，所以早就替文庙说过话了，早早道破为何中土文庙如此画地为牢、束手束脚。
   当年贾生太平十二策！哪一条策略，不是在为文庙避免今日事？！哪一个不是事到如今大局糜烂的根本原因？一个连那君子贤人，都不能当那庙堂国师、幕后君主的浩然天下，连那皇帝君王都无法人人皆是儒家子弟的浩然天下，该有今日之苦。是你们文庙自找的麻烦。真到了需要人死战场的时候，圣人君子贤人，你们拿什么来讲道理？拎着几本圣贤书，去跟那些将死之人，说那书上的圣贤道理吗？
   当年浩然天下不听，将我苦心孤诣写出的太平十二策，束之高阁。
   那么现在就多听听多想想，好好思量思量。
   可怜只有一个崔瀺。可惜了一头绣虎，不但自己会死，还要在史书上遗臭万年，哪怕……哪怕浩然天下赢得了这场战争，还是如此，注定如此。
   你文庙给了世道太多道路可走，给了人间太多自由，却只会让人觉得人人不自由，远远不够。
   很好！
   要那纯粹无约束的自由，托月山给你们。
   要那强者为尊便是唯一道理，蛮荒天下一直最讲这个，可不是我周密的嘴上言语。
   周密稍稍加快脚步，三位学生就识趣让先生独自散步海边。
   绶臣停下脚步，望向北边宝瓶洲最南端的战场，绯妃已经将那些瘟神和两位过客送到了老龙城，看起来效果不错。
   周清高则和流白转身缓行，周清高沉默片刻，突然说道：“师姐，你知不知道自己喜欢那位隐官？”
   流白瞠目结舌，然后笑骂道：“什么？！木屐你是不是疯了？！”
   周清高跟着停步，笑道：“谁疯了？谁都没有疯。”
   流白脸色雪白，咬牙切齿道：“不可能！师弟你不要胡说八道。”
   周清高继续挪步行走，“与其担心未来心魔是那隐官大人，还不如敞开心扉，承认了自己喜欢一事，第一，陈平安肯定会死在剑气长城，哪怕退一万步说，陈平安不死，师姐其实心知肚明，这辈子注定无法向他亲手报仇了。那么心魔就会一直在修心路上，等着流白。你越是自欺欺人，心魔越是有机可乘。第二，不但要喜欢，还要变得真心最喜欢，然后流白只需心存一念，以后一定会亲自问剑飞升城，好让那个害死陈平安的罪魁祸首，让那宁姚知道一件事，陈平安喜欢宁姚，真心不如喜欢流白。”
   流白满头汗水，始终没有挪步跟上那个师弟。
   绶臣与周密心声笑道：“先生收了个好弟子。”
   周密微笑道：“师兄不如师弟很正常，只是别来得太早。”
   “周清高与你们这些师兄师姐，还不太一样。他是真心实意仰慕那剑气长城，心神往之那年轻隐官。所以他内心对浩然天下的否定，比你们都要更重。与此同时，他就有更大的机会，成为蛮荒天下的陈平安，先像了，才能超过。至于那个斐然，终究早早有了自己的道路可走，化名陈隐，更多是登岸桐叶洲后，闲来无事太无聊，何况斐然根本不需要成为别人。”
   “今天先生心情大好，就与你提前说几句话。我心中有些年轻人，很看好。除了你和周清高，斐然，还有雨四，滩，豆蔻等等。差不多十几个吧，不到二十个年轻人，我很期待你们的大道成就。相信先生，不会低的。”
   “我去找一下赊月，带她去看看那棵梧桐树和那座镇妖楼。绶臣，老龙城战场这边你和师弟帮忙多盯着。”
   绶臣领命。
   先生周密，周缜密，为人处世。
   师弟清高，水清山高，处世为人。
   ————
   老秀才踉踉跄跄坐在南婆娑洲天幕处，与一位出自礼圣一脉的陪祀圣贤，相隔不远。
   一个暂时不想开口说话，一个就等着开口，反正身边老秀才肯定会开口，拦都拦不住。
   “你们这些圣贤自古皆寂寞啊，辛苦辛苦。”
   果不其然，老秀才使劲咳嗽几声，也就是合道天下三洲，吐不出几口真正的鲜血来，那就当是润嗓子了，先说了别人真辛苦，再来与那圣人吐苦水：“我也不容易啊，文庙功劳簿就算了，不差这一笔两笔的，可你得先自个儿额外记我一功，以后文庙吵架，你得站我这边说几句公道话。”
   那位文庙陪祀圣贤点头道：“有一说一，就事论事。我该说的，一个字都不少了文圣。不该说的，文圣就算在这边撒泼打滚，还是没用。”
   老秀才盘腿而坐，捶胸委屈道：“做事不如你家先生大气多矣，难怪圣字前边没能捞个前缀。你看看我，你学学我……”
   那位圣人直截了当道：“没少看，学不来。”
   文庙礼圣一脉，与香火凋零的文圣一脉，其实一向最为亲近。不然礼记学宫大祭酒，就不会那么希望文圣一脉并非嫡传却记名的茅小冬，能够留在自家学宫潜心治学。
   而当年剑气长城的那位督战官，礼记学宫出身的君子王宰，也不会主动为当时还不是隐官的陈平安，说上那几句暗藏好意的恶话，最后还主动与陈平安讨要一枚篆文为“日以煜乎昼，月以煜乎夜”的印章，甚至很不见外，要求陈平安最好署名。
   老秀才叹了口气，真是个无趣至极的，如果不是懒得跑远，早换个更识趣风趣的闲聊去了。
   中土文庙，总计七十二陪祀圣贤，其中这些负责坐镇九洲天幕的，年复一年的“枯守坐蜡”，需要日夜巡视一洲山河那些最为明亮的人间灯火，压制所有飞升境大修士的举动，不许他们擅自离开一洲山河，还要督查仙人的行踪和滥施神通，以免殃及人间苍生。比如当年桐叶洲和扶摇洲都有三位，宝瓶洲因为地方最小，只有两位，至于这南婆娑洲，由于最为靠近倒悬山和剑气长城，所以多达四位。
   其中扶摇洲曾经有一个，脾气与老秀才比较投缘，是个相对比较爱说话的，就私底下与老秀才笑言，说遥遥见那人间祈福许愿的灯火，一盏盏冉冉高升，离着自己越来越近，真觉得人间美景至此，已算极致。
   正因为圣贤此语，老秀才才有了那个“坐蜡”的谐趣评价。能把坏话当真正好话讲，本就是老秀才独门一绝。
   至于能把好话说得阴阳怪气处处不对劲……放你娘的屁，我老秀才可是有功名的读书人！会说谁半句坏话？！
   老秀才问道：“有无酒？人间美酒总是喝不尽，你随便找户富贵人家借两壶，咱哥俩走一个。记得可别挑那山上仙府的神仙酒酿啊，我就不是那种瞎讲究的人。”
   圣人摇头。
   老秀才以拳击掌，“那我等会儿找陈淳安找酒喝去，都不用我借。唉，你看看这事情整的，好像一下子就变得礼圣一脉读书人不如亚圣一脉大气了。怪我怪我，难辞其咎，也就是这里没酒，不然我肯定要先自罚个三杯。”
   圣人说道：“文圣说是就是吧。”
   老秀才立即哈哈笑道：“立身正，心中浩然气就足，难怪能在陈淳安头顶当圣人。其他那些个陪祀圣贤，可都不如你威风啊。唯一美中不足，就是某些小事上抠搜了点。”
   圣人说道：“如果我没有记错，当年某人差点将记名弟子套麻袋丢在礼记学宫，而且做这事前，还劝勉弟子，说万一哪天真当了礼圣一脉的陪祀圣贤，以后一定要去南婆娑洲坐镇天幕？一定要帮着先生出一口恶气？”
   老秀才使劲摆手否认道：“不可能不可能，茅小冬最是尊师重道，绝对不会出卖自己先生的。”
   也不知是否认，还是承认。
   圣人说道：“茅小冬在大祭酒那边喝高了，是当一件自家先生的风采依旧事来说的。”
   老秀才捻须点头，赞叹道：“说得通说得通。得劲得劲。”
   圣人突然眺望一洲山河之外的远处，问道：“文圣，能打赢吗？能少死人吗？”
   老秀才想了想，答道：“既然做不得更多，你往好处多想就是了。”
   文庙还有些圣贤，以消磨大道修为作为代价，在光阴长河之中寻觅破碎秘境，然后搁置在浩然天下版图上，或者静待有缘人，或是应运而生，最终都会成为浩然天下最新的一座洞天或是福地。文庙自己是历来不会占据的，曾经有位副教主笑言一句，去与天下争利益，还要圣贤道理做什么。
   万年以来，最大的一笔收获，当然就是那座第五天下的水落石出，发现踪迹与稳固道路之两大功劳，要归功于与老秀才争吵最多、昔年三四之争当中最让老秀才难堪的某位陪祀圣人，在等到老秀才领着白也一起露面后，对方才放得下心，溘然长逝，与那老秀才不过是相逢一笑。
   剩下的陪祀圣贤，有些是部，有些是一半，就那么古怪怪怪的，那么毅然决然的，去了不归就不归的远处他乡，与那礼圣作伴百年千年万年。
   所以历来最心疼最小弟子的老秀才，唯独在这件远游事上，从不为如今的关门弟子多说一句。
   只是当年在第五座天下，遇到了关门弟子历经千辛万苦才找到的媳妇，那个顶好顶好的小姑娘宁姚，老秀才，当时才蓦然一股脑儿伤心起来。差点就要当着好友白也的面，当着一个晚辈的面，老泪纵横起来。委实这等苦处，说不得也。更不是自家的关门弟子独自如此不容易。
   圣人难得主动言语，还有些笑意，与老秀才说了一桩故人旧事，其实相较于他们这些存在而言，岁月相隔不远，只是这会儿想起，却又好像是件遥远事：“我那好友，昔年路过此地，重返桐叶洲之前，骂了文圣不少难听话。”
   老秀才挠挠头，然后双手抱胸，嗤笑道：“给他随便骂几句，又少不了几两肉，我要是较真半点，就算我不文圣，白读了几万斤圣贤书！”
   圣人又笑道：“故友最后一句，是说‘文庙的冷猪头肉，就是好吃，反正那老秀才是吃不着的，这家伙哪天厚着脸皮去了文庙，可以从他那边偷摸几块吃去’。”
   老秀才一巴掌拍膝盖上，“吃就吃，谁怕谁？读书人偷吃冷猪头肉，能叫偷吗？！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。