# 第七百四十四章山水颠倒风雪夜
,  陈灵均急哄哄御风赶来，先前收到飞剑密信，那好兄弟说今天会准时赶到小镇，双方在那骑龙巷铺子碰头。陈灵均提前了一个时辰下山，腰间一口气悬挂着三枚剑符，是下山临行之前，与小米粒和傻暖树给借一枚，到时候好将自己那枚送给陈浊流，借？借什么借，半点不阔气。到了压岁铺子，等了差不多一个时辰，只嗑瓜子也不是个事儿，百无聊赖的，陈灵均就逗那性情孤僻的小阿瞒，说学什么拳走什么桩，太费劲，我传你一个本家拳不轻易外传的高明拳法，名叫蜈蚣蹦，在这门外这条骑龙巷演练此拳，那是绝佳。
   可小伙计只是站在柜台后边的板凳上，翻书看，根本不理睬这个青衣小童。
   陈灵均就双手负后，去隔壁铺子找老友贾晟唠嗑，拍胸脯说要让贾老哥见一位新朋友，只是到了约好的时辰，又过了一炷香，陈灵均蹲在铺子门口，依旧苦等不见那陈浊流，就跑回压岁铺子，问石柔今儿有没有个背书箱的读书人，石柔说有的，一个时辰前还在铺子买了糕点，然后就走了。陈灵均一跺脚，施展障眼法，御风升空，在小镇上空俯瞰大地，依旧没能瞧见那个朋友的熟悉身影。奇了怪哉，莫不是自己先前光顾着御风赶路，没往山中多看，使得双方刚好错过了，其实一个出山一个入山？陈灵均又火急火燎赶往落魄山，但是问过了小米粒，好像也没瞧见那个陈浊流，陈灵均蹲在地上，双手抱头，长吁短叹，到底闹哪样嘛。
   其实陈浊流当下身在黄湖山，坐在茅屋外边晒太阳。
   斩龙之人，到了水边，没有斩龙，就像渔夫到了水边不撒网，樵夫进了山林不砍柴。
   无妨。
   只需要耐心等着，接下来就会有更怪的事情发生，陈浊流这次是绝对不能再错过了，那可是一桩万年未有之壮举。
   既然杨老头不在小镇，走出了万年的画地为牢，那么当下龙州，就只有陈浊流一人察觉到这份端倪了，披云山山君魏檗都做不到，不光是北岳山君境界不够的缘故，哪怕是他“陈浊流”，也是凭着在此多年“隐居”，循着些蛛丝马迹，再加上斩龙之因果的牵扯，以及心算演化之术，累加一起，他才推衍出这场变故的微妙迹象。
   只是他有些好奇，那头绣虎知不知道此事？
   ————
   蛮荒天下，十万大山中一处山巅茅屋外，老瞎子身形佝偻，面朝那份被他一人独占的山河万里。
   他当年曾经亲手剐出两颗眼珠子，将一颗丢在浩然天下，一颗丢在了青冥天下。
   “眼前”的山河万里，空无一人。太干净，太干净了。
   一条老狗匍匐在门口，微微抬头，看着那个站在崖畔的老家伙，也不摔下去干脆摔死拉倒，这样的小小失望，它每天都有啊。
   老瞎子问道：“知不知道为何当年阿良刻字，离开了剑气长城，却没有返乡？”
   堂堂飞升境的老狗，晃了晃脑袋，“不清楚。”
   老瞎子骂道：“真是狗脑子！”
   老狗半点不憋屈，只是很想说不然咧？还能是啥？老瞎子你倒是喜欢说瞎话。咱俩要是境界互换一下，呵呵。
   阿良离开倒悬山后，直接去了骊珠洞天，再飞升去往青冥天下白玉京，在天外天，一边打杀化外天魔，一边跟道老二掰手腕。
   跻身十四境剑修之后，依旧没有去往家乡所在的中土神洲，而是直接回到了剑气长城，然后就给镇压在了托月山之下，两座远古飞升台之一，曾被三位剑修问剑托月山，斩去那条原本有望重开天人相通的道路，所谓的天地通，归根结底，就是让后世修道之人，去往那座昔年神灵万千的破碎天庭。那处遗址，谁都炼化不成，就连三教祖师，都只能对其施展禁制而已。
   老瞎子伸手抓着一侧干瘪脸颊，“就阿良那德行，如果没有破境，能不去家乡老友那边……假装吹牛？那家伙还不得来上一句‘十四境的剑修，没什么了不起的’，肯定会这么说的。撅个屁股，就知道他吃了啥。”
   那条看门狗点点头，恍然道：“知道了，阿良是有家归不得，丧家犬嘛，读书人反正都这鸟样，其实咱们那位天下文海，不也差不多。别处天下还好说，浩然天下如果有谁以剑修身份，跻身十四境，会让整个天外的远古神灵余孽，不管历史上是分为哪几大阵营，极有可能都会疯狂涌入浩然天下。难怪老秀才不愿弟子左右跻身此境，太危险不说，而且会闯下大祸，这就说得通了，那个羊角辫小丫头当初跻身十四境，看来也是周密嫁祸给浩然天下的手段。”老瞎子讥笑道：“倒不是猪脑子。”
   老狗无可奈何，骂吧骂吧，老瞎子你就只会欺负一条忠心耿耿的自家狗。
   老瞎子你说你守着个十四境吃干饭呢，去跟托月山大祖痛痛快快干一架啊，赢了，整个蛮荒天下都是你的地盘，要不然就去中土文庙那边撒泼啊，肯定帮你把十万大山这么点家业，看得好好的。
   托月山大祖和文海周密，为何舍得让萧愻这么个天别管我、地别管我的家伙，一个连陈清都也管不住的上任隐官，在那英灵殿，合道十四境？原来除了让蛮荒天下多出一份顶尖战力之外，另有图谋。老狗一想到这些弯弯绕绕，就头疼得厉害，然后立即觉得那老瞎子其实人挺和蔼的了，若是真会一个脚打滑，摔落山崖，半死就行。
   老瞎子转头看了眼剑气长城，又瞥了眼托月山，再想起如今蛮荒天下的推进路线，总觉得处处不对劲。
   一个十四境大修士，其实有无一双眼珠子，还真不碍事。只是人间万年教人没眼看。不过一些个年轻人，老瞎子不管嘴上如何损人，心底还是欣赏的，只是这样的人，太少，而且一个个下场好像都不太好。
   老瞎子破天荒有些唏嘘，“是该收个顺眼的嫡传弟子了。”
   老狗战战兢兢道：“别是那个隐官大人就成，那家伙瞅我的眼神就不正，瞧啥瞧呢，跟盯着一盘菜似的。”
   越说越气，这条老狗扬起头颅，伸出一只爪子，在地上轻轻一划拉，只是刨出些许痕迹，显然没敢闹出太大动静，言语语气却是愤懑至极，“要不是家里边事情多，实在脱不开身，我早去剑气长城砍他半死了，飞剑是没有，可剑术什么的，我又不是不会。”
   老瞎子嗤笑道：“龙君都砍不死他，你凭什么？剐下肉当佐酒菜，撑死咱们那位隐官大人？”
   老狗重新匍匐在地，唉声叹气道：“那个贼头贼脑的老聋儿，都不知道先来这儿拜山头，就绕路南下了，不像话，主人你就这么算了？”
   老瞎子毫无征兆地出现在老狗旁边，抬起一脚，重重踩在它背脊上，一连串嘎嘣脆的声响如爆竹炸裂开来，一手揉着下巴，“你偷溜去浩然天下宝瓶洲，帮我找个名叫李槐的年轻人，然后带回来。做成了，就恢复你的自由身，以后蛮荒天下随便蹦跶。”
   老狗开始装死。
   相较于什么自由身，当然还是保命要紧。这会儿跑去浩然天下，尤其是那座宝瓶洲，狗肉不上席？肯定被那头绣虎炖得烂熟。
   老瞎子一脚踹飞老狗，自言自语道：“难不成真要我亲自走趟宝瓶洲，有这么上杆子收弟子的吗？”
   ————
   斐然被周密留在了桃叶渡。
   离别之际，周密好像受伤不轻，竟然能够让一位十四境巅峰都变得脸色微白。
   当时周密身上有凌厉至极的剑气和雷法道意残余，还要外加一份挥之不去的古怪拳罡。
   斐然随手丢了那枚藏书印后，先回了一趟军帐，不知为何，甲子帐木屐，或者说周密的关门弟子周清高，早已经在那边等候，他说接下来会与斐然一起游历桐叶洲，然后再去那座芦花岛造化窟，斐然其实很欣赏这个年轻人，只是不太喜欢这种牵线傀儡、处处碰壁的糟糕感觉，只是周清高既然来了，肯定是周密的授意，至于斐然本人是什么想法，不再重要。
   斐然只问了一个问题，大泉王朝这座蜃景城下场会如何。
   周清高笑答两字，依旧。
   斐然就带着周清高重返照屏峰，然后一起南下，斐然落在了一处人间荒废城池，一起走在一座草木茂盛的石拱桥上。
   青衫背剑、覆盖面皮的斐然，停步站在石桥弧顶，问道：“既然都选择了孤注一掷，为何还是要分兵东宝瓶洲和南婆娑洲两路，拿下其中一洲，不难的。按照如今这么个打法，已经不是打仗了，是破罐子破摔，扶摇洲和金甲洲不去补上后续兵马，一股脑儿涌向宝瓶洲和婆娑洲，这算什么？各大军帐，就没谁有异议？只要我们占据其中一洲，随便是哪个，打下了宝瓶洲，就接着打北俱芦洲，打下了南婆娑洲，就以一洲金甲洲作为大渡口，继续北上攻打流霞洲，那么这场仗就可以继续耗下去，再打个几十年一百年都没问题，我们胜算不小的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。