# 第七百二十五章白也真剑仙，剑灵则不然
,  十四境的一斩再斩，已经让符箓于玄大开眼界，尤其是白也剑斩六位王座，竟是从无一剑落空，更让于玄佩服不已。
   剑气浩然，蔚为壮观。
   有些事，还真就是只有白也做得成，而且还让人觉得犹有余力。
   将那六位王座大妖砍瓜切菜一般，真不是仰止白莹之流不巅峰，最少于玄就不敢说稳赢稳杀其中任何一头王座畜生。
   所以理由只有一个，实在是白也仗剑太无理。
   只是当于玄听闻那刘叉也要赶来扶摇洲，与自己事先推测无差，便苦笑不已。
   不但果然还有第七位王座，更是刘叉无疑。
   一个能与阿良称兄道弟又相互问剑的王座大妖，确实最合适当杀手锏。
   浩然天下每一位已在山巅、只差登天的大修士，他们收到手上的山水邸报，往往每一封都极具分量，与那寻常宗字头仙师闲暇时拿来打发光阴的邸报，截然不同。
   于玄很快就收拾心绪，与白也心声提醒道：“此地灵气有古怪，不过既然我来了，你可以放心汲取方圆百里之内的天地灵气，更远，千万别碰，沾染丝毫，后患无穷。”
   于玄来时，以看家本领的符箓一道，强行破开三层天地禁制，好不容易才来到白也所在战场。
   不愧是中土神洲，接连破门而入不说，于玄又以数以万计的珍稀符箓，施展了一门“支山腰”的玄妙神通。
   从金甲洲中北部一路南下远游，然后跨海至扶摇洲天幕，也没有让于玄如何耗费光阴，倒是开门一事，就耗费了于玄足足三刻钟，由此可见蛮荒天下围杀白也之坚决。
   需知世间开山之法，符箓于玄自称第二，没谁敢称第一。
   浩然天下的本土道教，分为符箓、丹鼎两大脉。
   而符箓这支道家大脉，加上青冥天下白玉京之外的一座道门，总计又有三山法坛之说。符箓于玄占据其一。
   于玄能够从龙虎山天师府手中硬生生抢走“符箓”二字，这等壮举，几乎不亚于北俱芦洲从皑皑洲手中夺走那个“北”字。
   相传就没有于玄打不开的方寸物、咫尺物，没有于玄破不开的护山大阵、圣人天地，甚至还有那“别家袖里乾坤，我之修道之地”的说法，专门喜欢去那飞升境老友的袖子里打盹，比如火龙真人，以及早年一起同游浩然的玄都观孙怀中。每逢跨洲，便要来句捎一程。火龙真人当年堵住渌水坑大门，委实是拿那座已经被肥婆娘炼化了的上古水神避暑行宫没辙，曾以符剑传信于玄，要那老道儿赶紧来帮忙开门，事后分赃好商量，于玄当时以一条符箓云水长龙回信渌水坑，密信上自称闭生死关，每天都是命悬一线啊，哪里脱得开身。
   那条符龙在渌水坑大门外刚好灵气耗竭，现出真身，是一根画满符箓的青竹杖，火龙真人手持青竹杖离开渌水坑后，掐指一算，总觉得不对劲，时间对不上，何况飞升境巅峰的生死关，凶险万分，哪有闲工夫收信回信，火龙真人便改了主意，没有直接返回北俱芦洲，等到火龙真人重返中土神洲，才得知那老道儿在竹海洞天参加青神山宴。
   此次于玄单枪匹马游历扶摇洲，不但以符箓撑开三重天地禁制，还临时打造了三道大门，于玄当然是为了能够保证自己的来去自由，再找机会看看能否顺便带走白也。
   只是不曾想人刚到战场，所有符箓便同时支离破碎，三道大门瞬间倒塌毁弃，于玄叫苦不迭，苦也苦也，归不得也。
   白也笑道：“不像符箓于玄的一贯作风。好意心领，灵气一事，并不是问题。”
   中土神洲的符箓于玄，是出了名的不愿与人打生打死，只要出手，皆是切磋道法，因为于玄都会先保证自己立于不败之地，然后无非就是借他山之石可以攻玉，研习符箓一道学问。遇上道法高低相近的，于玄几乎从不使用太过霸道的攻伐术法，不分生死，就不会伤和气，道法不济的，死了的，还怎么与于玄伤和气。
   于玄一样不知白也十四境的合道之玄。
   只好点头。
   这位独占天下符箓的矮小老人，此刻悬空位置，距离白也刚好百里之遥，老道人双手掐诀，双手附近，如有日月星斗转移有序，流萤拖曳，自成天象。
   若是太过靠近白也，难免会耽误白也出剑，白也以一敌六，一剑挑六王座，这般山巅厮杀，毫厘之差就是天壤之别，于玄总不能辛苦跨洲赶来此地，就是连累白也分心的。
   可如果距离太远，于玄也不觉得自己是什么术法通天的老神仙，能够帮忙一二。
   白发紫衣的老人脚下，浮现出一幅黑白两色的太极八卦图，老人身形静止，脚下太极图却缓缓流转，偶有一星半点的火光亮起，呲呲作响，化作一缕缕不易察觉的青烟，显而易见，是那文海周密心机深沉的隐秘手段，在这一洲山河灵气当中动了手脚，刚好碰到了符箓于玄的这幅八卦图，才被抓到了些许马脚。
   天地阴阳，古今万物，生死始终，太极图尽显而道化之。
   当然要比那天地灵气更加大道无瑕。
   此图一出，可就不是什么于玄所谓的雕虫小技了，而是比那“支山腰”神通更压箱底的本事。
   既不耽误白也手持太白，仗剑斩妖，也能让白也稍退几步，就可以放心汲取天地灵气。
   白也出剑之时，犹有心力与于玄言语，“现在走还来得及。”
   白也一手持仙剑太白，一手持剑鞘在身后。
   于玄瞥了眼那把剑鞘，又抬头瞧了眼天幕，摇头说道：“算了算了，来都来了，我会见机行事，不抖搂几手，实在不甘心。你别分心管我就是。符箓于玄的自保本事，尚可。”
   其实于玄方才原本就能走，只是老人稍稍犹豫，三座符箓大门破碎极快，错过了侧身过门远遁万里的唯一机会。
   当然前提是白也递剑护送一程，不然六头王座大妖，绝不会让符箓于玄说来就来说走就走。白也如果不出剑护送，恐怕就要让出了名精打细算的符箓于玄一亏再亏，甚至连跌境都有可能。
   于玄捻须眯眼，继续观察战场，打算用心找一找那六头王座畜生的大道根本所在。
   见那白也出剑不停，次次只是提剑落剑，便有一道剑光映彻千万里，饶是于玄，都心神摇曳几分，好个一剑破万法。
   惜哉白也非剑修，没有那本命飞剑。
   只不过于玄转念一想，天道忌满，如此读书人白也，已经足够风流千古了。
   只见那白也一剑递出，斩退现出万丈真身的袁首，老猿手中长棍，被那璀璨至极的剑光劈砍在上，火光四溅，如火部神将锤炼剑胚一般，星火散落，焚烧江河山河白描图无数。
   袁首庞然身躯倒滑出去数百里，怒喝一声，一脚踩在虚空处，如有雷响，跺脚处涟漪四溅，竟是那光阴长河都激起了些许水花，袁首遥遥劈砸出一棍，势大力沉，以至于长棍都弯曲出一条弧线。
   白也又一剑，将那长棍劈砍出来的罡风肆意搅碎，以至于天地间出现了条条龙卷。
   袁首轻轻松手，再攥紧长棍，长棍与剑光相击，嗡嗡作响，光是长棍那份震颤余韵和颤鸣涟漪，就足够让世间法宝近身即碎。
   袁首低头一看，手心白骨累累，虽然一个眨眼功夫便白骨生肉，可到底是烦心不已。袁首在蛮荒天下，以擅长搏杀名动天下，
   万年以来的无数场厮杀，哪有这么憋屈的。袁首至今还未能真正靠近那白也。
   有那大妖仰止驾驭本命物之一的龙宫水府，转瞬间御风万里，所过之地，水运滔滔，显化出无数虚无缥缈的水仙水精，宛如浩浩荡荡的护驾之精怪。
   仰止凭借此物，一时间身形最为靠近白也，再祭出一件本命物，蓦然从天而降，压顶白也。
   于玄皱了皱眉头，仰头望去，这老婆姨家底不薄啊，不愧是蛮荒天下的巅峰王座，好东西真是不缺。
   仰止祭出之物，是那后世被白玉京率先废止数千年的玉刚卯样式，四面皆有印文，呈现出赤青白黄四种炫目光彩，其中为首一面铭刻有“正月刚卯既央”，此外分别为“刀剑之利不得行”，“逐精鬼敕夔龙掌水运”，“一物之微大道所在”。
   既是一枚远古遗物刚卯，又是一颗被仰止炼化补全的六满法印，天款为“碧落”，法印底部地款“黄泉”。
   此印一出，天威浩荡。
   白玉法印旋转而落，有那仙人破境天劫临头之声势。
   尤其是那白玉法印其中一面“刀剑之利不得行”，更是先天压胜剑修与剑。印文熠熠生辉，古篆灵光一闪，化作天时消散四方。
   使得白也一剑未能劈开法印不说，浩然剑气反而被法印吸纳几分，使得法印下坠愈发声势浩大。
   白也也没有与那山岳压顶的法印太过纠缠，由着它急急而落，相隔不过三千丈之际，白也只是朝那仰止递出第二剑。
   一剑削在那人首蛟身的仰止帝王冠冕之上，一顶旒冕，下垂十二条以五彩丝线串联的玉藻旒，前边珠玉帘，被白也一剑悉数砍断，给那后退仰止伸手拖住坠落的彩珠彩绳，心念一转，这件本命物重新恢复如初，只是为了弥补这白也一剑的折损，密密麻麻攀附在身上龙袍缝隙间的飞天，皆姿容俊美，难分雌雄，个个蕴含精粹水运，只是为了缝补冠冕损伤，顿时化作灰烬，数以百计。
   大妖仰止坐镇曳落河水域数千年之久，在此期间，精心炼化有三百位坐部伎，姿容素雅，仪态万方。
   立部伎，仰止总计炼化一千八百位。服饰壮丽，色彩绚烂，婀娜多姿，珊珊佩玉纤腰肢，贯珠咳唾破阵乐。
   此外犹有一万六千位曳落河水官侍女，皆是龙袍和帝王冠冕的缝补郎和纺织娘。
   仰止不愿与那本命物法印相距太远，也不觉得真能镇杀白也，哪怕大如山岳的法印与那芥子大小的仗剑白也，只差数百丈，
   仍是只好收起法印，搁置在本命窍穴温养。白也先前一剑，在六满印底款篆文，劈出了一道裂痕，只是此印能够先天炼化剑气，不但可以弥补法印裂痕，仰止还能够借机推演一番白也的合道所在。
   白也笑道：“精怪之属，擅动天机，小心沉魂北酆都。”
   于玄闻言抚须而笑，白也此语妙不可言。
   仰止脸色微变，伸手抵住太阳穴，然后伸手攥住那枚法印，手腕微颤，好不容易才将那本命物稳住。
   她摊手一看，法印篆刻“刀剑”那一面已经破碎不堪，竟是直接给那白也残余剑气伤及这枚远古刚卯的根本了，意味着从今往后，这就害得她失去了一门本命神通，再无法凭借这枚古老法印，用来压胜克制浩然天下的剑仙本命飞剑。所幸其余五面尚且完整。
   仰止面无表情，心中大恨不已。更有几分后悔，自己确实不该问白也“问剑”的，不管是什么路数，都不该如此托大。
   于玄似有所悟。
   白也每次出剑，似乎故意不去一味追求几剑就斩杀王座。
   这就很有嚼头了。
   难不成是想要一剑剑斩得六王座不王座？要使得其中多位王座，从巅峰沦为寻常飞升境大妖？
   于玄环顾四周，
   各处天隅，其实都有于玄悄然祭出的一枚枚符箓在支撑天地，既能以此精准勘验天时运转，又能稍稍抵御天渐垂地渐高的天地大势，于玄当然不会只是在这边看那白也出剑之风采，内外三座天地禁制，其实一直都在逐渐合拢，步步紧逼，如渔网收起。除了天地灵气越来越稀少淡薄，有利于王座大妖的那份天时，也会越来越凝聚，按照于玄心算，三张重叠大网一旦最终缩为千里之地，说不得到时候连那光阴长河都要显现出来，长久以往，白也就真是死路一条了。这位人间最得意，仗剑走在一条不归路啊。
   不等白也心声询问，于玄便会心笑道：“只管出剑，我不碍事。”
   白也轻轻点头，持剑之手轻轻抖腕，一条剑光雪亮如秋泓，骤然出现。
   以白也一袭青衫为圆心，天地间凭空出现了一个巨大镜面，皆是一线剑光凝聚而成。
   亦是仿佛绝天地通，一剑遥遥还礼文海周密。
   不过这条剑光本该将白也身后的老道人拦腰斩断，但是剑光路过那幅太极图之时，竟是被不断弯曲折叠起来，最终剑光完全绕过了符箓于玄。
   老人但凭着一手，其实就足够惊世骇俗了。
   于玄毕竟是脚踩大阵，站着不动，便让白也一剑落空。
   于玄抚须而笑，白也这一剑很巅峰，大写意大风流。
   不小心避开此剑，凑巧凑巧。只要此次能够活着离开扶摇洲，这等密事，无需多说，去某座臭不要脸在祖师堂悬挂白也画像的剑修宗门，喝三两杯茶，小聊几句就是了。与白也分明是那八竿子打不着的关系，也好意思悬挂白也挂像，想要成为祖师堂谱牒仙师，务必让那剑修御剑绕山、一鼓作气背诵白也诗篇三百首，敢信？
   至于六位个个庞然大物的王座，真身法相皆斩，悉数一分为二。
   那三头不幸被剑光水面切割的大妖真身，又再次恢复原样，各自伤了几分元气，因为都以本命物阻挡，剑光依旧难以撼动大道根本。
   袁首将一颗倾斜滑落的头颅，以手拎起，搬回脖颈处。
   仰止一条蛟尾坠地数百丈后，再次自行升空与上半身缝合。
   三头六臂的大妖牛刀双腿膝盖处被齐齐砍断，舍了不要。
   至于其余三位大妖的巍峨法相，恢复更快。
   切韵站在自身法相的肩头，法相金光碎落四方，切韵心念微动，金身就已重塑。
   六大王座当中，切韵是最意态懒散的一位。这会儿还有闲情逸致打量起那个不速之客，符箓于玄。尤其是老头腰间的那枚本命酒葫芦，更是让切韵眼馋不已。
   于玄啧啧称奇，这些王座大妖是真能打，又能扛，个个蛮横得不像话。
   那可都是一个个硬扛白也一剑斩真身、劈法相。换成浩然天下的飞升境，绝不敢如此硬碰硬，体魄坚韧一事，人族修士委实无法媲美蛮荒天下的畜生们。
   换成一般蛮荒天下的飞升境大妖，不管是真身还是法相，挨上这么一剑，就该乖乖养伤去了。哪里还能像袁首、仰止这样愈战愈勇。
   只是老人又难免心中唏嘘，那剑气长城屹立万年，几乎每百年就有一场厮杀，又该遭受了多少攻伐？
   只是那个陈清都，脾气确实犟得没道理了，传闻昔年道祖骑牛过关，陈清都都没正眼瞧，一巴掌将某位王座大妖打回古井底部，陈清都也一样视而不见。后来那道老二好不容易离开白玉京走了趟浩然天下，捉放一头飞升境，据说陈清都差点就要破例仗剑离开城头，道老二这才留下一座天地间最大的山字印倒悬山。
   能让道老二憋着火不砍人的，前有陈清都，后有老秀才。真相如何，已成悬案。说不得后世翻烂了老黄历，都再找不出答案。
   一样的。
   就像很多符箓于玄的昔年所作所为，一样是如今浩然天下的众多未解谜题。
   哪个站在山巅的大修士，在那修行登高路上，身后没有一连串的山水故事、登山痕迹留给人间。
   例如至今流霞洲还有一座小国山岳，被于玄以一枚符箓托起悬空数丈高，长达六百年之久，符箓至今依旧光彩流转，没有任何灵气涣散、符胆破碎的迹象。
   据说是当时那一地山君行事乖张，不小心惹恼了云游至辖境的于玄，才被于玄小惩大诫。
   于玄当年祭出那枚符箓之后，就返回中土神洲，只是放出话去，那山君一天不来山门与自己磕头认错，山岳就一天别想落地扎根。
   事实上，那位小国山君其实早就找过于玄一次，但是于玄故意离山，在那山门苦等数年无果，只能无功而返。
   一国山君哪怕比那山神、土地约束较少，可别说跨洲远游，就连离开一国边境，都已经极难极难。
   尤其跨洲需涉水千万里，听说那尊山君历经千辛万苦，或借或求，动用了无数山水香火情，才好不容易走到了符箓于玄的山门外，结果得知仙师远游他乡，根本不知何时返回，仙人嬉戏人间也好，道心难测也罢。符箓于玄总之就是故意不见山君。
   那山君苦熬了数年，给山头当了好几年门神，才磕头离去，从头到尾，始终没有含恨一头撞在山门牌坊上，都算那位山君心宽了。
   也有那与道教符箓一派不对付、便与于玄不对付的山上修士，对此颇有非议，觉得于玄太不近人情，依仗境界，肆意欺辱一位小国山君。你符箓于玄既然开山本事天下第一，为何不干脆去穗山试试看？与一个别洲小国山君抖搂手段，算什么本事。
   至于为何山岳被一枚符箓撑起悬空六百年，明明已经山根斩断，山君神祠金身为何依旧稳固，辖境山水灵气不减丝毫，看大热闹的从不在意这些小琐碎。至于六百年来，那位战战兢兢的山君，一改往年跋扈作风，勤勤恳恳稳固辖境山水气运，一日不敢懈怠，就显得更加无趣了。
   世事多如牛毛，兴许不会当真杀人，可一一打杀的，却是那些少年心性。
   白也也与于玄一般好似未卜先知，笑道：“如此打算是真，王座难杀也是真。我需要凭借出剑，找出替死之法的破解之法。”
   仙剑太白，锋芒无匹，可是不落在真正实处，白也出剑再多，都无意义。
   最少有一头王座大妖，是某种意义上的不死之身，例如来浩然天下之前，其实就已经得了托月山大祖或是文海周密的许可，得以偷偷合道蛮荒天下一方天地。或是某件尚未被祭出的法袍或是宝甲，与蛮荒天下山河万里相牵连，不管是哪种可能，都使得白也就算原本能够一剑斩杀某位王座，却依旧只能是在那蛮荒天下某处，剑碎山河而已，故而那袁首看似求死，所谓换命，都是故意为之。
   这才是最麻烦的地方。
   山上的术法之争，本就已经足够诡谲难测，山巅之争，自然更会教人匪夷所思。
   于玄揪心不已。
   这些王座畜生都这么难杀了，竟然还有那玄之又玄比我于玄还玄的替死之法？！
   又是那该死贾生的恶心手段？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。