# 第七百二十六章真无敌
,  ，剑来
   道老二身穿法袍，背仙剑，头戴鱼尾冠。
   一旁趴在栏杆上的师弟陆沉，则头顶莲花冠，肩膀上停着一只黄雀。
   昔年白玉京大掌教，道祖首徒，头戴如意冠，悬佩一枚桃符。之所以能够代师收徒，当然是因为道法最近道祖。
   道老二此刻背后仙剑颤鸣不止，霞光流溢出鞘，一个个大道显化的金色云篆，一一现世，只是金色文字出鞘后，就立即被道老二一身近乎凝为实质的磅礴道法拘束，那些道藏秘录、宝诰青词内容，只能在咫尺之地，一一生灭不定，如任你溪涧游鱼无数，生死却永远在水。离不开河床天地，偶有游鱼跳跃出水，不过是得见天地些许真容一瞬间，终究要落回水中。
   陆沉打趣道：“师兄杀气这么重，小心惹来大玄都观开启剑阵，来一次问剑白玉京，咱们那位孙道长，可是忍耐师兄很久了。亏得我替师兄找了个小师弟，不然凑齐五百灵官一事，在第五座天下那边，估计要拖延好些年，长则三百年，短则百年，终究不美。”
   道老二对此不置可否，白玉京与大玄都观的数千年恩怨，老调常谈，无甚趣味，至于五百灵官归位仙班一事，迟早而已。到时候下个两百年，他统率五百灵官，攻伐天外，那些化外天魔就要真正意义上元气大伤，五百灵官也会更加名副其实。
   对待那些好像永远无法赶尽杀绝的化外天魔，白玉京三脉，其实早有分歧，道老二这一脉，很简单，主杀。
   除了去往天外镇杀天魔，使得一些天魔巨擘，不至于滋养壮大，道老二将来还要亲自仗剑横行天下，统率五百灵官，耗费五百年光阴，专门斩杀练气士的心魔，要使得那些不计其数的化外天魔，沦为无源之水无本之木，最终迫使化外天魔不得不合而为三，到时候再由他和师兄弟三人，各自压胜一位，从此天下太平。
   此举，要比浩然天下的某人斩尽真龙，更加壮举。
   至于那个道号山青的小师弟，道老二印象一般，不好不坏，凑合。
   唯一一件让道老二高看一眼的，就是山青在那崭新天下，敢主动做事，肯做些道祖关门弟子都当不了护身符的事情。
   如今山青在那边，已经使得一家独大的白玉京势力，愈发沦为第五座天下的一处道门孤山水，大致形成了白玉京以一敌众，与其余所有宗门的对峙格局，恰恰如此，道老二才觉得不错。
   这位被誉为真无敌的白玉京二掌教，只是冷笑道：“我想要一剑砍掉王座牛刀的头颅，也不是一天两天了。”
   当年师尊故意留它一命，以一粒道种紫金莲显化的金甲拘它，迫使它凭借修行积攒一点灵光，自行卸甲，到时候天高地阔，在那蛮荒天下说不得就是一方雄主，从此演道万年，几近不朽，不曾想如此不知珍惜福缘，手段下作，要假借白也出剑破开道甲，暴殄天物，这般鲁钝之辈，哪来的胆子要做客白玉京。
   道老二不管脾气如何，在某种意义上，要比两位师兄弟确实更加符合世俗意义上的尊师重道。
   “浩然天下的事情，劝师兄还是别掺和了。”
   陆沉懒洋洋说道：“兵家初祖当年何等不可匹敌，还不是落得个尸骸被一分为五，不一样死在了他眼中的蝼蚁手中？”
   除了尸骸沦为争抢之物，兵家老祖兵解后，将魂魄悉数融入天下武运，为后世纯粹武夫铺出了一条登天道路。这也是为何几座天下，从不刻意牵引武运去留的原因。那位兵家初祖，有登天之功，又有分裂人族之过，功过不相抵，功德依旧是大功德，所犯过错依旧要受罚万年。
   至于当初分走尸骸的五位练气士，搁在当年古战场，其实境界都不高，有人率先取其头颅，其余四位各有所得，是谓老黄历某一页的“共斩”。
   一位小道童从白玉京五城之一的青翠城御风升空，远远悬停云海上，朝高处打了个稽首，小道童不敢造次，擅自登高。
   青翠城作为白玉京五城之一，位于最北面，按照大玄都观孙道长的说法，那啥青翠城的名字，是来自一个“玉皇李子真清脆”的说法，类似道祖种植一颗葫芦藤、化作七枚养剑葫。当然青翠城道人当然不会承认此事，视为无稽之谈。
   不过青翠城在白玉京道统内部，确实有那玉皇城的别称。青翠城下辖青冥天下七十二地，其中有十大洞天之一、三十六小洞天有二，七十二福地有三、王朝有六，至于山上山下道门宫观，更是无数。每一甲子，逢腊月二十五，青翠城城主都会祭出一副銮驾，巡视天下王朝清流道官之功过得失、考核山川地祇鬼神，銮驾所过之地，皆在考评勘验范围，甚至可以不局限于一城辖境。
   所以青翠城是白玉京五城十二楼当中，位置不高却掌权极大的一处仙府。
   而此城之所以如此地位超然，源于白玉京大掌教在此修道岁月极久，而且往往在此传道天下，无论是不是白玉京三脉道士，无论是人间道官，还是山泽精怪、鬼魅阴灵，届时都可以入城来此问道，所以青翠城又被视为白玉京最与天下结善缘之地。
   陆沉笑着招招手，喊了句云生快来客气作甚，小道童这才来到白玉京最高处，在廊道落脚后，再次与两位掌教打了个稽首，一点都不敢逾越规矩。在白玉京修道，其实规矩不多，大掌教管着白玉京，或者说整座青冥天下的时候，真正做到了无为而治，便是大玄都观和岁除宫这样的道门重地，都心服口服，哪怕是昔年道祖小弟子的陆沉，执掌白玉京，也算顺其自然，无非是天下争吵多些，乱象多些，厮杀多些，天下八处敲天鼓，几乎年年擂鼓不停歇，白玉京和陆沉也不太管，唯独道老二执掌白玉京的时候，规矩就会比较重。
   道老二瞥了眼小道童的头顶道观，冷冷一笑。
   在倒悬山是那鱼尾冠，估计是紫气楼姜氏老祖的授意，算是让小家伙与他这一道脉卖了个乖。如今重返白玉京，姜云生就换成了青翠城道冠制式，一顶如意冠。
   如果不是看在师兄的面子上，小道童当下换成头戴师弟陆沉一脉的莲花冠，那么道老二就不是这么好说话了。
   白玉京和整座青冥天下，都清楚一件事，道老二冷眼旁观的不说话，本身就是一种最大的好说话了。
   “云生，什么时候当上青翠城城主啊？师叔可是连贺礼都备好了的。当师侄的，可不能让师叔眼巴巴苦等太久啊，容易眼睛发涩。”
   陆沉将脸贴在栏杆上，转头笑嘻嘻道：“我与你师祖和师尊关系都好，授予城主仪式，就算他们不来，师叔来办，也是名正言顺的。何况师叔是出了名的规矩最少，原本能够折腾好几天的科仪仪轨，都不用一炷香功夫。”
   小道童还是闭口不言，只是又规规矩矩打了个稽首，当是与师叔陆沉致谢，顺便与一旁的二掌教师叔赔罪。
   当初年少无知，背着家族，擅自转入白玉京大掌教一脉，其实是犯了天大忌讳的，关键是当时大掌教在天外天镇压化外天魔，都不知情，纯粹是当时的小师叔拉着他偷偷去了青翠城敬香拜挂像，为此家族不惜很快将他直接“流徙”到了浩然天下，并且还是那座倒悬山，还要他一定要常年头顶鱼尾冠，不然就要将他驱逐家族祖师堂，或者干脆留在浩然天下算了。
   小道童名为姜云生，在倒悬山与那抱剑汉子张禄，做了多年邻居和门神。这位有望成为青翠城城主的姜云生，在倒悬山常年背靠那根拴牛桩，喜欢坐在蒲团上，看些才子佳人和江湖演义小说。是倒悬山道门高真当中，最为平易近人的一个，许多稚童都喜欢去那边嬉戏打闹，让小道童施展道法，帮忙腾云驾雾。
   姜云生的家族祖师，是白玉京五城十二楼之一的紫气楼楼主，飞升境。
   那紫气楼，烟霞高捧，紫气萦绕，且有剑气郁郁冲斗牛，被誉为“日月浮生紫气堆，家在仙人手掌中”。加上此楼位于白玉京最东方，位列仙班之高真，本已最在云霄上，长是先迎日月光。身在此楼修行的女冠仙女，大多原本姓姜，或者赐姓姜，往往是那芙蓉冠子水精簪，且有春官美誉。
   白玉京姜氏，与桐叶洲姜氏，双方处境，有异曲同工之妙。
   青翠城与那神霄城相邻，城主皆是白玉京大掌教一脉，后者正是坐镇剑气长城天幕的道家圣人。
   而坐镇倒悬山主峰的大天君，是道老二的嫡传弟子，负责为师尊看守那枚倒悬于浩然天下的世间最大山字印。
   姜云生出生在紫气楼，此楼则是当之无愧的道老二一脉，但是姜云生年幼时，却在三掌教陆沉的撺掇下，身为紫气楼姜氏嫡传之地，却转投了大掌教一脉，按照家族谱牒，姜云生与紫气楼自家老祖差了好几辈，可是按照青冥天下的道脉辈分，却因此与老祖在白玉京平辈。故而只要不在紫气楼，偶遇老祖，互打稽首致礼，师兄弟相称，回了紫气楼，另算。
   北俱芦洲天君谢实，宝瓶洲神诰宗宗主，天君祁真。其实原本还有桐叶洲太平山老天君，以及山主宋茅。
   分别属于陆沉一脉，道老二一脉和大掌教一脉。其中神诰宗道统又相对毕竟复杂，虽然道士女冠人人头戴鱼尾冠，其实与其余两脉又都有渊源，与那隔了一座天下的白玉京五城十二楼，多少都能攀上些远亲。
   当然还有北俱芦洲开宗立派的贺小凉，在宝瓶洲化名曹溶的白霜王朝山上隐居道人，都属于陆沉这一脉的嫡传。
   这些白玉京三脉出身的道门，与浩然天下本土的龙虎山天师府，符箓于玄作为定海神针的一山五宗，分庭抗礼。
   浩然天下，三教百家，大道各异，人心自然未必只是善恶之分那么简单。
   道老二问道：“当年在那骊珠洞天，为何要独独选中陈平安，想要作为你的关门弟子？”
   听说如今师弟的嫡传之一，清凉宗宗主贺小凉，与那陈平安还有些乱七八糟的牵扯。
   事实上，看身旁这惫懒师弟当年好不容易认真一次的架势，只要那陈平安愿意讨价还价，陆沉再将他拔高一个辈分，都是可以商量的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。