# 第七百四十六章夜归人
,  芦花岛？曾经隐匿有一头飞升境大妖的造化窟？
   举目远眺，大雪尚未停歇，雪花大如席，天地间有大美，已是雪中千里白，更兼月色十分圆。
   先前陈平安做了三个梦，然后醒来，到底是醒了，还是刚刚入梦？
   当陈平安开门后，涟漪激荡。
   这座风声鹤唳的海上仙家府邸，立即察觉到异样。
   剑光，宝光纷纷亮起，破开夜幕，几个眨眼功夫，从不同方位掠向造化窟，围上来了十数位修士。
   陈平安立即伸出手指轻轻一点法袍，鲜红法袍瞬间与白雪同颜色，再往脸上覆盖一张少年面皮。
   陈平安伸手去接住雪花，好像需要借此确定是否还在梦中。
   修士结阵，如临大敌。
   一位元婴境剑修，御剑悬空，居中为首，更是神情凝重，就怕是那在海上流窜犯案的隐匿大妖，要在此孤注一掷。这些年里，海上大小仙府、门派的覆灭数量，竟然比大战期间还要多，就是那些从五洲陆地躲入海中的妖族修士作祟。
   高冠老者身边还有两位年轻男女，亦是剑修，金童玉女一般，不当神仙眷侣可惜了。
   三位剑修腰间都以金色长穗系有一枚玉印，古老篆籀，水纹，雕琢有一把袖珍飞剑。
   一下子见到这么多的人，是多少年都没有的事情了，竟是让陈平安有些不适应，握住雪花，手心清凉。
   陈平安已经认出那三位剑修的根脚，芦花岛的外乡人。按照玉印形制去辨认身份，当是南婆娑洲大瀼水的宗门谱牒嫡传。
   仅凭三人的今夜现身，陈平安就推断出不少形势。
   芦花岛与那雨龙宗，是一处衔接倒悬山旧址和桐叶洲的枢纽重地，竟然只有一位元婴剑修坐镇其中，而且还是从南婆娑洲跨海至此，是不是可以说，天下当真太平了？故而南婆娑洲不但成功守住了一洲山河，大战落幕后，犹有余力抽调修士跨海驻守？那么自己这三梦，到底梦了多久，蛮荒天下的上五境大妖何在？难不成都已被浩然天下绞杀殆尽？不然雨龙宗和芦花岛这样的重地，必然有杀力出众的上五境修士负责把守，而且最少得有两三位。若是处于收官阶段，以飞升境大修士领衔，二三十位上五境联袂截断妖族去路，都不过分。
   果然如崔瀺所说，自己错过很多了。
   可世道到底是安稳了。
   三位剑修都发现那少年的眼神，变得柔和起来，尤其是视线望向他们三人的时候，尤其……亲近。
   使得那年轻女子剑修下意识往老者身边靠了靠，那行踪鬼祟的少年，生得一副好皮囊，不曾想却是个浪荡子。
   身材修长，头别玉簪，身穿白袍，只是身形有些不易察觉的微微佝偻。
   瞧着约莫是金丹境气象。
   元婴老剑修依旧不敢掉以轻心，以略显生疏的中土神洲大雅言询问道：“何人？”
   少年却用桐叶洲雅言笑答道：“桐叶洲，玉圭宗二等客卿曹沫，远游至此，多有叨扰。对造化窟神往已久，本来想偷偷来偷偷走，只是一个没忍住，不小心触发了禁制。”
   一位芦花岛老人立即以桐叶洲雅言问道：“既然是玉圭宗客卿，可曾去过云窟福地？”
   陈平安就等这个了，点头道：“自然，云窟十八景都逛过。”
   当年在避暑行宫，偶尔闲暇，就会翻阅那些尘封已久的各类秘档，对桐叶宗和玉圭宗都不陌生。
   那位芦花岛老人笑道：“既然曹仙师游历过云窟福地，那么理当知晓云门渡口处的烂绳亭，会常年摆摊了，亭外所卖何物？老妪卖物有何讲究？”
   陈平安抬起手，手中多出一把玉竹折扇，轻轻敲击手心，嗤笑道：“身为客卿，也会逛那坑骗外人几颗雪花钱的烂绳亭？我丢不起这人。曹某人游历云窟福地，只去黄鹤矶饮三碗月色酒，再去云笈峰白云堆里睡一觉，拂晓时分，以白芦帚扫云，曹某人收拢白云入袖，没有那一斤的约束，次次三斤，价格还可以打六折，羡慕不羡慕？”
   芦花岛老人给唬得不轻，信了大半。尤其是这少年面容的桐叶洲修士，身上那股子气焰，让老人觉得实在不陌生。早年桐叶洲的谱牒仙师，都是这么个德行，鸟样得让人恨不得往对方脸上饱以一顿老拳。岁数越年轻，眼睛越是长在眉毛上边的。不过如今桐叶洲修士里边，好在这类货色，绝大多数都滚去了第五座天下。
   大瀼水老元婴以心声言语道：“虎臣，你先确定一下对方是不是妖族。”
   一旁那个名为虎臣的嫡传弟子遵从师命，立即祭出一把本命古镜，年轻男子心中默念道诀，一手持镜，一手掐诀，轻轻拂过镜面，其声泠然，古镜铭刻有两圈铭文，两串金色文字开始旋转起来，流彩熠熠，“古镜照神，体素储洁，乘月反真”，“一轮明月蕴真法，森罗万象不能藏”。
   陈平安依旧以合拢折扇敲打手心，仰头眯眼望去，是浩然六大照妖镜门类之一的素月镜。看那年轻修士泄露出来的心神气息涟漪，再加上掐诀雷法迹象，应该是配合了雷法旁门当中的神雷一道术法，专门用来压胜妖族和山泽精魅，以及杀伐古怪鬼物以及祀典不正的淫祠神灵。
   年轻剑修高高举起手臂，所持古镜，激射出一道璀璨光亮，澄莹洞彻，笼罩住造化窟门口的那位白衣少年。
   陈平安神色自若，只是轻轻攥紧手中玉竹折扇。
   在那些修士眼中。
   少年纹丝不动，只是任由莹白镜光照耀在身。
   白衣如雪，少年郎，美风仪。
   陈平安微笑道：“这位道友，你这把素月古镜，其实被你家师长施展了障眼法，真身是那品秩更高的猕猴观古捞月镜吧？这可是一件能当半仙兵用的法宝，我若是一头玉璞境妖族，也藏匿不得真身了，难怪道友不过龙门境修为，就能够在此历练，原来是手握重宝，成竹在胸了。道友年纪轻轻，就已是大瀼水嫡传剑修，又有此攻守兼备的仙家法宝，曹某人当以我辈金丹客视之。”
   结成金丹客，方是我辈人。
   陈平安笑着抱拳，晃了晃，同时酸溜溜拽文道：“梦时捞取水中月，亲与猕猴观古风。”
   年轻龙门境收起古镜。
   那位芦花岛老金丹，无奈道：“咱们这造化窟里边，真没剩下什么仙家机缘了。”
   少年好像是那混不吝的性子，坦诚道：“如果不亲眼见过，总归是不死心的。”
   老金丹说道：“曹仙师擅自潜入芦花岛，还触发了造化窟禁制，坏了我们师门规矩，需要走一趟祖师堂。”
   只听那少年笑道：“问话也问了，照妖镜也照了，去祖师堂喝茶就不必要了吧。”
   来自南婆娑洲大瀼水的老元婴剑修说道：“已经坏了一次规矩，奉劝曹仙师还要守一次规矩。等到我们飞剑传信神篆峰，得到了答复，自会放行。在这之前，曹仙师不妨就在芦花岛做客几天。”
   陈平安无奈道：“我只是玉圭宗的客卿，曹沫这个名字，又不在神篆峰的山水谱牒上边，大乱一起，又去不得第五座天下，就只好躲起来了。如今世道太平了，才敢下山游历。”
   众多修士，就没一个脸色好看的。
   从先前防贼一般的视线，变成了毫不掩饰的唾弃鄙夷。
   骨头极硬的玉圭宗，怎么收了这么个客卿。莫不是那桐叶宗的客卿吧？
   那个女子剑修说道：“客卿信物呢？！”
   只见那少年眨了眨眼睛，“玉圭宗姜宗主当年邀请我和陆舫，一起去往神篆峰助阵，我怕死，没敢去，就飞剑传信玉圭宗，交还了那枚珍圭。”
   芦花岛老金丹微微讶异，“陆剑仙难道不曾兵解离世？”
   少年似乎有些后悔自己的言多必失，不再言语，只是两拨修士虎视眈眈，犹豫了半天，才说道：“陆舫曾经与我一起游历藕花福地，都在鸟瞰峰修行，只不过我更早离开福地。”
   老金丹显然对玉圭宗和桐叶洲极为熟悉，这会儿开始与大瀼水三位剑修以心声交流。
   老金丹最后说道：“最后一个问题，劳烦曹仙师说一说那位陆剑仙，恳请知无不言言无不尽，并且一定要慎言，我与姜宗主和陆剑仙，都在一张酒桌上喝过酒！”
   那少年有些恼火，转过头，伸长脖子，“你们烦也不烦？！你们怎么不干脆打死我算数？来来来，用飞剑往这边砍，好个大瀼水剑修，如此行事跋扈，亏得姜宗主私底下与那为情所困的陆剑仙煮酒论英雄，说你们南婆娑洲，一众剑仙当中，曹曦之流，给他提鞋都不配，唯有大瀼水元剑仙，才是人与剑，共风流，当得起他的一杯敬酒。”
   三位大瀼水剑修，立即神色和悦几分。
   自家宗门，自家师长，能够被玉圭宗宗主如此敬佩，岂能不让人由衷开怀。
   只是他们眼神深处，又有几分黯然神伤。
   大瀼水，总计五脉，并非全部剑修，只有一脉，传自剑仙元青蜀。
   那老元婴剑修一挥袖子，似乎觉得这个贪生怕死之徒，太过碍眼，早早滚蛋。
   陈平安将玉竹折扇别在腰间，再一次对那三位剑修遥遥抱拳，御风离开芦花岛，去往桐叶洲，先去玉圭宗看看。
   姜尚真还活着，还当了玉圭宗的宗主？
   不愧是落魄山的记名供奉。
   在芦花岛，陈平安什么都没有多问。
   该知道的，总会知道。
   不想听说的不想知晓的，肯定也拦不住。
   那位大瀼水元婴剑修，隐匿气息，以水遁之法，遥遥跟踪自己。
   陈平安假装不知。
   只是在一炷香过后，心念微动，运转五行之属本命物的那枚水字印，施展了一门辟水神通，转瞬之间就逃出了那位元婴的视野。
   老剑修返回芦花岛，说道：“应该不是什么妖族，但我们还需要分别飞剑传信雨龙宗和玉圭宗，曹沫此人深藏不露，多半是一位元婴修士，而且极其擅长水法，难怪能上当玉圭宗的客卿，多半是真的觊觎造化窟而来。”
   那女子剑修愤懑道：“桐叶洲这种人最多！逃命的能耐，天下第一！”
   芦花岛老金丹感慨道：“说句难听的，贪生怕死，躲在山中，总好过那些依附妖族畜生、大肆为恶的王八蛋。”
   老剑修冷笑道：“偌大一座桐叶洲，十山九空，跑了大半，活该被宝瓶洲修士南下，大举渗透，还有脸去中土文庙吵？换成我是那文庙圣贤，早一个大嘴巴摔过去了。”
   陈平安行走在海上，风雪又起。
   风雪茫茫，茕茕孑立，四顾全疑在玉京。
   陈平安当下袖中多出了一件咫尺物，也没什么好忧虑的，是崔瀺赠送，并未设置山水禁制。
   环顾四周，确实并无修士窥探之后，陈平安这才摘下白玉簪子。
   陈平安打破脑袋，都没有想到会是这么回事。
   当他心神沉浸其中，发现破碎小洞天里边，住着一帮剑气长城的孩子，都是剑仙胚子，大的七八岁，小的四五岁。
   这些孩子相互间都很熟稔了，毕竟在白玉簪子里边的小洞天，相依为命。
   小洞天辖境不大，只是麻雀虽小五脏俱全，除了屋舍，山水草木，锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋，什么都有。
   甚至还有一块用以磨砺飞剑的斩龙崖，山水祠庙外边的柱础大小，价值连城。
   陈平安刚好从咫尺物取出其中一艘符舟渡船，其中，因为里边渡船总计三艘，还有一艘流霞舟。陈平安挑选了一条相对简陋的符箓渡船，大小可以容纳三四十余人。陈平安将那些孩子一一带出小洞天，然后重新别好白玉簪。
   一个双手负后的男孩，高高扬起脑袋，微微皱眉，“你是何方神圣？隐官何在？”
   “我就是陈平安。”
   陈平安蹲在地上，伸手揉了揉眉心，“报名字。”
   五个小男孩，何辜，程朝露。白玄。于斜回。虞青章。
   四个小女孩，贺乡亭，姚小妍，纳兰玉牒，孙春王。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。