# 第七百二十七章五至高，四仙剑，一白也
,  龙虎山天师府，摘星台。
   在那背剑小道童现身后，又有一位故意以水云烟霞遮掩面容、身段的女子，在那台阶底部施了个万福，然后得了天师法令，她这才缓缓登高，当她踏上台阶之后，障眼法便自行消散，露出真容，虽然一身羽衣女冠装束，却仪态万方，天然妩媚，眉心处一粒红痣。
   她不但是这浩然天下，也是数座天下境界最高的一头天狐，担任龙虎山天师府的护山供奉，已经千年之久。
   在龙虎山中，化名炼真。
   早年龙虎山大天师下山云游，她就偷偷跟随才是弱冠之龄的年轻道士，假装一位村姑，大天师也故意不揭穿她身份，准许她远远跟随，更默认她旁观自己的修道之法，在那之后，年轻天师云游四方、一路斩妖除魔，整整甲子光阴，她借助天师的功德庇护，得以躲避过数次天劫，她最终自愿跟随大天师一起进入龙虎山修行，作为回礼，大天师亲手钤印法印，使得她扛下天劫。
   登台其上，高临天极，仿佛一伸手就能够摘星揽月。
   天狐炼真登上摘星台后，却立即止步不前，没有走近那位年轻容貌的大天师，主要还是她天生敬畏那位化名无累的背剑道童。
   剑修作为山上四大难缠鬼之首，尤其是剑仙的飞剑斩头颅，一剑破万法，杀敌也好，斩妖除魔也罢，可不是那些志怪小说和稗官野史的凭空杜撰。
   而那位小道童正是仙剑“万法”化身人形。
   炼真被摘星台禁制压胜，现出半数真身，十条巨大的雪白尾巴，匍匐在地，一路垂下台阶，几乎将整条摘星台的登高道路给掩盖住。
   年轻道士转头，与那天狐微笑点头致意。
   炼真赶紧还礼，打了个道门稽首，在摘星台下，她以大天师身边婢女自居，登台之后，在那位最不近人情的剑灵无累身侧，炼真只得勉强以道友自居，省得惹来对方不快。
   炼真与那无累几乎从不言语，双方打照面的机会其实也不多。
   大天师与他们两位都称呼以道友，平辈相交，从不视为侍从、婢女。
   炼真知道为何今天大天师要与无累相聚此地，登高远望那座位于浩然天下西南方的扶摇洲。不过如今扶摇洲是蛮荒天下版图，相信哪怕是以大天师的道法，施展掌观山河神通，依旧会看不真切。
   大天师继续先前话题，“我打算持印走一趟桐叶洲。你留在这里看护山门。”
   无累一如既往的面无表情，嗓音冷清，“如今天下形势，已经值得你涉险行事不假，但是千万别死在那周密手上，不然还要我来斩你不成。”
   炼真忧心忡忡，她想要劝说一番，又哪里敢在这种大事上对主人指手画脚。
   就如主人昔年亲口所说，人间时时玄妙，处处被压胜，修道之人，道法越高，脚下道路只会越来越少，山上天上则风越大。
   每一个身不得已，每一次心不由己，都有可能身死道消，风流总被雨打风吹去，与那光阴长河万古同寂寥。
   至于那个小道童的冷漠神色和言语内容，炼真倒是见怪不怪了，剑灵虽说是名义上的侍从，但是大道纯粹至极，几乎没有后世所谓的半点善恶之分。
   年轻道士伸手轻轻虚提一物，腰间便现出一支青竹笛，铭文却取自世间仿古风字砚的八字开篇，“大块噫气，其名为风”。
   龙虎山当代大天师，赵。
   中土神洲十人之一，排名犹在符箓于玄之上。哪怕争论不休的浩然十人，他都必然有一席之地。
   五雷正法，有那万法之首的无上赞誉。龙虎山历代大天师，本身就是当之无愧的世间雷法第一人。
   一剑破万法。
   可四把仙剑之一的“万法”，本身又被赵持有。
   赵不但是龙虎山历代天师当中最长寿之人，如今道法之高，更是仅次于那位远游天外、不再归来的开山祖师，况且赵还被浩然天下视为最有希望跻身十四境的几人之一。
   只不过世事无常，拥有一把仙剑的修道之人，反而出剑次数，远远不如一位山上的寻常剑修。
   有好事者专门算过三把仙剑的现世次数，白也从大玄都观孙道长那边借取仙剑“太白”之后，递剑次数，应该不会超过十次。
   青冥天下那位白玉京真无敌，在漫长的修道生涯当中，更是撑死了只有一手之数。此外与那些已算山巅强者对敌，依旧根本用不着带上那把“道藏”。其中最近一次，便是剑落玄都观。道老二身披法衣，与号称道门剑仙一脉祖庭所在的大玄都观问剑。至于与那飞升天外天的阿良，双方较劲，更是赤手空拳，一个无趁手佩剑，一个就舍了仙剑不用。
   而摘星台上这位龙虎山大天师，出剑次数相较于前两者，算多的。大致是下山云游后，在每一境递出三五剑。
   至于第四把仙剑，浩然天下知晓内幕的山巅修士，一样屈指可数，赵因为拥有一位剑灵，加上精通推衍，所以刚好算一个，不但知道那把仙剑名为“天真”，还清楚此剑既不在南婆娑洲镇剑楼，也非三千年前斩龙之人所持长剑，而是遗留在了剑气长城，万年之久。
   至于那位横空出世又如彗星迅速陨落的斩龙之人，身份名讳，都是不小的忌讳，只知道他来自一座至今还是封禁闭关的上等福地，却与兵家初祖有着牵扯不清的大道渊源。不管如何，斩龙期间，还能够教出白帝城孙居中这样的弟子，此人都算名垂千古了，说不得后世繁杂野史，此人都会一直占据着极大篇幅和极多笔墨。
   赵转头笑道：“炼真道友，那桐叶洲好像有位与你算是同道。”
   炼真轻轻点头，“她与我同道不同脉，与白先生身边的青婴是同脉。”
   这条天狐始终嗓音轻柔，不敢高声言语。委实是那无累道友，蕴藉剑意，太过惊人。
   作为四位剑灵之一，本身杀力相当于一位飞升境剑修的远古存在，又绝无人之性情，对于一旁炼真这类精怪魅物而言，实在是有着一种天生的大道压制。
   远古神灵高高在天，在人族出现之前，碾压斩杀最多的，就是大地之上的众多妖族。
   其中唯独那些真龙，才被神灵稍稍高看一眼，收拢在昔年天庭五位至高神灵之一的麾下。
   天庭共主。
   持剑者。地位类似后世剑气长城的刑官，或是山上祖师堂的掌律人。
   披甲者。类似剑气长城的隐官，洞察天地万事万物。
   火神，管辖万古星辰。
   水神，看守光阴长河。
   除此之外，还有十二尊高位神灵，动辄提挈天地，拖拽星辰。其中又有两位，掌管飞升台，负责接引地仙，以人族之身，成为神道真灵，也就是后世所谓的位列仙班。
   先有剑术和神通落人间，人族不断崛起登高，通过飞升台跻身神灵的存在，数量越来越多。
   然后出现了一场水火之争。这就是杨老头对阮秀、李柳所谓的你们双方罪责最大。
   再有持剑者负责破甲。传闻两者皆已陨落，而且按照常理，确实理当如此，这也是杨老头为何始终将她视为以剑灵姿态延续万年的缘由。加上她自己又故意以剑侍姿态存世，
   最终三教祖师与兵家老祖，四人联手登天最高处，打碎旧天庭。
   无累难得有些犹豫。
   赵说道：“不都被承认，跻身十四境，确实比较难。”
   老秀才的合道天地，是凭借圣贤功德与山河合道，与天地共鸣。
   亚圣更早凭此合道中土神洲，一洲山河，就是浩然天下的半壁江山。
   白也的十四境，大道契合，却是白也自己心中诗篇，简直就是让人叹为观止，某种意义上，比起合道天地一方，让人更学不来。后世唯一一个被读书人视为才情直追白也的大文豪，一位被誉为万词之宗的风流人物，却也要感伤一句“诗到白也，堪称人间幸运，诗至我处，可谓一大厄运”。
   此人尚且如此自嘲，不得不转诗为词，还让旁人与后世，如何敢以诗词合道？
   醇儒陈淳安，肩挑日月，心中光明，是要与心中圣贤道理真正合道。
   蛮荒天下那位已经死在战场上的荷花庵主，辛苦炼化月魄，是想要进入浩然天下，与更多福地洞天的明月不断合道为一。
   火龙真人，身为龙虎山天师府半个自家人的外姓大天师，被浩然天下练气士誉为火法、水法和雷法三绝，反而合道不易。
   符箓于玄，欲想合道之物，是酒葫芦里的半真半假的那条心相“星河”。
   远古道家曾有楼观一派，结草为楼，擅长观星望气，故而名为楼观，于玄对这一脉道法造诣极深，而且楼观一脉，与火龙真人，大道缘法不浅。火龙真人和符箓于玄，两人成为挚友，不单单是性情相投那么简单，切磋道法，相互砥砺，未尝没有那大道同行、联袂跻身十四境的想法。
   赵轻轻叹了口气，轻轻一挥袖，稍稍打开禁制，免得到时候给某人找到由头叫苦喊冤。
   小道童都忍不住翻了个白眼。
   炼真最为后知后觉，她也最是无奈。
   炼真小声问道：“我去待客？”
   大天师没好气道：“待什么客，他是主人我是客人。”
   三座学宫，中土穗山，镇白泽楼，白也在第五座天下打造的草堂……此人哪次不是反客为主，表现得比主人还主人，恨不得以主人身份拿出家底来帮忙待客。
   龙虎山天师府内宅禁地。
   此地禁制森严，犹胜符箓于玄的祖山。
   一个鬼鬼祟祟的老秀才偷摸而来，先不去摘星台，而是心中默喊几遍，主人不应，就当答应了，给他直接来了大天师的私邸内宅，总算没好意思直接跨门而入，而是站在前厅外，停步仰头，悬有赞颂当代大天师仙风道骨、道德清贵的一副对联，老秀才啧啧称奇，真不知道天底下有谁能有这等生花妙笔。当代大天师也是个眼光好的，舍得摘下原先那副内容一般般的楹联，换上这副。
   楹联内容，口气极大。
   道尊德贵法高通天，吾在此山中。羽衣卿相仗剑危坐，仙风契清凉，我不知道谁知道。
   镇妖伏魔心系凡间，万邪退散去。黄紫贵人悬印御风，神骨压五岳，谁不修行我修行。
   横批则是“天人合一”。
   若是入门再去中厅，就是那头天狐的修道之地了。
   后厅则是当代大天师的问道之地。
   遥想当年，先生跟几个弟子一个个在墙角根那边喝了酒，拿手当扇子使劲散酒气，就聊到了天师府的这头天狐，有猜是九条还是十条尾巴的，也有猜测那狐仙，是不是有心想要与大天师结成道侣而求之不得的，最后便问先生答案，老秀才当时还名声不显，哪里有钱去游历天师府，一些个说法，都是从野史杂书上边搬来的，连老秀才自己都吃不准真假，又不好胡乱与弟子瞎掰，只说子不语怪力乱神，教一个少年大失所望，后来老秀才成了名，出门都不用花钱了，自有人出钱，隆重邀请文圣去各地讲学传道，老秀才就专程走了一趟龙虎山，偏不乘坐那仙家竹筏渡船，选择手持青竹杖，徒步大摇大摆上了山，当时天师府摆出那阵仗，真真了不得，前无古人不敢说，前无几个古人，老秀才问心无愧。
   只见当时那条神道两旁，皆是黄紫贵人和各大宫观、道庵的修道神仙，而且人人既惊且喜，惊讶的是文圣在这之前，从不踏足儒家学宫书院之外的仙家府邸，所以算是为龙虎山破例了，而且据说还是文圣主动与天师府递交文书，饶是龙虎山这般道门圣地，都由不得修道人不欣喜几分。喜的是当然是文圣驾临龙虎山，而且当时正值再次赢过三教辩论，更有那接连两桩惊世骇俗之举，一桩是去往天幕，伸长脖子请那道老二往这里砍往这里砍，再就是辩论结束后，有请释道两祖落座。
   老秀才高居文庙第四神位，连赢两场争论，故而那时候文圣出人意料莅临龙虎山，以至于连大天师都破天荒亲自在山门迎接。
   最终老秀才与当代大天师一起坐在那前厅，老秀才一边以诚待人说着天地良心的肺腑之言，眼光却一直斜瞥中厅，每喝一口茶，嘿嘿笑一声。
   老秀才总算没好意思径直跨过门槛，转去别处逛荡起来。
   将龙虎山祖山当做了自家庭院一般，反正道理是有的，与主人太过客气不算好客人。
   老秀才忍不住回望一眼楹联和横批，不枉费自己当年连刷子、浆糊都一并带上山了，都不劳驾大天师费力张贴。
   什么叫客人，这就叫贵客！
   去了那龙虎山祖师堂所在的道德殿，悬挂历代祖师挂像，还有十二尊陪祀天君，除了首代大天师的两位高徒之外，其余都是历史上龙虎山的外姓大天师。
   祖师堂内大柱上盘踞有八条符箓金龙，传闻仙人只要帮忙点睛，再嘘以白云，便有龙从云生，出门去镇压一切入山犯忌妖邪。
   老秀才唏嘘一番，龙虎山的开山祖师，确实豪杰，当年礼圣率领众人远游征伐神灵余孽，虽然成效不大，毕竟天外之大，无法想象，禁制之多，更是无比夸张，可其实惨烈厮杀是很有几场的，龙虎山第一代大天师就是在归途陨落，而此人的身死道消，又很大程度上导致了龙虎山在后世，最终失去了“符箓为首”的说法，不过也绝对算不得符箓于玄乘人之危，大道补缺罢了。
   老秀才便在门外作了一揖，权当遥遥祭拜先贤。
   一口天井，名为镇妖井，井口悬有一块玉璞镜。关押着被天师府各地镇压、拘押回山的作祟山精-水怪。
   天井四周围有一圈白玉护栏，雕刻有雪白蛟龙在内的九尊异兽，是历代天师府黄紫贵人炼化的雷电之精。
   一座从不开启的大殿，大门上张贴有历代大天师以信物天师印层层加持的一道符箓，传闻里边镇压着无数凶祟邪魔。
   历代大天师，一生中会有前后两次钤印，分别是在接印时与辞印时。
   大天师私宅后院，还种植有一棵树影婆娑的千年老桂，高出院墙太多，老秀才在地上瞧了半天，还是没能找到一块石子。
   这棵桂树，是大天师昔年仗剑游历宝瓶洲之时，偶然所得的一枝正统月宫种。用桂子酿造出来的桂花酒，埋在水云间，拿来待客，山上一绝。
   至于那次跨洲远游，赵当然是去砍那个一路远遁的琉璃阁阁主粉袍客。是白帝城郑居中的小师弟又如何，老哥照砍不误。
   龙虎山大天师背剑下山，本身就是一种对白帝城的遥遥威慑。当然那位怀仙老弟，也极少讲究什么同门之谊就是了。
   老秀才很少佩服他人的胆识，但是这个如今化名柳赤诚的家伙，相当可以，与那陆沉半个首徒的桂花岛老舟子，是同道中人。
   惹过龙虎山大天师，挨过符箓于玄的一道龟驼碑符箓，在宝瓶洲好不容易脱困，又陆陆续续惹过小齐和小平安，还有道老大之一的**圣，水神李柳……
   真是条好汉，真是个人才啊。
   他娘的下次见面，先喊郑居中一声老弟，再喊你柳赤诚一声柳兄
   都成。
   毕竟白帝城与文圣一脉，一向关系不错。只是老秀才再一想，就又难免悲从中来，与魔道巨擘关系好，
   敕书阁。
   是保存中土文庙圣贤、各大宗门仙府所赠送匾额、楹联，储藏各国皇帝圣旨诏文书信以及请神宝诰之所。
   阁内珍藏金书玉牒青章无数，文运之浓郁，龙气之充沛，用老秀才的话说，就是让人只看一眼就要转头不看，看不得看不得，看多了容易眼馋。
   老秀才突然有些神色尴尬，负责看守此处禁地的一位貌美女冠，面容年轻，却在天师府辈分极高，她本身就坐镇小天地，加上是仙人境界，她敏锐察觉到老秀才的一丝气象，立即现身在门口，打了个稽首，非但没有与擅闯此地的老秀才兴师问罪，反而以心声轻声问道：“文圣老爷，敢问左先生是否无恙？”
   老秀才跺脚道：“我这弟子猪油蒙心睁眼瞎啊。当年如何舍得对赵姑娘的那位嫡传出剑伤人，将那剑仙胚子带回龙虎山，与赵姑娘好好商量有那么为难吗？！”
   不管三七二十一，先骂过自己的弟子，老秀才这才再收敛神色，小声安慰道：“左右那痴子还好，让赵姑娘担心了。”
   女冠松了口气，笑道：“我那嫡传，身为黄紫贵人，却滥施道法，出剑无理，若是落在我手上，只会责罚更重。”
   老秀才笑呵呵道：“我自个儿逛去，不耽误赵姑娘清净修道。”
   女冠轻轻点头。
   龙虎山大天师，是她的兄长。
   其实天师府可谓枝繁叶茂的黄紫贵人们，绝大多数都不是真正的修道中人。所以辈分一事，比较特殊，分祠堂家谱和道牒辈分，更奇怪之处，在于后者需要迁就前者，而不是前者为后者让道。所以她与赵在两个辈分上都一致，在龙虎山天师府极其罕见。
   老秀才离去后，还是有些痛心疾首，但凡左右稍稍开点窍，自己这位先生就要跟着小小沾光，勉为其难当那赵的半个长辈了，那么你左右的小师弟，岂不是就与龙虎山大天师是半个平辈？再使得落魄山与龙虎山成了半个姻亲，这龙虎山还不得开心坏了？
   一座百花园。相传是历任大天师游览百花福地，福地花主和十二神主们精心培育的一本本花卉，作为礼敬天师府的礼物。
   有一座小雷池。位于一方巴掌大小的砚池当中，底部铭文第三雷池。此物看似不起眼，实则有第三池的说法，品秩仅次于倒悬山那座洗剑池，以及一座传闻遗落在北俱芦洲某地的雷池。
   一直被搁置在大天师书案上，天师府每年都会有开笔仪式，若是大天师闭关或是远游，就交由天师府黄紫贵人嫡传，代为持笔“蘸墨”，书写一封封金书符箓，除了自家之用，其余或赠王朝君主，或送山上仙人。一张五雷正法符箓，无论是帝王君主用来转手赏赐给山祠水府，镇压山河气运，还是被宗门祖师堂赐给谱牒嫡传，当做一件护身的攻伐至宝，都功效极为显著，被奉为至宝也就丝毫不奇怪了。
   不谈那几座牵连众多龙脉、山峰的山水阵法，光是那来历不明、用途难测的二百仙蜕悬棺在崖，就是一种莫大震慑。
   只说那摘星台外边三座高低不一的云海，便各有讲究，各有一尊某种意义上属于大道显化而生的雨师，雷将，电君，分别负责坐镇云海其一。
   这就是一座山巅仙府，苦心经营数千年的深厚底蕴。
   历史上龙虎山声势最为鼎盛时，有那十大道宫，八十一座道观，此外犹有浩然天下六洲五十国，其中囊括了中土神洲的十大王朝，纷纷耗费巨大财力，都要在此建造道院、道庵，宣扬道法，将国内最拔尖的修道种子送入此山修行。
   所以那个时候的龙虎山，不但有“天下道都”的美誉，还在名义上主领三山符箓，掌管天下道教。
   符箓丹鼎不分家，反正都在龙虎山。
   香火道脉悠长，绵延八千年。
   论摩崖石刻和题咏碑碣之多，不计其数，龙虎山只输穗山。
   论家底，比起自家关门弟子的那座落魄山，龙虎山确实暂时还是要略胜一筹。
   问题上龙虎山藏着这么多不太用得着的好东西，借也借不来，搬也搬不走啊。说到底，还是串门次数太少，积攒下来的香火情不够。
   也就是亏得左右不在身边，不然先生肯定有话要说，老秀才有道理要讲。当学生没话说，顶好顶好，可是怎么当的师兄？
   一个心湖涟漪，龙虎山大天师问道：“看够了没？”
   老秀才哈哈大笑，一步跨到摘星台的台阶地步，见着了那十条雪白狐尾铺地的绝美画卷，哎呦喂一声，高声大呼道：“炼真姑娘，愈发俊俏了，美不胜收，龙虎山十景哪里够，这般雪压摘星阁的人间美景，是龙虎山第十一景才对，不对不对，名次太低……”
   炼真赶紧运转神通，收起那十条狐尾，瞬间来到台阶底部，稽首行礼，与那管着敕书阁的女冠仙人一样，敬称老秀才为文圣老爷。
   老秀才笑着摆手道：“又不是啥外人，炼真姑娘如此客气作甚，都要让我心中惴惴了。”
   赵来到站在第一级台阶上，与老秀才并肩而行，一起缓缓登高。
   小道童盘腿坐在摘星台边缘，自顾自远眺云海，只当没老秀才这人。
   老秀才轻声问道：“当年为何拒绝火龙真人的提议？不让那小道士继任外姓大天师？龙虎山亏，天师府更亏。凭那火龙真人的脾气，哪怕就此卸任了职务，却肯定只会比以往更加护道龙虎山。”
   赵反问道：“我若是就此身死道消，或是跌境到仙人，一个年纪轻轻且境界不够的外姓大天师，空有其名，却需要早早挑起许多山上恩怨，对他们师徒二人都不是什么好事。与其被大势裹挟其中，还不如让年轻人走自己的道路。如此一来，火龙真人也不用对龙虎山心怀愧疚。当是一场好聚好散吧。”
   天下道法，群峰竞秀，各有各高。
   赵对那符箓于玄，对火龙真人，皆是如此看法。
   许多天师府的黄紫贵人，至今仍是看不开一个“符箓”头衔，也算情理之中，可若是身为大天师的赵都要一门心思拘泥于此，龙虎山道统才是真正的危机暗藏。非是全然不争，而是争在大道更大处。不然若有别家山峰高起平地间，龙虎山就要一剑砍去山尖，或是一印拍碎秀木，或是那于玄一枚符箓压山巅，火龙真人一袖移山……如此一来，浩然天下本土道统数脉，干脆认了那白玉京三脉作祖宗算了。
   老秀才小鸡啄米，使劲点头，“对对对，豪杰不谈利弊，只认定个心中是非，大道大道，总不能只是嘴上说说，脚下却偷偷使绊子。”
   老秀才这种话听了就算。
   赵直接问道：“为白也而来？”
   老秀才没有藏藏掖掖，与龙虎山大天师抖搂什么小心机，只会弄巧成拙，所以直截了当说道：“老头子在穗山的作为，你肯定看得出来，我那弟子左右，被萧愻掣肘太多，而离开南婆娑洲的陆芝，终究难敌刘叉，所以说来说去，扶摇洲战场，最后就只是白也与于玄，两人面对蛮荒天下的七位王座。刘叉一旦倾力出剑，定会使得一洲山河变色。”
   跟在两人身后的炼真欲言又止。
   老秀才苦笑道：“我也不是大天师一定要如何舍生忘死，天底下没这样的道理，嘴歪心斜，大义不真，念不正道德两个字，我只是希望大天师尽力而为，已经足够，很够了。比如哪怕救不下那白也，好歹也救一救于玄，龙虎山单凭此举，以后浩然天下，尤其是你们道门符箓派内部，关于‘符箓’二字之归属，就不会吵得那么面红耳赤了。吵来吵去，真会死人的，这么多年以来，山上人山下事，惹来多少笔大大小小的糊涂账了？当然，我只是随便举个例子，大天师如何不为难如何来。”
   赵更无藏掖，说道：“我打算走一趟桐叶洲，不会更改了。”
   老秀才点点头，“极好了。当得起那横批。我相信龙虎山道脉，当真会如那龙虎山志所言，‘道都吾山，愈久愈昌’。”
   赵笑道：“老秀才真是忙碌命。”
   老秀才弯腰坐在那小道童身边，说道：“忙忙碌碌，不至于庸碌到一事无成，哪怕只成了一事，就很不错了。”
   赵盘腿坐在一旁。
   小道童已经站起身，不愿与那老秀才凑一堆。
   老秀才问道：“要不要喝酒？”
   赵说道：“你请我喝？”
   老秀才不说话。
   赵手持青竹笛，说道：“那些桂花酒酿，你喝一坛，当我请你的，其余的都劳烦给我放回原位。”
   老秀才就等这句话了，抬起手，立即从袖中滑落一壶酒，当然不是贪图这点山水草木灵气，而是真馋这酒味。
   老秀才喝了一口酒，“其实白也当初剑落一洲，我就知道是个什么下场了。现在一心所求，就是让那个最糟糕的情况，变得稍稍好些。”
   比如于玄能活，最好还是那个符箓于玄。又比如白也能不至于全死。哪怕从此浩然天下就要少去一位剑仙最得意，哪怕白也甚至都不在浩然天下了，可只要“白也”还在，好歹老秀才他自己不用多喝一壶心碎酒。白也在哪里，都是白也，还是那个好似教天下李花白也的白也。
   赵吹奏竹笛，果真。
   黄鹤盘旋众山巅，青鸾翱翔云海上。好似一粒粒青黄珠子，滚动点缀白珠帘。
   老秀才一边喝酒，一边以诗词唱和酬答。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。