# 第七百四十九章梦里求真，仙人喂拳
,  “客气太客气了，我又不是读书人。”
   姜尚真坐着抱拳还礼，然后恍然道：“杨朴，有点印象，是个带把的，以后我可就当与你混了个熟脸了啊。”
   陈平安忍不住打趣道：“周肥兄，如今好名声啊，莫不是山上艳本都卖到书院去了？”
   姜尚真哈哈大笑道：“这些年山上事多，耽误了不少正经活。”
   陈平安问道：“老宗主？”
   姜尚真点点头，“当家三年狗都嫌，我这人脸皮薄，受不得每天被人指着鼻子骂，就让位给韦滢那小子了。”
   姜尚真在闭关前，已经在那座几乎全是新面孔的祖师堂，正式卸任宗主一职，如今玉圭宗的新任宗主，是旧九弈峰主人，仙人境剑修，韦滢。韦滢则顺势辞去了真境宗宗主身份，让位给了下宗首席供奉，书简湖野修出身的仙人境修士，刘老成。
   所以书院杨朴才有“姜老宗主”一说。
   当然姜尚真的岁数，也确实不算年轻。
   杨朴直腰后，十分赧颜，“治学还浅，尚未贤人。晚辈更不敢自称与姜老宗主相熟。”
   姜尚真打趣道：“都还不是贤人？大伏书院埋没人才了啊，要我看给你个君子，绰绰有余。回头我帮你与程山长说道说道。如果我的面子不够大，那就拉上我身边这位陈山主，他与你们程山长是老朋友了，还都是读书人，说话肯定管用。”
   陈平安不置可否。
   杨朴有些慌张，再次作揖，道：“姜老宗主，晚辈杨朴守在这里，并非沽名钓誉，用以养望，何况三年以来，毫无建树，恳请老宗主不要如此作为。不然杨朴就只好立即离去，恳请书院换人来此了。”
   姜尚真点头道：“那你就当个玩笑话听，别当真。换个人来这儿，未必对我和陈山主的胃口。你小子傻是真傻，不知道这会儿一走，于你自身而言，就前功尽弃了？如果玉圭宗的自家邸报没有出错的话，在书院没有开口的时候，你小子就主动赶来太平山了吧，程山长位置都没坐稳，就不得不亲自跑来，替你这个愣头青撑了一次腰。你要是这个时候撤离太平山山门，就等于做了几年傻子，便宜没占着半点，还落个一身腥臊，只说这三个山上仙家大派，就肯定记住杨朴这个名字了，所以听我一句劝，老老实实待在我们俩身边，安心喝酒看戏，”
   杨朴还想要说话。
   陈平安喝了一口酒，缓缓说道：“书院那边，从正副山长到儒家子弟，所有人其实都在看着你，杨朴可以不顾念自己的前程，因为问心无愧，但是很多由衷佩服杨朴的人，会替你打抱不平，会很愤懑，会觉得好人果然没有好报。这个道理，不妨多想想，想明白了再做决定，到时候是走是留，最少我和姜尚真，依旧当你是一位真正的读书人，欢迎你以后去玉圭宗或是落……真境宗做客。”
   姜尚真笑道：“既然山主还是这般有耐心，我就放心不少了。”
   三场厮杀，姜尚真只看到了最后一场，所以有些心悸，不单单是如今陈平安的剑术拳法神通如何高了，而是担心落魄山的年轻山主，约莫二十来年没见面，就已经变成一个彻头彻尾的陌生人，比如变成那种姜尚真很熟悉的山上人。
   陈平安瞥了眼不远处那个躺在地上纳凉的玉璞境女修，他神色淡漠，眼神幽寂，“有无耐心，得分人。”
   姜尚真以心声与陈平安言语道：“大伏书院新山长，是你家乡披云山林鹿书院的那位副山长，只不过这次因为担任七十二书院的山长，才头回用了妖族真名，程龙舟。程龙舟毕竟是蛟龙水裔出身，担任儒家书院山长，引起山上不少非议，大骊皇帝宋和为此动用了不少的山上香火情。这还是中土文庙封禁五年山水邸报的结果，不然这会儿的浩然形势，就只剩下各路人马的吵架了，会白白浪费许多大好时机，耽误很多正事。”
   陈平安想了想，终于解了心中一个疑惑，为何文庙会选择禁绝邸报五年。
   儒生杨朴虽然不知道这两位山巅神仙在聊什么，但是总觉得浑身不自在。毕竟自己眼前，那地上可还躺着一位生死未卜的玉璞境大修士！
   这么大一事儿，你们两位前辈，再术法通天，地位超然，真不稍稍上点心？
   陈平安抬起下巴，点了点地上那个女子，“什么来头？”
   姜尚真有些幸灾乐祸，道：“回答之前，容我先问个小问题，你出了几成气力？换成是我她，杀她彻底，元神俱灭，就是两三剑的事，可要在这么短的时间里边，不但将她打晕过去，更将其魂魄、阴神都一一拘押在气府内，好似被你分兵堵住大门，说实话，我都未必做得到，就更别说其他的寻常玉璞、仙人修士了。你要知道，这个娘们，打架本事一般般，逃命能耐可不小，一手五行遁术，炉火纯青，只要不被隔绝天地，她随便逃，哪怕是同境的剑修，休想杀她，重伤都难。”
   “很难说几成。”
   陈平安扯了扯嘴角，继续心声言语，“不过方才战场，确实被我临时隔绝出一座小天地了，再以一点小手段，在她一十六气府大门上，写了几幅……春联符箓，只要敢醒过来，就等于是与我剑修问剑，武夫问拳，所以她这会儿不得不继续装死，不过在这之前，我比较讲道理，让她以秘术传信祖师堂，去搬救兵来太平山与我兴师问罪。”
   陈平安笑着伸手出袖，以拇指和食指抵住一支赤红色珊瑚发钗，“当然了，她比较单纯，无论是行走山下，还是厮杀经验，都很……中五境了，真不知道她是怎么跻身的上五境，命太好？”
   姜尚真伸手揉了揉眉心，“可怜了咱们这位绛树姐姐，落你手里，除了守身如玉之外，就剩不下什么了，估摸着绛树姐姐到最后一合计，觉得还不如别守身如玉了呢。”
   陈平安置若罔闻，继续以炼物诀，小心破解这件信物的山水禁制，开山之时，就知道了这位上五境女修的所在宗门，关键是可以获悉她的真正靠山。何况这枚碧玉发钗，是件材质极佳的上等法宝，值钱，很值钱。
   姜尚真忍了半天，还是没能忍住，大笑起来，不再以心声言语，“她叫韩绛树，宗门比较古怪，在桐叶洲不显山不露水，寻常福地的本土修士，是仰头看着谪仙人落地撒泼，她这一门修士，这是习惯了外出游历浩然天下，横行无忌，作威作福，闯了祸往福地一躲，神不知鬼不觉。”
   陈平安低头看了眼珊瑚发钗，心中了然，笑道：“她出身三山福地的万瑶宗？难怪本事不大，脾气不小，胆识更是让人佩服。”
   避暑行宫档案里边，其中一页老黄历，有记载过此地，比东海观道观更加隐蔽，三山福地方圆万里，虽然名为三山，事实上唯有一座海上岛屿，相传是远古三神山之一，有上位神灵坐镇，还有一句类似谶言的话语，牛蹄踏碎珊瑚声。陈平安猜测多半是与三山福地那位藕花福地那位“臭牛鼻子”的老观主起了纷争，万瑶宗没讨到好处。很正常，万年以来，人间又有几个十四境？尤其是太平岁月，只会更少，只有乱世到来，如洪水激荡，水起陆沉，水落石出，可能才会多出几个。比如“陆法言”，文海周密。又比如阿良，崔瀺。
   姜尚真点头道：“这娘们仗着是仙人境韩玉树的嫡女，万瑶宗历史上又曾出过一位飞升境的开山老祖，后世子弟，大可以关起门来，躺在山水谱牒上作威作福，有资格出门游历的，韩老儿是晓得桐叶洲观道观不好惹的，担心给咱们那位老观主瞅着心烦，万瑶宗约莫每百年才有两三人离开福地，往往修为不差，所以骄横惯了。绛树姐姐毕竟是嫡女，所以比较养在闺中。而且那位老祖师兵解离世之前，凭借积攒下来的功德，与中土文庙有过一桩约定，不许泄露福地和宗门消息，所以玉圭宗和桐叶宗都卖他们几分薄面。”
   陈平安问道：“这次大战？”
   姜尚真说道：“万瑶宗在收官阶段，出力不小，真金白银的，差不多掏出了一半家底吧，修士倒是没什么折损。”
   陈平安微笑道：“好眼力，大魄力，难怪敢打太平山的主意。”
   姜尚真喝完了酒，将空酒壶搁在一旁，双手抱头，后仰倒去，躺在台阶上，继续以心声道：“可不是。这份人情，别说是书院得认，先前万瑶宗韩仙人拜访神篆峰，我那玉圭宗，我反正是躲起来求个清净了，韦滢就得捏着鼻子笑嘻嘻与人当面道声谢。所以说啊，万瑶宗想要在三山福地之外，来到桐叶洲占据一块地盘，相中了这座太平山，大伏书院即便不答应，也不会与万瑶宗闹得关系太僵。”
   陈平安却不再心声言语，反而心念一动，打开韩绛树各大关键气府门口的半数“春联”禁制，这才冷笑道：“亏得如今禁绝山水邸报，不然随便一份邸报流传开来，万瑶宗？万妖宗才对吧，说不定是那甲子帐遗留在桐叶洲的棋子，所以恨极了太平山，一门心思想要窃据此地，好彻底断绝太平山的香火。‘说不定’嘛，韩宗主与谁讲理，谁认错就是了，在邸报上道歉就行，专门澄清一事，万瑶宗绝对与蛮荒天下没有半点渊源根脚。”
   姜老宗主与这位“陈山主”的这些对话，儒生杨朴可都听得真切清晰，听到最后这番言语，听得这位读书人额头渗出汗水，不知是喝酒喝的，还是给吓的。
   陈平安转头笑问道：“杨朴，你就算知道了此举可行，能够轻松保住一座太平山遗址，是不是也不会做？”
   杨朴壮起胆子沉声道：“非君子所为，晚辈绝对不会如此做。”
   陈平安手指间那支鲜红的珊瑚发钗，光彩一闪，很快就被陈平安收入袖中，果不其然，韩绛树是喊她爹去了。
   仙人韩玉树？记住了。
   陈平安拍了拍书院儒士的肩膀，然后打了个响指，“撕掉”半数剑气遗留在她气府门口上边的春联，望向那个女修韩绛树，“听见没，你们得感谢这样的读书人，很多事情，被你们得了便宜还卖乖，不是别人没你们聪明，只是君子有所为，有所不为。有所为，做你们不愿意做的，你们觉得傻，有所不为，你们还是会觉得傻，偷着乐，偷着乐就偷着乐，其实也行，总之以后别学今天，笑得那么大声，这不就遇见了我？我要不是担心打错了人，你这儿就该是万瑶宗祖师堂的一幅挂像，每年吃香火了。”
   韩绛树默默坐起身，她视线低敛，让人看不清神色。
   她没有撂什么狠话，也没有与那个心狠手辣的家伙对视，甚至没有试图逃离此地。
   杨朴看着那个惨兮兮的上五境女仙，这还是“陈山主”前辈，担心打错了人？
   这个韩绛树在最近几年的桐叶洲，风头正盛，许多场山巅议事，比如在大伏书院的那一场，她就有现身。这几年杨朴一根筋守着太平山山门，靠着一个书院儒生的身份，才没有暴毙，期间韩绛树就来过一次，登山游历太平山，她在祖师堂废墟那边驻足许久。杨朴远远跟着她，双方从头到尾，没说一句话。
   很难想象，一位曾经让杨朴觉得高不可攀的女仙，会给人一路拽着头发，随手丢在地上。
   好不容易清醒过来，就又挨了一句“当挂像，吃香火”，杨朴知道那韩绛树根本轮不到自己可怜，可他就是忍不住可怜这位玉璞境女仙。
   可怜之余，有些解气，只觉得这些年积攒的一肚子窝火气，给那酒水一浇，清凉大半。小心翼翼瞥了眼那个韩绛树，活该。
   这么想，好像不太应该，可杨朴还是忍不住。
   这位姓陈的前辈，也太……会说话了些。先前在自己这么个小人物身边，前辈就很没架子啊，和和气气的，还请喝酒。
   只是莫名其妙的，儒生杨朴有些安心了。
   就像在一般。
   陈平安从袖中伸出双手，悬停拘押着两份凝为一团的修士魂魄，那两副留在原地的皮囊，先前被各贴了一张傀儡符箓，这会儿开始自行御风往山门这边而来，然后神色木讷，宛如两具行尸走肉，一左一右杵在山门口当起了门神，陈平安随手抛出两团魂魄，却没有让魂魄融入修士身躯，而是悬在他们头顶，微微随风飘荡，又从袖中捻出两张符箓，电光火石之间，就贴在了魂魄之上，震动不已，只是两股痛彻心扉的哀嚎声响，竟是半点都没能传到杨朴的耳朵里。
   韩绛树对此根本视而不见。
   她心思全部放在那个藏头藏尾的“年轻”道人身上。
   这家伙，肯定是一位仙人境修士！
   一个能够肆意拘押她那支珊瑚发钗的仙人，暂时忍他一忍。上山修行，吃点亏不怕，总有找回场子的一天。她韩绛树，又不是无根浮萍一般的山泽野修！自家万瑶宗，更是有大功于桐叶洲的宗门！她就不信此人真敢痛下杀手。既然如此，低头一时又何妨。
   今天算是阴沟里翻船了，对方那家伙好心机好手段，先前一出手就同时施展了两层障眼法，一层是伪装剑仙，祭出了极有可能是类似恨剑山的仙剑仿剑，而且还是先后两把！
   一层是以阵法隔绝天地，伪装成一位圣人坐镇小天地的气象，才使得她道心失守一瞬间，结果原来是个上五境兼修符箓、阵法两派的道门高真，难怪会故意连那道冠也不戴，道袍也不穿，直到祭出符箓阵法之后，被她以一道本命术法相激冲撞，才被迫显出一件绝非伪装的道袍法衣，气象浩大，一顶白玉京三脉之一的莲花冠，道意缥缈，绝对做不得假，她这点眼力还是有的。
   尤其是压制她关键气府的那些剑气符箓，最是棘手，使得一位玉璞境修士，先前都只能乖乖倒地不起，甚至躺在山门口，她都不敢多看一眼多听一句。
   唯一存疑之事，就是那顶道冠，先前那人动作极快，伸手一扶，才打消了些许貌似鱼尾冠的涟漪幻象，极有可能道冠真身，并非白玉京陆掌教一脉信物，是担心事后被自己宗门循着蛛丝马迹寻仇？所以才假借莲花冠作为靠山？同时又隐瞒了此人的真实道脉？
   不对！以此人心性，绝对不会在自己面前露出马脚，鱼尾冠是白玉京道老二一脉的信物，同样是对方拿来震慑人心的手段！愿意如此为太平山大打出手的道士，对了，肯定是与太平山同出白玉京大掌教一脉的桐叶洲外乡人，来自浩然天下别洲的某座白玉京首脉下宗？因为她听父亲说，白玉京大掌教消失已久，以至于连太平山跻身天君，都不曾现身，所以说这个藏头藏尾的“年轻”道士，真不是一般的心思多变，城府深沉！
   既然双方结怨已深，此人离开桐叶洲之前，哪怕能活，一定要留下半条命！她韩绛树与万瑶宗，绝无理由受此羞辱！
   姜尚真看着那个韩绛树，虽然不清楚先前陈平安与她是怎么个“切磋道法”，他只确定一件事，这个绛树姐姐，已经不知道被好人兄拐到哪里去了。
   姜尚真坐起身，摇晃了一下酒壶，见身边山主大人没个动静，只好装模作样仰头，抬起手臂，使劲抖了抖空酒壶，身边好人兄还是没动静，姜尚真只好将酒壶放回脚边。
   姜尚真当然认得这位绛树姐姐，不过韩绛树却认不得他，很正常，早年游历三山福地，姜尚真换了名字和面容，因为那么一点小误会，还被她不依不饶追杀过。后来韩绛树陪着她那仙人境的爹造访玉圭宗，姜尚真已经不是宗主，又“闭关”躲清静去了，双方就没打照面。而早年桐叶洲的所有山水邸报，谁都不敢随便拿姜尚真说事，毕竟姜尚真会亲自登门感谢一番。
   山上四大难缠鬼，一般是说那剑修，法家修士，师刀房道士和赊刀人。
   但也有四个难缠鬼，在各洲山水邸报上扬名万里，某个喜欢御风吟诗的狗日的。
   为三掌教陆沉撑过船的老舟子，骂架无敌手。
   墙里开花墙外香的姜尚真，在那剑修如云的北俱芦洲那般作妖，都没死，逃命无敌，恶心人更无敌。
   还有白帝城一位平时脾气极差、偏偏又旁门手段极多、偶尔耐心极好的女修。
   据说如今那位女修，对一位无姓氏、只是名为“粲然”的年轻人，一个刚入白帝城的师侄，十分宠溺，为师侄不惜与一座中土宗门，还大打出手了一次，她以匪夷所思的诸多手段，与师侄联手，耗时五年，两人单挑一座宗门，以至于郑居中都不得不飞剑传信白帝城，至于那封密信的内容，众说纷纭，有说是劝阻的，见好就收，有说是训斥她护道不利的，术法太差的，更有说法，是郑居中破天荒亲自点拨关门弟子的“粲然”，应当如何出手，才能立竿见影……反正整个浩然天下，也没几人能够猜中郑居中的心思。
   姜尚真开口笑道：“两大地仙，一金丹一元婴，金丹高人不认得，这个元婴大佬，我倒是有幸见过一面，野修出身，成为小龙湫客卿没几年。没法子，如今山上神仙太少，什么货色都可以往山上跑，摇身一变，就是咱们一洲山河的中流砥柱了。”
   陈平安斜眼那位“元婴大佬”，那团在“自己头顶”哀嚎不已的魂魄，好像察觉到一道冰冷视线，忍着剐心刮骨之痛，立即消停。不愧是野修出身，相较于谱牒仙师，更吃得住苦。
   小龙湫，是中土神洲大龙湫的下宗，修士多是仙家镜工，大龙湫所铸造的宝境，极负盛名，只说那天下照妖镜六脉，其中专门压胜水裔精怪的水龙镜，就是被大龙湫镜工垄断。至于桐叶洲的小龙湫修士，当年搬家比较快，后来回家也不慢。他们相中太平山这块地盘，更不奇怪了，因为太平山的护山阵法中枢重宝之一，就是老天君当年寻觅大妖的手持古镜，显然大小龙湫都希冀着借助古镜残余道韵，以此推衍溯源，最终铸造出一把仿太平山古镜，然后，然后还能如何，赚大钱嘛。如今再来气势汹汹追杀那些不成气候的四洲妖族余孽，尤其是流霞洲和皑皑洲的谱牒仙师们，一个比一个起劲，不辞辛苦跨洲千万里的。像那驱山渡的刘氏客卿，剑仙“徐君”，都算厚道的了，加上还是个在早期金甲洲战场上实打实拼过命的剑修，例如当时完颜老景失心疯，便是隐姓埋名、隐藏修为的徐獬，毅然决然挺身而出，果断递剑，帮助金甲洲挡下了不少损失。姜尚真也就对其睁一只眼闭一只眼了。
   韩绛树终于直腰抬头，盘腿而坐，她先抬起手背，擦去嘴角血迹，再伸手捋了捋鬓角发丝，神色平静得让儒生杨朴倍觉渗人。
   杨朴再两耳不闻窗外事，也清楚越是这种山上修士，越让人忌惮。
   而这位玉璞境女修身边，还有那把出鞘的狭刀斩勘。
   陈平安双手笼袖，作势起身，笑眯眯道：“绛树姐姐，这么好的风度啊，真是一把硬骨头，佩服佩服，仰慕仰慕。”
   那韩绛树下意识就站起身，如临大敌，身上一件绛色法袍，大放光彩，宝光如层层月晕、虹光重叠，衬得她好似一位月宫走出的神女。
   不曾想陈平安已经重新落座，然后微微抬头，只是那么直愣愣看着韩绛树，也不言语，沉默许久，才说道：“看得我眼睛疼，脖子酸。”
   韩绛树刚要收起法袍异象，心弦紧绷，刹那之间，韩绛树就要运转一件本命物，五行之土，是父亲早年从桐叶洲搬迁到三山福地的亡国旧山岳，故而韩绛树的遁地之法，极其玄妙，当韩绛树刚刚遁地隐匿，下一刻整个人就被“砸”出地面，被那个精通符箓的阵师一手抓住头颅，用力往下一按，她的后背将地面撞碎出一张大蛛网，对方力道恰到好处，既压制了韩绛树的关键气府，又不至于让她身陷大坑中。
   杨朴呆呆坐在台阶上，根本就没有看到陈姓前辈出手，倒是看到了那一袭青衫，一脚重重踩下，刚好踩在了女子脸庞上。
   一脚踩在那韩绛树脸上，“你他妈还有脸当我的面，看一眼太平山？！”
   一脚又一脚，踩得一位玉璞境女修的整颗脑袋，都已凹陷下去，那位被姜老宗主称呼为“山主”的前辈，一边跺脚，一边怒道：“看去！使劲看！给老子瞪大眼睛好好瞧着！”
   姜尚真没觉得有什么不对的地方，神色自若，好像在欣赏美景。可惜手边无酒，唯一的美中不足。
   陈兄弟不愧是山巅境……瓶颈武夫，完全可以当做桐叶洲十境武夫看待了。
   姜尚真瞥了眼一旁目瞪口呆的书院儒生，笑了笑，还是太年轻。宝瓶洲那位鼎鼎大名的“怜香惜玉陈凭案”，总该知道吧？就是杨朴你眼前的这位年轻山主了。是不是很名副其实？
   姜尚真轻轻咳嗽几声，握拳挡在嘴边，笑眯起眼。
   在不堪回首的年月里，每天都会生生死死的那些年里边，偶尔会有几件让姜尚真高兴的事情。
   比如遇到一个棉衣圆脸姑娘，双方聊得就比较投缘。又比如妖族内部，有个南绶臣北隐官的说法，广为流传，以至于桐叶洲山上山下，活下来的，反正不管用什么法子活下来，都听说过了这个分量极重的说法，加上那个数座天下年轻十人的榜单，垫底第十一人，正是“隐官”。所以桐叶洲如今山巅，都很惋惜这个剑气长城的天才剑修，当年还不到四十岁啊，年纪轻轻就身居高位，可惜跟随那座“飞升城”，去了第五座天下，不然要是留在浩然天下，只要与那齐廷济和陆芝任何一人汇合碰头，或者干脆自己自立门户，那么自家的浩然天下，就注定要多出一个横空出世、崛起极快的年轻剑仙宗主了，最重要的，是此人年轻，很年轻！
   至于半山腰的桐叶洲修士，对剑气长城几乎没什么了解，就习惯性将那“北隐官”直接当做了蛮荒天下的妖族修士。
   如果说一个年纪轻轻的天才剑修，还有太多意外，可能会夭折在登山半路路。但是一个剑气长城的隐官，一个身具气运的年轻十人之一，绝对不会随随便便就身死道消，因为不少有心人已经发现，不管是年轻十人还是候补十人，暂时无谁明确死在战场上，至多是失踪。比如蛮荒天下托月山百剑仙之首，斐然，还有南婆娑战场上大放异彩的竹箧，以及在宝瓶洲打生打死的马苦玄，有那“少年姜太公”美誉的许白，和来自青神山的纯青，都还活着，而且一个个都是当之无愧的大道可期。
   至于那个曹慈，浩然天下的修士和武夫，都下意识都不将他视为什么年轻十人之一了。
   在山水邸报被禁绝之前，有个不涉及天下大势的小道消息，能够在众多邸报秘闻当中脱颖而出，让人津津乐道，就是因为曹慈的出拳。一个叫郑钱的女子武夫，好像与皑皑洲雷公庙有些渊源，不过却非沛阿香嫡传弟子，她游历中土神洲期间，在大端王朝京城的城头上，先后向曹慈问拳四场，皆输。见证人不多，除了大端王朝的国师，女子武神裴杯，就只有皑皑洲刘聚宝、刘幽州这对财神爷父子。
   只是高兴的事情还是太少，离别人太多，姜尚真再不是个多愁善感的人，难以释怀的事，还是会有很多。
   今天好不容易接连遇到了三件值得开怀、值得痛快喝酒的事情。
   与好友陈平安重逢，两人都还好好活着。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。