# 第七百三十章万事俱备只欠风雪
,  一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
   裴钱登山之时，手攥一把竹黄裁纸刀，以拇指轻轻抵住竹刀柄，轻轻推出刀鞘，又轻轻按回。
   虽是一件文房清供裁纸刀样式、青神山祖宗竹材质的竹刀，可若是用来对敌，由于青竹来此竹海洞天祖宗竹，就可算是一件极为压胜妖魔鬼魅的法宝。
   岑鸳机刚好走桩下山，裴钱再次停下脚步，侧身而立，为前者让道，同时裴钱收竹刀入袖。
   在山巅台阶上，朱敛和米裕坐在那边，各自饮酒，朱敛看着那一幕，感慨道：“大概就算她再重新行走一遍当年走过的江湖，哪怕是一模一样的游历路线，天底下还是再不会有个头贴符箓、默念‘走路嚣张，妖魔心慌’的黑炭小姑娘了。”
   在米裕原本的印象中，裴钱还是当年那个在剑气长城碰到的小姑娘，古灵精怪，百无禁忌，当米裕再次与裴钱重逢在落魄山，确实比较惊讶，米裕这种略显突兀的感受，其实与隋右边相差不大。
   米裕登山后，对裴钱的所有了解，其实都来自陈暖树和周米粒的平时闲聊，当然小米粒私底下与米裕每天一起巡山，聊得更多些，米裕每次大清早，不用出门，门外就会有个准时当门神的黑衣小姑娘，也不催促，就是在那边等着。米裕曾经劝过小米粒不用在门口等，小姑娘却说等人是一件很开心的事情啊，然后等着人又能马上见着面就更幸福嘞。
   小米粒这么简简单单的一句无心之言，差点就要让在家乡醉卧云霞百年复百年的散淡剑仙，当场流出眼泪来。
   岑鸳机走桩到山门口后，擦了擦额头汗水，暂作休歇，她坐在曹晴朗身旁竹椅上，轻声道：“裴钱的变化这么大？”
   曹晴朗笑着点头，没有多说什么。曹晴朗根本不用回头，就知道裴钱这会儿一定回头望向山脚这边，自己只要多说一个字，就要被记账。
   以前陆先生说很多孩子的长大只在一瞬间，而很多人一辈子到最后就只是活成了个白头发的孩子，当时曹晴朗完全无法理解。
   山巅台阶上，米裕喝了一口酒，突然说道：“相较于米粒和暖树，我对裴钱实在谈不上多喜欢，当然讨厌肯定不至于。”
   朱敛点头道：“很正常的事情，裴钱太聪明了，很多时候，过分的聪明，本身就是一把无鞘无柄的长剑，出剑伤人，握剑伤己。
   米裕自嘲道：“说句不要脸的话，落魄山有裴钱这样一位纯粹武夫，是让我莫名其妙就安心几分的事情。”
   落魄山，规矩不多却个个大，为人处世太讲道理，米裕惫懒散淡惯了，唯一能做事就是递剑，难免觉得束手束脚，可以后若是裴钱率先下山不与人讲理，他只需要跟上问剑与谁就是了，反而快意几分。不然以后等到隐官大人一回家，好像就他米裕在落魄山混吃等死了这么多年，不像话。毕竟隐官大人的剑仙言语，没几个剑仙接得住。
   朱敛笑道：“剑修和武夫，到底不是读书人，一个飞剑斩头颅，一个撑开拳架对敌，没什么不敢承认的，双方求的就是无拘无束的大自在大自由，关于此事，我曾经与公子早早聊过不少……”
   米裕有些头疼，举起酒壶道：“你们聊你们的，不管聊出什么结果都别与我多说一句，我脑阔儿疼。”
   朱敛说道：“鸳机这丫头，还有晴朗那孩子，可是我们落魄山为数不多的两股清流，两人所立，便是落魄山门风所在。”
   米裕疑惑道：“此话怎讲？”
   朱敛笑而不语。
   米裕瞬间恍然大悟，拍手叫绝，啧啧低声道：“有理有理。”
   裴钱没有去往竹楼那边，而是一直徒步登山。
   手中这把郁家老祖赠送、文圣老爷转交给裴钱的竹黄裁纸刀，帮了她一个大忙，不然裴钱归乡跨三洲，就得一路当个名副其实的天大包袱斋，许多物件，说不得就只能寄放在郁狷夫那边。不然财不露白一事，是师徒双方最早就有的默契，有了这件咫尺物后，裴钱就得以清理家当，帮着蚂蚁搬家挪窝，如今里边装有金甲洲战场遗址，裴钱从妖族修士捡来的六十九件山上器物。
   先前在皑皑洲马湖府雷公庙那边，裴钱取出了一位玉璞境妖族修士的铁枪，半仙兵品秩，早先是老神仙于玄所赠，被裴钱以神人擂鼓式，双拳打断两端皆似“锋锐狭刀”的枪尖，就好像一下子变成了三件兵器，双刀与铁棍，再加上雷公山的雷法淬炼，品秩小有折损，却不多，最终裴钱相当于白白多出半件半仙兵。
   当时看得沛阿香目瞪口呆，这个姓裴的小姑娘是不是掉钱眼里了？不过沛前辈以雷公山帮忙淬炼三物一事，裴钱打算给出一件法宝，当是弥补雷公山的损耗，沛阿香倒不至于如此斤斤计较，婉拒了裴钱，只说以后雷公庙与落魄山的习武练拳之人，多多切磋拳法、砥砺武道即可，如果还有机会江湖偶遇，说不定相互间还可以有个照应，两脉子弟，只需要各自报上名号，便是江湖朋友了。
   裴钱当时神采奕奕，问道：“沛前辈，当真可以吗？”
   沛阿香笑道：“有何不可，落魄山瞧不起雷公庙？”
   当裴钱稍稍打开关于那块禁制碑的心结后，重新审视自己的这趟四洲远游，裴钱发现自己好像其实原来是做了些事情的，并非真的一事无成。
   就像帮着落魄山和马湖府雷公庙一脉，从两座原本陌路的山头，因此变得亲近几分。
   而且一起与她和郁狷夫一起撤离战场的金甲洲七位上五境练气士，三十一位地仙，还有更多曾经一起并肩作战的山上修士，都知道了来自宝瓶洲的武夫裴钱，一个在金甲洲中部曾以最强二字跻身山巅境的年轻女子，是某座山头某人的开山大弟子。待人接物尚可，最少不缺该有的礼数，不是那种家教极差之人，至少裴钱双拳所向，一直唯有战场强敌。
   至于某人到底是谁，某座山头到底在何处，裴钱则一直藏掖起来，不愿多说，也不敢多说，害怕会带给师父和落魄山一些不必要的麻烦。老厨子曾经叮嘱过裴钱，同样一个纯粹武夫，许多金身境招惹的意外和麻烦，唯有远游境甚至是山巅境才能亲手打消之。
   这其实与师父当年教诲“行走江湖，我先跌两三境界，不成敬意”，有异曲同工之妙。
   到了山巅附近，离着老厨子和米裕还有好几级台阶，裴钱停步抱拳，主要还是这位剑气长城的剑仙前辈，如今尚未在霁色峰祖师堂敬香拜挂像，不然裴钱也就不用如此刻意讲究繁文缛节了。然后裴钱将手中那把裁纸刀丢给朱敛，聚音成线，与老厨子详细说了打开禁制的开山之法。
   朱敛心神沉浸其中片刻，笑道：“七十余件山上重宝，以后再与李槐文斗，岂不是稳赢了。”
   裴钱轻轻摇头。
   这种小时候的幼稚打闹，以后肯定不会再有了。大概所谓的长大，就是儿时的一件件趣事，排着队一一变得不那么有趣。
   裴钱不再聚音成线与老厨子私底下言语，而是直接开口说道：“除了裁纸刀本身，再就是双刀和铁棍三件，我都留下，其余都充公，劳烦那位韦先生帮忙勘验品秩和估个价，该卖卖，该留留，都随意。”
   朱敛问道：“如果我没有记错，暖树和米粒那边的礼物，你都没送。”
   裴钱笑道：“早有准备，两不妨碍。”
   朱敛点头道：“成，那就这么定了。过几天，莲藕福地会有件大事，马上就要晋升上等福地，你先别着急下山远游。种夫子很快就会返回山上，到时候我们一起走趟福地，除了魏山君和刘岛主，还有老龙城范二和孙嘉树，也会前来观礼，大伙儿一起亲眼见证福地的品秩抬升。”
   裴钱说道：“没问题。”
   在裴钱就要转身的时候，朱敛突然笑眯眯说道：“米剑仙说不太喜欢你。”
   裴钱哦了一声，只是说道：“米前辈真心喜欢暖树姐姐和小米粒就很够了。”
   米裕一脸黄泥糊脸糊裤裆、擦不是不擦也不是的尴尬表情。
   裴钱又与双方一抱拳，就此告辞离去。
   在裴钱从山腰岔路转向竹楼那边去，米裕无奈道：“朱老弟，你这就不厚道了啊。”
   朱敛笑道：“说开了才好，你以为裴钱不清楚此事？你以为裴钱在意米兄的顺眼还是不顺眼？”
   米裕释然，“是我自作多情了。”
   朱敛安慰道：“自古多情多自扰，此间滋味，无情人不解风情。”
   深夜时分，竹楼那边，裴钱独自坐在悬崖畔，双脚垂在崖外。
   小米粒好像是睡不着觉，干脆就不睡了，拎起金扁担和绿竹杖，早早去了裴钱大门口那边站着，一边打盹一边等着天明。
   耳朵微动，周米粒立即睁开眼睛，瞧见地上有颗雪花钱，小米粒晃了晃脑袋，确定自己不是眼花之后，赶紧环顾四周，使劲皱起两条小眉毛，然后迅雷不及掩耳之势将其捡起，再起身一个蹦跳，旋转身躯，轻轻将雪花钱丢入裴钱院子里边。轻轻拍掌，大功告成，等到周米粒转身，结果发现地上竟然又多出一颗雪花钱，小姑娘这次趴在地上，撅屁股绕行一圈，好不容易确定那颗神仙钱与前边那颗多半是走散的兄弟姐妹，周米粒趴在地上，双手托住腮帮，使劲盯着那颗神仙钱，这事儿太怪了，裴钱一回家天上就掉钱，她得好好琢磨琢磨，至于金扁担和行山杖已经与黑衣小姑娘，一起合力临时为神仙钱搭了个小窝，免得神仙钱长脚跑路。裴钱以前可是信誓旦旦说过，天底下的银锭儿，真会长脚去串门的。
   有人在高处问道：“嘛呢，地上有钱捡啊？”
   周米粒先是一个饿虎扑羊趴在神仙钱上，然后蓦然笑起来，原来是裴钱坐在院子墙头上，小米粒立即从攥住雪花钱，一个鲤鱼打挺跳起身，刚要邀功，裴钱双指捻起一颗雪花钱，轻轻摇晃，板起脸问道：“刚才谁拿钱砸我，小米粒你瞧见是谁么？”
   周米粒使劲摇头，“么得么得，么得瞧见，天地良心，万一是暖树姐姐路过捡钱哩，天晓得嘞。我刚才一直站门口打盹，这不梦游到地上睡觉都不知道嘞。”
   裴钱问道：“暖树姐姐会乱丢东西？”
   周米粒立即改口道：“景清景清！可能是景清，他说自己最视金钱如粪土……肯定是景清吃了裴钱你那么多炒板栗，又不好意思给钱，就偷偷过来送钱，唉，景清也是好心，也怪我看门不力……”
   裴钱跳下墙头，带着小米粒重新去往竹楼，一起坐在崖畔，最后黑衣小姑娘实在有些困了，就趴在年轻女子的腿上，熟睡过去。
   天边泛起鱼肚白，先是米粒之光，然后大放光明。
   当时在裴钱离去后，朱敛得了那把竹黄裁纸刀，立即去了一趟账房，找到韦文龙，合计了一下裴钱那把裁纸刀咫尺物里边的物件估价，只是有些来历不明、禁制森严的山上法宝，韦文龙终究境界不高，也吃不准品秩和价格，担心在牛角山渡口包袱斋那边给不小心贱卖了，再被山上外人捡漏，哪怕落魄山最终选择自家珍藏起来，也总不能不知晓珍稀程度，就只是放在那边吃灰尘，这会让韦文龙道心不稳，万事万物，得有了确切价格，才能让韦文龙心安，至于是过手再卖出挣钱，还是留下待价而沽最终卖出高价或是天价，反而不重要。
   韦文龙享受的是那个挣钱的过程。
   所以朱敛只好又劳驾长命道友来此，这位落魄山板上钉钉的“掌律祖师”，与钱和财运有关的某些本命神通，确实不讲理。
   长命帮着韦文龙查漏补缺，重新估价了三件被误认为是上等灵器的攻伐重宝，不过还是有多几样山上物件，长命不敢确定真实价值。
   最后长命给了一个六十九件山上最终估价，是一个天价。
   需要以谷雨钱来折算，而且还带个千字。
   以至于长命笑眯眯道：“一事归一事，拜剑台记个小过，此事必须为裴钱记一大功。落魄山赚钱一事，就目前来看，除了主人，就数裴钱最卖力了。”
   朱敛搓手笑道：“毕竟是我家公子的开山大弟子嘛。”
   朱敛随即问道：“不如我再喊来魏兄和米兄，再确定一下？长命道友的总价估量，肯定没差了，至多就是百颗谷雨钱的出入，但是具体落在单个物件上，还是美中不足。一旦敲定了，说不定可以又白白多出两三百颗谷雨钱的收入。”
   毕竟长命道友的估价，只是七十余物件本身的价值估算，而山上买卖，尤其是宗字头出身的谱牒仙师，越是年轻的，一个比一个越钱多压手，出手阔绰，只看是否心头好。
   涉及落魄山财运增长一事，长命心情不错，打趣道：“你倒是心疼裴钱。”
   朱敛如此小心谨慎，除了为落魄山多挣谷雨钱钱，可归根结底，其实还是不愿裴钱吃半点亏。
   朱敛哈哈大笑。
   片刻之后，除了落魄山大管家，掌律祖师，账房先生。又有两位来此，自家人米剑仙，与那位任劳任怨随叫随到、不辞辛苦赶来别家山头的魏山君。
   魏檗一一勘验过众多山上灵器，其中两件，比较魏檗感兴趣的，是一个样式古怪的石磨碾子，一块更不起眼的方巾。
   魏檗微笑不已，说既然成双成对了，就该将它们视为两件法宝，是一种在浩然天下已经失传已久的古老篆文，两物分别篆文“金法曹”和“司职方”。加上昔年朱敛家乡藕花福地，不知为何从无“斗茶”习俗，若非如此，朱敛是绝对不会让他魏檗来捡漏的，因为琴棋书画在内，一切只要涉及风花雪月一事，朱敛才是真正的行家里手。
   韦文龙得知这桩内幕后，立即望向朱敛，都不用韦文龙言语心中所想，朱敛就已经双手负后，看来早有腹稿，立即脱口而出道：“茶碾子两侧，我来补上两句铭文。”
   “碾声铿然，一皆有法，使强梗者不得殊轨乱辙，吾乃金法曹。”
   “琴瑟和鸣，四山拥翳，使孱弱者行此道路无恙，与君笑春风。”
   “至于这块方巾，我来铭文也可，让那崔先生以行草写就亦可。酷暑山中，羽扇纶巾，凉绿树荫，竹椅高卧，红袖淡淡妆，清茶融融风，溪涨青山拂人面，月赶繁星落满肩。白云数片船横渡口，飞鸟一声笛起山前。真真好山好水好茶好心一双人。”
   韦文龙点头道：“如此一来，两物不单卖，各以法宝计价不说，价格还要翻一番才算公道。”
   米裕呆若木鸡站在一旁。
   他娘的还能这么挣钱？你们几个的默契又是怎么来的？我难道不是与文龙老弟一起来的落魄山？
   所幸米剑仙今夜没有白走一趟，将其中两件跌境为上等灵器的旧法宝之物，重新拔高为货真价实的头等法宝品秩。
   其中一把剑身两侧各有铭文“细眉”、“月晕”的无鞘长剑，曾是蛮荒天下一位妖族剑仙的心爱佩剑，后来修为一高，沦为鸡肋之物，就转送了剑术嫡传弟子，最终一路辗转不定，落入别家，失去了传承有序的说法，以至于如今连剑鞘都消失无踪，但是这把从不以杀力巨大著称的长剑，传闻真正妙处，在于月晕剑光可以凝为一位名为“细眉”的傀儡剑侍，女子音容相貌，“拓印取法”于蛮荒天下一位本土女子剑仙，现世后相当于一位龙门境剑修的战力，对于某位上五境剑仙主人而言，这等女子傀儡，自然就只剩下赏心悦目而已，可对任何一位地仙修士而言，一旦与人捉对厮杀，凭空多出一位战力相当于金丹修士、且全然不畏死、更可多次“兵解转世”的贴身侍女，那就是一记无理手和胜负手。
   米裕单手持剑，抖出一个剑花，另外一手双指并拢，先拘了些窗外月色在指尖，然后轻轻抵住剑柄，再以月色和剑气共同“洗剑”。
   剑光与月色一起流淌，倾泻在地，转瞬之间便有一位细眉女子，亭亭玉立在众人眼前，她身披一件布满云水烟霞气的雪白衣裳。
   面容清冷，一双眼眸略显呆板，最终望向米裕，动作僵硬，施了个万福。
   当米裕收拢全部剑气，女子便身形消散，重归长剑。
   米裕将长剑放回桌上，抓起件原本黯淡无光的残破法袍，稍稍放在临近窗口处，米裕轻轻抖动法袍，刹那之间，金色翠色交相辉映，宛如一枚枚孔雀翎眼，在浅淡月色映照下，变得熠熠光彩。
   米裕随后道破天机，这件法袍，品相大毁不假，但却是以蛮荒天下宗门金翠城的压箱底“云麾缂丝，通经断纬”手法，精心织造而成，而金翠城的立身之本，就是为王座大妖仰止的那件龙袍，锦上添花，才使得女修居多的金翠城，能够不受众多大妖肆意侵袭。
   米裕笑道：“放在日光和月光这些光源映照下，金翠两色相交处就会透光，波光粼粼，如水纹涟漪，透过法袍而出的昼夜两种水纹光色，又各有不同，被誉为‘水路分阴阳’，夜间水路，湍濑潺湲，白昼水路，曦光澄澈，能够让某些修行旁门秘术而不宜白日曝光的练气士，变得日炼夜炼皆可。所以北俱芦洲那座彩雀府，与金翠城有点相似，立身之本，都是法袍。”
   韦文龙与一旁魏山君试探性问道：“城隍爷、文武庙英灵这类阴冥官吏，若是披挂此袍，岂不是就能够在光天化日之下，光明正大以‘人身’巡游阳间？”
   魏檗点头道：“当然可以。只不过我们无法掌握金翠城的真正秘术禁制，难以缝制出真正的金翠城法袍。除了司职白昼巡查的日游神，其余城隍阁、文武庙大小胥吏官差，这类法袍穿戴在身，效果并不显著。”
   韦文龙点头，心思急转，缓缓道：“最值钱的还是这件法袍蕴藏的缂丝经纬术，哪怕无法涉及金翠城缝制法衣的大道根本，可只要稍稍沾边，就会不愁销路，哪怕如魏山君所说效果微小，可每当昼夜交替时分，夜游神哪怕提前离开衙门一刻钟都是好事，手有余钱，以此与同僚显摆一二，也是一桩美事……”
   说到这里，韦文龙明显语气凝滞几分。
   北岳地界，谱牒仙师兴许还凑合，不管真穷还是假穷，私底下到底还敢与患难兄弟们哭穷几句。
   可是整个大骊北地，大大小小的山水神灵，都是披云山辖下官吏，谁还敢说自己手有余钱？上杆子去披云山喝那魏山君的夜游宴讨要几杯美酒喝吗？关键是一个个可怜兮兮，连哭穷都没胆子。
   韦文龙只得迅速转移话题，“我们可以与彩雀府做一桩买卖，交情归交情，买卖是买卖。我们以这件‘祖宗’法袍，和一门金翠城织造术法，事后分账，大可以与彩雀府讨要三成利润。这门织造术，既然我们拆解得出来，藏是藏不住的，肯定很快就会被外人模仿，所以彩雀府要一鼓作气推出成百上千件，再让披麻宗、浮萍剑湖或是太徽剑宗一起帮忙售卖，到时候其它仙家买了几件去拆解术法，有样学样，一些个小山头，我们与彩雀府，拦是肯定拦不住了，也无需去断人财路，就当攒下一份双方心知肚明的香火情。可是北俱芦洲琼林宗这般生意做得极大的仙家府邸，如果想要公然售卖这类法袍，那就要掂量掂量我们几方势力的一起追责了。”
   朱敛笑道：“这桩买卖，不用麻烦太徽剑宗和浮萍剑湖了，到底是欠人情的事，不值当。回头咱们就让米兄走趟彩雀府，在那边当个挂名供奉，届时琼林宗敢卖法袍，米剑仙就去问剑砥砺山。真闹出事情了，米兄就御剑找人喝酒去，找刘宗主或是郦宗主都没有问题，就当是避避风头。”
   米裕笑眯眯道：“极好极好。”
   朱敛坦承道：“只是如此一来，用的是彩雀府挂名供奉余米的人情。还要小心不要连累彩雀府。”
   米裕笑道：“‘余米’攒那人情有何用，毫无意义的事情。至于彩雀府的仙子姐姐妹妹们，我哪里舍得让她们受伤分毫，出剑前后，都会先好好思量一番。”
   朱敛瞥了眼桌上那件金翠城法袍和那把“细眉”长剑，轻声问道：“长命道友，韦先生，除了将合情合理的三成利润，主动与彩雀府降为两成，我还打算以落魄山的名义，将这把剑赠送给云上城练气士徐杏酒，作为他的护道之物，你们意下如何？”
   云上城其实在北俱芦洲那条东南商贸路线上，虽然也算后续添补上的一份子，只是始终比较有心无力，因为云上城无论是师门底蕴，还是修士境界，都远远比不上骸骨滩披麻宗和春露圃这样的大仙家，甚至相较于彩雀府，都显得与落魄山在钱财一事上关联不深，但是那座云上城，从城主沈震泽，到两位嫡传弟子，道侣徐杏酒和赵青纨，对落魄山都极为友善亲近，有十分气力，就出十分财力人力物力，却也从不打肿脸充胖子，就连魏檗都说这样的山上盟友，千金难买万金不换。
   加上远游北俱芦洲的渔翁先生，先将嫡传弟子留在了彩雀府之外，就带着不记名弟子赵树下，一起去了云上城。毕竟彩雀府脂粉气重了点，山上山下多是女子修士，老先生终究要避嫌几分。
   “问酒翩然峰”的风气，起始于落魄山年轻山主，然后添砖加瓦的，第一个太徽剑宗外人，正是云上城徐杏酒，金乌宫新晋元婴剑修，柳质清紧随其后，在那之后，还有南下骸骨滩路上，专程带着一位止境武夫和一位剑仙走了趟太徽剑宗的武夫李二。武夫正是那个当年习武走火入魔的老武夫王赴愬，老人先在狮子峰地界，只因为几句肺腑之言，就挨了晚辈李二一顿揍，还好能够与同行剑仙，在那太徽剑宗翩然峰，喝了一场“问拳问剑太徽剑宗，都不如问酒翩然峰”的酒水。
   被那王赴愬和剑仙两个大嘴巴的推波助澜，一来二去，问酒翩然峰，就成了如今北俱芦洲的一股“歪风邪气”，以至于郦采回到北俱芦洲第一件事，都不是重返浮萍剑湖，而是直接带酒去往太徽剑宗，所幸刘景龙当时已经下山远游，才逃过一劫。
   长命问道：“是做长线生意，还是人情往来？”
   朱敛笑道：“纯属人情，不涉及生意买卖。”
   长命说道：“那我无异议。”
   韦文龙点头道：“附议掌律。”
   “我稍后会与两位详细说那云上城旧事。”
   然后朱敛望向米大剑仙。
   米裕还挺乐呵，今儿真是个黄道吉日，总算帮上落魄山一点小忙了，回去得记下来，此刻笑呵呵道：“同理同理。”
   言语过后，米裕一时间恍惚重新置身于避暑行宫。
   长命道友先行离去，腰间悬佩龙泉剑宗打造的数枚剑符，就快跟小管家陈暖树的钥匙串差不多了，反正山上无事，长命就买着玩，以后等到祖师堂谱牒弟子一多，她可以按例分发。
   长命与阮秀天生亲近，所以龙泉剑宗那边，阮秀应该是打过招呼了，所以对此都睁一只眼闭一只眼，再者长命每次花钱买剑符，都按自己订立的照规矩走，每次购买剑符，都比上一次价钱翻一番，长命不太舍得开销神仙钱，都是拿自行铸造的金精铜钱来换。
   阮邛是出了名的对落魄山谁都没有笑脸，以前只有裴钱是个例外，如今长命道友也算半个例外了，笑脸还是没有，不过双方偶尔在山上遇到了，却会与这位长命道友点点头。
   朱敛最后对魏檗说道：“魏兄难得大驾光临，老规矩，瓜子就酒？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。