# 第七百五十三章最难是个今日无事
,  一旦两位止境武夫，彻底放开手脚相互问拳，又不愿挪个地方比拼拳脚功夫，一拳一座凉亭掀翻滚落江水，一脚一大片白玉阑干粉碎，一座聚宝盆的黄鹤矶能否留下半座，还真不好说。
   所幸陈平安对姜尚真说道：“我们先回云笈峰。”
   然后陈平安朝那黄衣芸再次抱拳，“晚辈曹沫，回头再与前辈请教拳理。”
   叶芸芸只觉得仿佛天地重量骤然一轻，她抱拳还礼。
   姜尚真立即与年轻山主拱手致歉，其实他今天擅自将叶芸芸从老君山带来黄鹤矶，本就是有几分私心，真要打得云窟十八景变成十七景，姜尚真只能捏着鼻子认了，反正福地还有七八处候补景点，只不过负责黄鹤矶事宜的姜氏子弟和供奉客卿，事后免不了要在姜氏祠堂那边撒泼。
   裴钱跟着抱拳，与叶芸芸说道：“晚辈郑钱，今天多有得罪，将来只要有机会，就去云草堂拜访叶前辈。”
   叶芸芸点点头。
   陈平安带着裴钱和崔东山离开黄鹤矶，先生师父，学生弟子，无巧不成书，三人竟然齐聚异乡。
   师父好像在想事情，裴钱就一路跟着，没说话，崔东山则在那边一个人掰手指头，不知道碎碎念叨个什么。
   陈平安在走下黄鹤矶，在江边渡口停步，突然说道：“我想好了，落魄山下宗，就选址在这桐叶洲，只是具体位置，我还需要走一趟老君山的山河图。”
   崔东山抬起袖子，振臂高呼，“先生英明，深谋远虑，高瞻远瞩，功盖千秋……”
   落魄山不但要从仙家山头升为宗门，还要再来个下宗！
   这意味着先生已经下定决心，等他返回家乡，就不会再刻意隐藏落魄山的底蕴了。不但如此，还要顺势一举创立下宗，让浩然天下的东线三洲，北俱芦洲，宝瓶洲和桐叶洲，全部吓一大跳。
   陈平安无奈道：“你可拉倒吧，给我消停点。”
   崔东山当下这副德行，跟剑气长城那座牢狱里边的飞升境化外天魔，挺像的。
   当年在那远远乡，担任年轻隐官的年轻山主，当时是觉得化外天魔霜降与学生崔东山挺像的。
   大概这就是一位远游客返乡与否的最大区别了。
   崔东山立即闭嘴。
   落魄山如今都不是宗门，在宝瓶洲都无甚名气，而这位刚刚尚未真正归乡的年轻山主，就已经想着创立下宗了。
   浩然天下任何一座山头成为宗字头，绝对不是一种轻松的事情，想要再建造下宗，已经是登天之难，尤其是跨洲选址下宗，自然是比登天更难，一是难以获得中土文庙的点头许可，需要消耗宗门功德，再者难在入乡随俗，水土不服，玉圭宗荀老前辈为何要让姜尚真捎那句话给自己？又为何是姜尚真担任书简湖真境宗的首任宗主？
   同样是作为下宗，骸骨滩披麻宗在北俱芦洲的立足，同样历经坎坷，不得不数次更换选址，一路南迁到一洲最南端，最后还是靠着与鬼蜮谷京观城的对峙厮杀，才好不容易站稳了脚跟。虽说这一切，都在披麻宗上宗的算计之中，其实一开始就是奔着壁画城神女图而去。但是披麻宗先前几次驻足的风雨飘摇，北俱芦洲修士的待客之道，确实让披麻宗老一辈修士苦不堪言。
   这就像许多世族豪阀出身的官宦子弟，在地方为官，一样会百般不顺，明面上一团和气，暗地里阻力重重，处处穿小鞋，当年骊珠洞天历史上的首任县令吴鸢，作为国师弟子，豪阀女婿，还不是被福禄街和桃叶巷的那些大姓家族联手排挤得灰头土脸，换成寻常毫无靠山的寒族官员，说不定反而不至于如此难堪。这里边涉及到太多的人情世故和宦海风波，涉及到十大族四大姓与大骊宋氏的掰手腕，所以又比如吴鸢饱受排挤，升迁缓慢，最终黯然离开，平调远去旧朱荧王朝中岳山脚担任郡守，而之后的袁正定和曹耕心，两位上柱国姓氏子弟，在龙州的仕途反而就要顺畅许多，这就又是官场上的前人栽树后人乘凉。
   裴钱神采奕奕，反正师父说什么就是什么。
   只要师父在自己身边，她就不用担心犯错，不用担心出拳的对错，不用想那么多有的没的。
   师父在，她就会很安心，天不怕地不怕。
   裴钱下意识就要伸出手，去攥住师父的袖子。只是裴钱立即停下手，缩回手。
   陈平安问道：“咱们落魄山，如果假设没有任何一位上五境修士，单凭在大骊宋氏朝廷，以及山崖、观湖两大书院记载的功德，够不够破格升为宗门？”
   崔东山有些犹豫。
   陈平安补充一句，“而且我们俩，不计算在内。”
   若是无法一剑打开天幕，去往第五座天下。
   那就只好按照规矩行事了，需要以功德换取关牒。
   既然赵繇能够凭此重返浩然天下，那他陈平安就一样可以去往崭新天下。
   至于是否自己一剑功成，并不重要，如今的陈平安，若是能够与左师兄重逢，肯定二话不说，就是师兄弟聊完天，就厚着脸皮请师兄帮忙仗剑开路。如果师兄不肯出剑，那他就搬出先生。
   “一个山头一座仙府，能否升为宗门，有无上五境修士，甚至都不可以是供奉、客卿，必须是自家一脉谱牒嫡传，自古就是浩然天下的一条山水铁律，不过如今天下形势有变，尤其是四洲山河破败不堪，确实还是可以商量的，中土文庙为了尽早稳固山河气运，一些个曾经的宗门候补山头，如先生所说，‘破格’升任宗门，确实是有希望的。”
   崔东山抬起雪白袖子，伸出爪子轻轻挠着下巴，答道：“不过落魄山积攒下来的功德，明面上还是稍稍不够，难以服众。但是如果三方在桌面底下明算账，其实够格了，很够。”
   “要的就是这个结果，落魄山暂时还不用太过招摇，未来的升任宗门和下宗选址，需要同时进行，甚至极有可能，会在桐叶洲选址万事俱备之时，十年，至多十年，到时候再来与大骊皇帝和两洲书院开这个口，反正落魄山又不是说书先生在天桥底下讲故事，得让人隔三岔五就要一惊一乍。”
   陈平安轻轻点头，随即疑惑道：“至于你所谓的‘很够’？怎么讲？”
   崔东山开始掰手指头，“玉璞境米裕，元婴境崔嵬，咱们这两位老剑仙、大剑仙，战功其实都不小，不过先前身份都挂靠在了披云山那边，不显山没露水的，只等先生回了落魄山再做定夺。夫子种秋在西岳山头，既出拳杀敌，也帮忙运筹帷幄，很不错，还帮着落魄山与风雪庙和西岳山君那边，积攒了一份不小的香火情。隋右边虽然迟迟未能跻身元婴剑修，但是大骊功劳簿上还是有些的，只要她认祖归宗，又是一份可以划归落魄山的不小战功。反正真境宗第三任宗主，是刘老成，与先生是老朋友了，在这件小事上不会太过斤斤计较。至于卢白象和魏羡，暂时还没必要表明身份。至于大师姐，更是了不得，在金甲洲和宝瓶洲战场上，杀敌无数，挣的战功，比两位剑仙还大，北俱芦洲年纪最大的一个止境武夫王赴愬，眼馋大师姐的习武资质，那臭不要脸的老莽夫，挖墙脚挖到咱们落魄山来了，差点没跪在地上求大师姐当徒弟……”
   裴钱轻轻咳嗽一声。
   崔东山立即乖乖转移话题，“此外还有先生从剑气长城拐来的那位长命道友，也有一桩天大的山水功德在身，大骊宋氏对此心里有数。”
   陈平安纠正道：“什么拐，是我为落魄山诚心诚意请来的供奉。”
   崔东山小声道：“先生，如今长命道友担任落魄山掌律。”
   陈平安愣了一下，“长命不是与韦文龙一起坐镇账房？”
   因为在陈平安最初的设想中，长命作为世间金精铜钱的祖钱大道显化而生，最适宜担任一座山头的财神爷，与韦文龙一虚一实，最合适。而浩然天下任何一座山头仙师，想要担任能够服众的掌律祖师，需要两个条件，一个是很能打，术法够高拳头够硬，有资格当恶人，一个是愿意当没有山头的孤臣，做那饱受非议的“独-夫”。在陈平安的印象中，长命每天都笑意淡淡，温婉贤淑，脾气极好，陈平安当然担心她在落魄山上，难以站稳脚跟，最重要的，是陈平安在内心深处，对于自己心目中的落魄山的掌律祖师，还有一个最重要的要求，那就是对方能够有胆子、有魄力与自己顶针，较劲，能够对自己这位经常不着家的山主在某些大事上，说个不字，并且立得定几个道理，能够让自己哪怕硬着头皮都要乖乖与对方认个错。
   所以落魄山掌律一职，是陈平安心目中最为关键的一个位置。
   原本按照陈平安的最初设想，是交由夫子种秋从供奉升任一山掌律。
   虽然打乱了自己的既定安排，陈平安却没有流露出半点神色，只是缓缓思量，小心斟酌。
   裴钱突然说道：“师父，长命担任掌律一事，听老厨子说，是小师兄的鼎力举荐。”
   陈平安笑了起来，“那你觉得长命担任掌律，效果如何？”
   裴钱点点头，实诚道：“师父，有一说一啊，我反正是跟她聊不到一块了，但她应该会是个不错的掌律，长命喜欢认死理，六亲不认，但是她讲道理，又不会摆出那种跟人争吵的架势，能够打蛇七寸，一两句看似轻飘飘的软话，就可以让人忌惮。长命每天遇见谁都笑眯眯的，一开始觉得很和蔼可亲，可看久了，其实怪渗人的。”
   陈平安松了口气，“这就好。”
   陈平安眯眼道：“既然是宗门了，咱们落魄山，迟早还是需要一位能够经常抛头露面的上五境修士，又不能是供奉客卿，有点麻烦。实在不行，就只好跟披云山借个人了。”
   崔东山笑嘻嘻道：“可以啊，刚好让那米裕来呗？反正他一开始就觉得当个供奉太见外，又早有铺垫，从披云山客卿担任落魄山道统法脉的嫡系，比较水到渠成，外人都会习惯性误认为是披云山魏大山君的成人之美。米裕身在北俱芦洲彩雀府多年，每隔几个月就要飞剑传信披云山，询问先生回了么，到家么。估计再没个山主的消息，米剑仙就要安心在那边开枝散叶了。”
   陈平安摇摇头，“最好别是什么剑修，太吓人。”
   崔东山小声道：“正阳山和清风城如今可都是宗门了，正阳山甚至都有了下宗，就在那剑修胚子最多的中岳地界，这些年大肆扩张，风生水起得很呐，清风城许氏也希望能够在南边选址下宗，如今正在通过身为姻亲的上柱国袁氏，帮忙在大骊京城那边四处打点门路。”
   陈平安笑问道：“正阳山终于有一位上五境剑仙了？是那位曾经通过闭关躲着李抟景问剑的祖师？”
   崔东山伸出大拇指，“先生妙算无穷！”
   陈平安想了想，点头道：“既然如此，那咱们落魄山就只好打肿脸充胖子，硬着头皮推出一位租借而来的玉璞境剑仙了。不然正阳山和清风城反而容易成天胡思乱想，睡不好觉。”
   陈平安沉默片刻，突然说道：“到了宝瓶洲后，返回家乡路上，我们记得绕开正阳山和清风城，不然担心一个没忍住，我就要去祖师堂做客了。”
   崔东山说道：“学生记住了，路上会提醒先生睁只眼闭只眼。”
   陈平安最后说道：“现在我是怎么想的，不意味着我们回了家就一定怎么做，走一步看一步吧。到了霁色峰，我们再一起商议。”
   崔东山轻轻点头。
   陈平安心中默念一句。
   时时在法中，处处法无碍。
   崔东山伸手挡在嘴边，小声嘀咕道：“先生，大师姐刚才想要攥你袖子哩。”
   裴钱满脸涨红，怒道：“大白鹅！”
   陈平安满脸笑意，抬起手臂，抖了抖袖子，“只管拿去。”
   裴钱哪里好意思，恼羞成怒，一手肘打在崔东山的肩头，大白鹅立即闷哼一声，当场横飞出去，空中旋转无数圈，落地翻滚又有七八圈，直挺挺躺在地上。
   陈平安问道：“姜尚真此举？”
   崔东山一个鲤鱼打挺起身，点头道：“云草堂是如今桐叶洲难得的一股山涧清流，姜尚真大概是希望他的叶姐姐，与咱们落魄山赶紧混个熟脸，方便以后多多往来。毕竟等到水落石出，咱们公开选址下宗，以黄衣芸的清高性情，未必愿意主动靠上来。等到咱们在这边开宗立派，那会儿蒲山差不多也跟金顶观和白龙洞闹掰了，云草堂与我们结盟，火候刚好。姜尚真肯定猜出了先生的想法，不然不会多此一举。周兄弟当供奉，鞠躬尽瘁，没的说。”
   渡口这边，一艘渡船尚在江心飘荡，除了他们三个，再无外人。这要归功于姜尚真的一掷千金，至今云笈峰和老君山不少游客还被堵在门口，不得通过黄鹤矶去往别处景点。除非有胆子、有实力学那裴钱，破开山水禁制。
   其实江上有一条云桥，先前程朝露几个的往来，就是以此过江，若是寻常修士在黄鹤矶那边鸟瞰大江，却会看不真切，免得妨碍景色。
   陈平安停步在渡口，显然是有乘船过江的打算。
   先前自己和裴钱，师徒两人先后渡江，动静都不小，江水翻涌，害得一叶扁舟起伏不定，撑船老蒿师嘀嘀咕咕，多半是在那骂骂咧咧。
   所以陈平安想要亲口道一声歉。这跟在此摆渡挣钱的老舟子是谁，什么境界，会不会是那喜作渔夫吟的隐士高人，没有关系。
   陈平安在等待渡船靠近的时候，对身旁安安静静站立的裴钱说道：“以前让你不着急长大，是师父是有自己的种种忧虑，可既然已经长大了，而且还吃了不少苦头，这样的长大，其实就是成长，你就不用多想什么了，因为师父就是这么一路走过来的。何况在师父眼里，你大概永远都只是个孩子。”
   裴钱嗯了一声，小声说道：“师父在，就都好，不会再怕了。”
   陈平安转过身，伸出手掌比划了两下，一个是当年师徒离别时裴钱的身高，一个是陈平安心中以为重逢时裴钱的个子，还没到如今裴钱的肩头，笑道：“说归说，其实师父心里边，还是挺失落的，个子一下子窜这么快，师父总觉得没照顾好你，以后都得补上，对了，这些年抄书没落下吧？”
   裴钱展颜笑道：“没呢。”
   陈平安想了想，“至于压境喂拳，就算了啊。师父先前破境没多久，就结结实实挨了一拳，受伤不轻，你看黄衣芸与师父问拳，都没敢答应不是？”
   裴钱脸上苦着脸，眼中却忍着笑。
   陈平安伸出大拇指，擦掉裴钱浑然不知的眼角泪水，轻声道：“还喜欢哭鼻子，倒是跟小时候一样。”
   崔东山在一旁哀怨道：“先生，学生其实亦有好些辛酸泪，都可以掬在手心映明月了。”
   “滚。”
   “好嘞。”
   渡船都没真正靠岸，那老舟子以手中竹蒿抵住渡口，让渡船与渡口拉开一段距离，没好气道：“乘船过江，一人一颗雪花钱，客官舍不得掏这冤枉钱？”
   陈平安抱拳道：“先前举动无礼，与老先生道歉。言语诚意不太够，那就花钱权当赔罪。”
   裴钱跟随师父一起抱拳致歉，只是她远远不如先生会说话，就没开口。
   老舟子立即笑逐颜开，赶紧松开竹蒿，渡船轻轻撞在渡口上，“姜氏挣钱路数太黑心，都有了那河上云桥，还昧着良心让我摆渡撑船，若非寄人篱下，有规矩在，不然今儿过江，就不让客官掏腰包了。”
   陈平安给了三颗雪花钱，老舟子收入袖中，拨转船头，侧身靠岸，老人站在小舟船头那边。
   三人登船，陈平安坐在船头那边，裴钱与师父并排而作，双手握拳轻放膝盖，崔东山独自坐在小船中央，抛了一只袖子入水，好像在用袖子钓鱼。
   小船缓至江心。
   老蒿师突然转头道：“客人瞧着像是一位饱腹诗书的读书人，恕我冒昧，敢问何谓参禅？”
   陈平安笑道：“问个佛心是什么，不知即是参禅。”
   老蒿师细细咀嚼一番，点头赞赏道：“夫子恁大学问，此语有真意。老头儿我在此撑船多年，问过好些读书人，都给不出夫子这般好答。”
   有此扪心一问，是心动起念，由此想去是修行，自觉不知是心定，若能以此扪心问不停，便是渐次修佛去灵山，最终心有灵山不远求，不外求。
   陈平安补了一句，“是我与书上圣贤借来的答案。”
   崔东山赶紧抬头，澄清道：“别别别，自古书上无此语，分明是我先生自己心中所想。先生何必谦让。”
   老蒿师点头道：“我相信是夫子自己琢磨出来的答案，心中早有此答，只等今夜此问。”
   陈平安笑道：“我叫曹沫，老前辈直接喊我名字即可。”
   老蒿师摇头道：“学无长幼，达者为先，夫子确实不用如此谦让。不过夫子有个好名字啊，世间最出名之‘曹沫’，本就是刺客列传第一人，关键是能够先输后赢，韧性后劲十足。夫子既然与此人同名同姓，相信以后成就，只高不低。”
   陈平安赶紧嘴上说不敢想不敢想，偷偷瞥了眼崔东山，崔东山立即还了个眼神，示意先生多想了。
   陈平安松了口气，差点误以为眼前老舟子，就是那曹沫，岂不尴尬。
   “有人辞官归故里，有人星夜赶科场。人生忙碌不停歇，何苦来哉。”
   老蒿师自顾自感慨一番，忍不住又转头问，“夫子可知晓苏仙所说的人生十六赏心事？”
   陈平安点头道：“月夜携友行舟崖下，清风徐来，水波不兴，是苏子所谓的第一赏心悦事。”
   老蒿师使劲撑起一竹蒿，一叶扁舟在水中去势稍快，“苏仙豪迈，我倒是觉得良辰美景十六事，都比不上个‘今日无事’。”
   陈平安笑道：“老先生所说甚是，只不过道在瓦甓，忙碌是修行，休歇是修心，一日有一日之进境。话说回来，如果能让今日忙碌时变成个今日无事，便是个道心里外皆修道、我乃地上一真人了。”
   老蒿师轻轻撑蒿划水，涟漪阵阵，小舟飘摇，“夫子此语真真妙哉。所有金丹客与陆地神仙，都该听一听夫子此语，人心炎炎酷暑中，可得一剂清凉散。”
   陈平安拱手笑道：“老先生言重了。”
   裴钱只是一言不发，她坐在师父身边，江上清风拂面，天上明月莹然，裴钱听着先生与外人的言语，她心境祥和，神意澄净，整个人都逐渐放松起来，宝瓶洲，北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，金甲洲，桐叶洲。已经独自一人走过六洲山河的年轻女子武夫，微微闭眼，似睡非睡，似乎终于能够安心小憩片刻，拳意悄然与天地合。
   到了对岸渡口，陈平安与裴钱下船登岸，崔东山却说要没过瘾，再往返乘坐一趟渡船，让先生等他片刻。
   陈平安就与裴钱散步江边。
   那老蒿师笑呵呵接过两枚雪花钱，崔东山站在船头一边，嬉皮笑脸道：“常在河边走，小心钱烫手。”
   老蒿师好像没听明白白衣少年的怪话，只管撑船挣钱，去往黄鹤矶那边的渡口。
   崔东山一个蹦跳，轻飘飘踩在船栏上，双手负后，缓缓而行，“昔年名高星辰上，如今身堕瘴海间。青牛独自谒玉阙，却留黄鹤守金丹。”
   老蒿师置若罔闻。
   崔东山又笑道：“惯向北斗星中骑木马，东山却来水上撑铁船。”
   老蒿师瞥了眼那俊美少年，笑道：“星君酌美酒，劝龙各一觞。”
   各自道破对方的根脚，只不过都留了余地，只说了一部分大道根本。
   崔东山说了这位在云窟福地化名倪元簪的老舟子，那与东海观道观大有渊源，是昔年曾经远游北斗星辰、最终留守人间一颗金丹的仙家黄鹤。
   而老舟子则一语道破了崔东山这幅皮囊的出处，曾经是昔年一条古蜀国老龙，能够飞升星河，有幸被北斗仙君劝过酒。
   只不过言语谈及的，只是各自一副皮囊，都很岁月悠久，远古时代，估计还能算半个“故友道友”。
   崔东山讥笑道：“那你知不知道，藕花福地曾经有个名叫隋右边的女子，毕生心愿，是那愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花？若是被她知道，曾经那个剑术神通的自家先生，只差半步就能够成为福地飞升第一人，如今却要身穿一件滑稽可笑的羽衣鹤氅，当这每天摆渡挣几颗雪花钱的落魄舟子，还要称呼别人一口一个夫子，会让她这个弟子，伤透了心肝肺？那你知不知道，其实隋右边一样离开了福地，甚至还当了好几年的玉圭宗神篆峰修士？你们俩，就没见面？难道老观主不是让你在此地等她结丹？”
   老舟子喟叹一声，“知道了不如不知道。”
   留下一个“江淮斩蚊”的仙人事迹，正是此时撑蒿之人。
   所斩蚊蝇，自然不是寻常物，而是一头能够悄悄窃食天地灵气的玉璞境妖物，这头几乎无迹可寻的天地蟊贼，曾经差点让姜尚真焦头烂额，光是寻觅踪迹，就费了九牛二虎之力，当时姜尚真虽说已经跻身玉璞境，却依旧尚未赢得“一片柳叶、可斩仙人”的美誉，姜尚真两次都未能斩杀那只“蚊子”，难度之大，就像凡夫俗子站在岸上，以手中石子去砸溪涧之中的一只蚊蝇。
   而这个老舟子，当时也不是境界、剑术就比姜尚真更高，只不过一道与剑术配合的独门神通，刚好克制那头来无影去无踪的玉璞境妖物。
   但是最终能够一剑江上斩蚊，依旧不是寻常玉璞境剑仙能够做成的壮举。
   如果不是此人出自藕花福地观道观，又是隋右边念念不忘的那位夫子先生，崔东山才懒得理会，在此隐姓埋名，籍籍无名撑船万年都随他去。再加上方才此人又故意拿言语试探自家先生，崔东山更忍不了。什么辞官归乡，什么刺客列传，事实上，全是暗藏玄机的打机锋。先生豁达，可以全然不在意，相逢是缘，好聚好散，可是当学生的，怎么能够容忍一个老蒿师在那边胡说八道。
   关键是那位老观主，留下此人“守金丹”之金丹，可不是寻常之物，正藏在黄鹤矶崖壁间，是一只远古仙鹤老祖宗的遗留金丹。
   崔东山嗤笑道：“北斗七星高，我家先生夜带刀，小心砍死你半死。”
   化名倪元簪的老舟子笑道：“无冤无仇的，那位夫子又不是你，不会无缘无故出手伤人。”
   崔东山伸出一只手，说道：“咱俩也别扯东扯西了，金丹拿来，我帮忙转赠你那位尚未跻身元婴的金丹客弟子。”
   老舟子笑着摇头，“老观主发话了，让我在此静待有缘人。若是隋右边能够与我见面，我自然顺水推舟，送出金丹。可既然近在咫尺，都未能重逢，那就算不得什么有缘人，至多有缘也无分，既然有缘无分，更不好强求什么。你就别为难我了。真要打一架，你赢了又能如何，我不给金丹，你当真就能拿得走？一位仙人而已，何时如此手段通天如飞升了？杀得我又如何？”
   “大道之上，修为高，拳头硬，不过是大煞风景多些而已。你不如你家先生多矣。”
   老舟子轻轻以竹蒿敲水，大笑一声，“山色如娥，花色如颊。空山无人，水流花开。白云无人踩，花落无人扫，如此最自然。”
   岸上那边，陈平安闻言，笑道：“春山采药还，此行道路难。莲花不落时，般若花自开。”
   老舟子朗声大笑，竟是丢了手中那支以精粹水运凝聚而成的青翠竹蒿，任由随水漂流而走，只见这位世外高人，撤去了障眼法，身穿一件宝光流转的羽衣鹤氅，喜欢与人说着佛家语，所披鹤氅之内却身穿一件黄色道袍。
   中年面容的道人，一手捻捏颗金色泥丸，右手捧白玉如意，肩头蹲着一只通体金色的三足蟾蜍。
   崔东山则悄悄将那根青色竹蒿收入袖中，此物可不寻常，等同于一枚枚水丹凝聚而成，足够让莲藕福地白白多出一尊金身凝固的江水正神了。
   道人收起那颗金丹后，与陈平安说了句意味深长的“有缘再见”，身形一闪而逝，如仙人尸解，身上那件鹤氅飘然坠落在船。
   崔东山只好又帮忙收起那件相当于仙人遗蜕的羽衣鹤氅，代为保管个几百年上千年的。
   岸上，裴钱小声问道：“师父，你是不是一眼就看出这舟子根脚了？”
   陈平安笑道：“没有的事，登船渡江，只为道歉。不过先前去往黄鹤矶观景亭，师父只是无意间多瞥了一眼江面，江水激荡，小舟晃荡不停，老前辈当时的演技……算不得太过出神入化，老前辈毕竟是位世外高人，不屑刻意为之吧，不然一个翻船坠水有何难。”
   裴钱立即感慨道：“果然还是师父走惯了江湖，比我经验老道百倍嘞。”
   陈平安反手就是一板栗。
   在剑气长城那边，很多年的思来想去，还是觉得落魄山的风气，就是给裴钱和崔东山带坏的。
   江面上，崔东山趴在小舟船头，嚷着先生大师姐等我，用两只大袖使劲凫水划船。
   ————
   黄鹤矶上边，先前陈平安三人离开后，姜尚真转头望向那些看热闹不嫌事大的同道中人，挥挥手，“散了散了，都散了吧。”
   至于黄鹤矶螺蛳壳仙府的镜花水月，在裴钱渡江登矶的瞬间，就已经被崔东山和姜尚真先后封禁，让好些仙子女修们哀怨不已。
   姜尚真发现自己说话不管用，只好与叶芸芸说道：“叶姐姐，你来发句话？”
   叶芸芸朝那边抱拳。
   出门看热闹的，顿时如潮水鸟兽散去，所有走出螺蛳壳道场山水大门的修士，很快就都退回了府邸。
   黄衣芸的面子，得给。不敢不给。
   何况能够在云窟福地偶遇大宗师叶芸芸，今天的热闹，已经不算小。
   但是从黄鹤矶山水阵法里边走出三人，与众人方向恰好相反，走向了观景亭那边。
   分别是那桐叶洲武圣吴殳的开山大弟子，金身境武夫郭白箓。蒲山云草堂的远游境武夫，和那个身穿龙女湘裙法袍的年轻女修，一个是黄衣芸的嫡传弟子，薛怀，八境武夫，一个是蒲山叶氏子弟，她的老祖，是叶芸芸的一位兄长，年轻女修名为叶璇玑。云草堂子弟，俊秀之辈，多术法武学兼修，但是只要跨过金身、金丹两大门槛之一，此后修行，就会只选其一，专门修道或是专注习武。之所以如此，源于蒲山拳种的大半桩架，都与几幅蒲山祖传的仙家阵图有关。
   所以蒲山一直有“桩从图中来、拳往图中去”的说法。
   只不过郭白箓三人，都走得慢，不敢妨碍黄衣芸与朋友闲聊。
   叶芸芸便是泥菩萨也有几分火气，“是曹沫跻身十境没多久，尚未完全镇压武运，故而境界不稳？真是如此，我可以等！”
   姜尚真笑着没说话，只是带着叶芸芸走到崖畔，姜尚真伸手摩挲白玉栏杆，轻声笑道：“曹沫其实拒绝你三次问拳了。”
   叶芸芸疑惑道：“三次？”
   姜尚真耐心解释道：“第一次是说蒲山云草堂门风好，所以曹沫不愿意与你切磋，在你看来，这可能根本不算什么理由，可我这个好朋友，他这个人，一向喜欢想得比一般人多些，比如这个节骨眼上，叶芸芸与一位外乡武夫问拳，赢了还好说，肯定能够让桐叶洲山上山下，小涨几分士气。可要是一洲武道第二人的黄衣芸都输了，对于本就已经稀烂的人心烂泥塘，就会是雪上加霜，尤其是蒲扇云草堂，前脚刚刚缔结了桃叶之盟，后脚黄衣芸就输给一个外乡武夫，像话吗？由你开创的蒲山拳种，还怎么发扬光大？一个黄衣芸，可以坐在桃叶之盟的那把椅子上，什么都不说，什么都不做，但是绝对不能输。不然就等着吧，云草堂好不容易积攒起来的家底，会在一夜之间就树倒猢狲散，外边不知道有多少闲言碎语，铺天盖地涌向蒲山和黄衣芸，到时候你拳脚功夫再高，都挡不住风波险恶人心汹涌的那份‘拳意’。”
   叶芸芸皱眉道：“听你的口气，是我会输？”
   不过她不得不承认，自己确实太想为桐叶宗说一两句话了，所以先前才会参与桃叶之盟，却又无所谓大权旁落，任由金顶观和白龙洞主持大局，她几乎从无异议，只管点头。还有今天，才会如此想要与人问拳，确实想要与浩然天下证明一事，桐叶宗武夫，不止一个武圣吴殳。
   姜尚真不置可否，依旧自顾自言语，继续说道：“第二次婉拒，是因为同样身为止境武夫，被黄衣芸极为看重的同境切磋，在曹沫看来，则其实一般，真的很一般。尤其是你们双方摆明了会点到即止，不分生死。曹沫就更加兴趣不大了，我这个朋友，对待切磋一事，很纯粹，就两种，一种是比他高出两境的宗师，帮忙喂拳，一种是战场上分生死的凶险搏杀。其余的，对他武道裨益不大，甚至可以说几乎没有。”
   尤其是经历过剑气长城的那场战事，年轻的隐官，不那么年轻的山主，关于对敌一事，同龄人当中，没几个能与他媲美了。
   姜尚真趴在栏杆上，手中多出一壶月色酒，双指夹住，轻轻摇晃，酒香流溢，“最后一次是他与你自称晚辈，所以才会有‘请教拳理’一说，依旧不是问拳。第一次拒绝，是为你和云草堂考虑，第二次拒绝，是他让自己舒心，纯粹武夫学了拳，除了能够与人问拳，自然更可以在别人与己问拳的时候，可以不答应。第三次，就是事不过三的提醒了。”
   叶芸芸微微皱眉，“这还是纯粹武夫吗？怎么跻身的止境？”
   姜尚真笑而不言。是不是，怎么是的，不都是止境？而且还是武运在身的方式，跻身的武道十境。
   叶芸芸叹了口气，说了句心里话，“不管如何，听你说了这么多，这个曹沫应该是个值得结交之人。”
   一个能够让姜尚真如此拗着性子为其缓颊的人，肯定不简单。
   她与人问拳，结果先被当师父的曹沫婉拒多次，结果还要给一个晚辈郑钱说了句重话，叶芸芸心里边当然有几分憋屈。
   至于那个郑钱，叶芸芸当然有所耳闻，一个在金甲洲和宝瓶洲两处战场上、都极其光彩夺目的年轻武夫，在大端王朝京城的城头上，与曹慈问拳四场都输了。
   听上去很不如何，连输四场。但是天底下哪个武夫不侧目？
   曹慈虽说性情随和，却绝不是谁去问拳都会接的。更何谈一人接连问四场，曹慈都愿意答应下来？
   道理很简单，曹慈已经将那郑钱视为一位“武道身后不远处之人”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。