# 第九十章大雨滂沱
,  他还会跟朱河吹嘘自己的剑术无双，说他一旦握剑，那可了不得，连他自己都感到害怕，就更别说对手了。朱河在旁笑呵呵点头称是，可少女朱鹿偏偏不信这个邪，非要阿良用那把竹刀演示演示，也不用他施展出排山倒海的剑法，能砍断一颗碗口大小的树木就算她输。阿良就说今日不宜施展剑术，他虽然早就达到了万物皆可做剑的地仙境界，可出剑一定要看心情啊，高手没有一点怪癖还是高手吗，所以只有那些大风大雪大雨之类的日子，才有兴致，比如那滂沱大雨当中，自己出剑之后，能够快到滴水不沾身。
   朱鹿朝地上我呸了一句就转身跑开，阿良也不恼，只是笑眯眯跟朱河说，小朱啊，你这闺女这脾气不太好哇，当然她要是以后真嫁不出去，不用担心，我阿良可以让你占个天大便宜，喊你一声岳父大人。
   朱河打那之后，就不再凑到阿良跟前嘘寒问暖套近乎了。只好自己一个人喝闷酒的阿良有些失落。
   不凑巧，过了几天，在他们临近铁符河的时候，下起了一场蒙蒙细雨，虽然不大，可好歹是下雨了。
   朱鹿立即拦住牵着『毛』驴埋头赶路的阿良，后者一脸茫然，问少女，姑娘你干啥咧，哦哦，你是说下雨就练剑给你看的事情啊，哈哈，我记得记得，小姑娘，你别用那种看骗子的眼神看我好，行不行？你啊就是太年轻，不晓得世外高人的规矩茫茫多啊，知不知道，雨太小了，哪怕我只是以一株野草做剑，也会觉得对不起那株草，哦不对，是对不起我的上乘剑术。所以等哪天雨下大了，我再出手，保管将那条铁符河都给拦腰斩断了，到时候你哪怕哭着喊着要我收你为徒，我都未必点头。
   朱河二话不说把自己闺女拽走了。
   小雨朦胧，不耽误赶路，阿良伸手扶了扶斗笠，摇头叹了口气，牵着白『色』『毛』驴走在最前方的他，那一刻背影有些寂寞。
   更不凑巧的是，又过了两天，老天爷开眼似的，下了好大一场暴雨。
   结果阿良怒喝一句，看啥看，老子脸上有花啊？还不去躲雨？我家宝瓶淋坏了身子骨咋办？看我出剑什么时候不能看，你们有没有一点慈悲心怜悯心？！没有看到咱们宝瓶快冻死了吗？
   最后众人一起蹲在参天大树下躲雨的时候，所有人都死死盯着阿良。
   李槐皮笑肉不笑，模仿自己娘亲的语气，语重心长说道，阿良啊，也亏得今天只下雨没打雷，要不然第一个劈在剑仙你身上。
   朱鹿只是冷笑连连。
   就连『性』情冷淡的林守一都忍不住翻了个白眼。
   朱河如今已经彻底不愿意搭理这个狗屁风雪庙大佬了，自顾自嚼着干粮，一路行来，多次隐蔽微妙的试探之后，朱河觉得这个浑身古怪的阿良，哪怕的确是兵家祖庭的修士，但绝对不会是什么用剑的地仙高手，如果是真的，别说让他阿良喊自己老丈人，就是自己喊他老丈人都没问题。
   一路行来，李宝瓶比起刚刚离开铁匠铺子那会儿，话少了许多，只是默默跟随在小师叔陈平安身旁，小背篓也不愿意让朱河朱鹿帮忙背着。
   陈平安则在练习剑炉这个拳桩，其他人早已见怪不怪。
   阿良被李槐他们看得有些不自在，转过身屁股对着他们，摘下腰间的银『色』酒葫芦，一口一口喝着酒。
   大雨渐歇，阿良突然站起身，说要出去找根趁手的树枝，非要让他们见识见识上乘剑术，不过在众人面面相觑的时候，阿良又说如果找不着，那就没办法了，剑仙找趁手之物，就跟凡夫俗子找媳『妇』一样，是一件不容易的事情。
   所有人看着斗笠有些歪斜的阿良，根本没人愿意开口说话。
   阿良一个人往山坡上行去，下雨地滑，差点一个踉跄摔倒，赶紧装模作样地摆了几个拳把式，好似在为出剑热手。
   结果阿良的身影刚刚消失在视野，这场雨就猛然间下大了，毫无征兆，让人措手不及。
   陈平安睁开眼，看到树底下不远处的『毛』驴，想了想，起身说道：“我去找阿良。”
   朱河也跟着起身，“我陪你一起吧，这天气很容易出事情。”
   陈平安摇头道：“不用，我在山里烧炭采『药』的时候，遇到过很多次这种天气，不用担心，再说这里也需要朱伯伯你照看着，我才能放心。”
   朱河思考片刻，点点头，“陈平安，那你自己小心。”
   陈平安『揉』了『揉』李宝瓶的脑袋，柔声道：“我去去就回。”
   不但要亲自盯着小镇东边的衙署建造，还有为了商定文昌阁武圣庙的选址一事，父母官吴鸢一天到晚忙得脚不着地，四姓十族除去已经举族迁出小镇的六个，还剩下八个，礼部右侍郎董湖靠着牌坊楼拓碑一事，过江龙压过了地头蛇吴鸢的风头，如今那些个土生土长的老油子，全在福禄街和桃叶巷看他吴鸢的笑话，可他还是得一家一户登门拜访过去，忙得吴鸢最后嘴唇干裂，嗓子眼都快冒烟了，一回到督造官衙署，瘫软在椅子上，扯了扯领口，直愣愣盯着房梁雕花，脸『色』阴沉不定。
   身边站着那位豪阀出身的文秘书郎，今天是他陪同吴鸢拜访了各大家主，吃闭门羹不至于，但是软钉子碰了一大堆，相互推诿，这个说老瓷山能不能搭建文昌阁，得去问刘家老爷，那个说神仙坟是魏家占地最多，只有魏家老爷子点头才能坐下来谈，然后刘家魏家又说这种涉及祖宗基业的天大事情，一定要大伙儿聚起来慎重商议，否则是要被街坊邻居们戳脊梁骨的。
   这位秘书郎同样憋了一肚子火气，不过自幼耳濡目染，对于官场规矩再熟悉不过，知道为官不易，主政一方的父母官更是大不易，所以并未气急败坏，他对周围几位闻讯赶来的同僚轻轻摇头，示意他们暂时不要火上浇油，留给吴大人一个清净清净。
   吴鸢突然笑着说道：“放心，我没事，这会儿就是有点馋咱们京城的酒水了。”
   那位世家子这才落座，遗憾道：“可惜李家已经搬去京城，要不然可以让他们家主李虹帮着牵线搭桥，有些事情能够私下说，就会好办许多。我们家跟京城李家关系还不错，那边发话，这里的小镇李氏肯定要卖这个面子。”
   吴鸢瞪眼训斥道：“你傻啊，你家族积攒下来的人脉，不等于你的人脉，你每用上一次，就会让自己在家族地位下降一大截。这种事情，不是之前你跟人求匾额榜书那么简单的，所以你别瞎搀和。”
   世家子笑道：“我这不是担心吴大人钻牛角尖嘛。”
   吴鸢嗤笑道：“我如果是钻牛角尖的人，早把那位上柱国老丈人的腿打断了，然后带着他的宝贝闺女一起私奔。”
   满堂寂静。
   世家子忍住笑，低声道：“这种大话，吴大人在咱们这儿吹吹牛就可以了。”
   吴鸢舒舒服服瘫靠在椅背上，一点也没有被揭穿真相的窘态，反而笑呵呵道：“那当然，老丈人要真大驾光临，我这会儿早跑去低头哈腰端茶送水了，还得问上柱国大人你老累不累啊，要不然『揉』『揉』肩膀啊。”
   衙署大堂内笑声四起。
   就连门口那两位腰悬绣金刀的武秘书郎，也相视一笑。
   吴鸢坐直身体的那一刻，大堂内所有人都下意识屏气凝神，吴鸢不急不缓道：“李氏已经迁出去，卢家铁了心要当缩头乌龟，万事不管。赵氏推说老祖宗身体有恙，一切都要她身体好转才能定夺，小镇宋氏水最深，这福禄街四大姓，加在一起拥有十座大型龙窑，李氏名下的两座，已经转让给桃叶巷魏、刘两家。”
   “你们今天就将衙署所有零散文档归拢在一起，汇集成一份四姓十族的关系脉络图，我倒要看看这座小池塘，是怎么个鱼龙混杂。退一步说，哪怕拿前几个大家族没辙，那我们就去找次一等的家族，除了十族垫底的几个，还有那个很有钱的马家，始终恪守祖训不肯搬去福禄街桃叶巷，他们就拥有两座窑口，既然我现在还兼着窑务督造官，那么这些龙窑的规模大小，还不是我说了算？将这些家族拉拢扶植起来，与此同时，我会砸钱下去，衙署的积蓄全部掏空，我也不心疼。我就不信老瓷山你们守得住，可神仙坟那么大一块地方，一旦分赃不均，你们能够护得住多久？”
   “水浅王八多，庙小妖风大。等到池塘见底，小庙倒塌，我看到时候这帮老狐狸怎么跟我认错赔礼。”
   县令大人说到最后，本该意气奋发才对，不曾想哀叹一声，又瘫软回去，“这日子没法过了。何时是个头啊？！先生，说好的醉卧美人膝呢？衙署上下，不是老妪便是稚童，就没一个妙龄女子啊。说好的这里人杰地灵女子秀美呢？”
   就在这个时候，眉心有痣的清秀少年被两名扈从伸手拦在门外，少年微笑道：“吴大人，不然我写信帮你问问京城的袁柱国？帮你要两个眉眼可爱的小丫鬟过来？”
   吴鸢立即站起身，脸『色』尴尬，又不好说破自家先生的国师身份，也没那脸皮和胆识，为了掩人耳目就对先生大加呵斥。
   吴鸢心底满是疑『惑』，不知先生为何要登门衙署，而且看样子一点不介意泄『露』身份。
   崔瀺懒得跟那些文武秘书郎计较，转身撂下一句，“随我来。”
   吴鸢对屋内所有人伸手虚压了两次，示意他们不要声张，独自快步走出门槛，当两名沙场出身的武秘书郎想要贴身跟随，吴鸢仍是摆手拒绝。
   走在僻静无人的石子小径上，崔瀺问道：“卢氏刑徒都已经进山了？”
   吴鸢摇头道：“还剩下六百刑徒，尚未到达最北边君神山的山口，这拨人身份也最为尊贵，多是卢氏王朝的功勋豪阀之后，年纪也不大，十四五岁到二十岁之间。”
   吴鸢疑『惑』道：“这不是先生你之前就安排好的吗？”
   崔瀺没好气道：“天有不测风云，你家先生我现在算是龙游浅滩了，所以得再跟你确定一下。你现在什么事情都别管，快马加鞭赶往神君山的入山口子，找到一个叫夏余禄的刑徒少年，安排他去京城。”
   吴鸢小心问道：“这次是宋长镜的嫡系心腹护送他们赶来龙泉县，我就这么上门要人，那帮六亲不认的兵痞，肯乖乖放人？”
   崔瀺挥挥手，不耐烦道：“我那边自有后手，你只要『露』面就行。”
   吴鸢担忧道：“先生，你这边？”
   崔瀺冷哼道：“死不了！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。