# 第七百五十七章满座皆故友
,  初次相逢，一个还是笑容灿烂的朝气少年，一个还是浑身锋芒的英气少女。
   姚仙之好像有些腼腆，嘴唇微动，说不出合适的话，客套话不愿意说，心里话想说太多，却不知从何说起，最后就那么沉默着。
   姚岭之，狐儿镇客栈九娘的女儿，她还是比较豪爽，好像这么多年的磨砺，也没能磨掉性格棱角，大大方方望向那个男人，点头笑道：“陈公子，确实好久不见。”
   陈平安问道：“能不能带我看一看姚老将军？”
   姚仙之点点头。
   姚岭之察觉到姚府四周的异样，好像陈平安的到来，惹出了不小的动静。很正常，如今的姚府，可不再是当年的尚书府第了。皇帝陛下如今又不在蜃景城，有人擅闯此地，
   陈平安歉意道：“来得比较着急，估计还要你们帮忙解释一番，就说有人做客姚府，让蜃景城不用紧张。至于我是谁，就不用说了。”
   姚岭之没有任何犹豫，亲自去办此事，让弟弟姚仙之领着陈平安去探望他们爷爷。
   姚仙之走路一瘸一拐，还有一截空荡荡的袖管，男人想要遮掩几分，徒劳而已。
   陈平安笑问道：“刚才好像在跟你姐姐在吵架？吵什么？”
   姚仙之轻声道：“我姐年纪越大越絮叨，一直想让我找个媳妇，成天当媒婆，东拉西扯的，都上瘾了。让那些女子为难，我如今是怎么个德行，她又不是不知道，就算真有女子点头答应这门亲事，到底图个什么，我又不傻。总不能是图我年少有为、相貌堂堂吧？陈先生，你说是不是这个道理？”
   陈平安点头道：“都是人之常情，劝也正常，烦也正常。除非哪天你自己遇上了喜欢的姑娘，再娶进门。在这之前，你小子就老老实实烦着吧，无解的。”
   姚仙之笑了笑，“陈先生，我如今瞧着可比你老多了。”
   陈平安轻轻一巴掌拍在姚仙之脑袋上，“除了显老，名气也大，脾气还不小，都能跟白龙洞谱牒仙师在闹市干架了。”
   姚仙之挨了一巴掌，笑了起来，不喝酒会笑，对于如今的“姚郡王”来说，是一件很稀罕的事情。
   一座僻静院落，院门上张贴了等人高的两张彩绘门神，当下已经现出金身，守护在门口。
   这不是一般的山水“显圣”，眼前两尊金身门神，身负大泉一国文武气运，大概能算是那位皇帝陛下的假公济私了，只是此举，合情也合理。因为帮助门神“描金”之人，是一国钦天监手持皇帝亲赐御笔的制式手笔，每一笔划，都在规矩内。而为两尊门神“点睛”之人，陈平安院山长的亲笔，属于儒家圣人的指点江山。显而易见，儒家对大泉姚氏，从文庙到一洲书院，很刮目相看。
   此后这两尊在此院门大道显化的门神，就会与大泉国运牵连，享受人间香火浸染百年千年，属于神道路途最为常见的一种描金贴金。
   先前陈平安其实已经察觉到此地的不同寻常，可以断定老将军姚镇就是在此修养，之所以没有直接落在此处，一来太过莽撞，担心自身剑气和拳意尚未完全收敛余韵，太过“气盛”，会山水犯忌，不小心冲撞老将军的命理气数。再者陈平安也想要在姐弟那边，先缓一缓自身心境。
   两尊门神凝神望向那一袭青衫，然后几乎同时抱拳行礼，神色恭敬，主动为陈平安让出道路。
   姚仙之愣了愣，他本来以为自己还要多解释几句，才能让陈先生通过此处门禁。
   陈平安抱拳还礼，跟随姚仙之走入一间屋子，屋内桌上搁放了一只仙家香炉，紫气升腾，清香怡人。
   一位须发雪白的老人躺在病榻上，呼吸极其细微。
   姚仙之动作极其轻柔，帮陈平安搬了一条椅子在床边，他自己则坐在远处。
   陈平安落座前，从袖中捻出数张金色符箓，一一张贴在屋门和窗户上，是那本《丹书真迹》记载的几种上品符箓，其中一种名为“渡口符”，能够安稳心神魂魄，减少光阴长河流逝带来的影响，只是这种符箓极其消耗符纸，关键炼制此符，消耗修士心神的程度，其实也远远多于画那攻伐符箓，除了渡口符，门上还贴了一张几乎已经失传的“牛马暂歇符”，拦不住牛马登门，却可以让阴冥鬼差遥遥见到神符，暂歇片刻，作为一种玄之又玄的古老礼敬，这类山水规矩，注定在一般宗字头秘藏的仙家书籍上都是不见记载的。
   阴阳异路，各走各道，与那鸟有鸟道鼠有鼠路是一样的道理，修道之人，若是没有开天眼，或是不曾跻身上五境，遇见城隍爷土地公不奇怪，修士下山如神仙下凡问土地，甚至是一条山水官场的不成文规矩了。但是想要遇到那些与日夜游神之属截然不同的阴冥胥吏，却极其不易，就跟凡俗夫子撞见阴物差不多难得，而且一旦偶然遇见了，练气士都不会视为什么好事。
   按照避暑行宫的晦涩记录，人，不管是否修道，与那酆都鬼差，属于各自在一条光阴长河的两岸行走，双方各有天地大道，井水无犯河水，所以陈平安远游极多，除了托钟魁的福，在埋河祠庙外增长了见识，此外就再未见过任何一位酆都鬼差，而且那次不合礼制的相遇，还是陈平安习惯了光阴长河停滞的关系，才得以目睹酆都胥吏的罕见真容，不然哪怕双方近在咫尺，还是会擦肩而过。
   多年游历，或画符或赠送，陈平安已经用完了自己珍藏的全部金色符纸，这几张用以画符的珍稀符纸，还是先前在云舟渡船上与崔东山临时借来的。
   绘制光阴渡口符，会消磨修士心神。画牛马暂歇符，则会折损阴德。
   这些忌讳，《丹书真迹》上边，其实都明确无误写了，李希圣还专门在牛马符一旁专门批注四字：慎用此符。
   姚仙之坐在椅子上，只是看着陈先生一一张贴那些金色符箓，虽然满心好奇，却没有开口询问。
   好奇之余，汉子没来由有些心安。
   好像这个陈先生终于来了，那么他这个已经沦为废物的大泉郡王，不说手边做什么事，就算是在用心一事上，便都可以偷个懒了。反正什么都让陈先生劳心劳力去。
   昔年大泉边关的年轻三姚，本就数他姚仙之最仰慕那位一身宗师风范的少年剑仙，当年的少年，其实一门心思想要与拳法无双的陈先生拜师学艺，只可惜没成，当时觉得以后机会多多，不着急一时，哪怕山上岁月与人间寒暑关系不大，那么三五年见不着，十年总能再次见面，不曾想一眨眼就是两个十年过去了，而且如今的姚仙之，也没了什么练拳习武的半点心思。
   姚仙之不是练气士，却看得出那几张金色符箓的价值连城。
   大泉朝廷的那些供奉仙师，每次为国效力，使用这类材质的符纸，脸上神色都跟割肉吃疼一般，好教朝廷知道他们的倾囊付出。
   陈平安在张贴符箓之后，悄无声息走到桌边，对着那只香炉伸出手掌，轻轻一拂，嗅了嗅那股清香，点点头，不愧是高人手笔，分量恰到好处。
   做完这些，陈平安才坐在那张靠近病榻的椅子上。
   渡口符和牛马符之外的几张符箓，相对比较平常，都是用来帮助姚老将军安心凝气，稍稍减缓心神疲惫和皮囊腐朽的进程，比如一张甘露接壤符，就是以一丝一缕的水土气运，悄然润泽老人体魄，治标不治本，也只能如此了。如今的老人，哪怕是崔东山这种仙人，任何玄妙的术法神通，都是一种得不偿失的大动干戈。
   姚仙之从头到尾，没有任何怀疑。
   相信哪怕是皇帝陛下在这里，一样如此。
   姚家极少如此信任一个外人，以前是，如今更是，而陈平安是唯一的例外。
   汉子只是安安静静看着这个“来得有些晚”的陈先生。
   因为爷爷之所以如今拗着熬着，虽然谁都没有亲耳听到个为什么，但是年轻一辈的三姚，皇帝陛下姚近之，武学宗师姚岭之，姚仙之，都知道为什么。
   爷爷是希望自己这辈子，还能再见那个忘年交的少年恩公一面。
   此外爷爷其实没什么难以释怀的事情了。
   大泉国祚得以保存，甚至连一座蜃景城都完好无损，每年冬天大雪，京城依旧是那琉璃仙境的美景。
   偌大一座山河破碎风飘絮的桐叶洲，如此幸运事，大泉独一份。
   陈平安落座后，双手手心轻轻搓捻，这才伸出一手，轻轻握住老人的一只干枯手掌。
   搓手让掌心暖和几分，一位止境武夫，其实无需如此多余动作，就能够掌细微控双手的温度。
   只不过这是陈平安一个下意识的动作。
   片刻之后。
   老人动了动眼皮子，却没有睁开，沙哑道：“来了啊，真的吗？不会是近之那丫头故意糊弄我吧？你到底是谁？”
   “是我，陈平安。”
   陈平安身体前倾，双手抓住姚老将军的那只手，弯腰轻声道：“这么多年过去了，我还是会一直想着当年与姚爷爷一起走在埋河水边，碰到偶尔做那捞尸营生的老庄稼汉，老人说他儿子捞了不该捞的人，所以没过几天，他儿子很快就人没了，老人最后说了一句，‘该拦着的’。我一直想不明白，老人到底是因为时间过去太久了，与我们这些外人说起这件事，才不那么伤心，还是有什么其他的理由，说服了老人，让老人不用那么伤心。还是说老百姓过日子，有些撕心裂肺的伤心事，摔落在世道的坑洼里，人跌到了，还得爬起来继续往前走，伤心事掉下去就起不来了，甚至人熬过去，就是事过去了。”
   按照陈平安家乡小镇的习俗，与上了岁数又无病无灾的老人言语，其实反而不用忌讳生死之说了。
   老人喃喃道：“果然是小平安来了啊，不是你，说不出这些旧事，不是你，不会想这些。”
   陈平安轻声道：“让姚爷爷好等，不过我能走到这里，说句心里话，其实也不算很容易。有些事情来了，不会等我做好准备，好像不打个商量就劈头盖脸冲到了眼前，让人只能受着。
   同时有些事情要走，又怎么拦也拦不住，一样只能让人熬着，都没法跟人说什么好，不说心里憋屈，多说了矫情，所以就想找个长辈，诉几句苦，这不我就从金璜府那边赶来见姚爷爷了，一定要多听几句啊。当年一门心思想着赶路，走得急，这次可以不着急回家。”
   老人竭力睁开眼睛，视线模糊，依稀可见一个不再是少年的男子，依旧头别玉簪，咳嗽几声后，老人脸上竟然多出几分神采，“对喽，真佛只说平常话，还是我认识的那个陈平安，只不过又长大了不少，年纪小的时候，吃了苦，要么使劲嚷嚷，恨不得天底下所有人都听见，要么喜欢什么都憋在肚里，总觉得再过几天，多过几年，就都不是事了，其实哪里有这样的好事，现在晓得人生在世不称意了吧？”
   陈平安点点头。
   老人抬起一手，轻轻拍了拍年轻人的手背，“姚家如今有些难处，不是世道好坏如何，而是道理如何，才比较让人为难。我的，近之的，都是心结。你来不来，如今是不是很能解决麻烦，都没关系。比如换条路，让姚镇这个已经很老不死的家伙，变得更老不死，当个山水神只什么的，是做得到的，只是不能做。小平安？”
   陈平安点头道：“能理解。”
   大泉能够扶植起金璜府山君郑素，以及松针湖水神柳幼蓉。郑素神位仅次于大泉五岳，柳幼蓉也是二等江水正神，神位仅次于碧游宫埋河水神。这就是所谓的一人得道鸡犬升天。
   而这个人，当然就是姚近之，大泉女帝。
   那么让功勋足够服众、人心所归的姚老将军，别说是什么京城城隍，就算成为一尊大泉姚氏的五岳山君都不难。
   只是在这浩然天下，女子称帝不是没有，但是屈指可数，而且往往国祚不长久。
   乱世当中，谁坐龙椅穿龙袍是担当，能够坐稳龙椅更是本事。但是太平盛世一来，一个女子称帝登基，岂会顺遂。
   大泉刘氏除了上任皇帝失了人心，其实大泉立国两百多年，其余历代皇帝都算明君，几乎没有一位昏君，这就意味着刘氏无论是在庙堂和山上，还是在江湖和民间，依旧还是大泉的国姓。
   所以姚老将军的选择，要不要成为坐镇一方的山水神灵，其实就是老人心中，要不要将大泉国姓改“刘”为“姚”的一个选择。显然老人内心是希望将大泉归还刘氏的。而在这件事上，极有可能，老将军姚镇与孙女，当今皇帝陛下姚近之，会产生某种分歧，甚至可以说老将军的想法，会与整个姚氏、尤其是最年轻一辈子弟的希冀，背道而驰。
   姚仙之不知道自己应该是高兴，还是该伤心。
   爷爷今天精气神很好，出奇的好，以至于有力气有心气，说了许多话，比以前半年加在一起都要多了。
   陈平安突然转头与姚仙之说道：“去喊你姐姐过来，两个姐姐都来。”
   姚仙之面有苦色，“皇帝陛下如今不在蜃景城，去了南境边关的姚家旧府。”
   陈平安愣在当场。
   老人在陈平安的搀扶下，缓缓坐起身后，竟然有些笑意，打趣道：“是不是也没跟你打个商量啊，对喽，这就是人生。”
   只是坐起身，就已经让老将军神色疲惫，只能手指微动，就当是摆手示意陈平安不要多想了，“后事早就交待好了。姚家子弟，都是见惯了生死的，谁不用太过矫情。年纪轻轻就战死沙场的，茫茫多，没道理一个活到我这岁数的，要走了，反而乌压压挤了一大屋子，乱糟糟的，到时候哭了我嫌吵，不哭好像不孝顺，像什么话。”
   陈平安问道：“我能做些什么？”
   老人笑道：“不用做什么，只要别再一走杳无音信就行了，哪怕隔了一洲，还是可以飞剑传信往来的。姚家事务，大泉国事，你少掺和。真当自己是咱们姚家的女婿了？当年早干嘛去了？你小子当年要是不故意装傻，愿意多走一两步，说不定……算了，”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。