# 第七百五十九章递剑接剑与问剑
,  陈平安点点头，一个能够将北晋金璜府、松针湖玩弄于鼓掌的三皇子，一个成功帮助兄长登位称帝的藩王，哪怕转去修道了，估计也会点灯更费油。
   陈平安没来由说道：“先前乘坐仙家渡船，我发现北晋国那座如去寺，好像重新有了些香火。”
   姚仙之逐渐习惯了陈先生的跳跃想法，经常如此，先前一句还在聊着大泉边军在退守京畿之前战场以及战损，在石桌上绘制出数条曲线，很快就转去询问草木庵的许氏残余，如今在大泉处境如何。
   姚仙之问道：“是那个有莲花台的北晋古寺？北晋年轻皇帝信佛，所以这些年佛法昌盛，下旨敕建了许多寺庙，如去寺本就是千年古刹，因为废弃太久，反而得以保存得比较完整，如今算是北晋的大寺了。前些年，有几位高僧大德，陆续奉诏住在如去寺，香火一下子就好起来了。”
   “那叫住锡。”
   陈平安先笑着纠正了姚仙之的一个说法，然后又问道：“有没有听说一个年轻容貌的僧人，不过真实岁数肯定不小了，从北边远游南下，佛法精妙，与牛头一脉可能有些渊源。不一定是住锡北晋，也有可能是你们大泉或是南齐。”
   姚仙之想了想，摇头笑道：“反正我是没听说。北晋南齐如今那些名气大的僧人，好像都上了岁数，还是那句话，得问岭之和刘供奉。我对牛头一脉的佛门法统，完全不清楚，陈先生还懂这个？巧了，咱们皇帝陛下对佛法也很精通，肯定有的聊。”
   陈平安点头道：“有机会是要问问刘供奉。”
   陈平安第一次游历桐叶洲，误入藕花福地之前，曾经路过北晋国如去寺，就是在那边遇到了莲花小人儿。
   之后在一处深山野林的僻远山头，山势险峻，远离人烟，陈平安见着了一个失心疯的小妖精，反复呢喃一句伤心话。
   当时陈平安没多想，后来在书简湖当账房先生，出门远游，在梅釉国遇到了一位枯坐石崖洞窟中的白衣僧人，高风危坐，还瞧见了一头心猿攀援崖壁间。不曾想当年见到的山泽小精怪，竟然会牵扯到一场缘法。
   陈平安与僧人请教过一番佛法，身在宝瓶洲的僧人，除了帮忙指点迷津，还提起了“桐叶洲别出牛头一脉”这么个说法，所以在那之后，陈平安就有意去了解了些牛头禅，只不过一知半解，但是僧人关于文字障的两解，让陈平安受益不浅。
   一位年轻道人，走出清净修行的厢房，头戴远游冠，手捧拂尘，脚踩云履，他只是瞥了眼姚仙之就不再多瞧，直愣愣盯住那个青衫长褂的男子，片刻之后，好像终于认出了身份，释然一笑，一摔拂尘，打了个稽首，“贫道拜见陈剑仙，府尹大人。”
   陈平安拱手还礼，“见过龙洲道人。”
   姚仙之懒得还礼，忍着笑，就这俩，一照面竟然没打起来，真算修心养性了，双方不愧是修道之人。
   姚仙之想要摘下腰间酒葫芦，准备饮酒看热闹，结果被陈平安拍了拍胳膊，说道：“等会儿进了屋子再喝。”
   姚仙之不明就里，还是放下酒壶。
   道号龙洲道人的刘茂听到这句话后，苦笑摇头，“陈剑仙，何必如此咄咄逼人？”
   姚仙之愣了半天，愣是没转过弯来。这都什么跟什么？陈先生进入道观后，言行举止都挺和善啊，怎就让刘茂有此问了。
   道人刘茂，是真没把一个只会意气用事的京城府尹放在眼里，无论是曾经的藩王，还是黄花观的现任观主，面对这个好似官场雏儿的姚仙之，给个道门稽首，足够了。双方还真没什么好聊的，自己说道法，谈修行，姚仙之听不懂，纯属对牛弹琴。府尹大人与自己说那庙堂事，犯不着，而且太忌讳。
   至于自己为何能够在此修道多年，当然不是那姚近之念旧，心慈手软，妇人之仁，而是朝堂形势由不得她顺心遂意。大泉刘氏，除了先帝兄长临阵脱逃、避难第五座天下一事，其实没什么可以被指摘的，说句实在话，大泉王朝之所以能够且战且退，哪怕接连数场大战，南北数支精锐边骑和各路地方驻军都战损惊人，却军心不散，最终守住蜃景城和京畿之地，靠的还是大泉刘氏立国两百年，一点点积攒下来的丰厚家底。
   当然也是靠着刘氏这份祖荫，所以才有了监国有功的藩王刘琮卧病不起，有刘茂的寄人篱下，守着一座小道观，还算安稳。逢年过节，黄花观的青词绿章，三官手书，符箓，都会按时定量会送往蜃景城皇宫。传闻一些个念旧的前朝老臣子，每当瞧见那些手书符箓，都会忍不住垂泪涕零。据说还有些言语无忌的年迈老人，与老友喝高了，说哪怕为了多看一年的符箓，也要多活一年。
   这就是儒家圣贤一直苦口婆心说的那个道理，名言事的正顺成。
   天底下连那无根浮萍一般的山泽野修，都会尽量求个好名声，还能有谁可以真正置身事外？
   这些个小道消息，都是申国公今天与刘茂在正屋对坐，老国公爷在闲聊时透露的。
   陈平安打趣道：“今天的黄花观龙洲道人，用同样的一个道理，打了当年狐儿镇三皇子殿下的脸。”
   刘茂沉默片刻，点头道：“修行路上，若是半点不让出道路让人，要么被身后人赶上，起冲突，要么撞上身前人，多误会，结果都是那万一。如此一来，确实不美。”
   陈平安啧啧道：“观主果然修心有成，二十年辛苦修道，除了已经贵为一观之主，更是中五境的地上真人了，心境亦是不同以往，道心境界两相契，可喜可贺，不枉费我今天登门拜访，弯来绕去的五六里夜路，可不好走。”
   刘茂一笑置之，修养极好。
   一个小道童迷迷糊糊打开屋门，揉着眼睛，春困不已，问道：“师父，大半夜都有客人啊？太阳打西边出来啦？需要我烧水煮茶吗？”
   刘茂点头笑道：“没事，师父自己招待客人。你们俩别忘了子时吐纳的课业。”
   小道童瞧见了两个客人，赶紧稽礼。今天道观也怪，都来两拨客人了。不过先前两个年纪老，现在两位年纪轻。
   陈平安笑着点头致意。
   没来由想起了青峡岛住在账房隔壁的少年曾掖。
   小道童犹豫了一下，轻声道：“师父，一个时辰太久了，能不能只吐纳半个时辰啊。”
   刘茂摇头笑道：“不行，虽然修道不靠死板功夫，但是不肯下苦功夫，就更谈不上修道了，先后有别，此间道理，多多体悟。”
   小道童哦了一声，若非今夜有客人临门，孩子还是要与师父软磨硬缠一番的，既然有外人在场，就给师父一个面子好了。
   刘茂推开自己那间厢房门，陈平安和姚仙之先后跨过门槛，刘茂最后步入其中。
   陈平安打量起这间屋子，一排靠墙书架，墙角有花几，供有一小盆菖蒲。
   一张书案，一把老旧椅子。桌上除了一部合拢的黄庭经，还有一卷摊开的灵飞经，应该是刘茂先前正在抄书，纸上笔墨尚未完全干涸。
   刘茂歉意道：“道观小，客人少，所以就只有一张椅子。”
   他看了眼姚仙之，“陈剑仙与贫道都是修行中人，屋内就府尹大人一个当官的，不用太过拘礼，坐着喝酒便是。”
   姚仙之总觉得这家伙是在骂人。
   只是见陈先生没说什么，就大大方方从刘茂手中接过椅子，落座饮酒。
   喝着喝着，府尹大人终于回过味来。
   因为陈先生眼中没有什么龙洲道人，只有一座道观，所以进了刘茂修道坐忘的屋舍，姚仙之就可以随便喝酒。甚至喝酒本身，就是一种提醒，坚信刘茂不是什么道士，依旧是那个曾经的三皇子殿下。陈先生礼敬的，是一座黄花观，是大与小、从不在道观规模的道法，而不是什么龙洲道人刘茂。
   难怪刘茂方才会说陈先生是在咄咄逼人，还是有点脑子的。
   陈平安绕到案后，点头道：“好字，让人见字如闻新莺歌白啭之声，等三皇子跻身上五境，说不定真有文运引发的异象，有一群白莺从纸上生发，振翅高飞，从此自由无拘。”
   刘茂摇摇头，当句玩笑话去听。上五境，此生休想了。
   辛苦修行二十载，依旧只是个观海境修士。
   两枝鸡距笔，专门用来抄写经书。笔端附近，分别篆刻有“清幽”“明净”两个小楷。大泉王朝的鸡距笔，久负盛名。
   笔架上搁放着一支长锋笔，铭刻有“百二事集，技甲天下”，一看就是出自制笔大家之手，大概是除了某些善本书籍之外，这间屋子里边最值钱的物件了。
   陈平安瞥了眼那部黄庭经，忍不住翻了几页，好家伙，玉版纸质地，关键是传承有序，藏书印、花押多达十数枚，几无留白，是一部南齐国武林殿聚珍版的黄庭经，至于此经本身，在道家内部地位崇高，位列道家洞玄部。有“三千真言、直指金丹”的山上美誉，也被山下的文人雅士和清谈名家所推崇。
   除了能被练气士拿来就用的灵器，山下真正值钱的“俗物”，极为讲究版刻、纸张的善本孤本书籍，首屈一指，要比字画瓷器更被修士青睐。许多存世不多的珍本，都是按页算钱的。不是书香门第，根本无法想象，文字相同的两页纸张，为何一张一文不值，一张却能卖几十两银子。
   陈平安说道：“当年初次见到三皇子殿下，差点误认为是边骑斥候，如今贵气依旧，却更加文雅了。”
   刘茂手捧拂尘，安安静静站在一旁，由着这位年轻剑仙拐弯抹角言语个没完没了。
   一旁还有几张抄满经文的熟宣纸，陈平安捻纸如翻书，笑问道：“原本是纵有行、横无列的经文，被三皇子抄写起来，却摆兵布阵一般，井然有序，规矩森严。这是为何？”
   刘茂站在书案一旁，终于忍不住微笑道：“陈剑仙就不要一而再再而三，话里有话了。陈剑仙又无心山下王朝的权柄，当什么国师，不必如此揪着个高不成低不就的黄花观龙洲道人不放。陈剑仙注定大道高远，何必与一个金丹都不是的蝼蚁，纠缠不清，昔年恩怨，至于如此让先生如此难以释怀吗？何况一个改天换地的大泉，一个连藩王都不是了的刘茂，朝堂，江湖，山上，一无所有，陈剑仙莫不是连一盏青灯，几卷道经，一个观海境修士，都容不下？”
   见那青衫文士一般的年轻人笑着不说话，刘茂问道：“如今的陈剑仙，不该是神篆峰、金顶观或是青虎宫的座上宾吗？就算来了蜃景城，好像怎么都不该来这黄花观。我们之间其实没什么可叙旧的。难道是皇帝陛下的意思？”
   刘茂道：“如果是陛下的意思，那就真多虑了。贫道自知是蚍蜉，不去撼大树，因为无心也无力。大局已定，既然一国太平，世道重归海晏清平，贫道成了修道之人，更清楚天命不可违的道理。陈剑仙哪怕信不过一位龙洲道人，好歹也应该相信自己的眼光，刘茂从来算不得什么真正的聪明人，却不至于蠢到螳臂当车，与浩浩大势为敌。对吧，陈剑仙？”
   陈平安答非所问，好像偏要与此人叙旧，旧事重提缓缓道：“当年在狐儿镇那边，三皇子殿下说话，深谙人心，曾有两问，让我哑口无言，只能是事后反复推敲，果真让我学到不少。就像今夜，殿下的话就说得很讲究，蝼蚁与蚍蜉呼应，陈剑仙与容不下，形成对比，无力为无心锦上添花，天命是山上事，浩浩大势是山下理，处处是玄妙，字字有学问。我又学到了。”
   这次轮到刘茂不言语。
   姚仙之看了眼青衫长褂的陈先生，再看了眼一身朴素道袍的刘茂，突然开始庆幸自己带了一壶酒，不然今夜会无事可做，无话可说。
   “我不在乎三皇子殿下是不是犹不死心，是不是还想着换一件衣服穿穿看。这些跟我一个外乡人，又有什么关系？我还是跟当年一样，就是个走过路过的局外人。但是跟当年不一样，当年我是绕着麻烦走，今夜是主动奔着麻烦来的，什么都可以余着，麻烦余不得。”
   陈平安背靠书案，双手笼袖，环顾四周，随口道：“只不过那会儿，过客们境界低微，很多简单的道理，殿下不乐意听，翻身下马，其实依旧高坐马背，居高临下看人。没耐心，如今好了，主人还是主人，恶客登门，却不得不开门，气势凌人，不是道理的混账话，一退再退的龙洲道人，以至于一座清净小道观，都只剩下间屋子的立足之地了，还是不得不听客人在说什么，小心揣摩，细细咀嚼，雪都化了，还要如履薄冰。”
   刘茂笑道：“其实没有陈剑仙说得这么难堪，今夜挑灯闲谈，比起一味抄书，其实更能修心。”
   陈平安收起游曳视线，再次凝视着刘茂，说道：“一别多年，重逢闲聊，多是咱俩的答非所问，各说各话。不过有件事，还真可以诚心回答殿下，就是为何我会纠缠一个自认蚍蜉、不是地仙的蝼蚁。”
   陈平安突然伸手指了指刘茂，再指了指那个坐着喝酒的邋遢汉子，“问题出在当年的狐儿镇三皇子，答案在黄花观的龙洲道人，问题在十四岁的姚家边军姚近之，也在如今的京城府尹的身上。”
   刘茂说道：“只听明白了一半。恳请陈剑仙为另一半解惑。”
   陈平安说道：“我都把话说到这个份上了，殿下就不能投桃报李，与我说几句敞亮话？”
   刘茂倍感无奈。
   陈平安抖了抖袖子，手指抵住书案，说道：“化雪之后，人心炎炎，哪怕救火不难，可在成功扑火之前，折损终究还是折损。而那扑火所耗之水，更是无形的折损，是要用一大笔功德香火情来换的。我这个人做买卖，勤勤恳恳当包袱斋，挣的都是辛苦钱，良心钱！”
   刘茂无奈道：“陈剑仙的道理，字面意思，贫道听得明白，只是陈剑仙为何有此说，言下之意是什么，贫道就如坠云雾了。”
   姚仙之第一次觉得自己跟刘茂是一伙的。
   “刘茂，剑修问剑，武夫问拳，分胜负生死，技高一筹，赢了开心，技不如人，输了认栽。但是你要存心让我赔钱亏本，那我可就要对你不客气了。一个修道二十年的龙洲道人，参悟道经，误入歧途，结丹不成，走火入魔，瘫痪在床，苟延残喘，活是能活，至于一手妙笔生花的青词绿章，是注定写不成了。”
   陈平安转过身去，拿起那支毛笔，微微蘸墨，开始在纸上抄写经文，顺着刘茂写下一行文字，分道散躯，恣意化形，上补真人，天地同生。
   提笔之时，陈平安一边写字，一边抬头笑望向刘茂，随意分心，落字纸上，行云流水，缓缓道：“不过真要写，其实也行，我可以代劳，临摹文字，别说形似十分，就是神似八九分，都是不难的。画符也好，宝诰也罢，十年份的，二十年份的，今夜离开黄花观之前，我都可以帮忙，抄书写字一事，远在我练剑之前。”
   刘茂苦笑道：“陈剑仙今夜造访，莫不是要问剑？我实在想不明白，皇帝陛下尚且能够容忍一个龙洲道人，为何自称过客的陈剑仙，偏要如此不依不饶。”
   陈平安将笔轻轻搁在笔架上，笑道：“这世道，人吓鬼，比鬼吓人还多。三皇子殿下，你觉得呢？”
   一个不再是玉圭宗老宗主的姜尚真，尚且要提醒自己多加小心韩绛树之流，何况是一个即将成为文圣一脉关门弟子的山上宗主。
   陈平安这辈子在山上山下，跋山涉水，最大的无形依仗之一，就是习惯让境界高低不一、一拨又一拨的生死大敌，小瞧自己几眼，心生轻视几分。
   哪怕今时不同往日，可什么时候说狂言，撩狠话，做骇人眼目心神的壮举，与什么人，在什么地点什么时候，得让我陈平安说了算。
   仙人韩玉树不行，化名“陈隐”的斐然更不行。
   通过对刘茂的观察，步伐轻重，呼吸吐纳，气机流转，心境起伏，是一位观海境修士无疑。
   只不过刘茂显然在刻意压着境界，跻身上五境当然很难，但是如果刘茂不故意停滞修行，今夜黄花观的年轻观主，就该是一位有望结金丹的龙门境修士了。按照文庙规矩，中五境练气士，是绝对当不得一国君主的，当年大骊先帝就是被阴阳家陆氏供奉怂恿，犯了一个天大忌讳，差点就能瞒天过海，结局却绝对不会好，会沦为陆氏的牵线傀儡。
   所以刘茂当下的这个观海境，是一个极有分寸的选择，既是纯粹武夫，又早就有修道底子的三皇子殿下，堪堪跻身洞府境，太过刻意、巧合，若是龙门境，跌境的后遗症还是太大，如果表现出有望结成金丹客的地仙资质、气象，大泉姚氏皇帝又会心生忌惮，所以观海境最佳，跌境之后，折损不多，温补得当，够他当个三五十年的皇帝了。
   陈平安原本更想去京城水牢见一见刘琮，但是一听到龙洲道人是个观海境，就立即改变了主意。
   刘茂绝对想不到，只因为自己一个“与世无争”的观海境，就让只是路过蜃景城的陈平安，当晚就登门拜访黄花观。
   姚仙之喝了一大口酒，用酒壶轻轻敲打膝盖，骂了一句娘，然后肩头一个歪斜，缓缓站起身，走到窗口推开窗户，抬头瞥了眼天色，说道：“陈先生，果然要下雨了。”
   “以后要不要祈雨，都不用问钦天监了。”
   陈平安丢出一壶酒给姚仙之，笑道：“府尹大人帮观主去院子里边，收一下晾在竹竿上的衣服，观主的道袍，和两位弟子的衣服，隔着有些远，大概是黄花观的不成文规矩吧，所以叠放在正屋桌上的时候，也记得将三件衣服分开。正屋好像锁了门，先跟观主讨要钥匙，然后你在那边等我，我跟观主再聊会儿。”
   姚仙之从刘茂手中接过一串钥匙，一瘸一拐离开厢房，嘀咕了一句：“天宫寺那边估计已经下雨了。”
   刘茂笑着摇摇头。
   这位府尹大人，还是年轻，画蛇添足。
   申国公高适真的造访道观，根本不值得在今夜拿出来说道。
   陈平安那几句收叠衣服、锁了门借钥匙的鸡毛蒜皮，带给刘茂的压力，骤然消失。
   姚仙之的恐吓，其实只是在提醒这位龙洲道人，大泉当真只有一个运道太好的姚近之，也只有一个再次过路、从年少变成年轻的剑仙。
   陈平安笑问道：“殿下这是觉得姚府尹很好笑？是觉得姚仙之当个瘸腿断臂的府尹大人可笑，还是觉得姚仙之在战场上活了下来、其实还不如早早给姚家祠堂添个灵位，更可笑？”
   刘茂顿时心弦紧绷起来。
   下一刻，刘茂腾云驾雾一般，然后双肩蓦然一沉，气机凝滞，一身灵气重如山岳，整个人不知不觉坐在了那张椅子上。
   陈平安一挥袖子，桌上那只空笔筒掠向刘茂，刘茂轻轻接住，黄竹笔筒，浮雕有一幅古松隐逸高士图，是一件宫中旧物。
   陈平安走向书架那边，“记得好像一国君主，每年正月里都会为一支金镶玉的御笔开封，用来辞旧迎新。这只空笔筒，是不是缺了什么？”
   刘茂神色淡然道：“欲加之罪，何患无辞。陈剑仙，差不多就行了。既然如今形势在你不在我，打杀皆随意。”
   刘茂一手捧拂尘，一手拿住笔筒，冷笑道：“修了道法，哪怕尚未登堂入室，却有一事好，心如止水。陈剑仙如果今天拜访黄花观，是为了打打杀杀，震慑人心，只管出剑便是。让贫道再次领教一番剑仙风采。好与两名弟子显摆一下，师父修道平平，境界不高，却也曾与一位剑仙切磋道法。当然，前提是陈剑仙手下留情，打而不杀。”
   陈平安环顾四周，从先前书案上的一盏灯火，两部经书，到花几菖蒲在内的各色物件，始终看不出半点玄机，陈平安抬起袖子，书案上，一粒灯芯缓缓剥离开来，灯火四散，又不飘荡开来，宛如一盏搁在桌上的灯笼。
   两卷道门经典，飘荡浮起，一张张书页缓缓翻过，道观四周天地灵气聚拢，浓郁如水，涟漪阵阵，缓缓拂过墙壁、地面。
   陈平安在屋内随意散步之时，黄庭经和灵飞经，两部经书便飘在身前，一左一右，自行翻书。
   刘茂轻声感叹道：“陈剑仙如此疑神疑鬼，难怪能够成为如此年轻的剑仙。”
   陈平安置若罔闻，走到书架那边，一本本藏书向外倾斜，书页哗啦啦作响，书声响彻屋内，若溪涧流水声。
   陈平安将那两本已经翻书至尾页的经书，双指并拢轻轻一抹，飘回书案缓缓落下，笑道：“架上有书真富贵，心中无事即神仙。富贵是真，这一架子藏书，可不是几颗雪花钱就能买下来的，至于神仙，就算了，我至多疑神疑鬼，殿下却肯定是心中有鬼……这本书不常见，竟然还是得到文庙许可的官本初版初刻？观主借我一阅。”
   陈平安将一本天象列星图》收入袖中，涉及天象地理两事的书籍，都会被朝廷官府列为禁书，民间不可私藏。
   陈平安在书架前停步，屋内无清风，一本本道观藏书依旧翻页极快，陈平安突然双指轻轻抵住一本古书，停止翻页，是一套在山下流传不广的古籍善本，哪怕是在山上仙家的书楼，也多是吃灰的下场。
   因为这套善本鹖冠子》，“言辞高妙”，却“大而无当”，书中所阐述的学问太高，艰深晦涩，也非什么可以凭依的炼气法门，所以沦为后世藏书家单纯用来装点门面的书籍，至于这部道家典籍的真伪，儒家内部的两位文庙副教主，甚至都为此吵过架，还是书信频繁往来、打过笔仗的那种。不过后世更多还是将其视为一部托名伪书。
   刘茂瞥了眼那边的动静，轻声叹息道：“哭泣同哀，欢欣相助，怪谍相止。”
   陈平安嗤笑道：“不也教了你们君主南面之术？三皇子怎么不学好？所以说有钱人读书太多也不好，懂得道理越多，知道道理越少。”
   陈平安突然沉默起来，书架这边有相邻的几本书籍，海岛算经》，算法细草》，数书九章》……
   书籍都已翻阅完毕，是注解旁白最多的一类书籍。陈平安确实没有想到刘茂竟然还是个痴迷术算一途的，方才瞥了某处图案几眼，满满当当的数字，把陈平安看得云里雾里的，好像在看天书，可见刘茂功力不浅，比修行破境的本事高多了。
   刘茂说道：“那几本书，不借。要是拿走，算你抢的，就更不用还了。”
   陈平安抬了抬袖子，五六本术算典籍都落入囊中，“还，怎么不还，有借有还，再借不难。”
   众多书籍的材质，文字内容，都看不出门道。
   陈平安还是不太放心，将那刘茂那柄拂尘驭到手中，掂量一番，再摇晃几下，最终将木柄一寸一寸捏碎。
   刘茂板着脸，“不用还了，当是贫道诚心诚意送给陈剑仙的见面礼。”
   陈平安将失去木柄的拂尘放回书案上，转头笑道：“不行，这是与殿下朝夕相处的心爱之物，君子不夺人所好，我虽然不是什么正儿八经的读书人，可那圣贤书还是翻过几本的。”
   拂尘只是山下寻常物，已经碎去的木柄是如此，麈尾丝线也是，此物虽然不名贵，可到底是那位观主的心头好。
   刘茂冷笑道：“陈剑仙过谦了，很读书人，当得起府尹大人的“先生”称呼。”
   陈平安开始抬起手，轻轻拂过那些书籍，从一本本书籍当中随意炼字，同时说道：“倒是要感谢文庙，禁绝山水邸报五年。不然如今我这名声，算是彻底烂大街了。”
   刘茂皱眉不已，道：“陈剑仙今天说了好多个笑话。”
   陈平安缓缓而行，一个个文字被炼化撷取，又迅速消散空中，随口问道：“当年是不是说过，下一次见面，要你装作认不得我？”
   刘茂摇头道：“忘了。”
   “可能我记错了，是与刘琮说的。”
   陈平安点点头，又问道：“你还没有想明白，为何我会故意带上姚仙之？”
   刘茂笑道：“怎么，以陈剑仙与大泉姚氏的关系，还需要避嫌？”
   陈平安打了个响指，天地隔绝，屋内瞬间变成一座无法之地。
   刘茂大为错愕，但是刹那之间，出现了瞬间的失神。
   因为屋内，出现了一位位青衫背剑客，神色各异，站在不同位置，众人异口同声，却是另外一个男子的嗓音，道：“刘茂，你真是个扶不起的废物，早知道当时就该选择高适真。如果我是陈平安，或者陈平安的耐心不这么好，随意翻检你的魂魄神魂，跟翻书一样，那么你这会儿其实已经死了。”
   刘茂欲言又止，只是瞬间就回过神，猛然起身，又颓然落座。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。