# 第七百三十九章春风得意
,  周密似乎早有谋划，除去两人所立渡船依旧毫无变化，可是此外所有天地，连同一条载船的桃叶渡，桃叶渡所在的大泉王朝，桐叶洲，浩然天下，却仿佛化作了一片太虚境地，唯有日月悬空作两盏灯烛，照彻之下，犹如一叶虚舟，两位仙人联袂蹈虚空，一同跨过千秋万古之光阴长河。
   一幅幅走马观灯图在渡船变化不定，绽放出光阴画卷独有的七彩琉璃色，映照得对峙两位读书人，熠熠生辉，恍若两尊寂然无心的远古神人。
   齐静春站在浮舟一端的船头，环顾四周，看那倏忽出现、蓦然消逝的众多光阴画卷，这位青衫文士，其实生前远游不多，算是文圣一脉嫡传当中，走过山河最少的一个，年少求学，少年治学，后来只是陪着想要转去练剑的师兄左右，一起散心，游历过一趟中土神洲，不过短短数年光阴，其实也未曾去过太多山水形胜之地，再之后便是文脉遭遇浩劫，叛出文圣一脉道统的绣虎崔瀺最终选择宝瓶洲，成为大骊国师，齐静春则看似与之反目成仇，针锋相对，直接带着文圣一脉的两位记名弟子，茅小冬和马瞻，三人一同赶赴宝瓶洲，在大骊王朝京畿之地，开创儒家七十二书院之一的山崖书院，处处事事掣肘崔瀺。在那之后，齐静春又担任骊珠洞天的坐镇圣人一甲子。
   周密一样在打量四周，查探一些微妙的大道显化、泄露天机，很快就被周密发现了蛛丝马迹，在那些光阴画卷的间隙，有那星光点点的微妙异象，如烛火飘摇，哪怕灯烛远去，原地却依然有丝丝缕缕的微弱火光残存，最终勾连成一条路线清晰的道路，就像是一条承载光阴流水的河床。若是放在桐叶洲的真实山河当中，这条道路就是起始于扶乩宗，喊天街，桓家飞鹰堡，一路由西及东。北晋国与大泉接壤处，埋河水神庙，桃叶渡，照屏峰，北去天阙峰渡口，由南往北，其中以道观道旧址，作为最重要的中枢渡口。
   周密虽说奇怪齐静春为何不做半点遮掩，反正暂时闲来无事，便随口道破天机：“这条陈平安当年走过桐叶洲的路线，就是师兄崔瀺帮你选择的‘船锚’灯火？所以半点不怕我先前在扶摇洲，驾驭光阴长河针对十四境白也的手段？也就是说，如今齐静春心中仅存数念，其中一个大念头，便是你那师弟陈平安？看来你们两人的师弟，也未曾让两位师兄失望，游历途中，有意无意，心念颇重，好似在与某人共游山河。这个最终成为你们文圣一脉关门弟子的读书人，估计他自己都没有意识到，自己生平着述第一书，便是这部山水游记，好个无巧不成书，恰好与今日齐静春今天远游桐叶洲，遥遥呼应。”
   齐静春浑然不觉，只是在那边打量光阴画卷。
   周密不认为是齐静春的手笔，多半还是那头绣虎的谋划，崔瀺行事更加功利。
   难怪这个齐静春一现身，就敢将战场选择在桐叶洲，一个已算周密囊中物的大天地，因为退路都已经被师兄崔瀺和师弟陈平安合力铺好了。
   这条退路，又像有稚子嬉戏，无意间在地上搁放了两根树枝，人已远走枝留下。
   又像是一条陋巷道路上的泥泞小水滩，有人边走边放下一块块石子。
   如今的齐静春，比较古怪，既无身躯皮囊，也无真实魂魄。可虽是个一切实物皆空空荡荡的无境之人，却又有十四境修为。
   所以齐静春不太能够分心起别念，不然就自己打破这种玄之又玄的境地，简而言之，就是齐静春早已画地为牢，只存下几个可以称之为信念的想法，其余全部斩尽，化作傀儡，这么多年来，齐静春始终将自己拘押在某一截光阴长河中，此间煎熬，世上能懂几人，不超过一手之数，三教祖师，崔瀺，周密。此外十四境，哪怕修为足够，但是对于光阴长河的了解，终究不如他们五人透彻。
   所以齐静春其实很容易答非所问，自说自话，一切都以几个残存念头，作为所有立身之本。一旦多出念头，齐静春就会折损道行。
   故而双方接下来这场厮杀，与以心中诗歌合道的白也，大不相同，仗剑白也是心中诗篇不用尽，就一直是修为巅峰，眼前齐静春的十四境的境界，却只会越来越“下山”。
   齐静春都不着急，周密当然更无所谓。
   周密突然笑道：“知道了你所依，骊珠洞天果然因为齐静春的甲子教化，曾经孕育出一位文武两运融合的金身香火小人。只是你的选择，算不得多好。为何不挑选那座神仙坟更合适的泥塑神像，偏要挑选破损严重的这一尊？道缘？念旧？还只是顺眼而已？”
   同样是圣人一般的言出法随，被周密一语道破天机后，在那齐静春身后，便自行显现出一尊隐秘法相，是一尊彩塑斑驳、金身破碎不堪的五彩披甲神人，却头别玉簪。铠甲鳞片连绵，甲胄边缘饰有两条珠线，连串宝珠颗粒圆润饱满，断臂极多。以金色小人所凝聚出来的山河气运，齐静春以一种另辟蹊径的法门，达到一种暂时重塑完整魂魄的境界，再以一尊道门灵官神像作为栖身之所，又以佛性稳固“魂魄”，最终契合一句佛理，“明虽灭尽，灯炉犹存”。
   这既是儒家读书人孜孜不倦追求的天人合一。也是佛家所谓的远离颠倒梦想，断除思惑，住此第四焰慧地。更是道家所谓的蹈虚守静、虚舟空明。
   齐静春始终对周密言语置若罔闻，低头望向那条相较于大天地显得极为纤细的道路，或者说是陈平安昔年游历桐叶洲的一段心路，齐静春稍稍推衍演化几分，便发现昔年那个背剑离乡又归乡的人间远游少年，有些心路，是在开怀，是与好友携手游览壮丽山河，有些是在伤心，例如飞鹰堡街巷小路上，亲眼目送一些孩子的远游，有些是难得的少年意气，例如在埋河水神府，小夫子说顺序，说完就醉倒……
   本不该另起念头的青衫文士，微笑道：“心灯一起，夜路如昼，天寒地冻，道树长春。小师弟读了好些书啊。”
   齐静春强行打破自己当下某种程度上所谓的精诚心境，喃喃道：“先生太忙。崔瀺太狠，左右太倔。年纪太小，担子太重，天底下哪有这么劳心劳力的小师弟。”
   齐静春也不看那周密，“是不是欣喜且奇怪，我会如此自毁道行，教了你何谓惟精惟一，我却又主动退出此境。你这种读书人，别说做到，懂都不会懂。知道你不信，这一点跟当年刚到骊珠洞天的崔东山很像。不过你也别觉得自己与绣虎是同道中人，你不配。崔瀺再离经叛道，那也是文圣一脉的首徒，还是浩然书生。”
   周密笑道：“又不是三教辩论，不作口舌之争。”
   齐静春一笑置之，先抬袖一档，将那周密心相大日遮掩，我不见，天地便无。身为这方天地主人的周密你说了都不算。
   再双指并拢，齐静春如从天地棋罐当中捻起一枚棋子，原本以日月作烛的太虚夜幕，顿时只剩下明月，被迫显现出一座无涯书海，月光映水，一枚雪白棋子在齐静
   春指尖迅速凝聚，好似一张宣纸被人轻轻提拽而起。整座无垠书海的水面，瞬间漆黑一片如墨池。
   齐静春松开手指，白子静止悬空，又将那明月遮掩，齐静春转去捻起一枚黑子，使得原本仿佛墨池的天地气象，重现光明，变成只剩下大日照彻、雪白一边的景象。
   齐静春说道：“皆碎。”
   悬在他身边的黑棋白子，一个轻轻磕碰，砰然而碎。
   周密先前悄然布置的两座天地禁制，就此破开，荡然无存。
   周密微微皱眉，抖了抖袖子，同样递出并拢双指，指尖分别接住两个轻描淡写的黑白文字，是在周密心湖中大道显化而生的两个大妖真名，分别是那荷花庵主和王座曜甲的真名。
   周密同样还以颜色，摇摇头，“山崖书院？这个书院名字取得不好，天雷裂山崖，因果大劫落顶，以至于你齐静春躲无可躲。”
   齐静春一躲，大道因果就会殃及整座骊珠洞天，还要连累整座宝瓶洲的山河气数，那么如今一国即一洲的大骊王朝，文武气运会减少三四成，那么蛮荒天下的妖族大军如今应该身在陪都附近了，而不是被硬生生阻滞在南岳地界上。不过绣虎崔瀺依旧是不太介意此事的，无非是收缩战线，使得一洲防御阵型更加紧密，最终屯兵在那条多半会改个名字的中部大渎两岸，死守陪都，一旦如此，蛮荒天下折损更少，却反而让周密觉得更加棘手。
   “那我就听命古人，敕令鬼神磨山崖。”
   周密言语落定之时，四周天地虚空之中，先后出现了一座白描的宝瓶洲山河图，一座尚未前往大隋的山崖书院，一座位于骊珠洞天内的小镇学塾。
   三处景象皆是周密的心相假象，却极有可能是的十四境齐静春的心湖真相。
   这等不落实处半点的术法神通，对任何人而言都是莫名其妙的白费功夫，唯独对付如今齐静春，反而有用。
   一尊尊远古神灵余孽脚踩一洲山河，瞬间陆沉，一场疾风骤雨落在山崖书院，掩盖琅琅书声，一颗凝为骊珠的小洞天，被天劫碾压崩裂开来。
   齐静春由着周密施展神通，打杀对方自以为是的三个真相。笑道：“蛮荒天下的文海周密，读书确实不少，三百万卷藏书，大小天地……嗯，万卷楼，天地不过寥寥三百座。”
   周密点头道：“不算什么本事，只是难免念旧。”
   齐静春笑问道：“就这么无头苍蝇乱撞？是舍不得祭出压箱底的手段，不愿让我见一见师弟在你心中的形象，还是在担心谁，作更长远的谋划？”
   周密笑答道：“又不是学塾夫子与蒙童，学生有问，先生解惑。”
   照理说周密已经察觉到了那条灯火心路，第一个打杀的，就该是剑气长城的年轻隐官。
   而周密通过离真在对岸年复一年的观察、对话和挑衅，事后再反过来翻检离真和“陆法言”、一近一远的所见的两条光阴长河景象，对陈平安的了解，不算浅了。何况还要加上一个周密的嫡传弟子，剑修流白。当初甲子帐设置的山水禁制，本就是“陆法言”或者说是周密的手笔。年轻隐官不见天日，周密看他却完全无碍，一言一行，一举一动，甚至心境变化，都无缺漏。
   只不过美中不足的是那个年轻人，不知是误打误撞运道好，还是谨小慎微惯了，让周密无法找到一个对方的心扉切入口，不然周密的阴神远游，落脚之地，就是陈平安的心湖，以年轻隐官的人身小天地，帮周密隔绝剑气长城大天地，“陆法言”迟早有一天，就会成为一个新的陈平安。
   这桩谋划，周密不敢说一定能成，可只要年轻隐官一着不慎，就会满盘皆输。
   而在此期间，那部山水游记，其实坏事极多。本该成为崔瀺与周密各展神通的一记共同神仙手，当时周密之所以授意离真，交出此书，让困居一地无聊至极的陈平安借阅一番，因为周密觉得会是个打破僵局的契机所在，最少会让陈平安心境出现涟漪，不曾想反而使得陈平安道心更加坚韧，好像只不过翻书一遍，就立即察觉到了绣虎崔瀺的用心。
   读书人逃得过一个利字牢笼，却未必逃得出一座“名”字天地。
   所以在离真交出那本山水游记之时，周密其实就早已在陈平安之前，先行炼字六个，将四粒灵光隐匿其中，分别在第四章的“黄鸟”、“鱼龙”四个文字之上，这是为了提防崔瀺，除此之外，还有“宁”“姚”二字，更分别藏有周密剥离出来的一粒神性，则是为了算计年轻隐官的心神，不曾想陈平安从头到尾，炼字却未将文字放入心湖，只是以伪玉璞神通，收藏在袖里乾坤当中。
   当时已经沦为周密合道阴神的“陆法言”，破例现身，前往城头与陈平安闲聊，其中一事，就是彻底打消那些灵光和神性，再借助光阴长河的倒转逆流，使得陈平安浑然不觉。
   不过由此可见，绣虎是真不把这个小师弟的命当一回事，因为只要任何一个环节出现纰漏，陈平安就不再是陈平安。
   又或者那本游记上“陈凭案”和“罄竹湖”的问心局，也算崔瀺一种匪夷所思的护道？那么早就让一个少年，置身于人心鬼蜮险象环生、本我道心随时会崩溃的处境当中？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。