# 第七百六十章不对
,  裴旻一身黑衣，崔东山身穿白袍，虽然没有雨水近身，但是每一次雷电交织，都清晰映照出两人位于禅房外的身形。
   未见剑仙，剑光先至。
   一袭青衫飘然落地，站在天宫寺的山门外，一手持剑，一手轻轻抵住腹部伤口，神色淡然道：“东山，退回来。”
   崔东山赶紧唉了一声，一个蹦跳，一个落地，就直接退出天宫寺，站在了先生身旁。
   先前他是故意一语道破裴旻身份的，嗓门不小，自然是希望先生在赶来的路上，能够听在耳中，一场雨夜问剑天宫寺，最好稍稍讲究个分寸，与裴旻在剑术上分出胜负即可，不要轻易分生死，哪怕气不过，真要与这老家伙打生打死，也不着急这一时一刻的，必须先余着。只是没想到这个裴老贼竟然看穿了他的心思，早早以剑气造就一座小天地，隔绝了崔东山的传信。
   所幸先生只是一剑打破裴旻的剑术天地，并未直接在寺内切磋剑法，那么崔东山就不多说什么了。先生做事，确实极有分寸。
   陈平安轻轻抖了个剑花，丝丝缕缕的剑气，流光溢彩，如有人手持一盏灯笼夜游古寺，所有剑气带起的剑光，最终却被束缚在剑尖咫尺之间，陈平安抬起一手，递掌向前，一步后撤，脚尖脚跟虚空未曾落地，“你我不如问剑在外，免得打搅国公爷抄经。”
   崔东山忍不住小声提醒道：“先生，这个老家伙姓裴名旻，就是中土神洲的那个裴旻，教过白也几天剑术的。点子硬，很扎手，千千万万小心些。方才我一口气搬出了两位师伯，一位人间最得意，都没能吓住他。”
   崔东山依旧言语无赖，只是极少如此神色凝重。
   如果今夜只是裴旻与先生各换一剑，会点到即止，崔东山就不多说什么了，可是看先生神色，再看那裴旻的气象，都不像是各报名号然后各回各家的江湖架势。
   在浩然天下专门记载那剑仙风流的老黄历上，曾经象征着人间剑术最高处的裴旻，正是左右出海访仙百余年的最大原因之一，不与裴旻真正打上一架，分出个明确的第一第二，什么左右剑术冠绝天下，都是虚妄，是一种完全不必也不可当真的溢美之词。
   陈平安隔着长达数里的漆黑雨幕，凝神屏气，收拢众多繁杂的心念，尽量归一，盯住那个浩然三绝之一的剑术裴旻，藏得真深，当年自己竟然半点都没往旁处、高处想，始终只当是一位申国公的贴身扈从。难怪能跟那个斐然搅和到一块去，原来是同道中人。
   陈平安此刻不敢有丝毫视线偏移，依旧是在问拳先听拳，细致观察那名老者的气机流转，微笑道：“扎不扎手，先生很清楚。”
   不扎手，也不会被一把伞剑先破笼中雀小天地，再一举将自己钉在墙壁上。若非被陈平安一拳砸中，那截伞柄就该是往心口上戳去了。
   以伞作剑，此剑竟然好似一位仙人的一步跨越山河，毫无征兆地从天宫寺出现在黄花观的厢房窗外，陈平安当时确实有点措手不及。情急之下，只好以负伤代价，救下那截伞柄长剑真正想杀的龙洲道人。陈平安很清楚定是自己那把笼中雀，招来了远在天宫寺的裴旻注意力。
   一把本命飞剑笼中雀，唯一的麻烦就在这里，与人厮杀在一座小天地当中，陈平安能够占尽天时地利，再配合一把剑化千万的井底月，再得人和。
   但是笼中雀一旦现世，对于置身战场之外的上五境修士而言，本身就是一种极大的震慑和提醒，当真就像是夜幕当中有人秉烛夜游，一盏烛火的光亮之明暗，打招呼的声响大小，全看上五境修士的眼力和耳力好坏了。
   所以陈平安在黄花观内，并未完全施展笼中雀的本命神通，对付一个尚未地仙的观海境观主，太过大材小用。
   裴旻一言不发，一步跨出，随手一抓，雨水与自身剑气凝为一把无鞘长剑，碧绿莹然，光如秋泓。
   陈平安那只虚抬未曾落地的右脚，随之结结实实踩在道路泥泞中，裴旻身形出现在十数里之外的山野，陈平安如影随形。
   在这之前，陈平安以心声与崔东山言语，交代了一件事。
   对于天宫寺和蜃景城某些境界够高的练气士而言，就有两道撕开夜幕长达十数里的璀璨剑光，仿佛两条游曳高空的蛟龙，最终一闪而逝，消逝在两处对峙山巅。
   在那之前，更有一道气势如虹的剑光划破天幕，如刀切豆腐一般，轻轻松松就切开了天地雨幕。
   剑气极长，剑气极近。分明就是起于蜃景城，落在了京城外的天宫寺方向。无论是双方展现出来的剑气，还是那份浩大剑意，都让蜃景城一小撮侥幸感知到此事的地仙，倍感惊悚，一个个心神摇曳，要么开始捻诀敛息，藏身自保，要么将匆匆喊来嫡传到身边，披上法袍，符箓结阵，如临大敌，让那些年轻谱牒仙师一个个脸色惨白，误以为又有一场妖族作祟的灭国大战开启。
   蜃景城其中竟然还有几位见机不妙的地仙，凭借大泉礼部颁发的关牒信物，匆匆忙忙御风离开了大泉京城，朝那两处京畿山巅相反的方向，一路远遁。怕就怕两位不知名剑仙的倾力出剑，一个不小心就会殃及整座蜃景城的池鱼，到时候不成气候的鱼虾也好，盘踞其中的蛟龙也罢，双方剑气冲天，一旦落地蜃景城，不谈城池割裂碎如纸篾，凡俗夫子身魂尽碎，只说那沛然剑气混淆城中灵气，便是大火烹煮无数练气士的处境，油锅之内鱼与龙，下场都不会太好。
   一把笼中雀，一座小天地，笼罩住两座山头相隔数里的对峙双方。
   裴旻沦为一只笼中雀，面对一位当家做主的“老天爷”，对方还是一位剑仙，老人依旧浑不在意，反而饶有兴致，再次看了眼那个年轻剑修手中长剑，很熟悉，又有些陌生，到底是一把不再完整的仙剑太白了。裴旻沉默之余，一直在细细感知四周天地的剑气流转。
   天地有序，星罗棋布，万象森严。好个剑气小天地，已经有了一份无漏的大道雏形。
   老人轻轻点头，毫不掩饰自己的赞赏神色，终于开口说了第一句话，“好佩剑，好飞剑，都要珍惜。”
   之所以选择此地作为出剑处，两山对峙，相隔不远却也不近，是裴旻有意为之，就是想要试探一下这个年轻剑修的小天地，到底能够涵盖多大的真实天地。京城黄花观那边，以飞剑本命神通笼罩一座小小道观厢房，显然是这个陈平安在藏拙，说不定先前连那腹部挨了一剑，给钉入墙壁，因此受伤都是一种示弱。
   对方都不再言语，问剑只在剑术上。
   裴旻也就不再客气。
   两山对峙的天地高空处，两条剑光在天地间一记磕碰，出现了一个略微倾斜的“一”字。
   看似是各自递出一剑，陈平安先行出手问剑，裴旻就好整以暇地以剑接剑，最终双方剑光，极有默契地落在相同处，事实上裴旻与陈平安是一瞬间各自出剑十二次，一次比一次出剑更快，剑气更重，但是剑光轨迹，丝毫误差，只在第一剑的路线之上。裴旻依葫芦画瓢，跟着照做。
   剑光消散，双方剑意余韵依旧无比浓厚，充斥天地八方，对方不再出剑，身形也不见。裴旻依旧纹丝不动，微微讶异，这门剑术，颇为不俗，气象很新，竟然能够不断叠加剑意？只不过十二剑，是不是少了点，若是能够积攒出二十剑，自己说不定就需要稍稍挪步了。
   剑光来势如雷电，去势也快，两剑共同写就的那个“一”字，却足够斩杀数位被天地压胜的元婴地仙了。
   裴旻手腕一拧，剑光一闪，随便一剑递出，身侧方向，有凌厉剑光横切天地，将一道无声无息的隐蔽剑气打散。
   先前一剑，光彩夺目，但是裴旻出剑极其精准，剑气刚好相互抵消，只存剑意，但是这一剑来时悄然，被裴旻一剑拦阻后，却声势浩大，剑气粉碎四溅如一场大滂沱雨，大地之上的山林间，出现了数以万计的细密沟壑，剑痕遍布山上山下。一条山林溪涧好像被纵横交错的双方流散剑气，同时切割成数百截横竖不定、大小不一的水田。
   裴旻看了眼手中雨水所凝长剑，剑身已经断为两截，终究只是寻常物，到底不如那把剑尖是太白的古怪长剑，来得锋锐无匹。
   只是两截断剑被剑气牵引，自行缝补如初，重新变成一把剑光清亮的莹然长剑。如果不是为了表明剑修身份，以裴旻的境界，
   裴旻有些好奇，天地间何物，能够炼化为太白剑尖的剑鞘。一大块斩龙台，勉强可行，但是过于笨重，何况品秩也不够高。而且太白剑尖，哪里还需要凭借斩龙台去磨砺，这就跟一位飞升境大修士，还需要几颗雪花钱去添补人身小天地的灵气湖泽一般。
   裴旻说道：“再让你出一剑，三剑过后，再来接我三剑，接得住就不用死。”
   裴旻突然笑了起来。年轻人这就有些不厚道了。
   因为小天地当中，如清明节有人上坟撒黄纸一般。
   约莫有一千八百余张黄纸符箓，陈平安依仗“天时在我”，刹那之间就以剑气一一为其点睛符胆，灵光熠熠。
   天幕犹如悬挂一条星河，然后一个骤然下沉，只是剑气符箓之间，相互牵引，如一部落笔繁密的钦天监星象图。
   陈平安身形隐匿在一处，以心意驾驭那座剑阵狠狠砸向山巅的持剑老者。
   而陈平安其实就站在裴旻所在山头的山脚，只不过天地有别，咫尺天涯，身在笼中雀中，距离远近，不可以常理揣度。只要陈平安胆子够大，都可以站在山巅老者身边，选择与裴旻并肩而立，同时两者事实上却会相隔千百里。但是陈平安还是担心一位早已剑术登顶人间千年的老剑仙，到现在为止都还没祭出那把本命飞剑，实在让人太过心弦紧绷。
   万一裴旻察觉到了蛛丝马迹，再若是不去管那剑阵，莫名其妙就找到了自己的藏身之地，选择一剑破万法，开天地，无视光阴长河，瞬间压制住笼中雀，山巅山脚这份间距，陈平安也有避让一剑的余地。与此同时，陈平安始终古怪行事，预留了几个心念，在别地数处，好像一个个虚无缥缈的远游阴神，躲在幕后“凝神”观察裴旻的出剑，断定裴旻能够凭借这点细微“心念涟漪”，然后递出下一剑却落空。
   如果不是被宗师喂拳多了，在剑气长城又见多了剑仙。
   不然任何一位寻常剑修，光是面对剑术裴旻这个名字、称呼，都不用裴旻真正递剑，就已经让一位剑修不由自主地道心失守几分。
   就像一位练气士跑去跟龙虎山大天师切磋雷法，难免心虚几分，除非是符箓于玄和火龙真人。
   裴旻一手负后，持剑之手，轻轻震碎手中雨水长剑，一挥袖子，雨水剑气四散，以裴旻山巅所站为圆心铺开，横向隔绝那个年轻人的小天地。
   剑气流散如湖水涟漪阵阵，最终出现一道巨大镜面搁放在人间。
   老人随手就将一把笼中雀小天地，上下一分为二，绝天地神通。
   虽然已经找到了那个年轻人的真正藏身之所，那小子就在山脚溪涧旁站着，只是先前说了先领三剑，裴旻还不至于出尔反尔，就故意当是毫无察觉，看那剑符结阵，与剑气镜面相互间再问一剑。又是一门比较新颖的剑术。
   就是过于花俏了点，符纸底子太差，使得符箓品秩高不到哪里去，而且其中十数种符箓倒是比较陌生，连裴旻都猜不出大致的根脚，不过这座剑符大阵，总之属于瞧着好看，意思不大。
   又不是战场，剑修之间的捉对厮杀，一味求大求全，那个年轻人到底图个什么？是不是太不珍惜最后一次出剑机会了？还是说年纪太轻，剑术造诣，技止于此？
   星河坠地，湖面抬升，撞在一起。
   在剑气长城，剑修齐狩，其中一把本命飞剑“跳珠”，有望成为仙兵品秩，一旦齐狩的剑意和灵气，能够一口气支撑起三千六百把“跳珠”，齐狩就能够验证那位白玉京道家圣人的大吉谶语，“坐拥星河，雨落人间”。当年在城头上，陈平安就以符箓，
   主动为齐狩的这把飞剑增添攻伐威势，以剑与符结阵，花点钱，就好像能为飞剑白白多出一桩本命神通。
   在一次次乘坐渡船远游途中，陈平安除了小心翼翼炼剑尖太白为剑，炼化那团灰袍棉布作为剑鞘，精心打造出一把佩剑。
   画符和练拳都没有片刻懈怠。因为承载大妖真名的缘故，导致陈平安始终被浩然天下的大道压制，故而练拳是醒也练睡也练，反正容不得陈平安懈怠片刻，所以画符一事，就成了炼剑之外的重中之重。
   本来陈平安的这座符箓剑阵，是将来用来送给正阳山或者清风城的一份见面礼。
   一处预留山巅原地的心念，飞剑初一突兀现身，急急掠去，剑光一闪，直指对面山顶的裴旻。
   另外一处宛如阴神出窍的心念，一把有雷电萦绕的飞剑，却是长掠去往裴旻的东北方位，好像问剑跑错了方向。
   第三处心念隐匿地点，飞剑如一枚松针，划破长空，从裴旻身后赶往山顶，剑尖指向老人后脑勺。
   不但如此，那座星河剑阵，与一座剑湖只撞碎了半数，天地倒转，一幅山河画卷就像被人随意翻转褶皱，半数星河剑阵直接从天地远方浮现，看似极其遥远，再一个灵巧鱼跃，缩地山河，与那伞柄如出一辙，铺天盖地，瞬间就将整座山顶的那个老者笼罩其中。
   裴旻始终一手负后，面对半座星河剑阵和三把“本命”飞剑，老人只是单手掐剑诀。
   一剑不出，裴旻只是不再刻意拘着一身磅礴剑气，山顶之上，剑气之盛，如一轮大日蓦然跳出东海到人间高处，剑光刺眼，轰然扩大。
   星河剑阵被一冲而碎，果然，那把好像跑错了方向的雷电交织的飞剑，是真的跑错了，并未近身。两把剑尖分别指向裴旻心口、后脑的飞剑，其中那把剑光雪白的飞剑，是障眼法，一闪而逝，去往别处，唯有那枚好似细微松针的飞剑，的的确确，不知死活地邻近了山巅，不改路线轨迹，结果一头撞入那剑气光亮当中，如一根钉子嵌入墙壁。
   裴旻驾驭剑气，双指并拢，将那把飞剑稳固在原地，无奈摇头，果然是北俱芦洲恨剑山的一把剑仙仿剑。
   裴旻心中不再疑惑，因为那把名为“古翠”的剑仙本命飞剑，也就是指尖这把飞剑的所仿飞剑真身，当年就是被他亲手一剑斩碎的，所以今天见到这把飞剑，裴旻才会有些古怪。
   飞剑松针，微微颤动，裴旻笑了笑，微微加重手指力道，将其粉碎，“飞剑古翠，没就没了，不该因为一把仿剑沦为后世笑谈。”
   再将那崩碎的剑意剑气重新凝聚，好似一把剑仙飞剑“古翠”重见天日，裴旻说道：“第一剑，接好了。”
   裴旻所在山头，已经荡然一空，都已被那座星河剑阵撞烂。
   老人悬空而停，将天地间仅剩的一点残余灵气，再次凝为一把长剑，第一剑，不过是学那剑仙最喜欢的飞剑取头颅，其实比较含蓄，可手中第二剑，只要递出，力道就会稍微大一点了。
   这座被一把飞剑神通拘押起来的小天地，已是渐渐趋于一座最为针对练气士的无法之地。
   先前那个年轻人第一剑，叠剑十二为一剑，不是不知天高地厚，要吓唬一位曾经独占浩然剑术鳌头的裴旻，也不是一个晚辈剑修在那边炫弄剑术，而是要用最快的速度，耗尽小天地的灵气，至于为何不是凭借老天爷身份，一祭出飞剑就鲸吞灵气，还是谨慎使然，在裴旻看来，这是明智之选，不然陈平安就会先主动吃裴旻一剑，裴旻不介意一粒精粹剑意在年轻人的人身小天地内，循着经脉驿路，游山玩水，见门敲门，涉水蹚水，转瞬游曳个千百里路途。
   作为山上四大难缠鬼之首的剑修，再难缠，眼高于顶，会认为天地间的练气士，其实就两种，剑修，和其余全部的练气士。
   可不得不承认，剑修终究还是练气士，一样需要天地灵气，厮杀之时，尽量会先用身外天地的既有灵气。
   而裴旻也到底不是那位传授过几手剑术的人间最得意，老人既没有能够合道十四境，也无法学那白也，心中诗篇不用尽，天地灵气就会源源不竭。裴旻一直很可惜白也不是真正的剑修，只是持剑太白，却没有温养出一把本命飞剑，不海周密，能够谋划得逞。
   山脚处的陈平安一闪而逝，天地间如有松涛阵阵，一抹仿佛凝聚了天下青松全部古意的苍茫剑气，出现在陈平安原地，然后跟随随意跨越天地山河的陈平安，不见头别玉簪的一袭青衫，暂时成为裴旻一把飞剑的“古翠”，临阵倒戈一般，按照老者的心意所指，一次次倏忽现身，神出鬼没，始终跟随陈平安的缩地山河，有几次甚至还要未卜先知，早于陈平安的落脚地点，如果不是陈平安同样未卜先知，就要主动一头撞上那把飞剑，自己寻死一般。
   最终从松针碎为古翠的飞剑，与飞剑初一撞在一起，后者剑身极为坚韧，只是剑尖磨损，但是裴旻随手造就出来的飞剑，却已崩散。
   但这却是飞剑初一跟随陈平安远游至今，第一次受损如此严重，剑尖几近折损。
   咦？
   年轻人这么快就看破了个真相？知道为何会被一把飞剑古翠追着跑了千万里？
   裴旻微微讶异。
   老人突然转身随手递出第二剑。
   陈平安竟然舍弃那把长剑不用，只以剑鞘作剑，一剑遥遥劈斩而下。
   裴旻不得不稍稍眯起眼，互换一剑，两人剑术，大道至简。一人竖剑，剑光直下。一人横剑，剑光如山岳横亘。
   裴旻手中剑碎，但是身形依旧丝毫不动。
   这一剑，气力不弱啊，不太像是个玉璞境的剑修，都可以搬动一座与山水气数牵连的小国山岳了吧。
   裴旻也懒得继续凝气为剑，双指并拢作剑，往一处轻描淡写，轻轻一戳。
   老人烦也是真的有点烦了。
   年轻人手段太多，心思太细，让这场问剑显得太不爽利。
   递三剑，接三剑，然后一个倒地不起，生死全部听天由命，不就完事了？
   裴旻身后山头那边，躲无可躲的一袭青衫被迫现出身形，右手攥紧剑鞘，左手双指抵住剑鞘一端，被剑光撞击，人与剑鞘，一路向后倒滑。
   剑光太过迅猛沉重，如一记铁锤擂白纸鼓面，最终陈平安仍是两条胳膊往身前弯曲一靠，手腕处，胳膊，肩头，皆有一连串清脆碎裂声响起，手中剑鞘狠狠砸在陈平安胸口上，一袭青衫向后倒飞出去，仍是伸手一抓，山巅处的太白剑尖所炼长剑，剑归长鞘，以此抵消掉那道剑光的后劲，剑光炸开，一件青衫法袍破碎不堪，年轻人一张脸庞，尤其是双手，更是渗出无数条细密血痕。
   陈平安终于止住一退再退的身形，左手持剑鞘，拇指抵住剑柄，身形佝偻，本该握剑的右手，依旧捂住原本已经止血的腹部伤口，鲜血从指缝间渗出。
   剑心止水，拳意巍然。
   也算是一个山水相依的古怪格局。
   一个能够将止境武夫宏大拳意融入剑术的剑修，确实不常见。
   裴旻完全没有乘胜追击的意图，因为毫无必要。
   好歹给这个年轻人一个喘气的机会。
   不愧是位底子极好的止境武夫，体魄坚韧异常，加上又是能够天然反哺肉身的剑修，还喜欢身穿不止一件法袍，擅长符箓，精通一大堆不至于完全不实用的花俏术法，又是个不喜欢自己找死的年轻人……难怪能够成为数座天下的年轻十人之一，一个外乡人，都能够担任那座剑气长城的隐官。
   一般人对上了，难杀不说，还很容易就会阴沟里翻船。
   关键这小子是个吃过一次亏就长记性的。
   竟然明白了自己为何那么容易找出踪迹。
   是那把太白剑尖炼化而成的长剑，让陈平安泄露了马脚。
   一方面此剑是剑意太重，裴旻作为一位登顶浩然剑道之巅的老剑修，再者裴旻对那白也的剑术和佩剑太白，其实都不陌生。先前那白衣少年在天宫寺禅房外，应该与陈平安提及过自己的身份。
   为了不占便宜，方才飞剑“古翠”的祭出，裴旻有意压境在了仙人境。
   年轻人将错就错，故意分开长剑和剑鞘，选择只持剑鞘，近身一剑，直直斩落，最终将危机转化为一次不是什么机遇的机会。
   裴旻与那个年轻人对视。
   后者一脚蹬地，整座山头都碎了大半，被一脚踏平。
   右手握剑却未拔剑出鞘，主动近身来接裴旻第三剑。
   裴旻到现在为止，裴旻还没有真正出剑。
   裴旻不是那位人间最得意，虽然不是十四境大修士，老人却是一位名副其实的剑修，自然会有本命飞剑。
   一个飞升境剑修，而且拥有惊世骇俗的四把本命飞剑！
   裴旻摇头笑道：“总不能笃定我不会杀你，就一直这么有恃无恐吧？这种喜欢挨揍的习惯，以后改改。”
   那个生性谨慎的年轻人，还是选择人与剑分开行事，那把长剑与持鞘陈平安再次一起消失。
   只是陈平安却没有选择递出先前相仿一剑，而是心念分散八方，天地间起剑无数，驾驭八条飞剑长河，浩浩荡荡涌向裴旻。
   裴旻点点头，剑多就是了不起。
   年轻人的第二把本命飞剑，配合第一把飞剑的本命神通，确实看上去比较天衣无缝。不过在裴旻这边，就只是看上去了。
   裴旻想了想，终于祭出某把本命飞剑。
   整座小天地变成一座雪白雷池，千万条雷电长蛇如飞剑，肆意绽放，依旧是以一对一，以飞剑对飞剑。
   这把本命飞剑名为“神霄”。
   裴旻自己则缓缓飘落在溪涧旁，一路上，井中月的飞剑，都被裴旻一身剑气撞开，裴旻蹲在水边，伸手掬起一捧水，掂量了一下重量。
   一座笼中雀小天地，不光是整条溪涧之水，所有水雾都被拘押在手，这就是裴旻另外一把本命飞剑的天赋神通。
   飞剑名为“水仙”。
   让裴旻能够仿佛光阴长河当中的一头水鬼，在裴旻有心设置的座座渡口畔，随心所欲，游走无拘束。
   除了有一层天然限制，极其消耗裴旻的灵气和心神，而且其实最为忌惮笼中雀这般的小天地，但是年轻人境界不够，天地不够牢固，看似无漏，终究不算真正的无懈可击，当然还是有隙可乘的。
   当裴旻一步跨出，真身留在原地，出窍阴神则“游曳”来到一处光阴渡口，双指作剑，朝山脚处一袭青衫的后背轻轻一戳。
   真实天地当中，陈平安一个心生感应的身形倾斜，然后一个踉跄，莫名其妙从后背处出现一个窟窿，既无半点剑气，也无丝毫剑意，陈平安如果不是灵光乍现，恐怕就要被一记指剑洞穿心窍了。不会死，但是会少掉半条命，武夫体魄留下一个巨大的后遗症，练气士境界会不会跌境，看那半条命的运气。
   然后天幕处出现了一道剑气光柱，将其笼罩其中。
   双手持剑，连人带剑，砸在那座平整山顶之上，最终山崩地裂，整座山头都炸开，大地之上，出现了一个巨大坑洼。
   是裴旻的第三把本命飞剑，“一线天”。
   只是大坑当中已经失去了陈平安的踪迹。
   但是一道道笔直一线的剑光，在天地间出现，显得有些杂乱无章，横七竖八，一一掠过，每次剑光现身，末端都有一袭青衫仗剑，左手持剑，出剑不停。
   在那渡口处的裴旻阴神，忍不住感叹一声，看来是个走惯了光阴长河的，不然不会躲这一剑。第一剑，好像是那十二剑重叠？
   裴旻阴神就在三座心神预设的光阴长河渡口，递出了十二道指剑。年轻剑修敢在自己这边抖搂那心念分神的手段，那么裴旻依旧是有样学样，用以还礼。年轻人的本命窍穴，搁放五行之属的本命物，加上储君之山的气府，差不多刚好让裴旻轻轻敲门一遍。
   老人始终压境在仙人。
   其实已经够欺负一个晚辈的了。
   这个年轻人，靠着一把飞剑小天地，一副止境武夫的体魄，以及熟稔光阴长河，加上左手持有那把足够锋锐的仙兵长剑，大体上已经救下自己三次。
   在裴旻准备收起神霄、水仙和一线天三把本命飞剑的时候。
   毫无征兆，一剑赶至，而且来得有点不太讲道理。
   是一把无人持剑的剑尖太白所炼，比那先前陈平安剑鞘一剑斩落，剑术不同，剑意剑道更不同。
   长剑直线而至，直奔干涸河床旁的裴旻真身而来，自斩笼中雀小天地，所以一往无前，势如破竹。
   裴旻阴神退出光阴长河，归窍真身，想了想，没有选择避让锋芒，而是伸出一根手指，抵住那把长剑的剑尖。
   一团剑光轰然绽放。
   以至于整座小天地都变成雪白一片。
   一袭青衫在裴旻身后递出一拳。
   结果迎头撞向裴旻尚未收起的三把飞剑。
   躲过神霄，被水仙割破脖颈，被一把一线天从拳头穿透整条胳膊，最终从肩头处刺穿。
   身为止境武夫，陈平安这一拳，竟然最终静止悬停在裴旻的身后一尺处。
   因为裴旻的第四把本命飞剑，就悬停在陈平安眉心处，只有一寸距离。
   飞剑静止，只是剑尖所指，陈平安原本就鲜血模糊的整张脸庞，好像被一盆剑气清水冲洗了一遍，再无半点鲜血，但是眉心出现了一个极其细微的窟窿。
   裴旻缓缓转身，笑道：“是觉得以命换伤，不划算？”
   陈平安收拳，抬起手掌，抵住眉心。
   心念微动，长剑与剑鞘同时画出一个弧线，分别绕过裴旻，朝陈平安飞掠而来，最终长剑归鞘，被陈平安右手握住。
   与此同时，化剑无数的那把井中月，最终归拢为一剑，一闪而逝，返回那处本命窍穴。只是笼中雀，依旧不曾收起。
   裴旻问道：“知道我为何在此，为何出剑，为何留力？”
   陈平安点点头。
   裴旻终于有些理解当年与邹子的那个约定了。陆台以后需要打杀之人，其实一直不曾远在天边，两次都始终近在眼前。陆台拥有那两把占尽先手、后发优势的飞剑，确实仍然不够，还得加上自己传授剑术。
   而眼前这个年轻人，今夜问剑，除了那没头没脑的一剑，估计是想要回礼，未尝没有事先演练一场的念头。
   加上裴旻也不介意此事，就顺水推舟，大致上给出了三把本命飞剑的剑术，至于能学走几成，看陈平安的本事。
   要是一个本事不济，死了，或是重伤跌境，就怨不得别人了。
   如果裴旻真要杀他，天宫寺那边一个仙人境的白衣少年，可以拦，但是注定拦不住。
   之前裴旻就与申国公高适真说过，千里之外，某人都会救人不及。而这个某人，当然就是陈平安的师兄，左右。
   陈平安放下抵住眉心的那只左手，突然做了一个古怪动作，结合一门指剑术，学那裴旻的剑气流转，双指并拢，轻轻一戳。
   裴旻摇摇头，“几分形似而已，后来的剑修陆舫都学不好，何谈其他武夫。”
   那个剑术造诣还可以的痴情种，勉强算是裴旻的一个不记名弟子，裴旻不愿多教他剑术，陆舫曾经专程为了这门指剑术，去过一趟藕花福地。
   陈平安心中了然。
   藕花福地的镜心斋，有那指剑术享誉天下，看来这门剑术的老祖宗，就是裴旻了。当然两者威力，天壤之别，镜心斋的福地武夫，只是学到了些皮毛。
   裴旻抬起一手，手心一捧凝为拳头大小的溪涧流水，重新倒入河床，然后问了个问题：“陈平安，你是个哑巴？”
   除了天宫寺的大门口，年轻人说了句客气话，之后一场架打下来，竟是从头到尾一个字都没说。
   陈平安摇摇头。
   裴旻微微一笑。
   陈平安立即悬剑在腰侧，抱拳道：“剑客陈平安，见过浩然裴旻。”
   先自称剑客。对方的名字也喊了，却也还是个分量不轻的尊称、敬称。
   裴旻双手负后，缓缓走在溪畔，陈平安默默跟上，落后半个身形，呼吸浑浊，脚步不稳。身上伤势实在太多，而且绝对不轻。
   如果承受同样程度的伤势，裴旻未必能够像自己这样行走。
   裴旻突然说道：“故意拖延时间，是想要通过你的学生，从高适真嘴里撬出点线索？”
   陈平安反问道：“前辈为何会与一位托月山百剑仙之首，搅和在一起？”
   裴旻同样反问道：“你难道不该好奇那个斐然，为何在你看完密信之后，再让我递剑？既然一切谋划，都已水落石出，一个龙洲道人，杀不杀，还有区别吗？至于斐然为何如此，我倒是真的有些奇怪了。你们俩个，到底什么关系？”
   陈平安松了口气，“没什么关系，只是在战场内外，打过两次照面。”
   裴旻点点头，“原来是为了确定我与斐然约定的具体内容，怎么，担心我是蛮荒天下的细作？”
   陈平安说道：“斗胆问剑，就是确定此事。”
   裴旻惊讶道：“你有信心，在我剑下逃命？”
   陈平安没有给出答案。
   说自己年少无知，不够真诚。调侃一句吹牛不犯法，极有可能会多挨一剑。
   干脆什么都不说。何况这会儿，随便说句话都会浑身绞痛，这还是裴旻有意无意，并未遗留太多剑气在陈平安小天地。所以陈平安还能忍着疼，一点一点将那些稀碎剑气抽丝剥茧，然后都收入袖里乾坤当中。
   先前在寺庙门外，与崔东山交待之事，就是留心自己收起笼中雀小天地后的一枚白玉簪子，一定要迅速将其收入囊中。
   若是笼中雀破碎，同时又无白玉簪子掠空，就让崔东山什么都别管，只管逃命，争取以最快速度往南逃命，尽早与姜尚真汇合。
   所以崔东山在天地隔绝之时，就会立即飞剑传信姜尚真，密信肯定内容不多，大概就是类似一句“速速赶来问剑裴旻”。
   到时候陈平安如果还有一战之力，就可以走出崔东山暂为保管的那支白玉簪子，联手崔东山和姜尚真。哪怕已经身负重伤，陈平安终究给自己留了一线生机。
   其实先前这一战，只说险象环生的问剑过程，其实还不算是真正的凶险，陈平安只怕裴旻万一真是那文海周密留在桐叶洲的棋子，或者与那仙人韩玉树是同道中人，裴旻一个不管不顾，直接以飞升境剑修境界，选择倾力一剑斩杀自己。
   裴旻愿意先以一截伞柄问剑黄花观，看似没有太重的杀心，可在陈平安先前看来，要归功于学生崔东山的现身，让裴旻心生忌惮。而崔东山又一语道破对方身份，接连拎出左右、刘十六和白也三人，摆出一副求死架势，更是一记神仙手。崔东山就是明摆着告诉裴旻，他们先生学生二人，今夜是有备而来。
   所以说下棋一事，无论是自己落子天宫寺外，还是明知面对裴旻，一样能够算计人心，这个学生在棋术一道，都是自己这位先生的先生了。
   裴旻叹了口气，“知道你还是半信半疑，也很正常。我这个人比较怕麻烦，倒不是担心你去文庙那边告状，而是约定还没完成，不好随便离开此地。不妨与你说件事情，我勉强能算是陆台的师父，之一。那孩子身为剑修，却恐高，其实不是装的，是因为他年少时，在陆氏藏书楼秘境中，得到一部我撰写的剑谱，所谓剑谱，其实就是里边藏有四把本命飞剑的四道精粹剑意，那孩子傻乎乎问剑一场，跌境之外，道心都受损了，不然换成一般的剑修，有他那资质，加上陆氏家底，早就是一位元婴剑仙。”
   陈平安说道：“明白了。前辈的行踪，不会流传开来。”
   一个年轻晚辈如此识趣，反而让裴旻有些于心不忍。
   陈平安却说道：“我知道陆台，就是那个同为年轻十人之一的剑修刘材，有人想要针对我，而且手段极其巧妙，不会让我一味吃亏。所以没关系，我可以等。不是等那刘材，是等那个幕后人。”
   藕花福地镜心斋的指剑术。
   是小事，但是小事加小事，尤其是加上一个“陆台的师父之一”，线索逐渐清晰，终于被陈平安提起了一条完整脉络。
   大泉王朝，浣纱夫人，天然狐媚的女帝姚近之。浩然天下中土神洲，在白也先生和剑术裴旻共同所在的那个王朝，也有一座天宫寺，曾经也有皇后祈雨天宫寺的典故，而裴旻在那天宫寺，还曾经留下过一桩典故。
   当年在小镇家乡，因为一片槐叶飘落的缘故，陈平安选择遇姚而停。在桐叶洲误入藕花福地之前，先逛了一圈类似白纸福地的古怪秘境。而在更早的飞鹰堡，那个施展了障眼法的汉子，的的确确是露过面的，当时与出门的陈平安擦肩而过，那会儿陈平安只是觉得有些古怪，却未深思，可哪怕深思了，那时的陈平安，根本想不远。
   看来与裴旻一样，天宫寺的存在本身，就是一种“打招呼”，是一种不算提醒的提醒。好像是那个年少时赠送糖葫芦的汉子，在很多地方，事先都与陈平安埋好了伏笔，只看陈平安愿不愿意，能不能多想几步，是否涨了记性，确信那匪夷所思的种种万一，就真是处处是那万一。
   当年与陆台两人结伴游历，陆台曾经开玩笑，因为瞧不起陈平安的那枚养剑葫，陆台亲口说过他有一件养剑葫的老祖宗，所以后来听闻年轻十人，陈平安才会将其与剑修“刘材”联系起来。
   陆抬，剑术裴旻，距离观道观入口处并不算远的桐叶洲大泉王朝，姚近之同样是天宫寺祈雨过后顺利称帝。
   都是细细碎碎的零散线索。
   就像当年游学路上，一本江湖演义，李槐只对那些大侠们惊心动魄的打杀场景感兴趣，小宝瓶却更感兴趣那些在书上，都没能说上一句话的小人物，以及那些如飞鸟劝客声的山山水水。其实两者皆可，可翻书可以如此随性，书外的人生路上，尤其是登山修行，陈平安就不得不瞪大眼睛生怕错过一字了。
   裴旻没来由问道：“与你师兄左右学了几成剑术？”
   陈平安老老实实回答：“不到一成。”
   ————
   在裴旻剑气小天地被先生随便一剑打碎，先生又跟随裴旻去往别处后，崔东山先飞剑传信神篆峰，然后重返禅房院外，翻墙而过，大步向前，走向那个站在门口的老人，大泉王朝的老国公爷。
   看来被那道剑光吓得不轻，呆头鹅似的杵在门口不敢挪步了。
   白衣少年双手叉腰，离着禅房门口还有十余步，怒道：“你瞅啥？！儿子看爹两行泪啊？那还不给我哭！”
   高适真笑了笑，没有老裴护着屋门，风雨飘摇，老人已经感到有些寒意了。
   白衣少年一个拧腰蹦跳，落在距离禅房只差五六步的地方，背对高适真，指向自己先前所站位置，抬起袖子，自顾自骂道：“我瞅你咋地？！爹看儿子，天经地义！”
   然后当白衣少年转过身，高适真看到那张脸庞，一个神色恍惚，身形一晃，老人不得不伸手扶住屋门。
   崔东山打了个响指，撤去那张高树毅脸庞的障眼法，笑嘻嘻道：“老高啊，你是不知道，我与姓高的，那是贼有缘分。”
   高适真沉声道：“他会有你这样的学生？有些玩笑，开不得。”
   崔东山使劲点头道：“意外不意外？老高你气不气？”
   言语之间，竟然又变成了一张高树毅的脸庞。
   高适真眯起眼，一手撑在门上，一手攥拳在身后，“觉得好玩，就继续。”
   那个“高树毅”捶胸顿足，“害得老高一大把年纪了，白发人送黑发人，树毅大不孝，果然该死啊。”
   高适真冷声道：“很好玩吗？”
   崔东山嘿嘿一笑，一步横移，走出一个白衣少年，但是原地留下了个“高树毅”。
   大雨滂沱，就那么砸在年轻人身上，很快变成一只落汤鸡，年轻人沉默无言，神色哀伤，就那么直愣愣看着高适真。这个年轻人的眼神里边，有愧疚，埋怨，怀念，不舍，哀求……
   而白衣少年则继续一步一步横移，晃晃悠悠，不断挪步远离那个年轻人。
   心如刀割的高适真低下头，喃喃道：“恳请仙师收起术法。”
   缓缓抬起头，高适真侧过身，这位老态龙钟的国公爷，不经意间弯腰更多，神色黯然，说道：“仙师进屋坐。”
   崔东山却笑问道：“当真不多看几眼？机会难得，过了这村儿就没这店了。”
   高适真摇摇头，率先转身走向屋内落座。
   崔东山就让那“高树毅”移步，站在窗口那边。
   进了屋子，坐在裴旻先前所坐的椅子上，崔东山伸长脖子，看了纸上那个大大的病字，点点头，“老高你确实是该来这寺里，治一治自己的心病。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。