# 第七百四十章书信
,  采芝山凉亭内，崔东山喝过了纯青姑娘两壶酒，有些过意不去，摇晃肩头，屁股一抹，滑到了纯青所在栏杆那一端，从袖中抖落出一只竹编食盒，伸手一抹，掬山间水气凝为白云作案，打开食盒三屉，一一摆放在双方眼前，既有骑龙巷压岁铺子的各色糕点，也有些地方吃食，纯青挑选了一块杏花糕，一手捻住，一手虚托，吃得笑眯起眼，十分开心。
   一旁崔东山双手持吃食，歪头啃着，好似啃一小截甘蔗，吃食酥脆，色泽金黄，崔东山吃得动静不小。
   纯青问道：“是那个书上说‘入口即碎脆如凌雪’的油炸馓子？”
   崔东山指了指身前一屉，含糊不清道：“来历都是一个来历，二月二咬蝎尾嘛，不过与你所说的馓子，还是有些不同，在我们宝瓶洲这儿叫麻花，藕粉的便宜些，什锦夹馅的最贵，是我专程从一个叫黄篱山桂花街的地方买来的，我先生在山上独处的时候，爱吃这个，我就跟着喜欢上了。”
   无法想象，一个听老人讲老故事的孩子，有一天也会变成说故事给孩子听的老人。
   当年老槐树下，就有一个惹人厌的孩子，孤零零蹲在稍远地方，竖起耳朵听那些故事，却又听不太真切。一个人蹦蹦跳跳的回家路上，却也会脚步轻快。从不怕走夜路的孩子，从不觉得孤独，也不知道何谓孤独，就觉得只是一个人，朋友少些而已。却不知道，其实那就是孤独，而不是孤单。
   不单单是年少时的先生如此，其实绝大多数人的人生，都是这般不遂心愿，过日子靠熬。
   崔东山拍拍手掌，双手轻放膝盖上，很快就转移话题，嬉皮笑脸道：“纯青姑娘吃的杏花糕，是我们落魄山老厨子的家乡手艺，好吃吧，去了骑龙巷，随便吃，不花钱，可以全部都记在我账上。”
   崔东山突然沉默起来，低下头。
   纯青在片刻之后，才转过头，发现一位青衫文士不知何时，已经站在两人身后，凉亭内的绿荫与稀碎金光，一起穿过那人的身形，此时此景此人，名副其实的“如入无人之境”。
   纯青想要跳下栏杆，落入凉亭与这位先生行礼致敬，齐静春笑着摆摆手，示意小姑娘坐着便是。
   崔东山没有转头，闷闷问道：“被你们如此戏耍，周密肯定气得不轻，崔瀺逃得出来吗？”
   齐静春点头道：“事已至此，周密只会审时度势，两害相权取其轻，暂时还舍不得与崔瀺鱼死网破，一旦在桐叶洲遥遥打杀齐静春，崔瀺不过是跌境为十三境，返回宝瓶洲，这点退路还是要早做准备的。周密却要失去已经极为稳固的十四境巅峰修为，他未必会跌境，但是一个寻常的十四境，支撑不起周密的野心，数千年长远谋划，所有心血就要功亏一篑，周密自然舍不得。我真正担心的事情，其实你很清楚。”
   崔东山说道：“我又不是崔瀺了，你与我说什么都白搭。齐静春，你别多想了，留着点心念，可以去见见裴钱，她是我先生、你师弟的开山大弟子，如今就在采芝山，你还可以去南岳祠庙，与变了许多的宋集薪聊聊，回了陪都那边，一样可以指点林守一修道，唯独不用在我这边浪费光阴和道行，至于我该做什么不该做什么，崔东山心里有数。”
   齐静春笑道：“我就是在担心师侄崔东山啊。”
   骂架无敌手的崔东山，破天荒一时语噎。
   齐静春始终站在少年少女身后，崔东山自顾自道：“人间景色总是看不够的。”
   崔东山蓦然怒道：“学问那么大，棋术那么高，那你倒是随便找个法子活下去啊！有本事偷偷摸摸跻身十四境，怎就没本事苟延残喘了？”
   齐静春摇头无言。
   不知不觉，原本只是双鬓霜白的中年面容儒士，此刻头发已经白过少年衣袖，是一种枯无生机的惨白色。
   崔东山喃喃道：“先生要是知道了今天的事情，就算他年回乡，也会伤心死的。先生在人生路上，走得多小心，你不知道谁知道？先生很少犯错，可是他在意的人和事，却要一错过再错过。”
   崔东山察觉到身后齐静春的气机异象，抬起头，却还是不愿转头，“那边还是动手了？”
   齐静春点头道：“大骊一国之师，蛮荒天下之师，双方既然见了面，谁都不可能太客气。放心吧，左右，君倩，龙虎山大天师，都会动手。这是崔瀺对扶摇洲围杀白也一役，送给周密的回礼。”
   崔东山皱眉问道：“萧愻竟然愿意不去纠缠左呆子？”
   齐静春解释道：“萧愻看不惯浩然天下，一样看不惯蛮荒天下，没谁管得了她的随心所欲。左师兄应该答应了她，只要从桐叶洲归来，就与她来一场干脆利落的生死厮杀。到时候你有胆子的话，就去劝一劝左师兄。不敢就算了。”
   崔东山不置可否，只是松了口气，“好像将三百万卷藏书，变成了贴门上的春联，用来辞旧迎新。也就你想得出来，做得出来。”
   齐静春摇头道：“是崔瀺一个临时起意的想法，按照我的原先意愿，本不该如此行事。我最初是要当个临时门神的……罢了，多说无益。也许崔瀺的选择，会更好。也许，希望是这样。”
   崔东山说道：“所以你到最后，还是选择相信崔瀺。”
   齐静春突然说道：“既是如此，又不仅仅如此，我看得比较……远。”
   崔东山说道：“一个人看得再远，终究不如走得远。”
   齐静春笑道：“不还有你们在。”
   落魄山霁色峰祖师堂外，已经有了那么多张椅子。
   既然如此，夫复何言。
   从大渎祠庙现身的青衫文士，本就是与齐静春暂借十四境修为的崔瀺，而非真正的齐静春本人，为的就是算计周密的补全大道，即是阴谋，更是阳谋，算准了浩然贾生，会不惜拿出三百万卷藏书，主动让“齐静春”稳固境界，使得后者可谓学究天人、钻研极深的三教学问，在周密人身大天地当中大道显化，最终让周密误以为可以借此合道，借助坐镇天地，以一位类似十五境的手段神通，以自身天地大道碾压齐静春一人，最终吃掉使得齐静春成功跻身十四境的三教根本学问，使得周密的天道循环，更加衔接紧密，无一缺漏。一旦成事，周密就真成了三教祖师都打杀不得的存在，成为那个数座天下最大的“一”。
   而要想蒙骗过文海周密，当然并不轻松，齐静春必须舍得将一身修为，都交予恩怨极深的大骊绣虎。除此之外，真正的关键，还是独属于齐静春的十四境气象。这个最难伪装，道理很简单，同样是十四境大修士，齐静春，白也，蛮荒天下的老瞎子，鸡汤和尚，东海观道观老观主，相互间都大道偏差极大，而周密同样是十四境，眼光何等毒辣，哪有那么容易糊弄。
   但是文圣一脉，绣虎曾经代师授业，书上的圣贤道理，怡情的琴棋书画，崔瀺都教，而且教得都极好。对于三教和诸子百家学问，崔瀺本身就研究极深。
   加上崔瀺是文圣一脉嫡传弟子当中，唯一一个陪同老秀才参加过两场三教辩论的人，一直旁听，而且身为首徒，崔瀺就坐在文圣身旁。
   所以镇压那尊试图跨海登岸的远古高位神灵，崔瀺才会有意“泄露身份”，以年轻时齐静春的行事作风，数次脚踩神灵，再以闭关一甲子的齐静春三教学问，清扫战场。
   而齐静春的一部分心念，也确实与崔瀺同在，以三个本命字凝聚而成的“无境之人”，作为一座学问道场。
   只不过如此算计周密，代价就是需要一直消耗齐静春的心念和道行，以此来换取崔瀺以一种匪夷所思的“捷径”，跻身十四境，既借助齐静春的大道学问，又窃取周密的书海，被崔瀺拿来用作修缮、砥砺自身学问，所以崔瀺的最大心狠之处，就在于非但没有将战场选在老龙城旧址，而是直接涉险行事，去往桐叶洲桃叶渡小船，与周密面对面。
   自然不是崔瀺意气用事。
   最好的结果，就是当下处境，齐静春还有些心念残余存世，依旧可以出现在这座凉亭，来见一见不知该说是师兄还是师侄的崔东山。与此同时，还能为崔瀺重返宝瓶洲中部陪都的大渎祠庙，铺出一条退路。
   最坏的结果，就是周密看破真相，那么十三境巅峰崔瀺，就要拉上光阴有限的十四境巅峰齐静春，两人一起与文海周密往死里干一架，一炷香内分胜负，以崔瀺的脾气，当然是打得整个桐叶洲陆沉入海，都在所不惜。宝瓶洲失去一头绣虎，蛮荒天下留下一个自身大天地破碎不堪的文海周密。
   反正两者，崔瀺都能接受。
   此刻凉亭内，青衫文士与白衣少年，谁都没有隔绝天地，甚至都没有以心声言语。
   纯青尴尬至极，吃糕点吧，太不尊敬那两位读书人，可不吃糕点吧，又难免有竖耳偷听的嫌疑，所以她忍不住开口问道：“齐先生，崔小先生，不如我离开这儿？我是外人，听得够多了，这会儿心里边打鼓不停，心慌得很。”
   崔东山好似赌气道：“纯青姑娘不用离开，正大光明听着就是了，咱们这位山崖书院的齐山长，最君子，从不说半句外人听不得的言语。”
   齐静春身形一闪，竟然坐在了崔东山身旁栏杆上，转头望向这个其实并不陌生的白衣少年。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。