# 第七百六十一章老了江湖
,  陈平安差不多跨越了半洲山河，等于是暂借一位飞升境大修士的神通，迅速赶到了落魄山，当下还能逗留一炷香功夫，之后重返渡船，再继续赶路北归返乡。当下陈平安，当然是真身至此，不过却是被一道玄之又玄的三山符箓拖拽而来。
   依旧是青衣小童模样的陈灵均张大嘴巴，呆呆望向黑衣小姑娘身后的老爷，然后陈灵均觉得到底是小米粒做梦，还是自己做梦，其实两说呢，就狠狠给了自己一巴掌，力道大了些，耳光震天响，打得自己一个翻转，屁股离开了石凳不说，还差点一个踉跄倒地。陈平安一步跨出，先伸手扶住陈灵均的肩膀，再一脚踹在他屁股上，让这个扬言“如今北岳地界，落魄山除外，谁是我一拳之敌”的大爷落座原位。
   黑衣小姑娘揉了揉眼睛，蹦跳起身，都没敢也没舍得伸手轻轻一戳好人山主，怕是那做梦，然后她双臂环胸，紧紧皱起疏淡的两条眉毛，一点一点挪步，一边围绕着那个个儿高高的好人山主行走，小姑娘一边哭得稀里哗啦，一边眼眸又带着笑意，小心翼翼问道：“景清，是不是咱俩合力，天下更无敌，真让光yīn长河倒流嘞，不对哩，好人山主以前可年轻，今儿瞅着个儿高了，年纪大了，是不是咱们脑袋后边没长眼睛，不小心走岔路了……”
   陈平安弯腰按住小米粒的脑袋，笑道：“不是做梦，我是真回了，不过一炷香后，还要返回宝瓶洲中部稍稍偏南的一处无名山头，但是至多至多一个月，就可以和裴钱他们一起回家了。这不着急来看你们，就用上了一张新学符箓。”
   周米粒一把抱住陈平安，哭喊道：“你带我一起啊，一起去一起回。”
   陈平安有些无奈，揉了揉小姑娘的小脑袋，始终弯着腰，抬起头，挥挥手打招呼，笑道：“大家都辛苦了。”
   大管家朱敛，掌律长命，北岳山君魏檗，都察觉到那份山水异样气象，联袂赶来竹楼这边一探究竟。
   朱敛笑道：“公子更有男人味了，浩然天下的仙子女侠们，有眼福了。”
   一袭雪白长袍的长命施了个万福，嫣然笑道：“长命见过主人。”
   魏檗感慨万分，打趣道：“可算把你盼回来了，看来是小米粒功莫大焉。”
   陈平安都没办法挪步，小米粒就跟当年在哑巴湖那边差不多，打定主意赖上了。
   陈灵均终于回过神，立即一脸鼻涕一脸眼泪的，扯开嗓子喊了声老爷，跑向陈平安，结果给陈平安伸手按住脑袋，轻轻一拧，一巴掌拍回凳子，笑骂道：“好个走江，出息大了。”
   陈灵均立即有些心虚，咳嗽几声，有些羡慕小米粒，用手指敲了敲石桌，一本正经道：“右护法大人，不像话了啊，我家老爷不是说了，一炷香功夫就要神仙远游，赶紧的，让我家老爷跟他们仨谈正事，哎呦喂，瞧瞧，这不是北岳山君魏大人嘛，是魏兄大驾光临啊，有失远迎，都没个酒水待客，失敬失敬了啊，唉，谁让暖树这丫头不在山上呢，我与魏兄又是不用讲究虚礼的情分……”
   魏檗微笑点头。
   陈灵均呵呵一笑，瞧把你能耐的，一个不比碗口大多少的北岳山君，在咱家落魄山，你一样是客人，晓不得知不道？以后那啥披云山那啥夜游宴，求大爷去都不稀罕。
   老爷一回家，陈灵均腰杆子立马就铁骨铮铮了，见谁都不怵。
   小米粒终于舍得松开手，蹦蹦跳跳，围着陈平安，一遍遍喊着好人山主。
   哈，好人山主这趟回家，没有背个大箩筐唉，那也就没有一个陌生的小姑娘站在箩筐里边哩。
   陈灵均立即站起身，用袖子使劲擦了擦石凳，还低头弯腰呵气吹灰尘，笑脸灿烂道：“老爷，这里这里，这儿坐……”
   周米粒也没落座，跑去拿起了绿竹杖和金sè小扁担，站在好人山主一旁，陪着景清一起当门神。刚好三个空位，让给老厨子、长命姐姐和魏山君。
   一袭青衫长褂，头别玉簪，身材修长，腰悬朱红酒壶，落在外人眼中，不是玉树临风是什么，落在自家人眼中，就更是神采飞扬了。
   陈灵均和小米粒各自掏出一把瓜子，小米粒是好人山主这边一半，其余三人均摊剩余的瓜子，青衣小童是先给了老爷，再分给老厨子和掌律长命，在魏檗那边就没了，陈灵均还故意抖了抖袖子，空落落的，歉意道：“真是对不住魏兄了。”
   魏檗继续微笑，暂且忍他一忍。
   陈平安笑道：“渡船还在宝瓶洲中部偏南的一个山头悬停，除了我，船上还有在云窟福地凑巧遇上的裴钱，陪我一起回来的供奉周肥，以及我从剑气长城带回的九位剑仙胚子，孩子们年纪都不大，估计以后都先安置在拜剑台那边练剑修行，你们如果谁有想要收弟子的，自己挑去。嗯，周肥以后就是咱们落魄山的首席供奉了，不过一个月后霁sè峰祖师堂议事的时候，你们尽量让此事稍微曲折一些，好事多磨嘛。”
   “我离开剑气长城之后，是先到造化窟和桐叶洲，之所以没立即赶回落魄山，还来得晚，错过了很多事情，其中原因比较复杂，下次回山，我会与你们细聊此事。在桐叶洲来的路上，也有些不小的风波，比如姜尚真为了担任首席供奉，在大泉王朝蜃景城那边，差点与我和崔东山一起问剑裴旻，不用猜了，就是那个浩然三绝之一的剑术裴旻，所以说姜尚真为了这个‘板上钉钉’的首席二字，差点就真板上钉钉了。这都不给他个首席，说不过去。天底下没有这么送钱、还要送命的山上供奉。这件事，我事先跟你们通气，就当是我这个山主一言堂了。”
   陈平安语速极快，神sè轻松。
   终于不用使用心声言语或是聚音成线了。
   朱敛与魏檗相视一笑。姜尚真这样的供奉，天底下独一份，上哪找去？确实得好好珍惜。至于一言堂不一言堂的，山主说了算。
   掌律长命笑眯起一双眼眸，能够重新见到隐官大人，她确实心情极好。
   陈平安转头望向老厨子，“朱敛，所有当下在外不忙正事的，都召回落魄山，暂定一月之后的霁sè峰议事，最好都在。至于具体的日子，你和魏山君挑个黄道吉日。”
   朱敛笑着点头，“公子返山，就是最大的事。什么忙不忙的，公子不在家，咱们都是瞎忙，其实谁心里都没个着落。”
   陈平安忍住笑，伸出大拇指，嘴上却说道：“狐国搬迁一事，做得不厚道了。”
   朱敛立即点头道：“公子不在山上，咱们一个个的，做起事情来难免下手没个轻重，江湖道义讲得少了，公子这一回家，就可以正本清源了。”
   陈平安视线偏移，望向愈发丰神玉朗的山君，“劳烦山君飞剑传信彩雀府米裕，再让咱们这位米大剑仙在披云山这边，先从北岳山水谱牒上边抹掉‘余米’这个名字，投靠落魄山，咱们落魄山马上要提升为宗字头，所以需要一位剑仙坐镇宗门。除了落魄山要提升为宗门，我还打算在桐叶洲北部地带，选址下宗，我个人建议曹晴朗担任下宗宗主，你们如有异议，当然可以再议，这件大事，我不会一言决之。”
   陈平安瞥了眼那团从浓转淡的香火青烟“山市”，起身歉意道：“我得立即赶回去了，一个月后见。”
   结果发现三人都有些神sè玩味。
   陈平安笑着给出答案：“别猜了，半吊子的玉璞境剑修，止境武夫气盛境。面对那位压境仙人的剑术裴旻，只有些许招架之力。”
   陈灵均抹了一把辛酸泪，惋惜道：“低了，比预期低了。不像话太不像话，老爷教我好生失望，不比以前那么英明神武了……”
   陈平安瞥了眼青衣小童。
   陈灵均立即止住话头，叹了口气，垂头丧气道：“老爷要骂就骂吧，我晓得自己在北俱芦洲那趟走江，对不住老爷。”
   陈平安却伸手按住陈灵均的脑袋，笑道：“你那趟走江，我听崔东山和裴钱都详细说过，做得比我想象中要好很多，就不多夸你什么了，省得翘尾巴，比咱们魏山君的披云山还高。”
   陈灵均猛然抬头，嬉皮笑脸道：“老爷不是怕我跑路，先拿话诓我留在山上吧？”
   陈平安面朝竹楼，深深看了一眼二楼，背对悬崖，后退几步，然后轻轻抱拳，无声道别，脚尖一点，身形后掠，坠入一片过路过客的崖外白云中，整个人倏忽间凝为一粒芥子，金光一闪，缩地山河，转瞬间便消逝不见。
   朱敛缓缓站起身，一只手掌抵住石桌，会心笑道：“恍若隔世，美梦成真。”
   魏檗说道：“先宗门，再下宗，你们接下来又有的忙了。”
   长命笑道：“按照山主的脾气，挣了钱，总是要花出去的。”
   陈平安一离开，青衣小童立即转身，弯腰，伸出双手，将桌上一堆瓜子，迅速往魏檗那边一个“搬山”，抬头谄媚笑道：“魏大山君，招待不周，嗑瓜子啊，我家老爷余了好多。”
   魏檗笑道：“这不好吧，我哪敢啊，毕竟是外人。”
   陈灵均痛心疾首道：“谁昧良心将魏山君当外人？哪个，真是反了天！”
   ————
   约莫三炷香功夫过后，陈平安就走过了“心中观想”之三山，距离渡船不远处的一座小山头，最后点香礼敬。最北边的家乡落魄山，作为两山桥梁的中间一座，而先前第一炷香，率先礼敬之山，是陈平安第一次独自出门南下远游期间，路过的小山头。如果陈平安不想返回渡船，无需重新与裴钱、姜尚真碰头，依次往北点香即可，就可以直接留在了落魄山。
   此刻从小山头御风重返云舟的船头，陈平安一个踉跄，止住身形，赶紧一手扶额，一手贴住腹部，两处伤口，全他娘的拜剑术裴旻所赐。
   裴钱立即看了眼姜尚真，后者笑着摇头，示意无妨，你师父扛得住。
   这艘从新建老龙城仙家渡口动身的云舟渡船，在获得一封大骊王朝礼部颁布的山上关牒后，一路往北，期间并无任何停留，直到此地，当下悬停在中岳以南的一处地界，此地距离中岳的储君之山并不遥远，所以距离位于宝瓶洲中部的彩衣、梳水相邻两国，也不算太远。
   陈平安深呼吸一口气，闭目养神片刻，睁开眼睛，对裴钱说道：“等你跻身了止境，师父就传授你这道三山符。”
   当时在姚府那边，崔东山装模作样，只差没有沐浴更衣，却还真就焚香净手了，毕恭毕敬“请出”了那本李希圣送给先生的《丹书真迹》。
   最后陈平安与崔东山请教了书上一道符箓，位于倒数第三页，名为三山符，修士心中起念，随意记起曾经走过的三座山头，以观想之术，造就出三座山市，修士就可以极快远游。此符最大的特点，是持符者的体魄，必须熬得住光yīn长河的冲洗，体魄不够坚韧，就会消磨魂魄，折损阳寿，一旦境界不够，强行远游，就会血肉消融，形销骨立，沦为一处山市中的孤魂野鬼，而且又因为是被拘押在光yīn长河的某处渡口当中，神仙都难救。
   除非有那文庙圣贤愿意消耗自身功德、修为，又有迹可循，比如知晓三山准确地点，或是靠着祖师堂一盏长命灯，才能将其残余魂魄从光yīn长河当中打捞起来。
   所以李希圣在此符一旁空白处，有详细的朱笔批注，若非九境武夫、上五境剑修，绝不可轻用此符。止境武夫，仙人剑修，宜用此符三次，裨益体魄神魂，利大于弊多矣。三次最佳，不宜过多，不宜跨洲，此后持符远游，空耗命理气数而已，若是滥用此符，每逢近山多灾殃。
   此符除了运转符箓的门槛极高之外，对于符箓材质反而要求不高，唯一的“回礼送圣”，就是务必将三山走遍，烧香礼敬三山九侯先生。一本《丹书真迹》，越到后面，李希圣的批注越多，科仪精妙，山水忌讳，都讲解得十分透彻、清晰。崔东山当时在姚府张贴完三符后，有意无意提了两嘴，丹页本身，就是极好的符纸。
   结果挨了先生一顿训斥，崔东山便退而求其次，说先生可以炼字。所炼文字，当然是读书人李希圣的那些亲笔批注。崔东山哗啦啦翻书页之时，一眼瞥过，一千两百多个字，足够支撑起一座供奉一千两百神位的罗天大醮了。陈平安对此不置可否，此事成与不成，将来先问过李希圣再说。
   如果炼字一千两百个，是为落魄山凭空多出一座护山大阵，陈平安没什么好犹豫的。但是陈平安有个想法，希望以后的太平山重建，能够拥有这么一座山水阵法，这里边涉及到道统的香火传承。太平山老天君，女冠黄庭，李希圣，而陈平安只是做了件类似牵线搭桥的事情。所以陈平安必须先问过李希圣。
   裴钱眼睛一亮，点头道：“那我抓紧，争取快些，不让师父久等。”
   陈平安欲言又止，算了，没法多聊。
   一般的纯粹武夫，想要从山巅境破境跻身止境，是什么抓紧就有用的事情吗？就像陈平安自己，在剑气长城那边逛荡了多少年，都始终不觉得自己这辈子还能跻身十境了？事实上也确实如此，从早早跻身九境，直到离开剑气长城，在桐叶洲脚踏实地了，才靠着承载真名，侥幸跻身十境，期间相隔了太多年。这也是陈平安在武道某一境上停滞最久的一次。
   最早在云笈峰那边的时候，崔东山私底下与先生陈平安有过一场闲聊。
   “先生，大师姐自创拳招了，而且极有气势，名气更大。”
   “好事啊。”
   “三招，皑皑洲雷公庙那边
   悟出一招，以八境问拳九境柳岁余，气魄极大，宝瓶洲陪都附近的战场第二招，杀力极大，一拳打杀个元婴兵修，与曹慈问拳过后，又悟一招，拳理极高，这些都是山上公认的，尤其是与大师姐并肩作战过的那拨金甲洲上五境、地仙修士，如今一个个替大师姐打抱不平，说曹慈也就是学拳早，岁数大，占了天大的便宜，不然咱们那位郑姑娘问拳曹慈，得换个人连赢四场才对……”
   “好的……”
   外人很难想象，“郑钱”作为某人的开山大弟子，但其实陈平安这个当师父的，就没正儿八经教过裴钱真正的拳法。
   真正一板一眼、好好指点弟子的拳招、拳桩、拳理，好像从来没有过，一次都无。
   姜尚真轻声说道：“总共才三次机会，实在太难得了，山主这次还是稍稍急了。不管如何，剩余两次，以后最好拿来逃命。”
   陈平安摇头笑道：“你不是纯粹武夫，不晓得这里边的真正玄妙。等我人身小天地的山川稳固之后，再来用此符，才是暴殄天物，收益就小了。不过剩余两次，确实是要珍惜再珍惜。”
   这道三山符，崔东山当然学了，陈平安还传给了姜尚真，既是仙人境又是剑修的姜尚真就现学现用，在青虎宫里边，当即画了三张金符，跑了一趟太平山、照屏峰和天阙峰，神清气爽，说天底下竟然还有如此“温补神魂”的符箓，真真怪事，妙不可言。在天阙峰那边，衣锦还乡归故里的陆老神仙，见着了“昔年好友”的陈公子和姜老宗主，热泪盈眶，发自肺腑，陆雍感慨不已，说能活着，还能重逢，那这天底下以后就没啥过不去的坎了。
   天阙峰青虎宫可算半个遗址，只剩下个空架子，值钱家当都给搬空了，好在陆雍那趟逃难宝瓶洲，因祸得福，什么都挣着了，山上的名望，实打实的神仙钱，文庙那边记录在册的一笔功德，与大骊铁骑的香火情，可以说，也就是陆老神仙回家迟了，不然大泉王朝的那场桃叶之盟，到底谁当那山上君主，还真不好说。
   陆雍当时一听说陈公子需要一炉坐忘丹，帮忙送给蒲山云草堂的叶芸芸，老神仙立即拍胸脯保证说屁大事情，其实一封信送到青虎宫就可以了，等他翻翻黄历，回头挑个日子，立即开炉炼丹，清境山独有的山水灵气，还是有些的。姜尚真当时翘着二郎腿，喝着茶水，说陆老哥别忘了是一炉啊。陆老神仙眼睛一眨，立即埋怨道，啥？就一炉坐忘丹？那多不得劲，好事成双，不炼个两炉，筋骨都伸展不开。既然那黄衣芸是陈公子和姜宗主的朋友，那就是咱青虎宫的头等座上宾了，回头两炉丹，我亲自给黄衣芸送去，绝不让她多跑一趟，蒲山要花钱买？开什么玩笑，真不把我陆雍当成是陈公子和姜宗主的朋友啊！
   期间陈平安拿出那方早就备好的印章，送给老神仙作为谢礼。
   陆雍双手接过印章后，一手掌心托印章，一手双指轻轻拧转，感叹不已，“礼太重，情意更重。”
   然后转头与陈平安埋怨道：“陈公子，下次再来天阙峰，别这样了，礼物好是好，可如此一来，就真像是做客一般，陈公子分明是回自家山头啊。”
   裴钱坐在一旁，听得一愣一愣的，陆老神仙确实会聊天，一如当年，风采依旧。
   到最后，陆雍才好像后知后觉，望向那个发髻扎成丸子头的年轻女子，依稀可见她当年小时候的几分眉眼。
   陆老神仙记得很清楚，当年陈平安身边跟着个黑炭小姑娘，那会儿陆雍就觉得十分古怪，隔断山上山下的天阙峰护山大阵，是一座云海，登高之时，身陷其中，除非是陆雍这般的元婴，不然哪怕是金丹客，都要如坠云雾，看不清任何景sè，可那个黑炭小姑娘就一直拿着根行山杖，拾阶而上的时候，咄咄咄敲击台阶，不断四处张望，要么就是偷偷打量陆雍，而每当陆雍转头或是刚要转头，小姑娘就立即随之转头，那会儿陆雍就笃定古灵精怪的小丫头，是一棵修道的好苗子。
   问题还不止这个，陆雍越看她，越觉得面熟，只是又不敢相信真是那个传说中的女子宗师，郑钱，名字都是个钱字，但毕竟姓氏不同。所以陆雍不敢认，何况一个三十来岁的九境武夫？一个在中土神洲连续问拳曹慈四场的女子大宗师？陆雍真不敢信。可惜当年在宝瓶洲，无论是老龙城还是中部陪都，陆雍都无需赶赴战场厮杀搏命，只需在战场后方潜心炼丹即可，所以只是遥遥瞥见过一眼御风赶赴战场的郑钱背影，当时就觉得一张侧脸，有几分眼熟。
   陈平安笑道：“陆老哥，实不相瞒，我这个弟子，每次出门在外，都会用郑钱这个化名。”
   陆雍赶忙起身，竟是郑重其事地打了个道门稽首，“眼拙了，是贫道眼拙了，见过郑……裴大宗师。”
   裴钱只好起身抱拳还礼，“陆老神仙客气了。”
   姜尚真当时看着道破天机后满脸笑意的年轻山主，在那一刻，陈平安就像个书香门第里的长辈，一场科举落幕后，在与某个久别重逢的官场好友，忍得住笑声忍不住话语，于是来了那么一句，“家中晚辈顽劣不堪，才考中榜眼，前途一般不成材啊”……
   而这些事情。
   陈平安这个当师父的也好，姜尚真这个外人也罢，现在与裴钱说不说，其实都无所谓，裴钱肯定听得懂，只是都不如她将来自己想明白。
   因为落魄山和下宗，接下来就该轮到一大拨孩子的成长、以及某些年轻人的迅猛崛起了。
   离开天阙峰之前，姜尚真单独拉上那个惴惴不安的陆老神仙，闲聊了几句，其中一句“桐叶洲有个陆雍，等于让浩然天下修士的心目中，多出了一座屹立不倒的宗门”，姜尚真看似一句客气话，说得那位差点就死在异乡的老元婴，竟然一下子就泪水直流，好像曾经年少时喝了一大口烈酒。
   按照约定，云舟渡船缓缓去往宝瓶洲东南方向，姜尚真交给陈平安一枚渡船大阵枢纽印符，先前姜尚真正是靠这个，才能极快赶到蜃景城，只不过此举，比较吃钱，需要消耗大笔谷雨钱，陈平安就没打算收下，姜尚真就随手丢出渡船，给陈平安一抓驭在手中，再让姜尚真和裴钱护着渡船和所有孩子，陈平安头戴斗笠，背剑身后，腰系养剑葫，深呼吸一口气，单独御风去往彩衣国。
   故地重游。
   第一次充满了yīn煞气息，宛如一处人烟罕至的鬼蜮之地，第二次变得山清水秀，再无半点煞气，如今这次，山水灵气好像稀薄了许多，所幸熟悉的老宅依旧在，还是有两座石狮子镇守大门，依旧悬挂了春联，张贴了两幅彩绘门神。
   在这个夕阳西下的黄昏里，陈平安扶了扶斗笠，抬起手，停了许久，才轻轻敲门。
   开门之人，不是那个熟悉的老嬷嬷，是杨晃，身边跟着妻子。
   陈平安抬手按下斗笠。
   杨晃刚要说话，给妻子立即攥住袖子，杨晃便没有开口言语。
   陈平安很快摘下斗笠，笑道：“杨大哥，嫂夫人，很久不见。”
   进了屋子，陈平安自然而然关上门，转过身后，轻声道：“这些年出了趟远门，很远，刚回。”
   杨晃叹了口气，点头道：“难怪。”
   鬼魅之身的妻子莺莺，一脚重重踩在开口还不如闭嘴的丈夫脚背上。
   莺莺笑道：“我去拿酒，你们先喝着，再帮你们烧几个佐酒菜。”
   陈平安笑道：“如果不介意，我来烧菜好了，厨艺还可以的。”
   杨晃大笑道：“哪有这样的道理，信不过你嫂子的厨艺？”
   莺莺又是悄悄一脚，这一次还用脚尖重重一拧。杨晃就知道自己又说错话了。
   一个外乡人，一个伥鬼一个女鬼，主客三位，一起到了灶房那边，陈平安熟门熟路，开始生火，熟悉的小板凳，熟悉的吹火竹筒。莺莺去拿了几壶存了一年又一年的自酿酒水，杨晃不好自己先喝上，闲着没事，就站在灶房门口那边，挨了妻子两脚过后，就不知道如何开口了。
   陈平安坐在小板凳上，手持吹火筒，转头问道：“杨大哥，老嬷嬷什么时候走的？”
   杨晃说道：“好些年了，不过还好，除了惦念你怎么总也不来，没什么牵挂。走之前，还叮嘱我和莺莺，不要忘记年年酿酒，怕你哪天来了，喝不够。”
   陈平安说道：“那我回去的时候，多带些酒水。”
   杨晃犹豫了一下，“别多想，都还好。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。