# 第七百四十二章打更巡夜
,  ，剑来
   孙道长突然开怀大笑道：“好嘛，柳七与那曹组也来了，不来则已，一来就凑堆，湛然，你去将两位先生带来这儿，白仙和苏子，果然好大面儿，贫道这玄都观……怎么说来着，晏大爷？”
   晏琢答道：“三年不开张，开张吃三年。”
   女冠春晖领命，刚要告辞离去，董画符突然说道：“老观主是亲自出门迎接的苏老夫子，却让湛然姐姐迎接柳曹两人，读书人容易有想法，进门笑嘻嘻，出门骂大街。”
   孙道长抚须沉思，觉得董黑炭说得有些道理，“头疼，真是头疼。我这会儿腿脚泛酸，走不动路。”
   春晖就有些犹豫，柳曹两人，既然能够从浩然天下联袂飞升远游青冥天下，境界也好，名望也罢，都当得起大玄都观的贵客。
   按照董黑炭的说法，若是祖师厚此薄彼，确实有些不妥。按照以往观主老祖的做法，倒也简单，假装不在，一切交由徒子徒孙去头疼。只是今天苏子在场，观主祖师好像就比较处境尴尬了。
   此刻大玄都观门外，有一位年轻俊美的白衣青年，腰悬一截折柳，以仙家术法，在纤细柳枝上以词篇铭文无数。
   正是在浩然天下山下，与那龙虎山天师齐名的柳七。
   凡有妖魔作祟处必有桃木剑，凡有井水处必会唱诵柳七词。
   皇祐五年，浩然柳七，辞高去远，浅斟低唱，相忘江湖。
   倚红偎翠花间客，白衣卿相柳七郎。
   柳七身旁站着一位黑衣男子，而立之年的面容，身材修长，一样风流倜傥，他斜背着一把油纸伞。
   曹组，字元宠。
   此人亦是浩然山上山下，众多女子的共同心头好。
   在浩然天下，词一向被视为诗余小道，简而言之，就是诗歌剩余之物，难登大雅之堂，至于曲，更是等而下之。所以柳七和曹组到了青冥天下，才干脆将他们无意间发现的那座福地，直接命名为诗余福地，自嘲之外，未尝没有积郁之情。这座别名词牌福地的秘境，开辟之初，就无人烟，占地广袤的福地现世多年，虽未跻身七十二福地之列，但山水形胜，钟灵毓秀，是一处天然的中等福地，不过至今依旧少有修道之人入驻其中，柳曹两人好似将整个福地当做一栋隐居别业，也算一桩仙家趣谈。两位的那位嫡传女弟子，能够一步登天，从留人境直接跻身玉璞境，除了两份师传之外，也有一份得天独厚的福缘傍身。
   大玄都观今天比较出奇，竟然连门房都没有一个，就这样将两位远道而来的客人晾在了门外大街上。
   白衣青年微笑道：“元宠，你觉得老观主今天会露面吗？还是……身体有恙托病不出？”
   天下词牌总计将近九百个，白衣青年一人便首创一百四十余个，为后世词人开辟道路极多，在这件事上，便是苏子都无法与他媲美。
   黑衣男子玩笑道：“不管见不见我们，我反正都是要去与老观主嘘寒问暖的。”
   白衣柳七，对曹组而言，亦师亦友，双方关系，类似早先白也与刘十六的入山访仙。
   大玄都观祖师爷孙怀中，曾经先后两次远游浩然天下，一次最终借剑给白也，一次是在青冥天下闷得慌，纯属无聊就出远门一趟，加上也要顺便亲手了去一桩落在北俱芦洲的陈年恩怨，游历他乡期间，老道长对那眉山苏子的仰慕，发自肺腑，但是对于那两位同为浩然词宗的文豪，其实观感一般，很一般，所以哪怕柳七和曹组在自家天下居住多年，孙道长也没有“去打搅对方的清净修道”，不然换成是苏子的话，这位老观主早去过词牌福地十几趟了，这还是苏子闭门谢客的前提下。事实上，老观主在游历浩然天下的时候，就对柳七和曹组颇不待见，磨磨唧唧，扭扭捏捏，胭脂堆里打滚，什么白衣卿相柳七郎，什么人间闺阁处处有那曹元宠，老观主刚好最烦这些。
   别看孙道长平时言语“平易”，事实上也曾说过一番风流雅言，说那文章之乡，诗乃头等富贵门户，至词已家道中落，尚属殷实之家，至曲，则彻底沦为乡之贫者矣。所幸词有苏子，浩荡磊落，天地奇观，仙风神气，直追白也。此外七郎元宠之流，无非是弯腰为白仙磨墨、低头为苏子递酒之大道儿孙辈。
   这种狠话一说出口，可就覆水难收了，所以还让孙道长怎么去迎接柳曹两人？实在是让老观主破天荒有些难为情。以前孙道长觉得反正双方是老死不相往来的关系，哪里想到白也先来道观，苏子再来做客，柳曹就跟着来秋后算账了。
   董画符丢了个眼色给晏胖子。
   晏琢立即将功补过，与老观主说道：“陈平安当年为人刻章，给扇面题款，恰好与我提及过柳曹两位先生的词，说柳七词不如眉山高，却足可誉为‘词脉源流’，绝不能等闲视为倚红偎翠醉后言，柳先生用心良苦，由衷愿那人间有情人终成眷属，世上花好月圆人长寿，故而寓意极美。元宠词，别开生面，艳而不俗，功夫最大处，早已不在雕琢文字，而是用情极深，既有大家闺秀之风流蕴藉，又有小家碧玉之可爱可亲，其中‘促织儿声响，吓煞一庭花影’一语，真真异想天开，想前人之未想，清新隽永，楚楚动人，当有‘词中花丛’之誉。”
   老观主抚须而笑，轻轻点头，“好好好，词源、花丛两说，妙不可言，深契我心。陈道友这番真知灼见，果然是与贫道不谋而合，不谋而合啊。”
   老观主很快咳嗽几声，改口道：“实不相瞒，其实这番言语，是当年我与陈道友相逢于北俱芦洲，一路同游，相见恨晚，与陈道友煮酒论文豪时，是我最先有感而发，不曾想就给隐官大人在剑气长城借鉴了去，好个陈道友，当真是所过之处，寸草不生，罢了罢了，我就不与陈道友计较这等小事了，谁说不是说呢，斤斤计较这个，白白伤了道友情谊。”
   董画符翻了个白眼。
   春晖问道：“观主，怎么讲？”
   到底是交由她去待客柳曹二人，还是观主老人家你亲自出门迎接？
   老观主瞪眼道：“湛然啊，还愣着做什么，赶紧与我一起去迎接柳曹两位词家圣手啊。怠慢贵客，是咱们道观门房的待客之道？谁教你的，你师父是吧？让他用那看家本领的簪花小楷，抄写黄庭经一百遍，回头让他亲自送去岁除宫，咱们道观不小心丢了方砚台，没点表示怎么行。”
   春晖毫不犹豫替恩师答应下来，反正是师父他老人家劳心劳力，与她关系不大。
   老观主这会儿已经胸有成竹，再无半点为难神色，脚下带风，一个缩地神通，带着春晖去往大门外，与那两位词坛宗师道出了一番诚挚之言，一字不差。说得白衣柳七笑而不语，曹组忍俊不禁。
   天水白仙注定不会说此话，眉山苏子先前就与两人在诗余福地见过面，诗词唱和颇多，苏子吹笛饮酒，乘月而归。应该也不会有此语，难不成真是他们“误会”了孙道长？
   茅屋草堂池塘畔，苏子觉得先前这番点评，挺有意思，笑问道：“白先生，可知道这个陈平安是何方神圣？”
   既然能够被老观主称为“陈道友”，难不成是浩然家乡的某位高人隐士？
   白也习惯性扯了扯帽带，道：“是那个老秀才文脉的关门弟子，年纪极轻，人很不错，我虽然没见过陈平安，但是老秀才在第五座天下，曾经念叨个不停。”
   苏子点点头，“那我这趟返乡后，得去见见这个年轻人。”
   白也摇头道：“如果没有意外，他如今还在剑气长城那边，苏子不太容易见到。”
   苏子微微皱眉，疑惑不解，“如今还有人能够据守剑气长城？那些剑修，不是举城飞升到了崭新天下？”
   白也点点头，“就只剩下陈平安一人，担任剑气长城隐官，这些年一直留在那边。”
   苏子笑道：“一个年轻外乡人，在最是排外的剑气长城，能够担任隐官？光凭文圣一脉关门弟子的身份，应该不做成此事。”
   董画符随口说道：“陈平安珍藏有一枚小暑钱，他特别中意，篆文好像是‘苏子作诗如见画’？陈平安当年信誓旦旦，说是要拿来当传家宝的。”
   白也叹了口气。老秀才这一脉的某些风气，那个关门弟子陈平安，可谓集大成者，而且青出于蓝而胜于蓝，毫不生硬。
   苏子略微讶异，不曾想还有这么一回事，事实上他与文圣一脉关系平平，交集不多，他自己倒是不介意一些事情，但是门生弟子当中，有不少人因为绣虎当年点评天下书家高低一事，遗漏了自家先生，所以颇有怨言，而那绣虎偏偏行草皆精绝，所以一来二去，就像那场白仙苏子的诗词之争，让这位眉山苏子颇为无奈。所以苏子还真没有想到，文圣一脉的嫡传弟子当中，竟会有人由衷推崇自己的诗词。
   晏胖子悄悄朝董画符伸出大拇指。这个董黑炭说话，从来不说半句废话，只会画龙点睛。
   白也以心声询问，“苏子是要与柳曹一起返回家乡？”
   苏子点头道：“我们三人都有此意。太平气象，诗词千百篇，终究只是锦上添花，值此乱世，晚辈们刚好学一学白先生，约好了要一起去扶摇洲。”
   说到晚辈二字，大髯青衫、竹杖芒鞋的眉山苏子，看着身边这个虎头帽孩子，老夫子有些不遮掩的笑意。
   白也点头道：“一点浩然气，千里快哉风。苏子此次返乡，确是一篇好文。”
   柳七与曹组现身此地后，立即联袂与白也作揖行礼，至于虎头帽孩子什么的形象，不妨碍两人心中对白仙的敬意。
   白也拱手还礼。在白也心中，词一路途，柳七与曹组都要矮上苏子一头。
   事实上曹组心中对白也推崇备至，几乎到了无以复加的地步。曹组甚至专门篆刻有一枚自用藏书印，正是“白仙诗余”四字，并且郑重其事地将其钤印在自家诗集扉页上。
   所以很难想象，曹组会只因为见到一个人，就如此拘谨，甚至都有些全然无法隐藏的腼腆神色，曹组看着那位心神往之的诗仙白也，竟是有些面红耳赤，三番两次的欲言又止，看得晏胖子和董黑炭都觉得莫名其妙，见到白先生，这家伙至于如此心情激荡吗？
   所以说，白也这般读书人，在哪里都是自由，都是风流，白也见古人见圣贤，或是古圣贤、后世人见他白也，白也都还是千古一人的白仙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。