# 第七百四十三章天下小心火烛
,  黄昏里，宝瓶洲一个偏隅小国，清源郡仙游县城内，一座武馆外边，来了个云游四方的年轻道士。
   自称与徐馆主是好友。年轻道士脚踩一双千层底布鞋，干干净净的模样，手持一根绿竹行山杖，身后背剑匣，露出两把长剑的剑柄，一把桃木材质。再斜挎一个包裹。
   桃木剑嘛，武馆门房认得，天桥的说书先生有讲过，山上修行仙法的道士每逢下山游历，不管是不是龙虎山天师府的道士，大都喜欢背把桃木剑做样子。
   门房是个刚进武馆没几年的弟子，因为最近这么多年，外边世道不太平，就跟对方要了通关文牒，事实上这位武馆弟子斗大字不认识几个，不过是做做样子罢了，如今外乡人游历县城，无论是过路租赁马车、驴骡，还是在客栈打尖歇脚，早早就会被衙役、巡捕仔细盘查，所以根本轮不到一个武馆弟子来查漏补缺。
   门房还了那份关牒，说去通报一声。
   年轻道士笑着点头，耐心等待。
   这趟跨洲远游，一路南下，宝瓶洲差不多都是这样的光景，别说山上修士见谁都跟防贼似的，山下老百姓也都很谨慎。
   比如就连如今州郡县城中的更夫巡夜，衙门那边都会在更夫身边安排人手跟着，防止有歹人流窜犯案，除此之外，各地文武庙、城隍庙这些年的夜间，也都开着门，因为朝廷早已下令，地方上每一座大小祠庙，都需要保证香火不绝，让地方各级衙门专门派人去“点卯”敬香，需要大半夜起床的老百姓，怨言有些，可其实就是鸡毛蒜皮的拉家常，倒也谈不上如何怨气，反正每家每户隔三岔五才轮到一回，再者县城有钱人，还轮流开了夜宵铺子，不会让老百姓白跑一趟，一些个家里贫困的孤苦人家，反而喜欢衙门此举，故而夜间烧香，愈发心诚。每天都会有学塾老夫子、以及有功名的举人秀才四处奔走，加上各姓各家的祠堂老人，甚至是一些古稀老人，都拄着拐杖，帮着安抚人心，大体上都说如今外边打仗打得厉害，可只要打赢了，从那个大骊宋氏铁骑，再到自家朝廷，都会在赋税一事上有所补贴，皇帝老爷都是发了公文的，绝不欺人，所以只要熬过去，就是百年不遇的好日子了。所以如果谁敢在这会儿不守规矩，不但国法要管，衙门律例要管，祠堂家法也要管，逐出族谱。老百姓未必懂什么国法，可是一族家法，尤其是族谱除名的厉害，自然是谁都一清二楚。
   徐远霞快步走到大门口，瞧见了那个门外的年轻道士，爽朗大笑，跨过门槛，一把按住张山峰的肩膀，微微加重力道，“好家伙，身子骨硬朗得都快跟上徐大哥了。”
   担任门房的武馆弟子，有些疑惑，师父他老人家很久没有这般高兴了。师父交友广泛，喜欢散财，来武馆蹭吃蹭喝的客人不少的，但是有些笑声，是从师父嘴里跑出来，很多江湖上的待客之道，就只是这样了，可是今天的笑声，好像是从师父眼睛里冲出来的。
   徐远霞一把搂过张山峰，以手掌轻拍年轻道士后背三两下，这才松开手，后退几步，点头道：“还是好模样，有徐大哥年轻那会儿一半的俊俏。”
   见着了久别重逢的徐远霞，年轻道士一时间说不出话来。
   在山上，习惯了师父、师兄们的容貌不变。
   当张山峰看着眼前的这个……老人。
   张山峰一下子就神色恍惚起来。
   只见那老人腰杆挺直，双鬓灰白，还刮了络腮胡子。
   都快要认不出来了。
   依旧容貌如旧的年轻道士，这才记起，眼前这位曾经正值壮年的大髯豪侠，不知不觉，已经半百岁数，还有余头了。
   这就是山下武夫与山上炼师的差异所在。
   纯粹武夫，若是能够跻身炼气三境，勉强有些驻颜有术，可如果始终无法跻身金身境，容貌就会逐渐老去，与世俗百姓无异，也会鬓毛衰，会白满头。
   张山峰收起思绪，抱拳道：“徐大哥！”
   徐远霞拉着张山峰跨过门槛，低声埋怨道：“山峰，怎么就你一人？那小子再不来，我可就要喝不动酒了。”
   张山峰无奈道：“我这次乘坐披麻宗渡船，需要路过牛角山渡口，结果在落魄山也没能瞧见陈平安，上次他去北俱芦洲，我又刚好没在山上。”
   徐远霞宽慰道：“没事，不用强求，你们还年轻。”
   说到这里，徐远霞大笑道：“都还年轻。”
   徐远霞回到家乡后，就开了这么家武馆，其实徐家是地方郡望，只不过徐远霞早年离家太久，又是旁支，所以就算是自立门户了。武馆小本经营，这么些年，也没教出什么特别成材的弟子，武馆那些亲传弟子，再收弟子，也是差不多的光景。生意不至于惨淡，但也没在江湖上闯出多大名声。不过不算起眼的武馆，在这偏隅小国的武林中，尤其是在有心人眼中，并没有那么简单，因为陆陆续续有些传闻流传开来，说那拳法不精的徐师傅认得几位山上仙师，而且以前徐师傅当那边军的时候，官场上也攒下了几份可有可无的香火情。徐远霞其实挺烦这些瞎话，老子有个屁的朝廷香火情，老子拳法不精？好歹是个六境武夫，不算差了吧。
   只不过怨不得外人如此捕风捉影，事实上徐远霞返乡之后，就一直没拿武夫境界当回事，不但刻意隐藏了拳法高低，就连破境跻身六境一事，一样没有对外多说一个字。不然一位六境武夫，在类似徐远霞家乡这样的偏隅小国江湖中，已经算是最拔尖的江湖名宿了，只要愿意开门迎客，与山上门派和朝廷官场稍稍打好关系，甚至有机会成为一座武林的执牛耳者。
   只不过越是小地方，拳术一高，江湖恩怨就多，水浅王八多，人情是非最烦人。
   徐远霞私底下写了本山水游记，删删减减，增增补补的，只是始终没有找那书商刊印出来。
   平生豪气，消磨酒里，就留给昔年走过的那座江湖好了。
   只有与真正的朋友重逢，这位昔年孑然一身走过千山万水的大髯刀客，才会真心想要喝酒。
   酒桌上。
   一位武馆亲传弟子给徐远霞拿酒来的时候，有些奇怪，师父其实最近些年都不太喝酒了，偶尔喝酒，也只算浅尝辄止，更多还是喝茶。
   张山峰的登门礼物，是几罐茶叶，在上一处名为安吉的仙家渡口购买而来，渡口旁有座金光寺，寺庙所植茶树，叶白如玉脉翠绿，价格不贵。徐远霞当时收下茶叶，笑得不行，说巧了，如今自己还真喜欢喝茶，茶叶产自邻近家乡仙游县的安溪，却不是什么仙家茶叶了，有点家底的门户，都买得起喝得上。回头让那陈平安自己挑茶喝，安吉也好，安溪也罢，反正都是好茶好名字。
   遥想当年，相貌，酒量，拳法，学问……陈平安那小子什么都不跟徐远霞和张山峰争高低，唯独在名字一事上，陈平安要争，坚持说自己的名字最好。
   “徐大哥，怎么还光棍着呢？这就不像话了啊。”
   张山峰抿了一口酒，打趣道：“以前咱们仨可是都说好了的，以后等你还乡，找个漂亮姑娘，娶妻生子，都要认我和陈平安当干爹的，小棉袄的女儿当然得有个，再来俩儿子，一个跟我学那龙虎山外门道法，一个与陈平安学拳练剑。”
   徐远霞白了一眼，自顾自大碗喝酒，没劝张山峰多喝，酒桌上劝他人豪迈，自己不豪杰嘛，“我也想啊，只是一拖再拖，就给耽误了。山峰，你这喝酒法子，文绉绉的，当是喝茶呢，连陈平安都不如啊。”
   去他娘的酒桌豪杰，喝酒不劝人，有个啥滋味。
   徐远霞喝高了，张山峰也喝醉了。
   徐远霞听了张山峰的一些山上传闻后，感慨说那剑气长城，是恩怨分明之地，报仇雪恨之乡，绝非藏污纳垢之所。
   张山峰举起酒碗，说可以陪徐大哥走一个。
   张山峰突然问徐远霞，陈平安如今多大岁数了。
   醉醺醺的徐远霞晃了晃脑袋，说记不清了，咱们先也可以走一个。
   再不是大髯豪侠的徐远霞，彻底醉倒在酒桌之前，望向门外，喃喃言语，欲买桂花同载酒，终不似少年游。我老了，少年呢。
   张山峰趴在桌上，醉眼朦胧打着酒嗝，说别一个不小心，下次再见面，陈平安就要比咱们个子都要高了。
   花有再开日，年年如此，人无再少年，人人这般。唯有桃李春风一杯酒，总也喝不够。
   ————
   一个棉衣圆脸姑娘，路过铁符江，走到龙须河。发现水中多有树叶。
   她最后看到了一个蹲河边撒叶作船的男人。看着二十岁出头的模样，因为对方是个修道之人，真实岁数肯定不止。
   刘羡阳转过头，看见那个面生的姑娘后，立即笑容灿烂起来，麻溜儿起身，开始介绍自己，“小生姓刘名羡阳，本土人氏，自幼寒窗苦读，虽然尚无功名，但是读过万卷书，行过万里路，志向高远，小有家底，小镇那边有祖宅，位置极佳……”
   这位陌生面孔的圆脸姑娘，瞅着有些迷糊啊。是听不懂话里的意思呢，还是根本就听不懂话呢？
   不是大骊本土人氏？所以听不懂官话？
   果然姑娘开口问道：“这是哪儿？”
   浩然天下的大雅言。
   刘羡阳误以为是那游历宝瓶洲的别洲仙子。如今宝瓶洲，诸子百家当中，多有别洲年轻练气士找机会游历四方。龙州作为旧骊珠洞天遗址，当然是一处必选之地。
   刘羡阳年少离乡远游求学时，路上早就见过那山巅仙家阁楼，佳人独立，彩带飘远，类似这样的仙家画面，见过不少了。见多了，好像也就那样。风景是极美的，可都是别人的。但是眼前这个穿着朴素的圆脸姑娘，当她软糯言语，或是眨巴眨巴着一双水润大眼眸，却也是相当好听好看的。
   刘羡阳笑答道：“宝瓶洲，龙州。”
   姑娘错愕。怎么来了宝瓶洲，刚好是她最不想来的一个地儿。
   她就是赊月。
   先前在那桐叶洲桃叶渡，莫名其妙给那人拘押到了袖中，在那袖里乾坤山河中，赊月刚煮了一锅仙家米，还没吃着，就发现自己重见天日了，又莫名其妙给人丢到一座陌生山头，她就只好问了句，那锅米能不能还她，没有半点回应，赊月只好跟着脚下那条道路，随便逛荡起来，就走过三江汇流的一处繁华小镇，一直走到了这边。因为在这边，有一处山头，瞧着月色好像天然比较浓郁，都不是那种仙家收拢天地灵气的神通术法，所以赊月就比较好奇。
   赊月说道：“我叫余倩月，来自中土神洲。”
   棉衣圆脸姑娘对自己这个灵机一动的说法，比较满意，这就是行走江湖该有的机敏和老道了。
   刘羡阳赞叹道：“姑娘好名字。”
   赊月犹豫了一下，问道：“你是读书人？”
   刘羡阳也犹豫了一下，脸色诚恳，沉声说道：“可以不是。”
   原本都想好了好些个说法，比如什么粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。看来是用不上了。
   可以不是？不愧是读书人。
   那就肯定是了呗。
   赊月转身就走。
   她打算找个僻静山头，煮饭吃去。最好谁都瞧不见我。
   刘羡阳屁颠屁颠跟上，离着那位圆脸姑娘有四五步远，不敢唐突佳人，他侧身而走，“倩月姑娘，就几步路了，真不去咱们槐黄县城看看？骑龙巷有个名叫压岁铺子的好地方，糕点好吃得能当饭吃，价格还便宜。”
   赊月摇摇头。
   刘羡阳只好停步。
   赊月突然紧皱眉头，一口气问了三个问题：“刘……公子，你听没听过落魄山？这里离着落魄山远不远？不近吧？”
   刘羡阳点头道：“不近……的吧。”
   陈平安的落魄山，离着河边的铁匠铺子，真不算近。
   赊月松了口气。
   她最后没让那个刘羡阳跟着，打算去了小镇，她身上神仙钱和金银都是有些的，不会说这儿的官话方言，反正买东西多给钱就是了，至于什么骑龙巷的压岁铺子，她是绝对不会去的，但是那座山头，还是要去远远看一眼的。
   刘羡阳也没过多纠缠这个远道而来的倩月姑娘，只是提醒她在这儿，不要随便御风远游，因为有规矩在，还是个性情古板的铁匠师傅订立的。赊月与那姓刘的年轻人真诚道了一声谢，她当然不会轻易御风，这个名叫龙州的地方，太过神异，山水灵气都充沛得过分了，加上不大的地盘上，竟然聚集了那么多香火鼎盛的神灵祠庙，若是在桐叶洲，赊月倒也不会如何忌惮，井水不犯河水的，谁真要招惹她，她也不介意还回去，只要不是姜尚真那种脑子有毛病的，她谁都不怕，但是在这山河小小、古怪多多的宝瓶洲，赊月觉得自己走在哪里都不安稳。如果赊月不是那纯粹的妖族出身，她肯定被丢在哪里，就站在哪里一动不动。
   刘羡阳回了铺子那边，继续在檐下竹椅打盹，神游万里。
   赊月在县城那边随便逛了逛，然后就去往那座月色极多的山头，在山门口那边，遇到了个第一眼瞧见了就喜欢的小水怪。
   黑衣小姑娘，端着条小竹椅坐在山门牌坊底下，另一边斜靠着金色小扁担和绿竹行山杖，好像小姑娘要与家伙什，一起当着门神。
   这个黑衣小姑娘每天早晚两次的独自巡山，一路飞奔过后，就会赶紧来山门口这边守着。
   余米远游去了北俱芦洲，裴钱回了家又下了山。所以如今的哑巴湖的大水怪，每天大清早，好像已经不用给谁当门神了，每天一人巡山，不过让景清去灰蒙山、黄湖山这些藩属山头，各自挑了一株花草树木，种在了落魄山上。
   白云为什么不用修行就能飞。溪水跑那么远的路会不会累。风过树梢的时候，树叶是不是就被吵醒了。
   鱼儿吃荷花呦，山河无恙唉，世道平顺，国泰民安。
   只是如今的周米粒，有个都不好意思与暖树姐姐诉说的小忧愁了。
   因为按时点卯的香火小人儿，气坏了，说不知道咋回事，竟然有人说咱们落魄山的护山供奉，竟然就只是个洞府境的小水怪。
   周米粒也没怎么生气，当时只是挠脸，说我本来就境界不高啊。
   只是在这之后，遇到暖树姐姐和景清他们的话，还是会叽叽喳喳个不停，只是独处的时候，黑衣小姑娘不再那么喜欢自言自语了，成了个喜欢抓脸挠头的小哑巴。
   以前的小姑娘，会去找老厨子，说我跟裴钱学了绝世拳法，你个儿高，先让我三招。打完收工，跑了。
   如今的小米粒，会经常去看着那几只储钱罐，她和裴钱，还有暖树姐姐各算各的，都是小白瓷罐。
   如今的龙州窑，不再是大骊宋氏的御用贡品，在山下享誉盛名。
   以前周米粒是一根根手指算着天数。如今是一根根手指算年数。所以周米粒开始练字，裁剪春联红纸，写了些类似“春夏秋冬，四季平安”的小纸条，一张张贴在储钱罐上边。
   所以这会儿的小米粒，正一个人偷偷犯愁着呢。然后她就瞧见了那个登门做客的圆脸姐姐。
   赊月改变主意，与那个小姑娘远远问道：“你会说中土神洲大雅言吗？”
   周米粒其实早就在偷偷瞥那个脸蛋圆乎乎的可爱姐姐了，赶紧起身抱拳行礼，然后飞快跑到赊月跟前，一个蓦然站定，“晓得嘞晓得嘞，就是还不太会说哩。”
   赊月笑了起来，一个让洞府境当门房的仙家门派，而且还是个山泽精怪，底蕴应该不会太高，不过挺好啊，眼前这个小姑娘多可爱。赊月第一时间就对这个山头，印象大好，都愿意让一个小水怪当门房，肯定风气很好。
   于是赊月问道：“这里是？”
   “啊？”
   小姑娘挠挠脸，似乎没想到这个姐姐，竟然会不知道自家山头的鼎鼎大名，么得关系，自个儿说给这个姐姐听，职责所在，还能小立一功，回头与裴钱邀功去。
   所以小米粒挺起胸膛，踮起脚跟，双臂环胸，一本正经道：“我家就是落魄山了！我家好人山主姓陈，姐姐晓不得，知不道？”
   宝瓶洲，落魄山，山主姓陈。月色洒落人间，此地仿佛占据最多。
   赊月脸色僵硬，默默抬起双手，都没敢使劲拍脸，只是轻轻覆在脸颊上。
   没这么欺负人的。
   ————
   南婆娑洲海外战场，蛮荒天下的妖族屯兵极多，却依旧不着急侵袭陆地。
   听说那宝瓶洲最南端的老龙城旧址地界，都已经彻底破碎，是被那绣虎崔瀺以无上神通，以一枚规模不输倒悬山的山字印，将整座南端陆地砸碎。南岳战场上，大骊铁骑和藩属边军，联手山上仙师，更是成功阻滞登岸的妖族大军，至今不退。
   浩然天下的历史上，从来没有一处战场，从来没有一场战争，能够打得一洲山河寸寸碎去，构成真正意义上的“山河陆沉”。
   宝瓶洲做到了。
   如此一来，中土神洲随之对醇儒陈淳安的非议，愈演愈烈。
   山河陆地，与海外妖族，两军遥遥对峙，哪怕是笼罩着一种风雨欲来的窒息氛围，可在很多中土神洲“袖手谈心性”的士子书生眼中，集结了众多山上势力的南婆娑洲，明明大有一战之力，御敌“国门之外”，最终在那陈淳安的带领下，却如此死气沉沉，战场上毫无建树，就只会等着蛮荒天下迟迟未有大动作的攻伐，好像换成是这些意气风发针砭时事的中土读书人，身在南婆娑洲，早就临危一死报君王了。
   剑气长城女子大剑仙陆芝，丢了一张文字内容乌烟瘴气的山水邸报，皱眉不已。
   春幡斋剑仙邵云岩，笑着解释道：“陆先生，其实中土读书人，不全是这样意气用事的。只不过很多时候，能够让咱们瞧见的，往往会是些龌龊人糟心事。”
   邵云岩习惯敬称陆芝一声“先生”。
   事实上陈淳安在女子剑仙这边，亦是如此称呼。
   倒悬山梅花园子旧主人，酡颜夫人头戴幂篱，遮掩她那份绝色，这些年始终扮演陆芝的贴身婢女，她的柔媚笑声从薄纱透出，“天底下反正不是聪明人就是傻子，这很正常，只是傻子也太多了些吧。别的本事没有，就只会恶心人。”
   酡颜夫人对作为家乡的浩然天下，其实没有半点好感。
   邵云岩微笑道：“记得隐官大人说过，天底下最愿意被一叶障目的人，就是读过还很多的人。记得酡颜夫人的梅花园子，好像藏书颇多？”
   酡颜夫人立即哑然。
   春幡斋和梅花园子都给年轻隐官搬去了剑气长城，猿蹂府也给剑气长城的避暑行宫，直接拆成了个空架子。
   只有一座倒悬山水精宫，与剑气长城没有半点香火情，直接被小道童姜云生一个拱翻坠海，最终落入一头大妖之手。
   邵云岩与这个对浩然天下心怀怨怼的酡颜夫人，双方的不对付，已经不是一天两天了。邵云岩以前不觉得避暑行宫安排自己留在陆芝身边，是不是会无事可做，现在邵云岩愈发笃定一事，如果任由酡颜夫人在陆芝这边每天在那儿胡说八道，看似说的都是道理，实则全是偏激言语，时日一久，是真会出事的。
   她倒不是真心有意要在陆芝这边煽风点火，实在是有些时候忍不住。
   给邵云岩拐弯抹角提醒后，酡颜夫人其实这会儿有些内心惴惴，委实怕极了那个手狠心黑的年轻隐官。
   酡颜夫人赶紧转移话题，说道：“陆先生，齐老剑仙来南婆娑洲了。”
   陆芝点头道：“多半是死了那条心，不再惦念第五座天下，所以准备多积攒些功德，在浩然天下开宗立派，这是好事。”
   邵云岩说道：“好像还有两个剑气长城的晚辈，陈三秋和叠嶂也都游历至此，因为暂时没打仗，先前他们又没能遇见陆先生，就先去拜访大瀼水了。”
   陆芝说道：“到时候你们俩在战场上，尽量多护着陈三秋和叠嶂，我可能会顾不过来。”
   邵云岩轻轻点头，酡颜夫人施了个万福。
   进入浩然天下的剑修，除了郦采、蒲禾这些游历剑仙收取的嫡传弟子，几乎都是年幼年少岁数，一方面孩子们尚未成长起来，另外一方面他们的传道恩师，哪怕离开剑气长城后，依旧都没少出剑。
   北俱芦洲郦采，金甲洲宋聘，流霞洲蒲禾，皑皑洲谢松花，等等。
   此外得以离开剑气长城的剑仙和剑修，更是无一例外，都重返战场，只不过将战场从剑气长城换成了浩然天下的各洲，几乎没有任何一个选择冷眼旁观，任由大势倾塌。这南婆娑洲，如今就有先后转战于扶摇洲和金甲洲的齐廷济，一直镇守南婆娑洲的陆芝。出剑老龙城的米裕。此外地仙剑修当中，又有从中土神洲一起赶赴南婆娑洲的陈三秋和叠嶂。以及离开落魄山去往东岳战线的崔嵬。
   这其实是一件深思之后、极为值得深思的一件事。
   南婆娑洲，陨落在剑气长城的外乡剑仙，元青蜀。
   所以先有陆芝、春幡斋剑仙邵云岩，后有谢松花，再有陈三秋和叠嶂，几乎到达南婆娑洲的第一件事，都是去拜访元青蜀所在的宗门大瀼水，开山祖师名为龙澄，奉节郡人氏，曾经在瀼水当中寻见一石盒，有神人守护，龙澄最终获得石盒当中的五方古老玉印，文字非后世通用篆籀，龙澄仅余一枚留在自家山头，在这之后，不过观海境修为，一路跋山涉水跨洲远游，赶赴中土神洲，将其余四方印章全部赠予文庙，再被一位副教主亲手送往南婆娑洲镇海楼。
   陆芝突然问道：“元青蜀在酒铺那边的无事牌上，知道写了什么吗？”
   邵云岩摇头笑道：“这真还没注意。”
   酡颜夫人斜瞥一眼邵云岩，她与陆芝嫣然笑道：“我知道，是那‘此处天下当知我元青蜀是剑仙’。”
   陆芝盯着酡颜夫人，“你真知道？”
   这位女子大剑仙的言下之意，千百份惹人厌烦的山水邸报，抵得过元青蜀在异乡不惜生死的递剑吗？！
   酡颜夫人脸色微变，怯生生道：“奴婢现在记起来了，是真知道了。”
   一位身穿雪白长袍的俊美青年突然现身，与陆芝并肩而立，说道：“黄童战死在了宝瓶洲南岳战场。”
   此生练剑，极少有忧愁思绪的陆芝，仍是忍不住叹了口气，转头望向宝瓶洲那边。
   齐廷济一伸手，将那封随风飘远的山水邸报抓在手中，翻阅起来，说道：“董三更最后一次为剑仙喝酒送行，好像就是为太徽剑宗剑仙黄童。”
   齐廷济也丢了邸报，双手负后，眯眼而笑，“等着吧，如果给那周密得逞，浩然天下打输了还好说，万事皆休，谁都没什么可说的了。可要是打赢了，这帮为数不少的半吊子读书人，还要骂下去，骂得只会更起劲。一个个神采飞扬‘早知道’，骂陈淳安不作为，甚至会骂宝瓶洲死人太多，绣虎手段半点不仁义。”
   陆芝默不作声。
   他们有脸说。我陆芝没耳听。他们开心就好。
   ————
   青冥天下。
   柳七曹组尚未离去，大玄都观又有两位客人联袂造访，一个是狗能进某人都不能进的，一个则是当之无愧的稀客贵客。
   孙道长蓦然大怒道：“这个狗陆沉真是一块牛皮糖。”
   女冠春晖有些头疼。
   老观主对她说道：“湛然，去跟他说我不在观内，正在白玉京与他师尊把臂言欢，爱信不信，不信就让他凭本事闯入道观，来找白仙斗诗，与苏子斗词，他要是能赢，我愿赌服输，在白玉京外边给他磕三个响头，保证比敲天鼓还响。贫道最重脸面，言出必行，天下皆知，一口吐沫一个钉，任由他陆沉趴地上扣都扣不出来……”
   董画符说道：“老观主措辞，注意些火候。家乡曾经有人说过，言语即出剑，用力过猛容易拧到腰，还会被剑气崩开裤裆。”
   孙道长问道：“阿良讲的？这个狗日的说话，果然还是有点嚼头啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。