# 第七十四章火龙走水
,  陈平安回到铁匠铺子，劳作之后，趁着吃饭休息的时候，陈平安端着碗，找到和阮姑娘一起蹲在檐下的阮师傅，陈平安说要借钱，可能要十五六两银子。阮邛甚至没有询问陈平安借钱的理由，停下筷子，斜瞥一眼草鞋少年，蹦出两个字，“滚蛋。”
   陈平安赶紧乖乖跑路。
   阮秀皱眉道：“爹，你就不能好好说话？”
   阮邛冷哼道：“没揍他就已经算很好说话了。”
   阮秀打抱不平道：“人家这么辛辛苦苦给你当学徒，工钱一文钱也没收，天黑那段时候，所有人都待在屋里呼呼大睡，要么就是闲聊，只有陈平安还在从井里搬土，一趟趟的，忙这忙那，一点也没闲着，这些时候谁做事最勤快，爹，你心里没数？你自己摸着良心说，人家问你借十五六两银子，怎么就过分了？”
   阮邛黑着脸不说话，心想爹我就是心里太有数了，才想砍死这个挖墙脚的小王八蛋。
   要是这少年有正阳山搬山猿的修为本事，爹早就学那齐静春，将其打个半死才痛快。只是一想到这里，阮邛有些灰心丧气，虽说自己哪怕抛开此方天地的圣人身份，胜过搬山猿，依然是板上钉钉的事情，可想跟齐静春那样一脚定胜负，显然不可能。
   阮邛只好安慰自己，自己虽然是名义上的兵家剑修，但自己的真正追求，非是那战阵厮杀的强弱高低，而是成为这座天下名列前茅的铸剑师，铸造出一把有希望蕴养出自我灵性的活剑，使得天地间多出一位有生有死、能修行、可轮回、甚至可以追求大道的真正生灵。
   阮邛放下碗筷，抬起头望向天空，莫名其妙骂娘起来，“真以为齐静春死了之后，你们就能够无法无天了？我的规矩已经明明白白跟你们说了，现在既然你们不遵守，就拿出能够不守规矩的本事来，如果没有，那就去死吧。”
   眼见四周无人，原本蹲着的阮邛拔地而起，如一道雪白长虹炸起于大地，激射向高空云海。
   云海之上，有几位宫装女子、妇人和锦衣玉带的男子，联袂御空而行，言笑晏晏，俱是风流潇洒的神仙中人，时不时俯瞰昔日骊珠洞天的大地全貌，可谓是名副其实的谈笑之间有风生。
   砰然一声巨响。
   一位雍容华贵的金钗妇人那颗脑袋崩裂开来。然后是她身边的一位貌美少女，脑袋也开了花。依次下去，男男女女，无人例外。
   阮邛身形悬停在金光绚烂的云海之上，眼神凌厉，环顾四周，冷笑道：“怎么，就只用这么点小杂鱼来试探我阮邛的底线？是不是太瞧不起人了，我阮邛虽然就是个打铁的，远远比不得齐静春，可要说在此地斩杀一两个不长眼的十楼修士，有何难？那么从现在起，这儿规矩多出一条，诸位听清楚喽，哪怕躲你在边界线之外觊觎骊珠福地，只要我阮邛哪天心情不好，一样把你抓进福地上空，然后将你的脑袋打烂，信不信由你们。”
   阮邛才说完，往边境线外一闪而逝，下一刻只见他单手按住一位老人的头颅，抓回界线之内后，五指一按，仙风道骨的老人苦苦求饶道：“阮师！阮师！有话好好说！老夫是附近紫烟河的……”
   不等老人说完，阮邛便捏爆了那名仙师的脑袋，将尸体随手丢出自家福地版图之外，不过那抹从尸体内逃窜而出的碧绿虹光，阮邛仅是冷冷瞥了一眼，并未痛打落水狗。那条长短不过三尺有余的绿虹，疯狂飞掠将近千里，一头扑入一条淡淡紫烟升腾缭绕的大河，河水之盛大壮观，远胜大骊疆域一般的大江之水。
   五指犹有血迹的阮邛高声道：“甲子之内，一律如此。”
   远处云海当中，有女子修士借着云雾隐匿身形，愤懑道：“手段如此血腥残忍，哪里是巍巍然坐镇一地气运的圣人所为。”
   阮邛气笑了，“呦呵，学聪明了，躲那么远才嘀嘀咕咕，觉得我拿你没辙是吧？他娘的，老子又不是齐静春那读书读傻了的家伙，你跟我一个兵家剑修讲道德礼仪，你脑子有坑吧？”
   阮邛一臂倾斜向下，双指并拢，心中默念道：“天罡扶摇风，地煞雷池火，急急如律令！”
   刹那之间，天上地下有两处气息迅猛翻涌，如两座刚刚现世的泉眼。
   另一处有温厚嗓音急促提醒道：“不好，是阮邛的本命风雷双剑！兰婷，速速撤退！阮邛的本命之物，异于常人，并不蕴养在窍穴当中，存在于他四周的三千里天地之间，跟随他的那两尊兵家阴神，四处游走……”
   云海之上，有一抹流光溢彩的绿色萤火，拼死往外逃命而去，萤火之外，又有一枝枝晶莹剔透的桃花萦绕盘旋，为主人护驾。
   这抹幽绿流光差不多一口气掠出八百里后，就被从天而降的一根青色丝线，从头颅当中贯穿而过。
   为她仗义执言的那个男人，见机不妙，便早早以独门遁术消失。
   天上为之寂静，再无人胆敢聒噪出声。
   阮邛冷笑一声，不再跟这群心怀不轨的鬼蜮之辈计较，身形落回铁匠铺附近的溪畔，满身煞气和血腥气的铁匠，伸手在溪水中冲刷掉血迹。
   阮邛叹了口气，感伤道：“齐静春，你要是有我一半的不讲道理，何至于走得如此憋屈？”
   ————
   岸上，陈平安正在进行一个时辰的走桩，在返回途中，练习完毕，正在舒展放松筋骨，陈平安突然看到阮师傅从溪边走上岸，犹豫了一下，放缓脚步，不去碰钉子。不知为何，陈平安总觉得阮师傅对自己印象算不上好，看待自己的眼神，跟姚老头有点像，透着股嫌弃。
   阮邛也没搭理少年，自顾自大踏步走回铁匠铺子。
   陈平安蓦然回头，望向溪水。
   平静如常，并无异样。
   但是陈平安方才冷不丁心一紧，如芒在背，就像是溪水当中有冤死的水鬼，盯住了自己，很荒诞的感觉。
   只是视线当中，溪水潺潺，欢快柔和。
   陈平安不死心，捡起几粒轻重正好的石子，转身沿着溪水往下游走去，仔细打量着溪水里的动静，试图找出一点蛛丝马迹。
   陈平安越看越觉得不对劲，光天化日之下，溪水竟然给人一种阴气森森的观感，陈平安哪怕那么多次潜入青牛背下的深坑，也不曾有过如此清晰的厌烦感觉。陈平安如今能够确定一点，世上有着匪夷所思的精怪妖物、孤魂野鬼，以前齐先生在小镇，所以万邪不侵，如今齐先生不再了，说不定当下就是鬼魅四处作祟的境地，自己一定要小心谨慎，哪怕阮师傅是下一任所谓的“圣人”，陈平安也不敢掉以轻心，说到底，陈平安还是更加信任齐先生，对于不苟言笑的阮师傅，敬畏之心肯定有，亲近之心则半点无。
   陈平安之所以胆敢跟着感觉走，主动查寻溪水中的古怪，在于阮师傅前脚才走，陈平安不觉得如果真有水中鬼物，胆敢在圣人的眼皮子底下，出水扑杀自己。再说了，陈平安如今袖中藏着齐先生赠送的那对山水印，其中一方正是“水”字印，所以少年胆气尤其粗壮。
   陈平安先后丢完两把石子后，正要弯腰拾捡，不远处有人问道：“你做什么？”
   少女青衣马尾辫，原来是阮秀。
   陈平安一直在全神贯注对付水中，没有察觉到阮姑娘的靠近，也没有藏掖，不怕她笑话，伸手指了指溪水水面，老实回答道：“我觉得水里有脏东西，就想着能不能用石子把它砸出来。”
   阮秀望向溪水，凝神望去，脸色一沉。
   陈平安问道：“是不是真的有问题？”
   阮秀摇摇头，“看不出来。”
   陈平安笑道：“应该是我疑神疑鬼了。”
   阮秀低声道：“你先回去，我要在这边吃点东西再回铺子，我爹问起的话，你就说没看见。”
   陈平安点头道：“没问题。”
   他记起一事，从地上找出一块棱角分明的石头，问道：“阮姑娘，我能不能问你有些字是什么意思，怎么个读法？”
   阮秀顿时如临大敌。
   读书？
   书本这种东西，根本就是世上最恐怖的敌人了。随便翻开一页书，每个文字都像是排兵布阵的大修士，对阮秀耀武扬威，阮秀实在是每次看到就头疼，原本她跟随父亲阮邛进入小镇后，是应该去学塾读书的，完全不用帮忙打铁铸剑，但是打死不去，今天肚子疼，明天脑袋热，后天有可能下雨，大后天脚崴了……阮邛实在是懒得再听到那些蹩脚借口，才放过阮秀一马。
   只是今天阮秀不愿在少年面前露怯，强自镇定，笑容牵强道：“你先写写看。”
   当陈平安用石头在地面刻出两个字后，阮秀摇身一变，神采飞扬，自信笑道：“这两个字啊，太简单了，我很小就晓得它们了，一个神字，一个庭字，合在一起，就是一个人体穴位的称呼，神庭，所谓的窍穴，我们人之所以是万灵之长，许多修成大道的精魅妖物，最后不得不幻化为人，就在于人之身躯最适合修行，三百六十五座大小窍穴，皆是金山银山似的宝藏，古人有云，窍穴，即是‘神气之所游行出入也’，我们人的三魂六魄，就像是吃百家饭的小孩子，这家里吃一碗饭，那家里喝一碗水，然后不断温养孕育，成长壮大。”
   阮秀娓娓道来，然后伸出一根手指，按住自己的脑袋，微笑道：“至于这神庭，就在这里，你捋起头上的发际线，往上五分距离，这个窍穴，对于我和我爹这样的兵家剑修，算不得如何重要，嗯，用我们的行话来说，便不属于‘兵家必争之地’，可有可无，倒是那些靠香火生存的玩意儿，此处窍穴至关重要，不过我爹说过，那些神神鬼鬼，没有大出息，神通再大，鬼道再宽，也不过是寄人篱下的可怜虫，不值一提。”
   陈平安全部听不懂，只能死记硬背，之后又分别问了“巨阙”“太渊”。
   阮秀也一一作答，少女虽然不爱读书，那也只是不喜欢那些儒家圣贤的经典书籍，对于兵家修行和练剑铸剑，少女喜欢得很，这些窍穴名称，她自小就烂熟于心。
   不等陈平安开口求人，少女就大大咧咧笑道：“以后有空的时候，我把三百六十五个窍穴名称、方位和用处，一一告诉你。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。