# 第七百四十五章想搬山
,  崔瀺突然笑道：“神仙坟那三枚金精铜钱，我早就帮你收起来了。”
   这是对那句“千年暗室一灯即明”的遥相呼应，也是造就出“明虽灭尽，灯炉犹存”的一记神仙手。
   人生道路上，善行兴许有大小之分，甚至有那真伪之疑，唯独粹然善心，却无有高下之别。
   崔瀺没来由想起了一番言语，君子养心莫善于诚，致诚则无它事矣。惟仁之为守，惟义之为变化代兴，谓之天德。
   寥寥两句，便一语道破“心诚”、“守仁”、“天德”三大事。
   只是老秀才道理讲得太多，好话数不胜数，藏在其中，才使得这番言语，显得不那么起眼。
   老秀才在市井籍籍无名时，便与最早相依为命的学生，唠叨过很多遍这番话，最终好不容易与其它道理，一起给搬上了泛着浅淡油墨香味的书上，刊印成册，卖文挣钱。其实当时老秀才都觉得那书商脑子是不是进水了，竟然愿意版刻自己那一肚子的不合时宜，事实上那书商真心觉得会卖不动，会亏本，是某人好说歹说，加上那位未来文圣开山大弟子的一顿劝酒，才只肯版刻了可怜巴巴的三百册，而私底下，光是学塾几个学生就自掏腰包，偷偷买了三十册，还成功怂恿那个财大气粗的阿良，一口气买下了五十本，当时学塾大弟子最为得力，对阿良诱之以利，说这可是初版初刻的善本，刊印不过三百，本本可谓孤本，以后等到老秀才有了名声，售价还不得最少翻几番。当时学塾里边年纪最小的弟子，以茶代酒，说与阿良走一个走一个，还让阿良等着，以后等自己年纪大了，攒出了一两片金叶子，几颗大银锭，就走江湖，到时候再来喝酒，去他娘的茶水嘞，没个滋味，江湖演义小说上的英雄豪杰不喝茶的，只会大碗喝酒，酒杯都不行。
   那是文圣一脉先生学生，在钱财事上，最为捉襟见肘的一段岁月。
   师兄弟几个，与那个浪荡不羁的阿良喝酒，是开心事。但是在那之前，崔瀺曾经独自一人，跟那个满脸红光的胖子书商喝酒时，崔瀺觉得自己这辈子，尤其是在酒桌上，就从没那么低三下四过。
   仿佛把绣虎一辈子的谄媚神色、言语，都预支用在了一顿酒里，年轻人站着，那兜里有几个臭钱的胖子坐着，年轻书生双手持杯，喝了一杯又一杯，那人才笑哈哈端起酒杯，只是抿了一口酒，就放行酒杯去夹菜吃了。
   老秀才可能至今都不知道这件事，可能已经知道了这些鸡毛蒜皮，只是难免端些先生架子，讲究读书人的斯文，不好意思说什么，反正欠开山大弟子一句道谢，就那么一直欠着了。又或者是先生为学生传道授业解惑，学生为先生排忧解难，本就是天经地义的事情，根本无需双方多说半句。
   陈平安听闻此语，这才缓缓闭上眼睛，一根紧绷心弦终于彻底松开，脸上疲惫神色尽显，很想要好好睡一觉，呼呼大睡，睡个几天几夜，鼾声如雷震天响都不管了。
   大雪纷飞，却不落在两人城头处。如仙人修道山中，暑不来寒不至，故而山中无寒暑。
   先前陈平安犹然担心个万一，万一这崔瀺，还是那周密的手段，那么十多年的不眠不休不吃不喝，岂不是功亏一篑。
   陈平安完全不清楚周密在半座剑气长城之外，到底能够从自己身上图谋到什么，但道理很简单，能够让一位蛮荒天下的文海如此算计自己，一定是谋划极大。
   复杂事往简单了去想，是拆解，是切割，就像一剑破万法，而将简单事往复杂了去想，是缝补，是搭建，是打造小天地。
   陈平安在家乡年幼时所藏的三枚铜钱事，极其隐秘，那个日狗的周密再神通广大，也无法知晓。
   绣虎确实比较擅长洞悉人性，一句话就能让陈平安卸去心防。
   崔瀺转头瞥了眼躺在地上的陈平安，说道：“年轻时分，就暴得大名，不是什么好事，很容易让人自以为是而不自知。”
   陈平安点点头，表示认可，本就是个可对可错的道理，只是崔瀺来说，就比较有理。许多道理，是旁人看似与你只说一两句话，事实上是拿他的整个人生在讲理。有没有用，且听了，又不亏钱。若有赚，就像白喝一碗不花钱的酒水。
   陈平安知道这头绣虎是在说那本山水游记，只是心中难免有些怨气，“走了另外一个极端，害得我名声烂大街，就好吗？”
   陈平安倒是不担心自己名声受损什么的，终究是身外事，只是落魄山上还有那么些心思单纯的孩子，若是给他们瞧见了那部乌烟瘴气的游记，岂不是要伤心坏了。估计以后回了家乡山上，有个姑娘就更有理由要绕着自己走了。
   崔瀺笑道：“名声总比山君魏檗好些。”
   陈平安睁开眼睛，有些忧心，疑惑道：“此话何解？”
   崔瀺说道：“一回便知，不用问我。”
   陈平安以狭刀斩勘撑地，竭力坐起身，双手不再藏袖中，伸出手使劲揉了揉脸颊，驱散那股子浓重睡意，问道：“书简湖之行，感受如何？”
   一把狭刀斩勘，自行矗立城头。
   崔瀺再次转头，望向这个小心谨慎的年轻人，笑了笑，答非所问，“不幸中的万幸，就是我们都还有时间。”
   陈平安询问，是当年崔瀺去往落魄山，故意伤口上撒盐，询问年轻山主的一个小问题。
   而崔瀺所答，则是当时大骊国师的一句感慨言语。
   陈平安深呼吸一口气，站起身，风雪夜中，天昏地暗，好像偌大一座蛮荒天下，就只有两个人。
   终于不再是四面八方、天下皆敌的困顿处境了。哪怕身边这位大骊国师，曾经设置了那场书简湖问心局，可这位读书人到底来自浩然天下，来自文圣一脉，来自家乡。马上相逢无纸笔，凭君传语报平安，报平安。可惜崔瀺看样子，根本不愿多说浩然天下事，陈平安也不觉得自己强问强求就有半点用。
   崔瀺随口说道：“心定得像一尊佛，反而会让人在书上，写不出仙人的话语。所以你们文圣一脉，在立言一事上，靠你是靠不住了。”
   陈平安轻声说道：“不是‘你们’，是‘我们’。”
   崔瀺好像没听见这个说法，不去纠缠那个你、我的字眼，只是自顾自说道：“书斋治学一道，李宝瓶和曹晴朗都会比较有出息，有希望成为你们心中的粹然醇儒。只是如此一来，在他们真正成长起来之前，旁人护道一事，就要更加劳心劳力，片刻不可懈怠。”
   陈平安伸出一根手指，轻轻抵住那根相伴多年的白玉簪子，不知道如今里边隐藏有何玄机。
   犹豫了一下，陈平安依旧不着急打开白玉簪子的小洞天禁制，去亲眼验证其中内幕，还是将重新散开发髻，将白玉簪子放回袖中。
   双袖滑出两把曹子匕首，陈平安下意识握在手中，已经无需怀疑崔瀺身份，只是陈平安在剑气长城习惯了用某一件事某个心念，或者是某个动作，用以勉强定心神，不然杂念琐碎，一个不小心，拘不住心猿意马，心境就会是“野草繁芜、大雨时行”的场景，使得心路泥泞不堪，会白白消耗掉许多心神意气。
   突然发现崔瀺在盯着自己。
   陈平安说道：“宝瓶打小就需要身穿红衣裳，我早就留心此事了，早年让人帮忙转交的两封书信上，都有过提醒。”
   两封信，都提及此事。一封让捻芯转交宁姚，一封让转交给陈平安心目中的未来落魄山山主，学生曹晴朗，再让曹晴朗与李希圣主动言说此事。
   崔瀺说道：“就只有这个？”
   显然在崔瀺看来，陈平安只做了一半，远远不够。
   陈平安疑惑不解。
   崔瀺微微不悦，破例提醒道：“曹晴朗的名字。”
   陈平安愈发皱眉，葫芦里买什么药？
   “观身非身，镜像水月。观心无相，光明皎洁。”
   崔瀺摇摇头，似乎有些失望，抬头望向蛮荒天下那两轮明月，缓缓道：“急处回光，着力一照，云散晴空，白日朗耀！我还以为你离乡远游这么多年，身边都有了个名叫‘晴朗’的学生，剑气长城又有佛家圣人坐镇天幕，怎么都该读书读到此处，我实在不知道你翻书来读书去，到底看了些什么东西。”
   陈平安似有所悟，也不计较崔瀺那番怪话。
   崔瀺收回视线，抖了抖袖子，嗤笑道：“扫踪绝迹，当下清凉。真性湛渊，如澄止水，恬澹怡神，物无与敌。只要你在书上见过这些，哪怕你稍稍知晓此中真意，何至于先前有‘熬不过去’之说，心境如瓷，破碎不堪，又如何？难道不是好事吗？前贤以言语铺路，你大步走去即可，临水而观，低头见那水中月碎又圆，抬头再见本相月，本就更显光明。隐官大人倒好，迷迷糊糊，好一个灯下黑，了不得。不然只要有此心思，如今早该跻身玉璞境了，心魔？你求它来，它都未必会来。”
   陈平安在心中小声嘀咕道：“我他妈脑子又没病，什么书都会看，什么都能记住，还要什么都能知道，知道了还能稍解真意，你要是我这个岁数，搁这儿谁骂谁都不好说……”
   崔瀺神色玩味，瞥了眼那一袭披头散发的鲜红法袍。
   好像在说一句“怎么，当了几年的隐官大人，在这城头飘惯了？”
   陈平安立即说道：“现在懂得这几句佛偈，也不算迟，好事不怕晚。”
   揣摩他人心思一道，陈平安在崔东山那边，收获颇丰。
   陈平安突然记起一事，身边这头绣虎，好像在自己这个岁数，脑子真要比自己好不少，不然不会被世人认定一个文庙副教主或是学宫大祭酒，已是绣虎囊中物了。
   崔瀺说道：“左右原本想要来接你返回浩然天下，只是被那萧愻纠缠不休，始终脱不开身。”
   陈平安松了口气，没来才好，不然左师兄此行，只会危机重重。
   崔瀺望向那南方远处的十万大山，“天下人事，历来如此，做不到就是做不到，心有余而力不足，是不是山上人，是了山上人，有几境高，差别不大。凡俗夫子有凡俗夫子的事不可为，修道之人有修道之人的无可奈何。所以你错过了很多。”
   陈平安问道：“比如？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。