# 第七百四十七章秉烛夜游
,  程朝露和姚小妍收拾着炖锅碗筷，一个是真心喜欢这类杂务，一个是小小年纪，就立志要当个相夫教子的贤妻良母，至于练剑一事，对于剑气长城的剑仙胚子而言，就跟吃喝拉撒差不多平常，谁都不会懈怠，这就跟浩然天下的山下读书人，想要考取功名差不多，都是一种天经地义的事情。
   陈平安起身递了碗筷给程朝露，然后抬头望去，还真是一条远游去往桐叶洲的跨洲渡船，楼船的形制样式，仙气缥缈，渡船四周，灵气萦绕，如有壁画上的一位位彩衣女子，衣袂裙带飘荡云海中，陈平安再稍稍凝神定睛细看，果然渡船壁面上，以仙家丹书之法，彩绘有一位位山上高人点睛的飞天龙女、水仙电母，皆是女子形容，栩栩如生，陈平安在造化窟那边吃一堑长一智，立即收起视线，果不其然，其中一位壁画龙女好似察觉到外人的遥遥窥探，刹那之间，她视线游曳，只是未能循着那点蛛丝马迹，找到相距极远的那条海上符舟，片刻之后，她收敛眼眸神光，恢复如常，重归寂然，唯有彩带依旧飘摇，拖曳百丈外。
   陈平安扶了扶斗笠，再伸手摩挲着下巴，渡船这道极为高明的山水阵法，能够帮着渡船在远航途中，路径灵气稀薄之地，或是穿过雷电云雨，不至于太过颠簸，好看，瞧着就很仙气，也很实用，可以天然压胜云雨雷电。
   渡船隶属于某个女子修士居多的宗门？不然雨师雷君云伯这类神灵，不差那几笔，都该彩绘壁面之上，只会效果更佳。
   照理说雨龙宗早已沦为废墟，修士死绝殆尽，难道是当年倒悬山那座水精宫主人云签，并未在三洲之地扎根，就此自立门户，开枝散叶？而是带了那拨修士重返宗门，已经开始着手重建雨龙宗，这条渡船是那云卿机缘所得，还是与人购买而来？还是说这条渡船来自南婆娑洲，或是更加遥远的扶摇洲，所以才会中途路过此地？陈平安在心中迅速盘算婆娑、扶摇两洲的宗门仙家，那两洲的跨洲渡船，陈平安其实都不陌生，早年在春幡斋，面对面打过交道的渡船管事，都不少。
   陈平安有些犹豫，要不要驾驭符舟靠近那条御风不算太快的跨洲渡船，主要还是担心剑气长城这拨涉世未深的孩子，会在渡船上发生意外，与仙师们起了纷争，陈平安倒不是怕招惹麻烦，而是怕……自己没轻没重的，一个收不住手。
   能让一个九境巅峰、山巅瓶颈的纯粹武夫，都会不小心收不住手，归根结底，自然还是收不住心。
   陈平安可以让一个登城挑衅的妖族修士，安然返回南边的家乡，只因为对方跟浩然天下没半点仇怨，它来城头找乐子也好，找死也罢，陈平安刚好拿来解闷，可如今却未必听得进几句来自“家乡人”的糟心话，未必经得起“家乡人”所做的一两件糟心事。
   何辜见那曹师傅怔怔出神，问道：“想啥呢，瞧见了漂亮女子就挪不开眼，魂不守舍啦？”
   于斜回补道：“换我年纪再大些，估计也会心动。人之常情，怪不得曹师傅多看几眼，反正不看白不看，手又没往那姐姐身上摸去。”
   陈平安笑道：“好看女子千千万，一切都作白骨观。”
   纳兰玉牒这小女孩，竟是当场取出了笔纸，呵了一口气，就在纸上记下了这句话，然后手腕一抖，全部消逝不见。
   陈平安有些讶异，竟然还是个颇有家底的小姑娘？都有方寸物傍身了？
   纳兰玉牒。姓氏，纳兰。验证了心中的一个小猜测，陈平安忍不住瞬间便思绪远去千里，能让光阴长河都无法拘束的，大概就是心念了。
   先前那位化虹而至的仙人境女子修士，多半是担负起如今雨龙宗海域的巡查职责，陈平安其实只看她腰间那枚霞光流溢的香囊佩饰，加上她一身赤黄气象如朝霞初升，就已经猜出了她的身份，来自流霞洲，更是松霭福地之主，女仙葱蒨。擅长炼化天地各色云霞，与北俱芦洲趴地峰一脉的太霞元君李妤，据说双方是好友。
   天下太平了吗。好像是的。
   这是崔瀺先前所说，也是陈平安当下心中所想。
   陈平安早就察觉到自己的心境问题，习惯性想太多。在城头上，独自一人，四面八方，天下皆敌。由不得还挑着隐官担子的陈平安不多想。一旦想少了，着了道，一着不慎满盘皆输，除了自己的身死道消，还会连累整个浩然天下的大势走向，偏移向蛮荒天下几分。何况只要能不死，陈平安哪里舍得死，还有那么多想要去见的人，散落在天地四方，等着自己去一一重逢。
   陈平安问道：“要不要乘坐跨洲渡船？”
   九个孩子，除了三个从头到尾都不太喜欢说话的，贺乡亭，虞青章，孙春王，其余都雀跃不已，想要见识见识，一点都不考虑隐官大人的钱袋子。
   陈平安提醒道：“除了先前说过的两点，到了渡船上边，再记得注意隐藏你们的剑修身份，反正只要不主动惹事，其余都没什么好顾虑的，想练剑就在屋内潜心练剑，想赏景就出屋赏景，百无禁忌。”
   陈平安驾驭符舟，往那跨洲渡船激射而去，快若雷光，转瞬之间就掠出百余里，追上了那条彩带飘荡的渡船，大小两艘渡船，相距一百多丈，陈平安以中土神洲大雅言朗声道：“能否让我们登船？”
   跨洲渡船那边不能算是毫无反应，寥寥无几出门赏景的山上炼师，无需渡船那边出声，都已经迅速返回住处。
   然后渡船栏杆四周，水雾升腾丈余高度，等到云雾散去，浮现出一把把符箓长剑，青竹材质，苍翠欲滴，绿意莹澈，且剑身皆有丹书敕文，是脉络繁多的符箓一道，斩妖一支。关键还是那数以千计的符剑材质，是竹海洞天出产的青竹，道意蕴藉，天然压胜山川鬼魅湖泽精怪，虽非青神山那十棵祖宗竹的近支，但如此数量的青竹符剑，肯定天价，绝对不是任何一艘跨洲渡船都能够购买、再炼化为如此珍稀符剑的，况且竹海洞天历来极少对外贩卖青竹，任由一茬茬一山山的青竹年年腐朽，竹花开化青泥，也绝不以此挣钱。
   那么只剩下一个可能了，那位从未走出洞天之外、从未在浩然天下现身的青神山夫人，主动贱卖了竹海洞天的海量青竹，甚至可能是直接赠送给中土文庙。
   所以将来有机会的话，一定要去竹海洞天游历一番。
   一艘跨洲渡船，剑气森森，天地肃杀。
   当年去往倒悬山的跨洲渡船，管事多是杀伐手段不弱的元婴地仙，甚至会有上五境修士或隐或现，帮忙押运货物，以防万一。
   那些渡船外壁的彩绘女子，一一现身，身姿婀娜，高三到四丈不等，各自手持一把青竹材质、炼法品秩更高的符剑，剑尖指向那条符舟武夫装扮的中年男子，头戴斗笠，一身青衫，腰悬狭刀系酒壶。
   跨洲渡船那边，渡船修士和大多乘客，都在打量那艘横空出世的符舟，一群小娃儿没啥看头，更多注意力，还是落在了那个男子身上。
   陈平安抬起一手，笑道：“我可以任由青竹符剑，割伤手掌，以此验明身份再登船。”
   何辜唉声叹气道：“半点不霸气。”
   于斜回点头道：“窝囊得很。”
   一个身穿墨色法袍的渡船管事站在船头，手持一对铁锏，大髯却小脸，倒是有几分书卷气，言语却豪气，简明扼要，就说了三个字，“滚远点。”
   陈平安高高举起手，手指间夹住一颗谷雨钱，还了三个字：“不差钱！”
   管事说道：“一剑手心，一剑眉心，乐不乐意？”
   陈平安点头道：“无妨无妨，只是恳请渡船这边小心些力道，别戳穿了。”
   陈平安笑呵呵补了一句，道：“宁肯错杀不错放的勾当，太伤阴德，咱们都是正儿八经的谱牒仙师，别学山泽野修。”
   那彩绘龙女，似乎得了渡船管事的心声敕令，果真递出两剑，剑光骤然划破夜幕，又倏忽收敛，她收剑过后，低头望去，剑尖之上，有两粒鲜血凝聚而成的珠子，剑尖微微震颤，来自那斗笠汉子手心、眉心的两滴鲜血砰然而碎，一位水仙姿容、地只气息的彩裙女子又以秘术将鲜血重新凝聚，显然没有察觉到异样，与那龙女一起倒持竹剑，兴许这就算是与那斗笠汉子示好几分了，毕竟对方此举，极有诚意，将鲜血交予炼师勘验身份，可不是什么递交通关文牒那么简单的。
   陈平安一招手，将两粒鲜血收入手心。
   那位管事神色和悦几分，问道：“你们从哪里冒出来的？”
   陈平安选择以心声答道：“得知流霞洲葱蒨前辈，道法无边，已经将作乱妖族斩杀殆尽，雨龙宗地界可谓海晏清平，再无隐患，我就带着师门晚辈们出海远游，逛了一趟芦花岛，看看一路上能否遇见机缘。至于我的师门，不提也罢，走的走，去了第五座天下，留下的，也没几个老人了。”
   那管事心一紧，好家伙，竟是个假装纯粹武夫的元婴修士！狗日的，多半是那桐叶洲修士无疑了。要么是兵家修士，要么是……剑修。否则体魄不至于如此坚韧如武夫宗师。
   对方心声，极为清晰，显然是渡船两层山水禁制，对其修为影响不大，若是一位金丹地仙，心声言语传到渡船，让自己听个真切，倒也不难，只是声音却绝对不会如此清晰。
   陈平安手掌轻轻一拍青衫，一袭法袍起涟漪，绽放出一阵阵青翠雾霭，主动打破些许障眼法，显露出身上法袍的竹丝衣质地，来自青神山。
   乘坐桂花岛去往猿蹂府的刘幽州，当初少年身上就穿有一件竹丝衣。
   这类法袍，又有“清凉境地”和“避暑胜地”的美誉。
   尤其是修行木、水两法的练气士，对青神山竹衣法袍的青睐，不亚于世间修士对那方寸物、咫尺物的追求。
   没有一个妖族修士，会将青神山竹衣穿戴在身。
   除非是一头道法高深的仙人境大妖，只是如今天上悬镜，上五境妖族修士，尤其是仙人境，一旦离开海底，休想隐匿气息。
   大镜高悬，是一柄传说中的开妆镜。
   若是更加擅长掩藏气息的飞升境大妖。这艘“彩衣”渡船，自认倒霉，认栽便是。无非是个力战而死的下场，只不过大妖一旦泄露踪迹，也就必死无疑了。
   自有雨龙宗旧址的驻守修士，帮忙报仇。
   除了流霞洲仙人葱蒨，金甲洲女子剑仙宋聘，还有来自中土神洲的一位飞升境，亲自镇守蛟龙沟地界。
   那位管事抱拳道：“得罪了，请登船。”
   陈平安抱拳还礼，笑道：“山上风大，小心驶得万年安稳船。”
   若是陈平安先以青衫竹衣示人，估计今夜就别想登船了。
   这就是人心。
   那管事笑了笑。
   倒是个会说话的。
   陈平安与渡船要了三间屋子，陈平安自己一间，小姑娘和男孩子各住一间。
   陈平安就一个要求，屋子必须相邻，神仙钱好说，随便开价。至于彩衣渡船是否需要与客人商量，腾出一两间屋子，陈平安加钱用以弥补仙师们就是了，总不至于让仙师们白白挪步，教渡船难做人。
   天底下姓钱的人最多。
   事情办得相当顺遂。一来如今山上的神仙钱，愈发金贵值钱，再者彩衣渡船也有几分行事退让的意思。做山上买卖的，小心驶得万年船，当然不假，可“山上风大”一语，更是至理。
   陈平安双指掐剑诀，同时运转五行之金本命物，帮着两间屋子都圈画出一座金色剑池。
   免得孩子们的闲聊对话，不知不觉就被渡船吃饱了撑着的好事者，以术法随意窥探。
   陈平安本想再捻出几张符箓，张贴在窗口、门上，不过想了想还是作罢，免得让孩子们太过拘谨。
   这条渡船落脚处，是桐叶洲最南端的一处仙家渡口，距离玉圭宗不算太远。
   陈平安回了自己屋子，要了一壶彩衣渡船独有的仙家酒酿，喝了半壶酒，以手指蘸酒水，在桌上写下一行字，河清海晏，时和岁丰。
   上一次去往桐叶洲，跨洲渡船是条拥有数座秘境的吞宝鲸。
   如今倒悬山没了。陆台现在也不知身在何方。
   在剑气长城，陆台若是以“刘材”身份现身，会让陈平安的心境雪上加霜。可如今既然返乡了，陈平安就不至于如何畏缩。
   陈平安习惯性在窗口张贴一张祛秽符，开始走桩，要尽快熟悉这方天地的大道压胜。
   这就是合道剑气长城的后遗症，在蛮荒天下，会被压胜，到了浩然天下，一样如此。
   对于纯粹武夫是天大的好事，别说走桩，或是与人切磋，就连每一口呼吸都是练拳。
   可是对于修道之人而言，处境就比较尴尬了。如果陈平安没有那份武夫底子，仅凭剑修身份，估计这会儿已经趴在地上。不过只要熟悉了浩然天下的大道运转，影响会越来越小，但是一旦与人搏命，还是会有诸多意外，简而言之，如今陈平安等于半个妖族修士，置身于浩然天下的圣人小天地。
   陈平安闭上眼睛，似睡非睡，缓缓走桩，在剑气长城看门这些年，靠着水磨功夫，练拳三百余万。
   打算返回落魄山之前，再练五十万拳。
   所以曾经想也不敢多想的练拳千万，还是大有希望的。
   左右两间屋子的两拨孩子，暂时都没有人出门，陈平安就继续安心走桩。
   拂晓时分，彩衣渡船缓缓悬停，说是路过了芦花岛最大的一座采珠场，会停留一个时辰，可以与芦花岛修士购买各色明珠。
   渡船乘客只要手持一把青竹符剑，就可以御风去采珠场临时搭建的仙家渡口，但是渡船这边会有人带队，谁都不许擅自离开，独自远游，不然就别想重新登船了，既然喜欢胡乱逛荡，干脆就独自一人逛荡去桐叶洲。
   陈平安走出屋子，去往船头，却没有要去采珠场的想法，就只是站在船头，想要听些修士闲聊。
   他先前想要购买几份山水邸报，渡船那边的答复很干脆利落，没有，要是嫌钱多，渡船管事写得一手极妙的簪花小楷，可以临时写一份给他，不贵，就一颗神仙钱，谷雨钱。
   这明摆着是欺负一位桐叶洲修士了。
   浩然九洲，桐叶洲修士的名声，多半已经烂大街了。
   不去采珠场开销神仙钱，在彩衣渡船上边，也有一桩足可怡情的山上事可做。
   渡船悬停位置，极有讲究，下方深处，有一条海中水脉途经之地，有那醴水之鱼，可以垂钓，运气好，还能碰到些稀罕水裔。
   只不过想要享受这份渔翁之乐，得额外给钱，与渡船租借一根仙家秘制的青竹鱼竿，一颗小暑钱，半个时辰。
   陈平安见船栏旁，已经有三三两两的渔翁，就花了一颗小暑钱，有样学样，坐在栏杆上，抛竿入海，鱼线极长，一小瓷罐鱼饵，总算不用花钱，不然渡船的这本生意经，就太黑心了。
   陈平安叹了口气，以前崔东山经常在自己身边胡言乱语，说那白纸黑字，大有深意，每一个文字，都是一个影子。
   这么多年过去了，直到现在，陈平安也没想出个所以然，只是觉得这个说法，确实深意。
   陈平安抬起头，望向夜幕，风雪渐大。
   地之去天不知几千万里，日月悬于空中，去地亦不知几千万里。
   陈平安突然很想去天幕看一看，御风御剑也行，驾驭符舟渡船也可。
   只不过一想到那些孩子还在船上，陈平安就暂时打消了这个念头。
   垂钓之余，陈平安更多心思，还是那些修士的对话，只不过没什么嚼头，都是些琐碎事，不涉及天下形势。
   陈平安现在最大的担心，是自己身在第四个梦境中。
   别是那白纸福地的手段。
   小说家精心打造的那座白纸福地，最大的玄妙，就是福地内的有灵众生，虽是一个个白纸傀儡，却当真有灵，能够按照繁杂的脉络，各自有所思有所为，与真人无异。唯一的差异，就是福地纸人，哪怕是修道之士，可对于光阴长河的流逝，毫无知觉。
   所以陈平安当然会担心，从自己跨出芦花岛造化窟的第一步起，此后所见之人，皆是白纸，甚至干脆就是一人所化，所见之景，皆是传说中的一叶障目。
   天地茫茫，身在其中，仿佛一个好酒之人，喝了个半醉醺醺，既没醉死拉倒，也不算真正清醒，然后好像有人在旁，笑问你喝醉了吗，能不能再喝……如何不教人怅然若失。
   这种事情，师兄崔瀺做得出来，何况浩然三锦绣的大骊国师，也确实做得到。
   崔瀺和崔东山，最擅长的事情，就是收放心念一事，心念一散化作千万，心念一收就聊聊几个，陈平安怕身边所有人，突然某一刻就凝为一人，变成一位双鬓雪白的青衫儒士，都认了师兄，打又打不过，骂也不敢骂，腹诽几句还要被看穿，意不意外，烦不烦人？
   有修士大笑一声，猛然提竿，成功钓起了一条醴水之鱼，说是鱼，其实是红色大鳖模样，水盆大小，四眼六脚，有明珠缀足上。那人剥下六粒珠子，再将醴水之鱼随手丢回海中。很快就有一位身穿湘水裙的渡船女修，去购买珠子，修士一颗小暑钱到手，笑逐颜开，与一旁好友击掌，好友说开门大吉，这趟去桐叶洲，肯定会有意外之喜。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。