# 第七百六十八章压压惊
,  两人各自背剑，都是中土神洲和北俱芦洲的秘府遗物，从不曾在宝瓶洲现世，两把远古剑仙遗物，分别名为甲午生，天帚。
   身后有一帮同样游历正阳山的谱牒修士，谈笑风生，有青年正在与身边一位身姿婀娜的妙龄女子，说他的恩师，与那正阳山拨云峰的剑仙老祖，是有数百年交情的山上挚友。而那位拨云峰老祖师，在老龙城战场上，曾经与北俱芦洲的郦剑仙，并肩作战，联袂剑斩大妖。
   崔东山听得乐呵，以心声笑嘻嘻问道：“周首席，不如咱们换一把伞？”
   姜尚真瞥了眼那把碧绿荷花伞面下边，绿荫幽幽的，摇头道：“算了吧，不讨喜。”
   身后队伍里，有个眉清目秀的孩子，约莫七八岁大，撑着把大伞，以水法在伞面聚拢、积攒了一大滩雨水，然后骤然间拧转伞柄，雨滴向四周激射如箭矢攒射，飞剑无数。只是个刚刚踏足修行的修道胚子，雨水四溅，无甚威力，不过雨滴打在前边那两把桂枝伞和碧荷伞上，砰砰作响。
   几个师门长辈也只是笑。
   这些修道有成的谱牒修士，自然无需撑伞，灵气流溢，风雨自退。
   中五境的山上神仙，云游四方，水火不侵，污秽避让，那些个井底之蛙的藩属国，稗官野史、志怪笔记上边的奇人异士，多是记载此辈修士。
   若是前边那两个游历之人，能够如他们一般，化雨珠于无形，那自然就会有人出面阻拦孩子继续玩伞，说不得还要主动道歉一声，说几句孩子顽劣、道友勿恼的客气话。
   结果崔东山随手向后一袖子，将那孩子一巴掌打入水中，转头嬉皮笑脸道：“小崽子喜欢玩水，就去水里耍去。”
   事出突然，那孩子虽然年幼就早已登山，毫无还手之力，就那么在众目睽睽之下，划出一道弧线，掠过一大丛雪白芦苇，摔入渡口水中。
   姜尚真转头笑道：“差点吓死老子，你们不用道歉，可以赔钱了事。”
   崔东山嘿了一声。
   姜尚真立即改口道：“破财消灾，破财消灾。”
   一个魁梧汉子，伸手握住腰间法刀的刀柄，沉声道：“孩子玩闹，至于如此？”
   如果不是那撑伞男子，带着点北俱芦洲独有的口音，早就抽刀出鞘，一刀劈去。
   反正自己这边占理。
   闹到正阳山那边，再闹到附近的大骊藩属朝廷都不怕，只会是对方吃不了兜着走。
   虽说如今的宝瓶洲山下，不禁武夫斗殴和神仙斗法，但是二十年下来，习惯成自然，一时间还是很难更改。
   崔东山一手撑伞，一手叉腰，理直气壮道：“老子岁数不大，也是孩子啊。”
   姜尚真翘起大拇指，指了指身后佩剑，嗤笑道：“搁在老子家乡，敢如此问剑，那小崽子这会儿已经挺尸了。”
   一位性情沉稳的老修士，立即以心声与众人言语道：“听口音，确是北俱芦洲修士，至于是不是剑修，暂时还不好说。”
   如今的北俱芦洲是，宝瓶洲的兄弟洲，至于桐叶洲，只能算是孙子洲了。
   渡口水中，异象横生，有火光如电，激射而出，如火龙出水。
   竟是一件宝光流转的上等灵器，小锥，青铜材质，长一尺有余，刻九龙。
   正是那孩子的本命物，人还没爬上岸，就已经祭出小锥，直刺那个手持碧荷伞的墨袍少年。
   众人只见那少年大笑一声“来得好”，猛然收束碧绿荷花伞，双手攥住伞柄，如双刀持剑，却是以刀法劈砍而下，结果只是被那小锥一撞，少年一个气血激荡，神魂不稳，立即就涨红了脸，只得怒喝一声，气沉丹田，双脚陷入被雨水浸濡的软泥寸余，依旧被那青铜小锥的锥尖抵住伞身，倒滑出去丈余才稳住身形。
   那孩子站在岸边，双指掐诀，心中迅速默诵道诀真言，一跺脚，口呼“汲水”二字，运转本命气府的天地灵气，手指与那小锥，如有金光一线牵引，镂刻精美的小锥九龙，如点睛开眼，纷纷蜿蜒移动起来，只是孩子到底岁数太小，炼化不精，动作不够快，刚刚张嘴，汲取雨水，那墨袍少年就一个弯腰侧身，再被那青衫男子一手抓住肩膀，几个蜻蜓点水，就此远遁，双方都不敢走那渡口大道，拣选了水边芦苇丛，踩在那芦苇之上，身形起落，煞是好看。
   孩子不愿放过那两个王八蛋，手指一移，死死盯住那两人背影，默念道：“风电驰掣，乌龙逶迤，大瀑万丈！”
   九条手指长短的乌色小龙，一同缠绕青铜小锥，吐出九道雨水凝聚而成的凌厉箭矢，脚踩芦苇的两人东躲西藏，十分狼狈。
   老修士笑道：“春塘，可以了，收起小锥吧。术高莫要轻易用，得饶人处且饶人。”
   那孩子收起指诀，深呼吸一口气，脸色微白，那条若隐若现的绳线也随之消失，那枚小锥一闪而逝，悬停在他身侧，孩子从袖中拿出一只不起眼的棉布小囊，将那篆刻有“七里泷”的小锥收入囊中，布囊中饲养有一条三百年白花蛇，一条两百年乌梢蛇，都会以各自精血，帮助主人温养那枝小锥。
   名叫春塘的孩子将小囊悬在腰间，脸色阴沉，揉了揉脸颊，火辣辣疼。
   老修士伸出双指，拧转手腕，轻轻一抹，将摔在泥泞路上的那把大伞驾驭而起，飘向孩子。
   孩子收入手中，一气之下，直接将那把伞远远丢入水中，眼不见心不烦，反正是寻常之物，值不了几个破钱。
   老修士对于春塘的孩子气作为，也故意假装不见，这位在家乡藩属国被尊奉为护国真人的老金丹，只是望向那两人的远去方向，总觉得有些古怪。
   那个悬佩法刀的男子冷笑道：“两个不入流的纯粹武夫，竟敢假扮北俱芦洲剑修，什么脑子。”
   老修士解释道：“多半确是北俱芦洲人氏，不然不会如此蛮横。多一事不如少一事，记得约束好春塘，莫要在正阳山地头，私自寻仇。如今即将开峰庆典，大好的喜庆日子，谁都不希望有这等晦气事。你是春塘的护道人，要是管不住他，我就要来用祖师堂戒律来管你了。”
   那汉子无奈道：“祖师，我晓得这里边的轻重利害。”
   远处芦苇荡中，两人蹲在水边跟蹲坑似的。
   姜尚真撑伞在肩头，笑问道：“怎么回事？”
   崔东山横提碧荷伞，低头呵了口气，拿袖子抹掉些许痕迹，一脸心疼模样，再用双指捻起一粒灵光，是从那青铜小锥上边剥离而来，凝神望去，随口说道：“无聊，闹着玩。”
   姜尚真说道：“看孩子那小锥和布囊，是养龙术一脉？宝瓶洲有七里泷这么个地方吗？以前都没听过啊。”
   远古养龙豢蛟一途，曾经地位尊崇，为首者，是儒家六大礼官之一。后世旁支驳杂，等到世间再无真龙，那么所谓的养龙，不过是些山泽龟鼋水裔、鱼蛇之流。而且这一脉在浩然天下，三千年那场真龙浩劫，殃及池鱼，所以已经再无宗门，因为饲养真龙后裔、蛟龙杂流之属，化蛟都是登天奢望，就更别谈什么真龙了。整个养龙一脉的练气士，气运沦为无源之水，处境尴尬，香火也就渐渐凋零，就像那失去了香火的山水神灵。
   崔东山捏碎那里细微不足道的灵光，将碧荷伞夹在腋下，双手笼住四散灵光，轻轻搓动，然后观看那些灵光在手心脉络的蔓延，如山脉逶迤，金丹元婴这些陆地神仙都瞧不真切的景象，落入仙人眼帘，自然纤毫毕现，只是姜尚真瞥了眼，看得清楚，却不明就里，对于堪舆卜卦一途，是姜尚真为数不多的“不入门”术法，因为姜尚真从来就不愿意去学这些趋吉避凶的手段。
   崔东山一拍掌，彻底打碎掌心所有痕迹脉络，笑道：“七里泷附近，有条老蛟在一条大江中，开辟水府，曾被朝廷封为白龙王，那个偏远小国覆灭后，老蛟就几乎从不露面了，不过它的辈分比黄庭国那条活了万年的，当然要差许多。老蛟靠着一千多位历朝历代的文人骚客，以诗词文运，帮着捎带些香火。七里泷这座仙府，与其有大道机缘，算是老蛟偷偷扶植起来的香火使节，那枝‘定风波’小锥，就是信物之一。但其实这条江水，水文极好，统辖十数支流江水和三十余河溪，早年开凿大渎入海口，如果不是照顾你们老姜家，本该选择这条江水作为渎水入海，那么这位龙王爷也就该顺势捞到个大渎侯爷了。”
   姜尚真笑道：“云林姜氏，我可高攀不起。”
   崔东山站起身，肩扛碧荷伞，脸色凝重。
   姜尚真跟着起身，雨后初晴，气象一新，也就收起了桂枝伞，闭上眼睛深呼吸一口气，帮着那条真龙，嗅到了一丝危险气息。
   两人缓缓而行，姜尚真问道：“很好奇，为何你和陈平安，好像都对那王朱比较……隐忍？”
   崔东山点点头，“因为我家先生，觉得有人对王朱寄予希望，那么他就愿意跟着希望几分。就目前而言，王朱确实没有让人失望。那么我就学先生，多看她几眼。事实上，离开骊珠洞天之后，王朱还是太顺遂了，名副其实的顺风顺水，准确说来，是离开那口铁锁井之后，她就没怎么吃过苦头了，相较我家先生的远游辛苦，她简直就是躺着享福。稚圭稚圭，名字不是白取的，凿壁偷光嘛，当小蟊贼，偷我家先生的气运福缘，偷宋集薪的龙气，最终占据天下大势，顺势走渎化龙。怕就怕她觉得一切都是她应得的，比如会对文庙选择渌水坑肥婆娘占据陆地水运，觉得是分去了她一半气数，心怀怨怼，跻身飞升境之后，就要误以为真是天不管地不管了，开始兴风作浪。”
   姜尚真问了一个至关重要的问题：“那位斩龙人，三千年后，还斩得龙吗？”
   不等崔东山给出答案，姜尚真就自问自答：“相较于三千年前，一人仗剑斩尽真龙，好像还是三千年再斩一条真龙，更可信些。”
   崔东山说道：“先生在大渎祠庙那天，王朱主动现身，其实她救了自己最少半条命。”
   姜尚真嗯了一声，“她愿意念旧，本就念旧的山主，就更愿意念旧。”
   崔东山用小伞轻轻敲击肩膀，笑道：“贾晟，白忙，陈浊流，我们家那位景清大爷，真是个命大的，认了这么多拜把子兄弟，竟然都没被砍死。这样的运道，说出去谁信？”
   此处白鹭渡，离着正阳山最近的青雾峰，还有百里山水之遥。
   两人就先去了一处仙家客栈下榻，位于高山上，两人坐在视野辽阔的观景台，各自饮酒，远眺群峰。
   以祖山一线峰为圆心，方圆八百里，都是正阳山的宗门地界，私家山河。
   群峰拱卫祖山，护山大阵使然，处处剑气冲霄。经常能见到剑修联袂御剑各峰之间，气势如虹，剑光拖曳，划破长空。
   因为有袁真页这位搬山之属的护山供奉，近二十年内，正阳山又陆续搬迁了三座大骊南方藩属的破碎旧山岳，作为宗门内未来剑仙的开峰之属。
   对于藩属小国朝廷而言，与其花大力气重新修缮山根水运、重建山君祠庙，还不如重新拣选完整山头，封正山君，还能从正阳山那边得到一笔神仙钱，与那座剑修如云的宗门，结下一份香火情。而这些表面上“破碎不堪、形同鸡肋”的山岳，其实藏风聚水千百年，底蕴深厚。
   要说正阳山偿还香火情，无非是剑修将来下山历练，去往三个小国境内，斩妖除魔，对付一些地方官府确实无法收拾的邪祟之流，对正阳山剑修来说，却是信手拈来。其实没有谁是真正亏本的，各有大赚。
   崔东山笑道：“见过了大世面，正阳山剑仙行事，就愈发老道圆滑了。”
   姜尚真附和道：“宗门气象，不容小觑。”
   在那场席卷天下的大战之前，正阳山的修士，哪怕不是嫡传剑修，出门历练，都是出了名的跋扈，一洲横行。
   一洲山上执牛耳者神诰宗，风雪庙、真武山两座一洲兵家祖庭，李抟景尚未兵解的风雷园，在北方崛起的大骊铁骑，云林姜氏，老龙城苻家，朱荧王朝的剑修。除此之外，正阳山就完全可以目中无人了。
   不然也不会有那“宝瓶洲小桐叶”的绰号。
   那个拥有一座狐国的清风城？是我正阳山一处不记名的藩属势力罢了。
   宝瓶、桐叶和北俱芦在内的三洲本土宗门，除了玉圭宗，如今还没有谁能够拥有下宗。
   虽说阮邛的龙泉剑宗，一直被山上修士视为风雪庙的下宗，可事实上，并非如此。何况阮邛还有个大骊首席供奉的头衔，几位嫡传当中，又出了个天纵奇才的谢灵。所以正阳山还是愿意对龙泉剑宗高看一眼。
   姜尚真笑道：“这个元白，身世就比较可怜了，出门远游一趟，就山河飘絮了。这些年不如咱家灰蒙山那位邵坡仙悠哉悠哉啊。相当不错的资质，韦滢都看在眼里，去神篆峰之前，韦滢本来想要与正阳山讨要此人，原本打算好好栽培的，可惜太好人，又伤了本命飞剑，就算到了书简湖，估计也会被刘老成和刘志茂坑死。”
   崔东山说道：“幸好没成事，不然这会儿你们玉圭宗的裤裆里全是黄泥巴。”
   旧朱荧王朝剑道“双璧”之一，元白。与正阳山做了一桩买卖，从客卿转为正阳山嫡传，后与风雷园园主黄河，问剑一场，元白受伤不轻，但是成功拖延了黄河的破境跻身上五境。
   元白如今身在对雪峰养伤。这辈子的剑道成就，高不到哪里去了。
   此外正阳山上，还有一个曾经差点就成为龙泉剑宗祖师堂嫡传的年轻剑修，转投正阳山后，修行破境，势如破竹。
   此次闭关就是为了结丹。只等他出关，就会举办开峰仪式，升任一峰之主。
   崔东山眼神微冷，“元白身边有个婢女，名叫流彩，来自皑皑洲天井福地。”
   流彩，刘材。
   姜尚真立即来了兴趣，“那位流彩姑娘？”
   崔东山白眼道：“对你来说，属于看了眼记不住的那种。”
   姜尚真翘起二郎腿，问道：“那个吴提京，真如山主所说，是李抟景的兵解转世，给田婉那婆娘找到了，还带上山修行，就为了以后可以恶心黄河和刘灞桥？”
   崔东山点头道：“差不离。”
   一位横空出世的少年剑修，吴提京。本命飞剑，鸳鸯。传闻除此之外，还拥有一把秘不示人的飞剑。
   至于为何秘不示人，还能被传闻，这种山上事，心知肚明就好。跟山下史书记载的某些秘录，是一样的道理。
   姜尚真视线偏移，“还是对雪峰，瞧着可爱些。”
   对雪峰，是因为双峰并峙，对雪峰对面山头，常年积雪。不过那处山峰却无名。只听说是对雪峰的开峰祖师，后来的一位元婴剑修，曾经与道侣在对面山上结伴修行，道侣未能跻身金丹，早早离世后，这位性情孤僻的剑仙，就封禁山头，此后数百年，她就一直留在了对雪峰上，说是闭关，实则厌烦山门事务，等于放弃了正阳山掌门山主的座椅。
   只是在正阳山祖师堂秘录那边的真相，就不是这般凄美动人了。
   崔东山将那桩死活都逃不过个情字的山水故事，娓娓道来。
   对雪峰女子祖师的那位道侣，在她闭关之时，见异思迁，出关之后，被她得知，就将其斩杀，还点了一盏魂灯，搁放在对雪峰对面的山巅，大雪冻杀数十年。不过从此之后，她也有了心魔，最终在试图打破元婴瓶颈的最后一次闭关，走火入魔，被正阳山祖师堂剑修联手斩杀，她那一身剑道气运，倒是肥水不流外人田，给禁锢在了正阳山地界。
   宝瓶洲的陈年旧事，崔东山实在知道太多。在他与老王八蛋两人，还是一个崔瀺那会儿，偶尔夜深人静，就会取出一壶酒，一碟花生米，习惯挑灯夜读，随手抽出一本山上秘档，仙迹来历，宫廷秘闻，江湖恩怨，都会翻。
   “早知道就不听这些大煞风景的内幕了。”
   姜尚真唏嘘不已，双手抱住后脑勺，摇头道：“上山修行，无非就是往酒里兑水，让一壶酒水变成一大坛子水酒，活得越久，兑水越多，喝得越长久，滋味就越来越寡淡。你，他，她，你们，他们。唯有‘我’，是不一样的。没有一个人字旁，依偎在侧。”
   崔东山突然笑了起来，“咱俩来得早不如来得巧，一线峰祖师堂议事了。”
   姜尚真瞥了一眼起自诸多山峰间的剑光长虹，“名不虚传，剑仙极多。”
   崔东山双手笼袖，道：“我曾经在一处洞天遗址，见过一座空落落的光阴铺子，都没有掌柜伙计了，依旧做着天底下最强买强卖的生意。”
   姜尚真赞叹道：“真心羡慕崔老弟的见识广博。”
   姜尚真突然转过头，“崔老弟，你这辈子，就没有遇到过让你稍稍心动的女子？”
   崔东山摇头道：“还真没有。”
   姜尚真揉了揉下巴，“你们文圣一脉，只说姻缘风水，有点怪啊。”
   崔东山笑道：“所以老秀才烧了高香，才能收取我先生当关门弟子。”
   姜尚真想起一事，忍俊不禁，啧啧道：“正阳山负责山水情报的那位仁兄，真是个天才啊。”
   崔东山点头道：“天纵奇才。”
   ————
   正阳山祖师堂议事，宗主竹皇。
   玉璞境老祖师，夏远翠。陶家老祖，陶烟波。宗门掌律祖师，晏础。护山供奉，袁真页。
   加上其余几位诸峰峰主剑仙，他们的座椅都很靠前。
   比较靠后的，有那田婉，管着山水邸报和镜花水月，接连立下几桩不大不小的功劳，她在祖师堂雷打不动的座椅位置，总算往前挪了挪。
   至于元白。如今在祖师堂内位置垫底，乐得清闲，每次在这边议事，就是闭目养神，一言不发。
   竹皇微笑道：“接下来开峰典礼一事，我们按照规矩走就是了。”
   这大概就是宗门气度了，金丹开峰，都成了一桩祖师堂可以不用多谈的寻常事。
   竹皇脸色肃然，“只是创建下宗一事，已经是燃眉之急了，到底怎么个章程？总不能就这么一拖再拖吧？”
   正阳山下宗一事，万事俱备只欠东风，原本选址都已妥当，所需战功，与诸多山头通气，东拼西凑的，好不容易补上了那个大窟窿，不曾想在大骊朝廷那边碰了一鼻子灰，临时反悔，竟然不愿向中土文庙举荐。按照清风城许氏的亲家，上柱国袁氏那边传来的说法，皇帝陛下是愿意的，但是京城外边，有人不肯点头。
   显而易见，敢与皇帝陛下有分歧，甚至不卖正阳山面子的，那就只有大骊陪都的那座藩邸了。
   但问题是藩王宋睦，其实一向与正阳山关系不错。
   所以那位陶家老祖，今天的脸色不太好。
   宝瓶洲山上对于正阳山跻身宗门，不是没有闲言碎语。
   因为正阳山实打实的修士战损，实在太少。战功的积累，除了厮杀之外，更多是靠神仙钱、物资。而且每一处战场的选择，都极有讲究，祖师堂精心计算过。一开始不显得如何，等到大战落幕，稍稍复盘，谁都不是傻子。神诰宗，风雪庙，真武山，这些老宗门的谱牒修士，在公开场合，都没少给正阳山修士脸色看，尤其是风雪庙大鲵沟那个姓秦的老祖师，与正阳山一向无冤无仇的，偏偏失心疯，说什么就凭正阳山剑仙们的战功赫赫，别说什么下宗，下下下宗都得有，干脆一鼓作气，将下宗开遍浩然九洲，谁不竖大拇指，谁不心悦诚服？
   也亏得如今文庙禁绝了山水邸报，不然不知道有多少这样的怪话流传开来。
   正阳山之所以如此着急创建下宗，也确实是忧心一洲风评，
   可只要下宗立起，生米煮成了熟饭，那么许多山上修士，就该重新审时度势了，顶多关起门来，私底下说几句阴阳怪气的言语，绝不敢在山水邸报上边，或是公开场合，说半句正阳山的不是，说不定还要锦上添花，与人争论，主动为正阳山说几句好话。
   辈分最高、也是境界最高的老剑仙夏远翠，意态闲适，微笑道：“咱们不如绕过大骊宋氏，与云林姜氏那边商量一下？”
   跻身了上五境，正阳山又已是浩然宗字头，那么自家有无下宗，对夏远翠而言，其实并没有那么迫切。此后自己修道岁月又悠悠，闲暇时想一想那仙人境的逍遥，人间美事。
   宗主竹皇点点头，“可以，只是谁合适去姜氏？”
   已经失去半壁江山的大骊宋氏，王朝版图还会继续缩减下去，众多中南部藩属已经开始闹腾，如果不是有那陪都和大渎祠庙，中北部的不少藩属国，估计也已经蠢蠢欲动了。但是整个宝瓶洲的谱牒修士都心知肚明，浩然十大王朝，大骊的位次，只会越来越低，最终在第七、或是第八的位置上落定。
   夏远翠微笑不语，老剑仙横剑在膝，轻轻拂过剑鞘，已经摆出一副事不关己的模样了。
   云林姜氏是了不起，却还不至于让他去低三下气求人情。
   如今宝瓶洲唯一一个在文庙那边，能够说上话的，其实不是许多事情做得很过界的大骊宋氏，而是云林姜氏。
   因为云林姜氏，是整个浩然天下，最符合“钟鸣鼎食之家，诗书礼仪之族”的圣人世家之一。
   文庙那边，其实也是有几部古老家谱的，而迁徙到宝瓶洲落脚的云林姜氏，就是当之无愧的圣人后裔。
   万年之前，礼圣亲自制定礼仪，姜氏祖上出过数位大祝，在《大礼春官》中，与大史、大宰并列为六官之一，掌管着最为古老的各种祝词。而且姜这个姓氏，本就是浩然天下最为古老的姓氏之一。
   一位拨云峰老剑仙沉声道：“既然陪都藩邸那边，让我们去蛮荒天下积攒战功，那就去。我带头！”
   掌律祖师晏础讥笑道：“你一个金丹瓶颈，真当自己在老龙城战场，沾了些郦剑仙的仙气，你就一样是上五境了？”
   老剑修早就习惯了自家祖师堂议事的氛围，依旧自顾自说道：“你们不乐意涉险，我带自己的拨云峰一脉修士，过剑气长城，去那渡口杀妖便是。”
   晏础一拍椅把手，怒道：“你当拨云峰是你一个人的？！本事那么大，怎么不直接连人带峰，一起去了蛮荒天下，有本事往那托月山一砸，我就愿意为你亲自送行，如何？！”
   那个拨云峰老金丹气得站起身，又要率先离开祖师堂。
   与此同时，几位去过老龙城战场的老剑修，都是差不多的态度，只要拨云峰这边退出祖师堂，就选择一同离开。
   一线峰祖师堂议事，经常如此，见怪不怪。
   竹皇微微皱眉，这一次没有任由那位金丹剑仙离开，轻声道：“祖师堂议事，岂可擅自退场。”
   老金丹重新落座，深呼吸一口气，打定主意装聋作哑。
   护山供奉袁真页双臂环胸，忍不住打了个哈欠，还是如此无聊。
   竹皇视线偏移，身体微微前倾，微笑道：“袁老祖可有良策？”
   面对这位护山供奉，哪怕竹皇是元婴境瓶颈的剑修，更是一山宗主，依旧颇为恭谨。
   白衣老猿扯了扯嘴角，懒洋洋靠椅背，“打铁还需自身硬，等到宗主跻身上五境，所有麻烦都会迎刃而解，到时候我与宗主道贺过后，走一趟大渎入海口便是。”
   竹皇爽朗大笑，抱拳道：“那就有劳袁老祖了。”
   祖师堂内，连那夏远翠都瞬间提起精神来，纷纷望向这位瓶颈难破、以至于经常念叨自己无望上五境的山主。
   尤其是担任财神爷的陶家老祖和掌律晏础，立即不露痕迹地对视一眼。
   唯独担任门神的元白，反而转头望向门外。
   竹皇不愿多谈自己的闭关破境一事，转移话题，朝那升任心腹的田婉点点头，妇人立即取出一本册子，起身道：“宗门兴盛，册子上边，总计一十六位剑仙胚子。其中九人，年纪还小，暂时都没有拜师，各位峰主祖师，今天可以挑选一番。”
   所谓的剑仙胚子，当然是有望成为金丹客的年少剑修。
   主要来自旧朱荧王朝，一经发现，就立即送往正阳山。此外就是山河破碎的宝瓶洲南方地界，正阳山专门这些年里，几乎每一位剑仙，都需要下山为宗门寻找剑修胚子，退而求其次，能够山上修行的良材美玉，一样不能错过。至于桐叶洲那边，也有意外之喜，找到了两位年幼的剑修胚子。
   只要能够成为剑修，就是天大的幸事。因为只要是剑修，留在宗门修行，就都可以为正阳山增添一份剑道气运。
   所以如今的宗竹皇，肯定再无类似“只要魏晋来我正阳山、愿意让贤”的感慨了。
   一来他自身就瓶颈松动，抓到了一缕大道契机，破境有望。再者如今的正阳山，作为宝瓶洲新晋宗门，天时地利人和兼备，可能不出百年，就有希望与那神诰宗叫板，争一争一洲山上君主的位置。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。