# 第七百六十九章算计
,  陈平安
   条目城内天地灵气稀薄，不是一个适宜炼气的修道场，当然不排除万瑶宗和三山福地的那种可能，某人或某地，。鲸吞了半个一，甚至是占据了更多的灵气和气运，最终使得一座小天地，若大海归墟一般。
   裴钱看着大街上那些人流，视线挑高几分，眺望更远，亭台楼阁，竟是越远越清晰，太过违反常理，好像只要看客有心，就能一路看到天涯海角。
   裴钱最终视线落在在一处极远处的高楼廊道中，有位宫女模样的妙龄女子背影，在明月夜中踮起脚跟，高高探出手臂，露出一截白玉藕似的手腕，悬挂起一盏竹篾灯笼，宫女蓦然回首，姿容秀美，她对裴钱嫣然一笑，裴钱对此见怪不怪，只是微微视线偏移，在更远处，两座高耸入云的彩楼之间，架有一座廊桥，如一挂七彩长虹悬在天隅，廊道中央地带，站着一个长着鹿角的银眸少年，双手十指交缠，横放胸前，大袖曳地，恍若一位仙家书籍上所谓的阁中帝子，正在与裴钱对视。
   裴钱视线再转，一处建造在小山上的富丽府邸，朱楼碧瓦，雕梁玉栋，其中有一位衣裙绸缎光泽如月色流水的女子，头戴一顶金色冠冕，正斜依美人靠，涂抹胭脂，轻轻点唇，发现了裴钱的打量视线后，似乎受到了惊吓，美人立即拿起一把纨扇，却又好奇，故而只是以一把绘有繁密百花的精致纨扇，遮掩半张面孔，对着裴钱，只见那女子半截鲜红嘴唇，半张雪白脸庞，好像认清了那裴钱的姿容并不出彩，她便轻轻一挑眉，眉眼轻挑却不轻佻，只是略带几分挑衅意味。
   裴钱立即收起视线，揉了揉额头，只是往远处多看了几眼，竟然有些许目眩之感，裴钱重新定睛，挑选那些更近的风景和行人，眼前这条街道尽头拐角处，出现一队巡城骑卒，为首一骑，马上持长戟，人与坐骑皆披甲，武将披挂铁甲，如鱼鳞细密。路上拥堵，人满为患，披甲武将偶尔提起手中长戟，轻轻拨开那些不小心冲撞骑队的路人，力道极巧，并不伤人。
   裴钱先与陈平安大致说了眼中所见，然后轻声道：“师父，城内这些人，有点类似郁家一本古籍上所谓的‘活神仙’，与狐国符箓美人这类‘半死人’，还有白纸福地的纸人，都不太一样。”
   符箓傀儡，最为下乘，是靠符胆一点灵光的仙家点睛之笔，作为支撑，以此开窍生出灵智，其实没有真正属于它们的肉身魂魄。
   陈平安却是第一次听说“活神仙”，十分好奇，以心声问道：“活神仙？怎么说？”
   裴钱愣了一下，看了眼师父，因为她误以为是师父在考校自己的学识，等到确定师父是真不知道这个说法，这才解释了那本生僻杂书上的记载。至为关键的一句话，是那活人魂魄，被分别拘押在文字倒影的水狱中，或是群峰叠嶂的囚山赋中。可是书上并没有说破解之法。
   陈平安点点头，那就是有点类似溥瑜的那把本命飞剑，虚实转换，只在一个心念间？只是天底下除了崔瀺和崔东山，有谁能够显化出如此多的心念？又是如何支撑如此多城中住客的“自说自话”、“自思自想”？还是说所有条目城的当地人士，都被同时用上了白纸福地的手段？可惜崔东山不在身边，不然估计这个学生，到了这座城内，只会如鱼得水？
   陈平安早年远游，不管是在桐叶洲与陆台同行，还是鬼蜮谷遇到那个黑衣书生，都希冀着未来落魄山的晚辈，别如自己这般读书不多，吃亏太多。希望有朝一日，下山历练，靠着自家山上的藏书，博闻强识，能够在寻觅机缘一事上，占到些先机，也能少些不必要的意外。
   如今看来，反而是陈平安最没有想到的开山大弟子，裴钱率先做到了这点。不过这当然离不开裴钱的记性太好，学拳太快。
   好像人生路上，多有一个个“本以为”和“才发现”。
   裴钱蹲下身，周米粒翻出箩筐，黑衣小姑娘这趟出门，秉持不露黄白的江湖宗旨，没有带上那条金色小扁担，只是拎着一根绿竹杖。
   陈平安和裴钱将小米粒护在中间，一起步入城中繁华街道，路上行人，言语纷杂，或闲聊家常或，其中有两人迎面走来，陈平安他们让出道路，那两人正在争吵一句甲光向日金鳞开，有人引经据典，说是向月才对，另一人面红耳赤，争执不下，冷不丁递出一记老拳，将身边人打翻在地。倒地之人起身后，也不恼怒，转去争执那雨后帖的真伪。
   裴钱轻声道：“师父，所有人都是说的中土神洲大雅言。”
   陈平安点点头，“多看多听。”
   那队骑卒策马而至，人马俱甲，如披荆斩棘，街上路人纷纷避开，为首骑将稍稍提起长戟，戟尖却依旧指向地面，所以并不显得太过居高临下，气势凌人，那骑将沉声道：“来者何人，报上名来。”
   陈平安抱拳笑道：“曹沫。”
   裴钱答道：“郑钱。”
   小米粒有样学样，说道：“周哑巴。”
   那骑将点点头，提醒道：“城内不许寻衅斗殴，不许强买强卖，不许擅自举形飞升，此外再无任何禁忌。”
   一番问询，并无冲突，骑队拨转马头，继续巡视大街。去了临近一处书铺，陈平安发现所卖书籍，多是版刻精良的地方志，翻了十几本，都是浩然天下古老王朝的旧书，手上这本，按照疆域、典礼、名宦、忠烈、文苑、武功等，分朝代筛选罗列，极尽详细。不少地方志，还内附世家、坊表、水利、义学、坟茔等。陈平安以手指轻轻摩挲纸张，叹了口气，买书就算了，会银子打水漂，因为所有书籍纸张，都是某种神异道法的显化之物，并非实质，不然只要价格公道，陈平安还真不介意搜刮一通，买去落魄山充实书楼。
   陈平安不断拿书又放下，在书铺内未能找到有关大骊、大端这些王朝的任何一部府志。
   只看不买，绝对不是天底下任何店铺会喜欢的客人，只不过陈平安已经做好了被驱赶出门的准备，也要通过此事，来大致判断渡船的年月岁数。
   书肆掌柜是个文质彬彬的儒雅老人，正在翻书看，倒是不介意陈平安的翻翻捡捡坏了书籍品相，约莫一炷香后，耐心极好的老人终于笑问道：“客人们从哪里来？”
   周米粒一听到问题，想起先前好人山主的提醒，小姑娘立即如临大敌，赶紧用双手捂住嘴巴。
   陈平安揉了揉小米粒的脑袋，与那掌柜笑答道：“从城外边来。”
   “说句从来处来也好啊。”老掌柜摇摇头，喃喃自语一句，似乎对陈平安这个答案太过失望，就不再言语。
   陈平安笑问道：“掌柜，城内有几处卖书的地方？”
   老掌柜无奈道：“这哪里能晓得，客人倒是会说笑话。”
   一位身穿儒衫的清瘦文士大笑着步入书肆门槛，蓄有美髯，看也不看陈平安一行人，只是走到柜台那边，与掌柜老者朗声笑道：“那处群峰矗立，定是那千年万年前，为谷中大水冲激，沙土悉数剥去，唯剩巨石岿然，故而挺立成峰。”
   那掌柜眼睛一亮，“沈校勘好学识，奇思异想如天开，当是正解无疑了。”
   老掌柜立即弯腰从柜子里边取出笔墨，再从抽屉中取出一张狭长笺条，写下了这些文字，轻轻呵墨，最终转身抽出一本书籍，将纸条夹在其中。
   老掌柜合上柜台上那本书籍，交给这位姓沈的老主顾，后者收入袖中，大笑离去，临近门槛，突然转头，抚须而问：“小子可知隙积术会圆，碍之格术，虚能纳声？”
   陈平安笑着摇头：“不知。”
   其实陈平安知道些皮毛，不然当初在蜃景城黄花观，也不会跟刘茂借那几本书。只是在这条目城，不知为妙。
   “现在的年轻人，到底怎么回事，尽是些一问三不知的。”
   被掌柜称呼为“沈校勘”的美髯文士，有些遗憾，神色间满是失落，变抚须为揪须，好似一阵吃疼，摇头叹息，快步离去。
   陈平安带着裴钱和小米粒离开书铺。
   裴钱轻声道：“师父，那位沈夫子，还有掌柜后边赠送的那本书，好像都是……真的。”
   陈平安竖起手指，示意噤声，不要多谈此事。
   不曾想那个美髯文士已经转身走来，犹不死心，拿出那本老掌柜赠送的那本书籍，又问道：“年轻人，如今是大衍历几年了？若是知道，我就将此书送你。”
   陈平安笑着从咫尺物当中取出一枚小暑钱，是珍藏已久之物，右手抬起，掌心摊开，神仙钱一面篆文“常羡人间琢玉郎”。
   那位沈校勘脸色微变，陈平安左手捻起小暑钱，就要将其翻面，美髯文士刚瞥见反面一个“苏”字，就揪心不已，转过头去，连连摆手道：“小贼狡黠，怕了你了。去去去，咱们就此别过，莫要再见了。”
   陈平安重新收起神仙钱，裴钱眨了眨眼睛，“师父，真是那个喜欢四处崖刻‘奉使过此’的人？”
   陈平安点头道：“只是不知为何，会留在这里。只不过我以为这位老夫子，会恼羞成怒，拿那本书砸我一脸的。”
   周米粒感慨道：“真是人心难测，江湖险恶哩。”
   陈平安拍了拍小米粒的脑袋，笑道：“宦海沉浮，云诡波谲，确实是江湖险恶。”
   街上有个算命摊子，老道人瘦得皮包骨头，在摊子前边用炭笔画了一个半圆，形若半轮月，刚好笼住摊子，有很多与摊子相熟的市井稚童，在那边追逐打闹，嬉戏打闹，老道人伸手重重一拍摊子，骂骂咧咧，孩子们立即一哄而散，老道人瞧见了路过的陈平安，立即扶正了身边一杆歪斜幡子，上边写了句“欲取长生诀，先过此仙坛”，突然扯开嗓子喊道：“万两黄金不卖道，市井街头送予你……”
   不曾想那三人径直走过了摊子，置若罔闻不说，还故意视而不见，最终走入了邻近摊子的一座兵器铺子，老道人收起眼巴巴的视线，哀叹一声，愤懑道：“莽夫莽夫，不识大道。”
   算命摊子一旁，还有个小摊，棉布上边，搁了些古旧的瓶瓶罐罐，有汉子病恹恹脑袋低垂打瞌睡，先前邻居老道人大声嚷嚷，都没能吵醒他，等到老道人转过头，突然说了句“呆货，生意登门了，醒醒”，汉子猛然抬头，发现其实摊前无人，就继续瞌睡，老道士有些看不过眼这汉子的惫懒，嗤笑道：“昔年荆老弟，何等豪迈气概，如今成了个坑蒙拐骗还挣不着钱的包袱斋。”
   汉子只是闭目养神，老道士从长凳上站起身，一脚踢倒个就近的鎏金小缸，巴掌大小，老道人讥讽道：“你说是从宫里头流出来的，说不定还有傻子信几分，你说这玩意儿是那门海，可以养蛟龙，谁信？哎呦喂，还鎏金呢，贴金都不是吧，瞧瞧，罪过罪过，都掉色了。”
   汉子也是个脾气极好的，只是默默弯腰，抓起那只给踹得掉色的小水缸，重新摆好。
   老道人又是一脚踹翻小缸。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。