# 第七百七十一章江湖别过
,  被直呼姓名的少女一个愕然，又被当众骂作黠婢，兴许是忌惮对方的身份，她没有还口，只是眼帘低垂，泫然欲泣，掏出一块绣帕擦拭眼角。
   那少年得意洋洋，继续劝说陈平安跟随自己离开条目城，“陈先生，脂粉堆里太腻人，不够雅致，我家城主知晓你向来不喜这类莺莺燕燕，狂蜂浪蝶，香风阵阵如问剑，成何体统。所以陈先生还是跟随我速速离去，我家城主已经摆好了宴席，为陈先生接风洗尘，还额外备有一份重礼，作为补齐印蜕的酬答。”
   陈平安微笑道：“你不该如此说碧玉姑娘的。”
   之所以没有立即答应这少年的邀请，因为陈平安还是想要在这条目城多逛逛，以及需要与虬髯客道一声谢，再就是兵器铺子那个汉子，先前走到门口，好像一直留心自己背后那把“夜游”，又因为那铜陵姜、汤山藕这几样地方美食的缘故，其实陈平安对那铺子掌柜的身份，已经有了几分猜测，极有可能是白也早年入山访仙时，遇到的那位五松先生了。所以陈平安打算去跟这位杜秀才讨要一幅水牛图，成与不成，聊过再说。万事开头难，可只要一条脉络起了个线头，就会轻松很多。
   少年听到陈平安称呼秦子都为“碧玉”，一语道破了她的小名，那少年明显有些讶异，随即开怀笑道：“不曾想陈先生早已知晓这贱婢的根脚，如此说来，想必《红晖阁逸考》，《胭脂纪事》与那《香艳丛书》，陈先生肯定都看过了，年轻剑仙多是性情中人，不愧同道中人，难怪我家城主对陈先生刮目相看，独独青眼有加。李十郎分明是错看陈先生了，误将先生当作那些行事刻板的迂腐之辈。”
   陈平安立即笑着解释道：“不敢当，我只是偶然听闻旁人提起，三本书其实都没看过。”
   在那少年提及最后一本书的时候，陈平安瞬间掐剑诀，同时以剑气罡风，消弭打散那少年的嗓音，免得给裴钱和小米粒听了去。老厨子胡乱买书，真真害人不浅。
   既然那封君与算命摊子都已不见，邵宝卷也已离去，裴钱就让小米粒先留在箩筐内，收起长棍，提起行山杖，重新背起箩筐，安安静静站在陈平安身边，裴钱视线多在那名叫秦子都的少女身上流转，这个姑娘出门之前，肯定花费了不少心思，身穿紫衣裙，发髻簪紫花，腰带上系小紫香囊，绣“胭脂神府”四字。少女妆容尤其精致，裁金小靥，檀麝微黄，面容光莹，尤其罕见的，还是这少女竟然在两边鬓角处，各涂抹一道白妆，使得原本脸庞略显圆润的少女，脸容立即修长几分。
   裴钱看得瞠目结舌，少女若是每趟出门，都以类似妆容示人，先前得在自家屋内耗费多少光阴？不嫌麻烦吗？
   陈平安犹豫了一下，还是没有阻拦，或是提醒这少年小心，反而瞬间挪步，稍稍远离那口无遮拦的少年几步，免得被殃及池鱼。
   果不其然，那少女猛然抬头，快步近身，一手拽住那少年耳朵，使劲一扯，拽得那少年哎呦喂歪头，少女另外一手对着那少年的脸庞就是一顿狠挠，嘴上骂着让你贱婢让你黠婢。少年也是个不愿吃亏的，更不晓得什么怜香惜玉，反手就一把扯住那少女的发髻，两个面容瞧着像是同龄人的一双金童玉女，很快就抱作一团，纠缠拧打在一起，相互间连那肘击、膝撞都用上了，很是鸡飞狗跳。
   这一幕看得小米粒大开眼界，这些本地人都好凶，脾气不太好，一言不合就抓面挠脸的。
   裴钱看了眼师父，陈平安轻轻摇头，示意她不用劝架。那扭打在一起的少年少女，就像从天上打到地上，一起摔落在地上，最后少年一脚踹在那少女面门上，少女还以颜色，双脚一前一后，踹在少年胸口与那裆部，最终双方一起向后倒滑出去，所幸双方都像是不谙拳脚功夫的，没闹出太大动静，少女蹒跚起身，拍打身上尘土，少年一手捂脸，一手按胸，呲牙咧嘴摇晃起身后，不得不弯着腰。
   裴钱见那少女，竟是剔眉再画眉，这会儿给那少年一脚踹掉了一条眉毛，早先面如桃花色的精致妆容，也都变得一塌糊涂，一张花脸，她头顶所簪紫花，也给那少年先前揉碎了散落在地，此时少女站在街上，就显得有些滑稽。
   而那绣有“胭脂神府”的小锦囊，在拧打过程中也给打开了绳结，跑出了一只铜绿金龟子，大如榆荚，先前给那少年起身时看准时机，悄悄一脚踩在靴子底下。小名碧玉的少女很快发现自己走失了一只用以养粉媚人的绿金蝉，急得团团转，对着指着那少年威胁道：“龙宾，还我绿金蝉！”
   陈平安叹了口气，看来一桩机缘，与自己擦肩而过了。
   在那桐叶洲太平山，虞氏王朝的供奉，修士戴塬曾经给了陈平安一份赔罪礼，墨锭名为“月下松道人墨”，只是给陈平安转手送人了。据说那墨锭每逢月下，曾有一位小道人如蝇而行，自称是那黑松使者、墨精臣子。后来陈平安询问崔东山，才知道那位古墨成精的小道人，好像就叫“龙宾”，它得道之地并非那墨锭，只是当时刚好游历到此，因为它喜欢以世间一锭锭珍稀古墨作为自己的“仙家渡口”，游走不定，行踪飘忽，若非机缘临头，仙人就算得墨也难觅踪迹，属于文运凝聚的大道显化之属，与香火小人、“蚂蚱”银虫，算是差不多的得道路数。而每枚龙宾驻足过的“渡口”墨锭，都有文气蕴藉，所以当时就连崔东山有些惋惜，陈平安自然更是心疼，因为如果将此物送给小暖树，显然最佳。
   渡船之上，遍地机缘，不过却也处处陷阱。
   “破烂玩意儿，谁稀罕要，赏你了。”那少年嗤笑一声，抬起脚，再以脚尖挑起那绿金蝉，踹向少女，后者双手接住，小心翼翼放入锦囊中，系紧绳结。
   少女问道：“剑仙怎么说？到底是一字无错写那《性恶》篇，再被礼送出境，还是从今天起，与我条目城互视仇寇？”
   陈平安与她说道：“我不写什么，只希望在此随便闲逛几天，你家城主想要赶人就赶人。李十郎率性，视我仇寇无妨，我视条目城却不然。”
   少女皱眉道：“恶客登门，不知好歹，恼人烦人。”
   她蓦然而笑，“年轻气盛，不过倒是个气量不狭的剑仙。”
   如有敕令，她作竖耳倾听状，然后说道：“副城主刚刚听闻剑仙莅临，要我与剑仙捎话，你们只管放心游览条目城，不过只有三日期限，三日之后，若是剑仙找不到去往别城之法，就怪不得咱们条目城按例行事了。”
   少年刚要说话，她一跺脚，怒道：“龙宾，这是我家城主和副城主的决定，劝你别多事！不然害得两城交恶，小心你连那仅剩的‘平章事’头衔都保不住。”
   陈平安不愿身边少年为难，笑道：“你我四天后相约此地碰头。”
   少年点点头，答应了此事，只是脸上抓痕依旧条条清晰，少年愤愤然，与那出身胭脂神府的秦子都讥笑道：“咱们走着瞧，迟早有一天，我要集结大军，挥师直奔你那胭脂窟、白骨冢。”
   艳妆女子红袖添香，一双素手研墨，本是毋庸置疑的一桩文房雅事，可对于这位官拜松烟督护、玄香太守的龙宾而言，确实有那么点大道之争的意思。
   秦子都呸了一声，“大放厥词，斯文扫地，不知羞的东西！”
   少年懒得与这头发长见识短的婆姨纠缠，就要离开条目城，陈平安突然伸手一把握住少年胳膊，笑道：“忘了问平章事大人，到底来自何城？若是四天后，平章事大人不小心给事情耽搁了，我好主动登门做客。”
   少年叫苦不迭，“疼疼疼，说话就说话，陈先生拽我作甚？”
   陈平安实诚笑道：“沾沾文气。”
   那少年低头瞥了眼袖子，自己被那剑仙握住胳膊处，五彩焕然，如江河入海，渐渐凝聚而起，他哭丧着脸，“家底本就所剩不多了，还给陈先生搜刮了一分去，我这惨淡光景，岂不是王小二过年，一年不如一年？”
   陈平安笑道：“等我以后离开了渡船，自会遥遥酬谢平章事大人。”
   那少年眼睛一亮，就不再刻意拘押自己袖上的神异景象，“当真？！”
   只是不等少年与陈平安有更多合计，少年就一个踉跄后退，身形消散，去往别城，只能急匆匆与陈平安说了一句话，好像谶语，“鸡鸣天上，犬吠云中”。
   鸡犬城？取名字是不是太不讲究了？若是“得道城”，不更好听些？估计是名字太大，不合适？
   陈平安抖了抖袖子，右手指尖凝聚出一粒五彩光亮，文气浓郁，如指尖生花，最终被陈平安收入袖中。
   秦子都对此并不上心，条目城内，过客们各凭本事挣取机缘，没什么好奇怪的。只是她对那额头光洁、梳丸子头的裴钱，眼神复杂，最终一个没忍住，劝说道：“小姑娘，士为知己者死，女为悦己者容，你若是能够好好拾掇一番，也是个姿容不差的女子，怎的如此敷衍马虎，看这剑仙，既然都清楚我的小名了，也是个晓得闺阁事的行家里手，他也不教教你？你也不怨他？”
   裴钱出门游历，从来穿着利落，无半点妆容，发髻更是简单，这会儿她面无表情说道：“用不着，利落些，不碍事。”
   那秦子都痛心疾首道：“不碍事？怎就不碍事了？爱美之心人皆有之，女子让自己增添姿色，岂不是天经地义的正理？”
   裴钱看着眼前那个当下一脸妆容惨兮兮的少女，忍住笑，摇摇头不再言语。
   陈平安笑道：“古人云天地清淑之气，萃在女子闺房。世间女子得闲了，确实皆宜淡妆。碧玉姑娘方才说女为悦己者容，既然天地是第一大才子，那么女子无论浓妆淡抹，只需得体，便与之最相宜。”
   一半话语，是陈平安的真心话，只要裴钱自己想要与那胭脂水粉打交道，别是那浓艳路数，淡妆当然无妨。到了裴钱这个岁数，毕竟再不是当年那个黑炭小姑娘，确实也该好好打扮自己一番。当然要说裴钱自己不乐意，喜欢素面朝天，也无所谓。至于剩余一半话语，当然是陈平安与这位书上所谓胭脂神府秦娘娘的客气话。
   秦子都惊讶不已，竟是再无先前初见时的倨傲清冷姿态，与陈平安施了个万福，而且第一次换了个称呼，笑语盈盈道：“陈先生此语，可谓得体又契心，让人听之忘俗。那么奴婢就预祝陈先生在接下来三天内，顺遂有所得。”
   陈平安与她抱拳道了一声谢。
   秦子都问道：“陈先生可曾随身携带胭脂水粉？”
   陈平安摇头道：“不曾。”
   显然又错过了一桩机缘。
   她笑着点头，亦是小有遗憾，然后身形模糊起来，最终化作七彩颜色，一时间整条街道都芬芳扑鼻，七彩好似仙人的举形高升，然后转瞬去往各个方向，没有任何蛛丝马迹留给陈平安。
   陈平安笑道：“四天后换了地方，咱们说不定能吃上臭豆腐。”
   裴钱会心一笑，有些期待。脂粉妆容什么的，太累赘，裴钱只觉得会妨碍出拳，所以她是真不感兴趣。不过骑龙巷的石柔姐姐，十分喜欢这些，不知道三天内有无机会，能够在这条目城带几样回去。
   小米粒站在箩筐里边，听说那臭豆腐，立即馋了，赶紧抹了把嘴。啥也没听懂，啥也没记住，就这臭豆腐，让黑衣小姑娘嘴馋，惦念不已。
   陈平安稍稍挪步，来到那棉布摊子旁边，蹲下身，眼神不断偏移，拣选心仪物件，最终选中了一把巴掌大小的袖珍小弓，与那坐拥十万甲兵的虬髯客问道：“这把弓，怎么卖？”
   摊子先前那只鎏金小水缸，已经被邵宝卷回答青牛道士的问题，得了去。
   棉布上边，这会儿还剩下一小捆枯死梅枝，一只水仙小瓷盆。
   一幅收起的卷轴，外边贴有一条小笺签，文字娟秀，“教天下女子梳妆打扮”。
   一件铁铸三猴捞月花器。一块乌木镇纸，“不肯随风，玄寂无声。大人自正，镇之以静。”落款二字，“叔夜”。
   最后就是摆放在角落的那张小弓，造型古朴，玲珑袖珍，仿佛稚童嬉戏之物，铭文细微，不易察觉，“云梦长松”。
   虬髯客见这人挑来挑去，结果独独挑了这张小弓，神色无奈，摇头道：“卖也卖，只是客人你不易买，得先凑齐几本书，最少三本，给我看过了，公子再用其中一本书来换。至于其它，我就不多说了。”
   陈平安点点头，心中有了主意，又转头望向那画轴，问道：“这幅画怎么卖？还是以物易物？”
   虬髯客点头笑道：“公子聪慧，我这摊子买卖，确实需要以物易物，只是所需之物，不在条目城内，路途迢迢不说，而且禁卫森严。公子犹不死心，就去寻一处，在那骊山北麓，崖刻有天宝遗迹，公子若是能去得那处清凉世界当中，在绿玉池边，再取回一美人神像，就可以换走画卷，到时候自有一桩福缘，主动来见公子了。”
   陈平安问道：“如此说来，这幅画卷，与那天宝遗迹的清凉世界，都是虚幻之物，下一桩福缘才是真？”
   今天条目城内所见所闻，邵宝卷、沈校勘之外，虽然都是活神仙，但依旧会分出个三六九等，只看各自“自知之明”的程度高低。像眼前这位大髯汉子，先前的青牛道士，还有附近兵器铺子里边，那位会惦念家乡铜陵姜、滁州酸梅汤的杜秀才，显然就更加“活灵活现”，行事也就随之更加“率性而为”。
   虬髯汉子咧嘴一笑，答非所问：“若是公子心狠些，访仙探幽的本事又足够，能将那些妃子宫娥诸多白玉神像，全部搬出清凉世界，那么就真是艳福不小了。”
   裴钱突然聚音成线说道：“师父，我好像在书上见过此事，如果记载是真，那个骊山北麓好找，天宝崖刻却难寻，不过我们只需要随便找到一个当地的樵夫牧童，好像就可以帮咱们带路，当有人手书‘避暑’二字，就可以洞天石门自开。据说里边一座浴池，以绿玉刻画为池水，波光粼粼，犹如活水。只是洞内玉人景象，过于……香艳旖旎了些，到时候师父独自入内，我带着小米粒在外边候着就是了。”
   陈平安气笑道：“连这个都晓得？你从哪本杂书上边看来的秘闻轶事？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。