# 第七百五十一章十一境的拳
,  姜尚真双手握拳，眯眼低声道：“要小心。”
   韩绛树在发现父亲那般低三下气，是她这辈子都从未见过的惨淡光景，甚至是她完全无法想象的事情，韩绛树顿时魂魄摇动，几乎有那道心失守的迹象，还是那一截柳叶微颤引发的剑气涟漪，才使得她猛然惊醒，强咽下一口鲜血，突然伸手攥住一截柳叶，不惜牵动魂魄和五行本命物，再以宗门秘术锁住这把名动天下的柳叶飞剑，韩绛树竟是拼死也要阻拦姜尚真的出剑。
   哪怕只能支撑片刻，韩绛树也在所不惜。
   韩玉树竟然在示弱求饶的一瞬间，打了个道门稽首之时，便祭出了真正的杀手锏，是一门压箱底的本事，搬出了三山福地的护山阵法。
   是那幅在万瑶宗祖师堂悬挂数千年的五岳真形图，而且按照父亲的说法，这幅画卷，比起万瑶宗的历史，只会更加悠久。
   万瑶宗开山祖师当年还只是个少年樵夫的时候，误打误撞打破一层摇摇欲坠的禁制，不经意间闯入在浩然天下历史上籍籍无名的三山福地，在未来被他开宗立派的祖山之中，无意间寻见了此件仙兵品秩的画卷，从此得以踏足修行之路，在足可评为上等福地的三山福地当中，呼风唤雨，登高途中，不断汲取天地灵气，以至于聚拢将近半数福地灵气在一身，但是不知为何，祖师最终依旧闭关失败，作为飞升境大修士，一身浑厚道意、无数灵气就此重归福地。
   至于到底是谁有此气魄、笔力和神气，能够绘出画卷上的五嶽和九江八河，落款是一个无据可查的名讳，三山九侯先生。
   一幅画卷天地之外，韩绛树面朝太平山的山门，背对着远处战场的对峙双方，但是那边的异象横生，天地翻转，好像一幅万里山河图被随意折叠起来，使得韩玉树和陌生剑仙都凭空失去了身形，就像同时跌入一处洞天福地，天地隔绝，就此消失无踪。
   让韩绛树真真切切感知到了一种恐惧，仙人修士和陆地剑仙之间的捉对厮杀，是何等凶险万分，匪夷所思。她父亲在三山福地几乎从不出手，与老友访客切磋道法的次数，屈指可数，而且从不让外人知晓。而且韩玉树作为万瑶宗历史上，修道资质仅次于开山老祖的练气士，好像从未“飞升”游历浩然天下。
   姜尚真感慨道：“这一手袖里乾坤，抖搂得十分精彩，便是我设身处地，也要不小心摔入你爹的那一手壶中洞天，看来韩宗主藏在池塘水底，当了这么多年的千年老王八，学成不少上乘道术，这回舍得露面，果然是毕其功于一役，有备而来啊。这幅五岳真形图的祖宗画卷，本该用来对付其他敌对仙人的。”
   姜尚真笑了笑，弯腰拿起脚边的那只酒壶，抿了一口酒，完全没有出剑打破天地禁制的意图，好像根本就没想着要去驰援陈平安，而是神色淡然，对韩绛树缓缓道：“我不是提醒朋友多加小心，没必要。我只是提醒自己，整个后半辈子的修道生涯，都要始终小心韩玉树这样的修道之人。现在，还要加上一个未来的韩绛树，我需要与你认个错，先前是我小看你了。等着吧，风波过后，我会拿出当年还你绣鞋的一半耐心，与你们万瑶宗好好耍耍。桐叶洲，哪怕没了好些老人，一样不是那么容易立足的。”
   韩绛树只是死死攥住那一截柳叶，被剑气自行流转的飞剑，整只手肉销骨露，惨不忍睹。
   “剑真要走，你抓得住？”
   姜尚真心念微动，收回一截柳叶，悬停在他眼前，伸出手指轻轻一弹，似乎嫌弃这把本命飞剑沾染了绛树姐姐的鲜血，有些于心不忍。
   韩绛树试图以心声秘术与父亲言语，可惜徒劳无功，果真是拽着那位剑仙一起置身于五岳真形图当中。
   只是韩绛树难免心有疑虑，父亲为人隐忍，为何要对一个与太平山关系莫逆的陌路剑仙，莫名其妙就要打生打死？
   姜尚真突然转头说道：“杨朴，你是读书人，教我一句更吓唬人的狠话。”
   杨朴神色尴尬，还真就用心思量了，然后一板一眼说道：“反正梁子结下了，一有机会就抄家伙打人闷棍。”
   姜尚真打趣道：“可以啊，山里长大的？”
   杨朴坦诚相见，还真就点头了，“小时候给绑匪拐山上去了，在贼窝待了大半个月，学了几句糙话。”
   姜尚真倍感意外，“可以可以，大难不死必有后福，我就是最好的例子，杨朴兄，以后先当君子贤人，再当山长圣人什么的，到时候可别眼高于顶，就瞧不起我和陈山主了。”
   杨朴无奈道：“姜老宗主说笑了，除了贤人，其余是想都不敢想的事情。”
   如果不是今天这场没头没脑的际遇，让杨朴觉得做梦一般，还真不敢相信，原来姜老宗主是这么一个极有意思的人，言语风趣，平易近人。
   姜尚真笑了笑，也无奈。自己大概是说多了鬼话混账话的缘故，难得说几句真心话，竟然都没人信了。不如陈山主多矣。
   大概这就是陈平安才是山主、自己只是供奉的原因？好歹捞个首席供奉不是？反正桐叶洲就是这么个乌烟瘴气的鸟样了，玉圭宗有韦滢在，出不了纰漏，这小子是笑面虎，本就心狠手辣不输自己，更像是自己和荀老儿的集大成者，说实话，主动让位给韦滢，姜尚真没什么不甘心的，也绝非外界想象中那般，韦滢是什么趁着姜尚真闭关养伤，逼宫篡位才坐上的宗主之位，至于姜尚真“出关”后的黯然神伤，当然是姜尚真随意为之，韦滢是个顶聪明的晚辈，无需提点，就已心知肚明，以后自会更加照拂姜氏的云窟福地。
   所以姜尚真打算随便找个由头，好跟着陈平安一起返回宝瓶洲。
   杨朴则有些思绪飘远，小时候在山上贼窝里，除了打骂难免之外，其实山上日子过得还不错，结果到最后匪人们嫌他吃太多，甭管鱼肉什么的，只要端上桌，撑死鬼好过饿死鬼，尤其是第一餐，孩子当时都快吃出年味了，所以只管下筷如飞，加上家里是真穷，确实给不起钱，就把他装麻袋丢了回去，有个老贼子，解开绳子后，踹着麻袋与孩子说了句玩笑话，穷得都差点没命了，还瞎扯什么功名，读了几天书就失心疯，以后再多读几本，还不得奔着当那举人老爷去。
   结果到最后，从乡野学塾里走出的杨朴，在十八岁，就考中了状元。
   哪怕在书院求学，杨朴偶尔还是会想起那段山上岁月，会感激那个说了几句无心之语的老匪人。
   姜尚真指了指韩绛树，“杨朴，你以后当了书院的君子贤人，别学他们那么聪明。”
   杨朴摇头道：“学不来。”
   姜尚真笑道：“那以后就多想想，引以为戒。”
   杨朴点点头，“会的。读书本就可以解惑，以古解今，以远解近，以书上事解书外人。”
   韩绛树早已破罐子破摔，朝那姜尚真吐了一口唾沫，满脸鄙夷道：“你姜尚真又能好到哪里去？！臭名昭著烂大街，滥情的玉圭宗无情种，云窟福地的屠子，真以为战功大了，就可以改头换面，当那英雄豪杰？当面夸你几句客套话，就当真了？背地里如何说你，需要我为姜老宗主‘解惑’吗？”
   姜尚真翻了个白眼，手掌扇风，将那口仙子唾沫，拍到一尊地仙门神的面门上，说了句道友不用谢我，姜尚真再屈指一弹，将韩绛树击飞出去，彻底打晕了她。
   其实姜尚真也很奇怪，为何韩玉树会突然翻脸。一个在宝瓶洲都名声不显的落魄山，或者是陈平安这个名字，照理说都不该让韩玉树心生杀意，不死不休。陈平安担任剑气长城最后一任隐官的消息，如今的浩然天下，除了中土文庙，修士知道不多。一来剑气长城早就隔绝消息，倒悬山和跨洲渡船，都只知道剑气长城的新任隐官，是个被陈清都寄予厚望的年轻人。这些年偶尔有些小道消息在山巅悄悄流转，尽是些含糊其辞的漂亮言辞，什么天才剑修，惊才绝艳，资质直追宁姚，横空出世，“知书达理”，很会打算盘，待人和善，在倒悬山春幡斋露过几次面，风采绝伦……
   加上从剑气长城返回浩然天下的各洲剑仙，要么不喜欢与家乡朋友谈及旧事，偶有提及，也都无一例外，有意绕过那位隐官大人，好像都早有默契，或是得到过剑气长城避暑行宫那边的某些提醒。
   唯一一个比较确切的说法，还是出自剑气长城的本土大剑仙陆芝之口，说那位年轻隐官与老大剑仙确实最聊得来，可以当做半个嫡传，而且隐官不是什么外乡人，就是剑气长城自家人。
   不知道陈平安是剑气长城的隐官，韩玉树没道理像个要脸不要命的莽撞老匹夫一般，双方直接分生死。退一万步说，韩玉树即便知道陈平安是那隐官，更没道理如此撕破脸皮，赌上整座万瑶宗的千秋大业去搏命，打赢了，三山福地还不是满盘皆输的下场？只说他姜尚真，以后会与万瑶宗善了？
   姜尚真其实一直在心算计时，只要过了那个时刻，陈平安依旧无法逃脱那幅祖宗辈分的五岳真形图，他就出剑救人。
   至于是否会消磨道行，折损阳寿，顾不上了，况且也没什么好算计得失的。人生在世，快意而已。不是姜尚真今日才如此，而是历来如此。
   就如韩绛树所说，姜尚真自认当然算不得什么英雄豪杰，声名狼藉，流连花丛，到处闯祸，在那云窟福地更是行事暴虐。
   只会嬉戏人间，辜负无数真心。
   画卷天地内。
   陈平安和韩玉树依旧各自悬停在原地，但是三十步距离，却是一位仙人神通加上画卷天地，使得双方如同咫尺天涯。
   陈平安环顾四周，除了先前那座符箓禁制，又有更为广袤无垠的一幅白描画卷大天地，围困自己，在这幅画卷山河当中，有五座古老山岳，耸立天地间，此外还有九条水深流逝无声的江水，以及八条水势跌宕的大河，气象万千，道意无穷。
   陈平安叹了口气，微微恼火道：“韩道友这是作甚？先前万瑶宗待客，已经足够诚意了。我说要与万瑶宗问剑，不过是句气话，韩道友何必搬山移水，真将半座万瑶宗折腾过来，架还没打起来，就有了百余颗谷雨钱的损耗，找谁赔去？韩道友，步子跨得太大，等到尘埃落定，想要走回头路，再给自己找台阶下，就不是一句‘陈道友剑术通天’可以息事宁人了。”
   韩玉树脸色阴沉，似乎比陈平安更加恼火万分，“陈平安，你有此修为，其实今天的事，原本可以好好收场的。”
   这位仙人无需阴神出窍远游，身在由他做主的小天地中，先前那位隐藏在云雾中的神女，分明是云师之流的远古神灵，是某种大道显化而生的假象，此时她的身形更加清晰稳固，一双金色眼眸愈发精纯，云墩大如小山，她好似修道之人的金身法相，持小槌击云璈，彩带飘摇，每一次捶打云墩，天地间便出现一座云海，电闪雷鸣，隐约有蛟龙游曳其中。
   一道金色雷鞭蓦然从云海炸出，期间数次更换轨迹，撞向陈平安。
   陈平安甚至没有出手，只是拳意流淌，宛如一尊神灵庇护四周，与那神女，就像两位重逢在万年之后的两尊远古神灵，以神道针对神道。
   雷光撞在拳罡之上，轰然粉碎，陈平安身边下起了一场金色大雨。
   一座座雷云围绕陈平安四周，构造出一座天然的行刑台，云璈总计十二锣鼓，便有十二座蕴藉雷电真意的云墩，然后十二座雷云，又各有一条金色长线，与云璈相互衔接。
   陈平安始终御风悬空，站在原地，任由十二道金色雷电不断轰砸而来，那神灵敲击云璈越来越迅猛急促，使得雷云中掠出的十二条雷鞭越来越笔直一线，术法神通的施展，再无半点间隔，但是陈平安依旧纹丝不动，拳意倾泻成一个完整大圆，如人身在一轮明月中。
   陈平安笑道：“韩道友，不如让这位姐姐，吃饱饭再来擂鼓？”
   一袭青衫剑仙，方圆十数里，除了十二条浓郁如水的雷电桥梁，此外全部是撞碎后的四散雷电，交织如网。
   陈平安以拇指抵住腰间狭刀斩勘，轻轻推刀出鞘几寸，又缓缓按回刀鞘，显得十分无聊，啧啧道：“亏得这位司云神女，没了灵智意识，不然胆敢以下犯上，这等悖逆行径，可是犯了天条，下场会很惨的。”
   韩玉树嗤笑道：“以下犯上？你当自己是谁？”
   一记幽绿刀光，在雷电缝隙间一闪而逝。
   陈平安终于拔刀出鞘，随意一记斜落劈砍，将那把法刀青霞劈斩坠地。
   法刀青霞在千丈之外一个停滞，又稍纵即逝，陈平安侧过身，以狭刀斩勘横挡在身前，青霞法刀先破形同明月的磅礴拳意，击中斩勘刀身，陈平安后撤一步，同时抬臂，将那把神出鬼没的法刀礼送出境。
   一座山岳倒悬如巨大飞剑，陈平安右手持刀，左手握拳，朝压顶山岳一拳递出。
   山崩地裂。
   又有四座山岳陆续坠落，“剑尖”直指陈平安。
   韩玉树笑道：“这算不算问剑陈道友了？”
   陈平安又先后递出两拳，每递出一拳，打碎一座山岳，身形就下降十数丈。
   不过陈平安犹有闲情逸致开口言语，“怎的，韩道友要确定我的武夫境界？”
   “陈道友倒是提醒我了。”
   韩玉树步罡掐诀，陈平安所立之处，山水灵气荡然一空，不但如此，两座天地禁制内的灵气，连同山水气运，都被韩玉树鲸吞入腹。
   显然是要将天地剥离成一处练气士最惧怕的“无法之地”，韩玉树再借此汲取灵气，蓄势待发，既能耗光陈平安的修士灵气，又能让自己长久厮杀，多施展几门三山福地的压箱底神通术法，一举两得。白也在那扶摇洲一战，事后浩然天下的许多山巅修士，其实都曾仔细推衍，精心复盘战局，到最后不得不承认，文海周密的那个“笨法子”，竟然就是最佳、也是唯一的可取之道。
   只不过这类山巅战事，极难照搬，门槛太高，哪怕模仿一二，都极其不易。
   可韩玉树今天占据天时地利人和，可以依葫芦画瓢，有样学样，他当然没有文海周密那样的天地通大道法，但是眼前这个年轻人，一样不是白也。
   一道五嶽符箓，五座山岳。
   当倒数第二座山岳压顶而下，陈平安又习惯性一拳递出，竟是只让那山岳微微摇晃而已，下一刻，便整个人被一座山岳压下大地。
   这座山岳极其古怪，好像能够主动与压胜之人气机牵引，根本不给陈平安借助缩地山河逃遁出去的机会，人动山跟随，那个年轻人其实反应已经足够快，可最终没能逃过一劫。
   韩玉树微微一笑，被一座近乎真实的“太山”镇压，止境武夫也好，剑仙也罢，都很遭罪。
   韩玉树以剑诀远远在山岳之上书写金色符箓，崖刻榜书，从山巅到山腰再到山脚，一线之上，就是一篇金色文字的三山正宗道诀，韩玉树是在为这座五嶽之一的太山，不断增添大道真意的重量。那篇唯有三山福地才有传承的山法道诀，若有人登山近看，那么韩玉树所画出的一条纤细金线，其实就是一条从山巅流淌而下的江河。
   以一座太山当成符纸，仙人韩玉树，以三山道诀作为秘箓。
   符成之后，符箓太山，愈发气象巍峨。
   韩玉树洒然一笑，“千不该万不该，你不该自报名号，让我知道你来自落魄山，名叫陈平安。”
   太山符箓的山根，与白描山河画卷早已相接。
   韩玉树微皱眉头，那个家伙为何毫无动静？一位武学大宗师，体魄绝对不至于如此……“纸糊”。
   太山山脚处，涟漪微微荡漾，有人一步从“大门”中跨出，竟是那陈平安，“这篇本该是三山福地宗主心传相授的金书道诀，晚辈就笑纳了。”
   韩玉树并没有立即收起极其消耗灵气的那道祖山正宗符箓，甚至任由那陈平安继续观摩道诀文字内容。
   担心是一门保命的障眼法，为的就是让自己撤去这张山符。
   果不其然，那“陈平安”开始虚无缥缈起来，身形开始微微摇晃。
   陈平安转头望向韩玉树，“真要铁了心杀我啊？”
   韩玉树微笑点头，“不然？”
   陈平安回望一眼那条金色溪涧，叹息一声，缓缓御风而起，有样学样，竟是以手指掐剑诀，从山脚处往山巅去，画出了第二道山符。
   只是相较于韩玉树画符而成，那条金光浓稠的溪涧，陈平安初学此符，歪歪扭扭，不成体统，而且道诀金光纤细如一条小沟渠。但是却让韩玉树脸色微变，符箓修士画一道符，到底是鬼画符惹人笑，还是仙人指路骇鬼神，其实再简单不过，就看符成与不成，不成就是树杈乱岔，浪费灵气和符纸，成了，就是符胆点睛，品秩高低有别而已，而那一袭青衫御风到山巅高度后，竟是真给他画成了一道极难学成的三山符。
   韩玉树脸色阴晴不定，“你在今天之前，肯定早已接触过三山符箓的旁支！教你符箓的开山领路人，绝对是一位符箓大家！”
   陈平安看着那条金色小沟渠的蓦然消失，已经心满意足，转身点头道：“说出来，怕吓破一颗仙人胆。哦不对，你应该有所猜测了。你们这帮喜欢躲在幕后指手画脚的家伙，不但境界高，而且脑子都挺不错，比起正阳山和清风城，可要难缠多了，嗯，难缠太多了。难缠才好，不然我学成这一身的十八般武艺，岂不是毫无用武之地？”
   韩玉树依旧不敢收起三山符，而那个家伙竟然就干脆转过身，继续观摩那道符箓的细节。
   韩玉树破天荒有些犹豫不决。
   难道真要耗去那位远古神灵的残存破碎金身？这尊古老存在，可是韩玉树未来的证道飞升境的契机所在。
   杀了这个年轻人，三山福地就休想在浩然天下开宗立派了，对此韩玉树其实可以接受，万瑶宗的荣辱存亡，哪里比得起自身的破境，百尺竿头更进一步？如今浩然天下的飞升境，大战过后可是少了不少，所以每多出一位，无形的大道气运，就会更多几分。
   如果让那等同于半个飞升境的神灵就此消散，来换取斩杀陈平安的功劳，韩玉树真心不愿意，舍不得。一个仙人，欲想跻身那大道逍遥如虚舟的飞升境，何其艰辛？尤其是从唾手而得的大道机缘，变成个希望渺茫，与寻常仙人境修士沦为一般境地，每次闭关就像走一遭鬼门关，当然更加让韩玉树道心煎熬。
   陈平安抚掌而笑：“懂了懂了，韩道友与那正阳山某个鬼祟家伙，是一路人。容得下一个落魄山武夫陈平安，终究是螺蛳壳里做道场，难成气候。却未必容得下一个拥有隐官头衔的归乡人，担心会被我秋后算账，拔出萝卜带出泥，万一哪天被我一锅端了，岂不是阴沟里翻船，韩道友，是也不是？”
   韩玉树神色恢复如常，“事已至此，陈道友就不要言语试探了，毫无意义。”
   陈平安微笑道：“要是坐镇大小两座天地，能让韩道友提升一境，以飞升境对敌，我这会儿就立即认输，赔礼道歉，花钱保平安嘛。”
   韩玉树神色玩味，缓缓说道：“不但死结确实可解，而且不用花一颗钱。”
   陈平安接话道：“只要我加入你们？”
   韩玉树大笑道：“不愧是剑气长城的隐官大人！”
   韩玉树终于撤去那座太山。
   太山底下，有个灰头土脸的“陈平安”坐起身，哈哈大笑，身形一闪。
   御风悬停的陈平安就要缩地山河，试图去与那人半路汇合。
   太山再次凭空出现，轰然坠地。
   陈平安止住脚步，无奈道：“行了行了，我就不逗韩道友了。”
   打了个响指，一把本命飞剑带起些许涟漪，重归本命窍穴。
   韩玉树眼神熠熠，感叹道：“大造化，大造化！难怪能够在剑气长城担任隐官，果然是孕育出了两把本命飞剑，并且各有各神通。先前那把，可化千万剑，当下这把，可以悄无声息造就小天地。两把飞剑神通累加，真真是要同境无敌手了……倒也有那万一，有趣有趣，好像同为年轻十人之一的剑修刘材，他那两把本命飞剑，‘心事’与‘立即’，似乎刚好克制隐官的这两把？无妨，只要隐官愿意诚心诚意加入我们的阵营，我们先解了今天死结，如此足可让人提心吊胆的死局，定然一样可解。”
   “不怕讲道理，万事好商量，一直是我行走江湖的宗旨。”
   陈平安点点头，步步登天往高处走，瞥了眼那位女子身姿的远古神灵，收回视线，笑道：“难怪韩道友会如此莽撞行事，原来是想要赌大赢大，只要拉拢了我，与落魄山化敌为友不说，剑气长城留在浩然天下的香火情，最少一半，可以为你们所用。”
   韩玉树双手负后，攥着叠在一起的两根画轴，这位万瑶宗仙人眼神当中，满是毫不掩饰的激赏神色，“陈平安，你这个人，太奇怪了。成为剑气长城的隐官之后，倒悬山和跨洲渡船那边，竟是障眼法无数，一团乱麻，让人无从下手。就连我们都花费了不少心思，只能小心翼翼收拢各方谍报，直到最近几年，才好不容易确定你的真实身份。难怪有人说落魄山的陈平安，在骊珠洞天活下来不可怕，成为剑气长城的隐官不可怕，成为年轻十人之一也还是不可怕，唯一可怕的事情，是宝瓶洲落魄山的陈平安，如何能够一步步成为剑气长城的陈平安。运气？机缘？命数？脑子？性情？好像处处加在一起，处处无错，才能够成为今天的你。陈平安，你当真以为我不知道你是从山巅境跻身的止境？先前假装不知罢了。榜单上的那个隐官第十一，可是明确无误的武夫九境。我之所以与你如此有耐心，是由衷希望你从今天起，我可以喊你一声陈道友，你称呼我为韩道友，皆是发自肺腑的真心话，更是名副其实的同道之人。大可以放心，以你的心智和地位，不用太多年，我就需要真心实意喊你一声陈前辈，或是陈大剑仙了。”
   陈平安疑惑道：“韩道友就没想过万一没谈拢，万一又被我逃出去？你难道不更应该知道，我能够活着返回浩然天下，就是个万一？在你们外人眼中，我这辈子，就是最擅长躲些万一，同时成为某些万一？”
   韩玉树微笑道：“山人自有道法，款待隐官大人。绝无纰漏。不过是花钱消灾以防万一，莫不是年纪轻轻就身居高位的隐官大人，只觉得天底下只有自己才能与那‘万一’打交道？”
   陈平安笑呵呵却说了一番题外话，“上一次我从剑气长城返回家乡，曾经有个朋友喝酒之后，说醉话，只不过当时我那两个好朋友，酒量不济，一个说了估计记不住自己说了，一个趴在桌上呼呼大睡，就没听着。我那朋友当时说那剑气长城，是恩怨分明之地，报仇雪恨之乡，绝非藏污纳垢之所。”
   韩玉树冷笑道：“隐官言下之意，是没得聊？”
   陈平安点头道：“韩道友满嘴喷粪，幸亏咱哥俩隔着远，才没有溅我一身。”
   韩玉树叹息一声，“那就别怨我痛下杀手了，只是可惜了一份万瑶宗祖业。”
   既然如此，只能另寻法子自立门户了，杀掉陈平安，后遗症太大，这么大一个烂摊子，说不定只是收尾，好让自己在将来改头换面，在浩然天下某洲重新现世，就要浪费掉斩杀隐官的一半功劳。至于万瑶宗和三山福地，不用多想，最少在数百年内，就只能继续闭关避世了。
   韩玉树言语之间，手指捻动背后画轴，一身法袍大袖，猎猎作响，显而易见，韩玉树当下作为，哪怕是仙人境，即便身在他来担任老天爷的两座大小天地间，依旧并不轻松。
   因为是光阴长河倒流逆转的大神通。
   在这之后，眼前这个时隔多年才返回浩然天下的隐官大人，就要独自一人，凭着武夫体魄和两把飞剑，来面对一位仙人和半个飞升境了。
   片刻之后，韩玉树望向那个神色似有一丝恍惚的年轻人，神色复杂，年轻，太年轻了，年轻得实在让旁人嫉妒。
   光阴倒流，两人重新对峙而立在远处。
   那个年轻人似乎察觉到不对劲，立即伸手掬水状，轻轻晃动手心一团水运，低头凝神，猛然抬头，勃然大怒道：“韩玉树，你竟能纂改光阴长河？方才你做了什么，说了什么？！”
   真是够小心谨慎的，如此之快就察觉到了意外。
   韩玉树还以颜色，讥笑道：“你猜？”
   陈平安突然眯起眼，“韩道友言下之意，是没得聊？”
   韩玉树心神震动。
   “纸糊仙人，不过尔尔。”
   陈平安摇摇头，眼神怜悯望向那位仙人，“比文海周密的手段差了何止十万八千里。带你去个好地方。”
   下一刻，韩玉树同样置身于两层天地禁制当中，一层是剑气小天地，韩玉树已经顾不得如何惊讶，因为韩玉树刹那之间，又被这个年轻人同样还以颜色，堂堂仙人境，竟是被硬生生扯出一粒心神，不由自主地给拽到了一处山巅之外。
   而那陈平安一直留在此地的一粒心神，在真身将韩玉树带来此地后，好像摆了谁一道，去势如虹，好似被一位十四境追杀，只得疯狂逃命一般，却依旧当头挨了一拳，摔出天地外。
   韩玉树心知不妙，然后只觉得仿佛整座浩然天下的重量，就压在了自己一人身上，只听得一个洪钟大吕一般的威严嗓音，响彻天地，彻底震碎韩玉树那一粒心神，以及心神之外的所有魂魄，天地之外的金丹、元婴都一并化作齑粉，只剩下了一副行尸走肉的皮囊。
   在那弥留之际，仙人韩玉树此生最后只听闻四个字，“蝼蚁，还蠢。”
   画卷天地当中，被一拳打得七窍流血的陈平安，这么个差点当场脑袋开花的家伙，先一个竭力稳住心神站定后，亲眼见那自己的飞剑笼中雀内，“韩玉树”身上有一根根丝线瞬间绷断消散，竟是被那个山巅存在，一拳打得仙人韩玉树一身因果、命理都消散了？见此光景，陈平安心中大定，那就可以要钱不要命了，顾不得去擦拭血迹，赶紧伸手一抓，攥住那两根从“韩玉树”手中滑落的画轴，双手左右一抹，摊开画卷，相隔百余丈，然后陈平安循着一些避暑行宫档案的所载秘录术法，以及自己在城头多年钻研那部《丹书真迹》的一些符箓心得，再加上先前那道三山符的大道裨益，开始略显蹩脚地指点江山，同时运转自身山水两件本命物，一边为韩道友代劳，住持五嶽和江河的气数流转，免得山河画卷一旦打开一角，就要在韩绛树那边露馅，一边极有分寸地攫取天地灵气，用以补充五行之属本命物，人身小天地，所有本命气府与那些储君之山，皆如久旱逢甘霖一般，终于能够毫无顾虑地饱餐一顿了。
   陈平安终究是第一次施展这种仙人大手笔，十分手忙脚乱，他突然一脚脚尖轻轻挑起，将一件从“韩玉树”身躯当中迸出的本命物，驾驭到自己身边，是那把差点砍掉自己脑袋的法刀青霞，给陈平安立即收入法袍袖中，才腾出双手来，就又有事可做，一个探臂，将一枚想要自行融入画卷山河当中的祖山符箓，与法刀青霞一样，都被迅速收入里边那件法袍的袖里乾坤当中，韩道友的那些同道中人，如果以后想要推衍韩玉树的死因，兴师动众地演算天机，陈平安不介意他们心神一头撞入某座“天地遗址”，就像置身于一处战场，剑气长城与蛮荒天下气运纠缠，混淆不清，想要见到承载真名的陈平安，说不定就要在不断抽丝剥茧的过程中，与那龙君，“陆法言”，甚至会与老大剑仙，很“有的聊”了……
   哎呦喂，这位仙人家底真多，好忙，法宝压手！
   这般眼花缭乱捡破烂的包袱斋境遇，与当年跟离真切磋一场，让他“见好就收”，颇有异曲同工之妙。
   可惜了韩仙人那件咫尺物，由于魂魄、金丹和元婴皆碎，与他一身宝光流转、品秩极高的七八件本命物，竟是一样都没能留下，罢了罢了，终究肥水不流外人田，化作天地灵气，反正都与那座太山一样，留在了画卷天地当中，最终陈平安手握两支画卷，准备收起山河天地。
   至于那尊神灵傀儡主动隐匿其中的云墩，法刀青霞，两枚万瑶宗祖山的根本山水符，一只温养三昧真火的绛紫葫芦……则都已经在陈平安法袍袖中，还是不太敢随便收入咫尺物，更不敢放进飞剑十五当中。袖里乾坤这门神通，不用白不用，不愧是包袱斋的第一本命神通。
   陈平安突然肩头一歪，小有抱怨，袖子真沉。
   不由得感慨一句，这类纸糊仙人，多多益善啊。
   至于那个山巅存在，为何要留下韩玉树的一副皮囊。
   陈平安倒是不用猜就知道缘由，是对方在听到那个答案之后的一个承诺。
   不过陈平安先前的请求，是自己承受十一境之拳，当然不能死，既不能死在那一拳之下，也不能贻误战机，死在韩玉树术法之下。
   那个山巅存在，答应了此事。
   不然山巅那边只要有心关门不见客，陈平安恐怕就是飞升境修士，都无法将韩玉树的一粒心神带去山巅。
   至于何谓十一境一拳，止境武夫一看便知。因为当下韩玉树，本身就是一部拳谱。
   陈平安一举两得。
   太平山那边，在姜尚真刚要起身的时候，听到了一个心声，他立即坐回台阶，屈指一弹，听那鸡贼……英明神武的山主吩咐，将那韩绛树打醒，然后也不着急与她叙旧。
   姜尚真再将那两尊地仙门神一一定住魂魄，有些与绛树姐姐的闺房体己话，若是给两个糙汉听了去，岂不是大煞风景。
   片刻之后。
   韩绛树并未约束，行动无碍，却依旧不敢挪步，愈发忧心忡忡，她起身后背对太平山，不知道那场仙人与剑仙之争，结果如何。
   约莫半炷香后，一个持刀身形笔直一线，从天上撞破天地禁制，整个人凶狠撞入大地，声势之大，如地牛翻背，以至于那人一把手中狭刀都摔落别处。
   韩绛树如释重负，只是心声言语处处落空，依旧无法找到父亲。
   姜尚真立即站起身，一截柳叶悬停在那大坑附近，如同护道。
   一袭青衫，浑身血迹，踉踉跄跄走出大坑，收起狭刀斩勘，抬起手臂，胡乱擦拭着脸庞，脚尖一点，缩地山河，直接来到山门口。
   姜尚真神色凝重，问道：“韩玉树？”
   陈平安点头道：“他终究没舍得那幅五岳真形图，彻底沦为一处山河废墟，不然还有得打。”
   姜尚真点点头，问道：“他人呢？”
   姜尚真其实心中很是奇怪，摔出“画卷天地”那一招，多半是陈平安自己打自己的收官手笔，这就意味着韩玉树绝对没讨到半点便宜，但是陈平安脑袋处的极重伤势，以及一身练气士的各大气府震颤不已，半点作不得伪，咱们这位陈山主确实受伤不轻。那么韩玉树为何消失无踪？若说陈平安斩杀了此人，姜尚真还真不敢相信。按照常理，祭出了镇山之宝的五岳真形图，韩玉树就等于立于不败之地。
   他娘的这个姜尚真，演技真心可以啊，当年自己怎就鬼迷心窍，答应他入了落魄山当了供奉？容易坏了我落魄山的淳朴门风。
   以后尤其要让曹晴朗离他远点。
   陈平安转头朝地上吐出一口血水，刚要说话，伸手扶住额头，骂了一句娘，一挥袖子，几枚符箓掠出袖子，在那韩绛树四周缓缓旋转，山水朦胧，使得韩绛树暂时无法看见、听见山门口这边的场景和对话，若是她胆敢在两位剑仙的眼皮子底下，施展掌观山河的神通，兴许这位姓陈的剑仙前辈，就不介意拿她的脑袋当诱饵了。
   陈平安坐在台阶上，轻声道：“先不谈他，我要赶紧疗伤。如果不是你守在这边，今儿算是栽了，狗日的万瑶宗，仙人韩玉树，我算是记住了。韩玉树极有可能就躲在暗处，姜宗主你帮着看着点，能做掉他就做掉他，回头反正这笔烂账，你都推到我头上，他已经是万瑶宗的祖师爷，道爷我可是有靠山的，师门长辈不止一位！上次好友怀潜在北俱芦洲那边出事，我还笑话他太不小心，他娘的结果这次就轮到我了，祖师堂差点就一样需要点燃一盏本命灯。总之这件事没完！”
   姜尚真佩服不已。
   自家山主的言语神色，像极一位饱受委屈的大宗门谱牒仙师。
   大概是年轻山主与这种人打交道太多？所以学了个惟妙惟肖？
   尤其是一个躲藏其中“道爷”说法，更是点睛之笔。
   姜尚真突然做了个抹脖子的动作，低声说道：“不如？”
   陈平安犹豫了一下，看也不看那韩绛树一眼，摇头道：“不着急，先不忙着跟万瑶宗彻底翻脸，一人做事一人当，我总不能连累姜宗主被裹挟其中，等着吧，回头道爷我自有手段，一剑不出，大摇大摆去往三山福地，就可以让他们父女乖乖磕头认错。”
   嘴上言语之时，陈平安其实一直以心声与姜尚真闲聊，很气定神闲的那种，但是每一个说法，都让姜尚真心湖掀起惊涛骇浪。
   “韩玉树已经死了，死得不能再死。绝大多数仙家重宝，都被我收入囊中。”
   “他不是我亲手斩杀的，确实做不到，除非以跌境换命才有机会，之所以能杀他，是取巧了，具体缘由不便多说，只能与你说一事，我是首次带外人一起倒行光阴画卷，外加挨了相当于……十一境的一拳，所以受伤不轻，伤势是真，却不打紧，是好事。”
   “那趟游历重返原地，沿着光阴长河逆流而上，这还只是沿着轨迹尚存的原路，带着韩玉树的一粒心神而已，就让我差点魂不守舍，这种事情，跻身飞升境之前，实在是……能不做就别做。韩玉树的死，极其隐蔽，我不敢说整个浩然天下，始终无人知晓，但近期肯定不会有谁察觉，韩玉树自己的两层小天地，加上我一把飞剑的本命神通，又是一座天地，足够遮蔽天机多年了，何况我还有一份不小的见面礼，等着对方某位飞升境大修士的登门收取。所以对方何时洞悉天机，我会有所感应，好歹心里有数。差不多那会儿，就该是双方见一面聊一聊的时候了。”
   杨朴突然小声道：“两位前辈，那个韩绛树，好像在偷看你们的对话。”
   因为剑仙陈前辈受伤太重，没有以心声与姜老宗主言语，所以杨朴发现那个韩绛树一直在凝神定睛，凭借两位前辈的嘴唇，大致判断言语内容。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。