# 第七百五十二章无巧不成书
,  十五明月夜，月光如水，夜明如昼，云窟福地十八景之一的黄鹤矶畔，风景绝佳，今夜尤其动人，一座建在石崖上的观景亭，亭内一袭白衣少年郎，撅起屁股，趴在栏杆上俯瞰流水，江面辽阔，风平浪静。
   黄鹤矶外是一条名为留仙窟的江水，由藕池河、古砚溪在内的三河十八溪汇流而成，途径黄鹤矶上游的金山寺后，水势骤然平缓，安安静静，来见黄鹤矶，如同一位由乡野嫁入豪门的女子，由不得她不性情贤淑。
   曾有一位古剑仙，在此亭内大醉酩酊，有那江上斩蚊的事迹流传。
   白衣少年低头喃喃道：“都缘人心似流水，故以水中月为舟。”
   姜尚真脱靴而坐，斜靠亭柱，手持酒杯，杯中仙家酒酿，名为月色酒，白瓷酒杯，雪白颜色的酒水，姜尚真轻轻摇晃酒杯，笑道：“东山此言，堪称神仙语。”
   白衣少年，正是崔东山，察觉到太平山祭剑异象，他立即从南岳旧址动身，拼了命跨洲远游，一位仙人，能够只是为了赶路，就落个失魂落魄、灵气耗竭的下场，确实放眼整座浩然天下都不常见。
   而身为云窟福地的主人，姜尚真游历自家福地，却依旧施展了障眼法，头戴一顶白玉莹然的远游冠，黄绶青衫云履鞋。与当年去往大泉边境狐儿镇外的那座客栈，落拓青衫穷书生，是截然不同的风格。
   陈平安已经在云笈峰一处禁制森严的姜氏私人宅邸，大睡了将近一旬光阴，睡得极沉，至今未醒。崔东山就在屋子门槛那边独自枯坐，守了三天三夜，然后姜尚真看不下去，就将那支白玉簪子转交给崔东山，崔东山见着了那些来自剑气长城的孩子，这才稍稍还魂，渐渐恢复以往风采。在今天的黄昏时分，姜尚真提议不如游览黄鹤矶饮酒赏月，崔东山就带着几个愿意出门走动的孩子，一起来此散心。
   姜尚真财大气粗，脑子也进水，竟然一掷千金，让今天黄鹤矶闭门谢客，负责掌管黄鹤矶的姜氏子弟，得了那笔谷雨钱后，会联手家族供奉客卿，关闭从玉圭宗来此黄鹤矶的一条山水道路，还要拦下所有专程赶来黄鹤矶赏景的福地谪仙人。
   云窟福地十八景，在山水地界边缘地带，姜氏都耗费大量神仙钱，聘请堪舆家和墨家机关师，合力打造出一条相互衔接的缩地山河阵法，方便谪仙人们一路游览下去，比如黄鹤矶就是连接云笈峰和老君山的枢纽，这使得来此游历的谱牒仙师，几乎绝大部分都会一口气逛完十八景，云窟十八景又是出了名的销金窟，只要兜里有钱，就不愁没地方花钱。
   姜尚真先前顺便给了四个孩子人手一块等同于通关文牒的斋戒玉牌，可以去往老君山随便游览不说，孩子们手持福地头等斋戒牌，还能在砚溪山那边随便捡取砚石，是研制浩然十大仙家名砚之一水龙砚的特有石材，只要上五境修士别使用那袖里乾坤的神通，其余别说是背箩筐扛麻袋上山，就是使用方寸物和咫尺物都不犯禁制。砚山极大，姜氏开采了数千年，依旧远远没有耗竭迹象，四个孩子里边的纳兰玉牒，小姑娘一听说这个，就立即神采奕奕，只是没好意思跟崔东山还有“周肥”开口借咫尺物啥的，只是让姚小妍和程朝露都准备好家当，去那砚山狠狠搜刮地皮，定要满载而归，至于白玄，就算了，她可使唤不动。
   所以离开了云笈峰，到了黄鹤矶，纳兰玉牒根本没心思闲逛，直接与周肥问了去往老君山的阵法大门所在，风风火火的，带人撒腿飞奔而去。
   当时看得崔东山很是感慨，这个掉钱眼里的小丫头，跟落魄山会很投缘，不怕水土不服了。
   姜尚真朝崔东山举起酒杯，微笑道：“山河万里碎，明月依旧圆，有幸邀君共赏此月，同饮此酒。”
   崔东山坐回长椅，拿起酒壶和一只白瓷酒杯，念叨了一句为君倒满一杯酒，日月在君杯中游，然后高高举起酒杯，笑着与姜尚真各自饮尽一杯酒。
   崔东山呲溜一声，好似给雷劈了一样，翻着白眼，全身颤抖不已，嘴里哼哼唧唧的，姜尚真差点以为酒水里边给人下毒了。
   崔东山打了个酒嗝，随口说道：“韦滢太像你，前个几十年百来年还好说，对你们宗门是好事，凭借他的心性和手腕，可以保证玉圭宗的蒸蒸日上，不过这里边有个最大的问题，就是以后韦滢如果想要做自己，就只能选择打杀姜尚真了。”
   不但危言耸听，还有对玉圭宗前后两任宗主挑拨离间的嫌疑。
   姜尚真却听明白了崔东山的意思，玉圭宗终究是韦滢的玉圭宗了，韦滢野心勃勃，志向高远，绝对不会甘心当个姜尚真第二。
   极有可能，以后玉圭宗的立身之本，策略，山上积攒香火情的手段，都会刻意与姜尚真相反，而姜尚真和荀渊这两任宗主的烙印，都会被韦滢一一抹平，最终玉圭宗就只是韦滢一人的玉圭宗。然后再过个百余年，姜尚真在玉圭宗的处境，就会愈发尴尬，姜氏和云窟福地的形势，只会一天比一天微妙。除非姜尚真当真隐退彻底，不再抛头露面。太上宗主做不得，又总不能跑去书简湖当个下宗宗主，以姜尚真的脾气，肯定不会窝在云窟福地，唯一的退路，就是云游四方，闲云野鹤。倒不是说韦滢会敌视一个战功冠绝桐叶洲的姜尚真，而是一朝天子一朝臣，身边人和宗门形势会逼着韦滢不断架空姜尚真，其实这种完全可以预料的处境，是姜尚真自找的，姜尚真退位让贤得太早，太快，完全可以等到韦滢跻身飞升境再说。到了那个时候，韦滢继位宗主，顺理成章，姜尚真也扶持起了一大拨嫡系心腹，比如那些如今还愿意将姜尚真奉为神明的玉圭宗年轻人，等到这些年轻天才一一成长起来，一座神篆峰祖师堂，会几乎全是他姜尚真的追随者，此后千年之内，姜尚真都会是名副其实的一宗之主，一洲仙师执牛耳者。
   姜尚真笑道：“姜某人本来就是个过渡宗主，别说一洲修士，就是自家那些宗门谱牒修士，都记不住我几年。”
   崔东山抬头，似笑非笑，“周供奉是个妄自菲薄的人？我以前怎么不知道。”
   姜尚真背靠亭柱，翘起二郎腿，抿了一口杯中月色酒，道：“说来说去，还是我懒。他人之求而不得，我之弃若敝履。如果会做理所应当的事情，我就不是姜尚真了。”
   崔东山也不愿多聊玉圭宗事务，终究是别人家事，看着冷冷清清空无一人的黄鹤矶，埋怨道：“折腾出这么大排场，禁绝游客来此黄鹤矶，云笈峰和老君山渡口肯定怨声载道了，你弄啥咧，么的这个必要嘛。给我家先生晓得了，非骂你败家不可。”
   姜尚真笑道：“我可是老老实实以谪仙游客的身份，给自家掏钱了啊，又不少云窟福地姜氏一颗雪花钱，比市价还翻了一番。我已经很久没从家族那边要钱花了，存在那边没动过，每年分红、利息，在账簿上滚啊滚的，如今不是个小数目了。当然了，我的钱是我的，整个姜氏的钱，还是我的。”
   崔东山背靠栏杆，又给自己倒了一杯月色酒，嗅了嗅，啧啧道：“要说挣钱的本事，周兄弟肯定可以跻身浩然十人之列。刘聚宝，于玄老儿，郁臭棋篓子……周兄弟你是真有本事的人呐。”
   姜尚真摆摆手，“不如你……们俩。”
   崔东山也摆摆手，嬉皮笑脸道：“这话说得大煞风景了，不扯这个，心烦。”
   先生可以快些醒来，看看这云窟福地的生财有道。
   黄鹤矶占地极大，崖畔皆砌有长达十数里地的白玉栏杆，全是以货真价实的雪花钱熔炼而成。
   而铺地的青砖，都以山根与云根交融生成的青芋泥烧造。除了这座占据最佳位置的观景凉亭，姜氏家族还请高人，以“螺蛳壳里做道场”和“壶中洞天日月长”两种术法神通，巧妙叠加，打造了将近百余座仙家府邸，座座占地数十亩，所以一座黄鹤矶，游览客人也好，府邸住客也罢，各得清净，相互并不干扰。黄鹤矶那些螺蛳壳仙府，不卖只租，不过年限可以谈，三五日小住，还是三五年长久，价格都是不一样的，如果想与云窟福地姜氏直接租借个三五百年，就只有两种可能了，钱囊里谷雨钱够多，或是与姜氏家族情分足够好。
   每座仙家府邸，各有特色，极尽精巧，以至于光是其中七座府邸的烫样，就是其它仙家门派和王朝豪阀的珍藏之物，每年都能卖出百余件。关键是姜氏在黄鹤矶还开设有镜花水月，不知道有多少山上女修，专门赶来云窟福地的黄鹤矶府邸，凭借镜花水月一事，与云林姜氏谈好分成，说不定白住了不说，还能额外赚取一大笔神仙钱，又用来购买十八景的众多奇巧物件，胭脂水粉，法袍，发钗，画卷字帖，年轻剑仙的人物画像……
   还有姜尚真和崔东山手中的这杯月色酒，的的确确，是沾了些福地那轮明月的月魄精华，而这点细微损耗，完全可以从昂贵的酒水钱里边弥补回来。
   酒杯是福地附赠之物，修士喝完酒，觉得麻烦，不稀罕，那就随手丢入黄鹤矶外的江水中。
   可只要愿意带走，意味着什么？酒杯又不是什么文房清供，能够来此福地游历、喝上月色酒的，也绝不会将酒杯视为太过珍稀之物，只会用来日常饮酒，呼朋唤友，宴席酬唱，每逢明月夜，月光流转，白瓷便有明月映像浮现，白瓷天然纹路如云纹，经过百千年，云窟福地黄鹤矶的月色酒，就成了山上修士、山下豪阀人人皆知的雅物。
   做生意，是那从别人口袋里掏钱的营生，归根结底，还是在人心一事上，下功夫。而姜尚真对人心，尤其是女子心思的了解，对于如何挣取女子的神仙钱，更是一绝。这还只是黄鹤矶这边的生财手段，福地十八景，处处是神仙钱翻涌的流水财路。黄鹤矶的月色酒，云笈峰的白云堆酣眠，赏景修行两不误，白芦帚扫云入袖带回家……
   而这一切，都是在姜尚真手上得以实现，姜尚真在接手云窟福地的时候，福地虽然已经是上等福地，已经是出了名的财源滚滚，但是远远没有如今这番气象，这个以风流不羁着称一洲的年轻姜氏家主，好听点，就是当年在家族祠堂里边力排众议，动之以情晓之以理，难听点，就是谁敢在姜氏祠堂说个不字，老子今天就干死谁，让你们站着进来横着出去。
   最终姜尚真与宗主荀渊、当时玉圭宗财神爷的宋升堂，借了一大笔债，才将云窟福地一举提升为上等福地的瓶颈，如此一来，姜尚真早有腹稿的众多设想，才得以一一实现。所谓的云窟十八景，其实就是云窟福地十八处禁地，方外之地，对于数量众多的本土修士而言，宛如一处处天仙宝境。云窟福地十八景的构造者，一直担任姜氏的样式房掌案，姓曹，被誉为样式曹，老祖曾是一个落魄的墨家修士，被姜尚真招纳，后世子孙，修行境界都不高，一代一代，子承父业，最终与云窟福地，相互成就，曹氏最终成为享誉一洲的营造世家。
   其实已经不太想要饮酒的崔东山，突然改了主意，倒满一杯酒不说，还挪了挪屁股，朝那姜尚真递过酒杯。
   姜尚真有些意外，只得收腿坐起身，同样递过酒杯，不曾想那白衣少年手中酒杯微微放低几分，不等姜尚真跟着酒杯下移，酒杯轻轻磕碰，崔东山就变单手持杯为双手，说了句先干为敬，仰起头一饮而尽。姜尚真轻轻点头，亦是双手持杯，饮尽杯中酒。殊荣，绝对是殊荣，不比那龙虎山当代大天师重返神篆峰一趟逊色了。
   崔东山，或者说半个绣虎崔瀺，何曾在“酒桌上”，对一个外人如此刻意放低姿态？
   姜尚真很清楚，不是什么姜尚真在桐叶洲如何力挽狂澜，才赢得崔东山这般敬酒，说实话，比功劳？只说个人，浩然天下谁能与绣虎比？龙虎山大天师，白帝城郑居中，甚至醇儒陈淳安在内，更甚至是白也，与那大骊崔瀺，都不能比。
   所以是自己以落魄山供奉的身份，与陈平安的那份交情，才让身为年轻山主学生的崔东山，与周肥饮此一杯酒。
   崔东山随手丢了那只瓷杯，抛入江水中，转头望向那水中月，白衣少年重新趴在栏杆上，抬起酒壶，酒水倾泻水中，喃喃笑道：“不怕水深老龙蟠，唤来仙子饮醇酒。仙子嫌我年纪小，我嫌仙子个儿高，倾倒雪花三万斛，与师乞求买山钱，先生怪我没出息，我怨先生太劳碌……“”
   姜尚真有样学样丢了酒壶酒杯，抚掌赞叹道：“好诗文，回头我就让人崖刻黄鹤矶之上，理当千古流传。”
   崔东山转过头。
   姜尚真试探性问道：“马屁过了？”
   崔东山反问道：“周兄弟你觉得呢？”
   姜尚真哈哈大笑，误把云窟福地当那落魄山了。
   崔东山没来由说道：“那韩绛树、戴塬之流，回了自家山头，想必也是备受仰慕的高人吧。”
   姜尚真点头道：“那是自然，韩绛树会有很多男子由衷爱慕，兴许她只是一个无意间的视线，就能让某些少年郎辗转反侧，夜不能寐。戴塬肯定也是许多修士眼中不可匹敌的地仙祖师。”
   崔东山又问道：“系剑树下醉酒之人是陆舫，确定是去了青冥天下？”
   姜尚真有些尴尬，点点头，“这家伙为情所困，死活解不开心结。”
   崔东山说道：“你这朋友，与风雪庙魏晋，以及更早的风雷园李抟景，还不太一样。其实可以学一学青冥天下的岁除宫吴霜降。”
   姜尚真无奈道：“与他说过这茬，结果他想了半天，来了句哪里舍得，差点没把我气死。”
   崔东山知道内幕，有些幸灾乐祸，刚要说话，姜尚真赶紧双手抱拳，求饶道：“不提旧事，大煞风景，容易心烦。”
   崔东山说道：“韩玉树的万瑶宗，如果不是遇到我先生，真要给他趁势崛起了，甚至有机会成为第二个玉圭宗，然后就可以等待时机，耐心等着玉圭宗犯错，比如犯个类似桐叶宗的错。哪怕那个摇摇欲坠的桐叶宗，能够恢复元气，万瑶宗最少也能保三争二吧。”
   姜尚真犹豫了一下。
   当初在太平山与陈平安重逢，姜尚真之所以比较为难，言语处处有所保留，好像不愿多说当下桐叶洲诸多的微妙形势。就在于宝瓶洲和北俱芦洲关系极深，极好，甚至绝大多数都极其名正言顺。别洲势力，南下渗透桐叶洲一事，就数这两洲修士最为不遗余力。
   北俱芦洲的剑修，与剑气长城大有渊源，陈平安又是担任隐官多年。宝瓶洲更是陈平安的家乡。
   而在那场战事当中，这两洲山河牵连，衔接为一洲，足可谓惊骇两座天下耳目与心神，如今南下桐叶洲，居功自傲，是难免的事。
   崔东山笑道：“你是很奇怪崔瀺为何要在暗中保住桐叶宗，不被一洲内外势力，以饿虎扑羊之势，将其瓜分殆尽？”
   姜尚真点头又摇头，“如果是为宝瓶洲扶植起一个好似南下枢纽渡口的势力，用以掣肘玉圭宗在内的本土宗门，我半点不奇怪，我真正奇怪的是，看你……看那国师大人的布局，分明是希望桐叶宗有机会在千年之内，重返巅峰，成为仅次于玉圭宗的一洲气运所在。”
   一个桐叶洲，惨绝人寰。
   玉圭宗飞升境荀渊。玉圭宗祖师堂，财神爷宋升堂，玉璞境女修刘华茂……
   桐叶宗宗主，大剑仙傅灵清。太平山老天君，山主天君宋茅。扶乩宗宗主嵇海……
   都已经是古人了，时日一久，就成了一页页老黄历。
   杀力最为出众、境界最高的这拨上五境修士，都已先后战死，而且慷慨赴死的跟随者众多。
   而作为距离山巅最近的那拨桐叶洲地仙，又跑了大半，躲去了第五座天下享清福。如今又有别洲修士大肆渗透桐叶洲，关键是桐叶洲根本就无力、也无道理去表现得如何硬气，偌大一座桐叶洲，声名狼藉，沦为整座浩然天下的笑柄，就像一个脊梁骨都断了的迟暮老者，再也无法挺直腰杆与外人言语。像那扶摇洲和金甲洲，哪怕同样山河陆沉，却是从山上到山下，都打过了一场场硬仗死仗，到最后才山河破碎，但是如此一来，又有桐叶洲作为衬托，所以哪怕是中土神洲，对那两洲的观感都不差。
   可怜可恨可笑还可悲的，只有一个桐叶洲。
   崔东山双手抱住后脑勺，“这有什么想不通的，桐叶宗的年轻人，配得上这份待遇啊。就像韦滢当得起玉圭宗宗主，你就心甘情愿让位给年轻人，是一样的道理。莫不是你觉得老王八蛋眼中，只有个宝瓶洲？说句大实话，不说盟友北俱芦洲，就是大骊王朝，崔瀺都不屑去偏心，因为他比你更……懒。嗯，这个说法极妙。崔瀺是绝对不允许韩玉树之流，苟且偷生长命千岁不说，还浑水摸鱼，借机窃据高位，这就太恶心人了。桐叶宗比玉圭宗更惨，惨多了，最吃疼，而且是在人心上更疼，既然苦头吃得最大，就会记性最好，比你们更知道什么叫真正的苦难和煎熬。反正与你们玉圭宗的年轻人，都可以算是桐叶洲的真正希望所在。”
   崔东山转过头，云海遮月，被他以仙人术法，双指轻轻拨开云海，笑道：“这就叫拨开云雾见明月。”
   姜尚真一语双关说道：“崔兄这一手耍得确实仙气。”
   崔东山不以为然，好奇问道：“我先生当时听说虞氏王朝的靠山，是那老龙城侯家，是啥表情？”
   姜尚真笑道：“似笑非笑的，大概是听了个不那么好笑的笑话吧。”
   崔东山笑眯起眼，盘腿而坐，摇晃肩头，“真好真好，可以回家喽。”
   姜尚真说道：“捎上我。”
   崔东山拍胸脯道：“在周肥兄重返飞升境之前，我哪怕与先生撒泼打滚，跪地磕头，都要保证让那首席供奉始终空悬，静待周肥兄落座。”
   姜尚真叹了口气，“虽说我从没觉得这辈子就这鸟样了，可好歹是那飞升境，没那么轻松跻身的，难。”
   崔东山眯起眼，抬起一只袖子，轻轻旋转，“这样吗？很难吗？换成别的仙人，哪怕是我，确实都觉得难，很难很难，难如登天。但是一个没了飞升境的桐叶洲，一个落魄山板上钉钉的未来首席供奉，我倒是觉得还好嘞。等着吧，急是急不来的，不过等是可以等的，至于是一百年还是几百年，我就不做保证了。”
   姜尚真笑呵呵抱拳道：“借你吉言。”
   姜尚真瞥了眼崔东山的袖子，“那个叫孙春王的小姑娘，还待在里边跟你较劲？”
   崔东山点点头，“好苗子。老大剑仙，就是为人厚道，做事大气！”
   崔东山当下抬起的这只袖子，被他称之为“揍笨处”，当下有个小姑娘在里边练剑。
   先前从姜尚真手中拿过了那支白玉簪子，给崔东山见着了那拨性情各异的剑仙胚子，崔东山没闲着，经常与他们唠嗑讲理，什么你们年纪都不小了，又都是剑修，要懂事。
   说话要讲究，做事要体面，为人要从容。
   小钱从俭处来，晓不得知不道？
   反正该打的打，该骂的骂，该夸的夸。不然不成体统。
   白玄，何辜，贺乡亭，于斜回，虞青章，孙春王。
   这六名小剑修，全部被崔东山收入了袖里乾坤，上五境的这门神通，相差悬殊，像陈平安就只能够装物，别无玄妙，但是崔东山的袖里乾坤，却能够控制落入袖中的修道之人，所有观感、知觉和神识都会被崔东山随意掌控，好教人最真切明白一个度日如年的说法，在一片茫茫幻境当中，枯守百年，滋味如何，可想而知。当然陈平安的袖里乾坤，是一个极端，崔东山则是另外一个极端，哪怕是飞升境大修士，恐怕除了白帝城郑居中之外，都没有崔东山袖中这般神通广大。
   于斜回，何辜，贺乡亭，陆陆续续，差点失心疯，被崔东山极有分寸地丢出了袖子，在那之后，一个个再看崔东山，就跟看瘟神差不多了。
   然后是虞青章熬不住，再隔了“山中几年岁月”，是那老气横秋、眼睛长额头上的白玄，不过这小兔崽子不是一颗修道之人的道心熬不住，而是熬不住先天性情，觉得实在太无聊了，就在那边求着崔东山把他放出去，实在不行，到外边吃顿饭，聊个天，再把他丢回去。崔东山故意没理睬，结果好小子，祭出飞剑，一路狂奔，飞剑跟随，东戳西撞，直到灵气耗竭，才倒地不起，大骂崔东山不是个东西，回头别让小爷见着了隐官大人，不然非要让你这个狗屁学生吃不了兜着走……于是崔东山就很善解人意地先把白玄丢出袖子，又蓦然抓回袖子，那孩子倒也审时度势，能屈能伸，开始对崔东山溜须拍马，发现好像没什么效果，就开始转去说隐官大人的好话，一箩筐接着一箩筐，崔东山听过瘾了，才将小王八蛋从袖子里边放出来，摸着白玄的脑袋，笑眯眯提醒那个双手都没敢负后的孩子，说以后要乖啊。白玄一脸诚挚，大喊一句必须的。
   结果崔东山一脸讶异，说这么大嗓门，吓死个人，中气十足啊，还可以再练练剑，于是就又给白玄丢了回去，而且发现这孩子最怕那脸色惨白、眼眶淌血的女鬼，就让白玄结结实实逛荡了几十处被崔东山“幻由心生，境由心造。于诸多鱼虫花鸟天地中，别辟一世界，构为奇境幻遇”的阴森鬼宅。
   到最后白玄终于再次重见天日的时候，孩子双手扯住那个脑子有病的崔大爷袖子，开始撕心裂肺，嚎啕大哭。
   最后才是一个貌不惊人的小姑娘，孙春王，竟然真就在袖中山河里边潜心修行了，而且极有规律，似睡非睡，温养飞剑，然后每天准时起身散步，自言自语，以手指鬼画符，最终又准时坐回原位，重新温养飞剑，好像铁了心要耗下去，就这么耗到地老天荒，反正她绝对不会开口与崔东山求饶。
   此外程朝露，纳兰玉牒，姚小妍。一个一说起曹师傅就神采奕奕的小厨子，一个小账房，一个小迷糊。崔东山瞧着都很顺眼，就没收拾他们仨。
   最近崔东山自作主张，从白玉簪子里边搬出了斩龙台，让那拨孩子一起练剑，偶尔会亲自去督促几分。
   直到今天，白玄，程朝露，纳兰玉牒和姚小妍四个孩子，跟随喜怒不定让人怕惨了的崔东山，和那个长的不胖却叫周肥的家伙，一起离开云笈峰那处秘境洞府，来到黄鹤矶这边游玩，然后一听说那老君山的砚山可以随便搬石，就屁颠屁颠跑去碰运气捡漏发财了。
   姜尚真笑道：“保底也是百年之内的九位地仙剑修，我们落魄山，吓死人啊。”
   崔东山哀怨道：“剑修修行，最
   吃钱呐。”
   姜尚真埋怨道：“谈钱？崔老弟骂人不是？”
   崔东山伸出大拇指，“周肥兄也大气！”
   姜尚真突然说道：“听说第五座天下为一个年轻儒士破例了，让他重返浩然天下，是叫赵繇？与咱们山主还是同乡来着？”
   崔东山点头道：“赵繇极有可能是未来的大骊国师，先以储相栽培个几年，最终去辅佐下一任皇帝。是老王八蛋的手笔，与我无关，半颗铜钱的关系都没有的。”
   姜尚真点头道：“这就说得通了。”
   如今宝瓶洲形势极其复杂。
   曾经占据一洲之地的大骊王朝，宋氏皇帝果真按照约定，让许多旧王朝、藩属得以复国，但是建造在中部齐渎附近的大骊陪都，依旧暂时保留，交由藩王宋睦坐镇其中。光是如何妥善安置这位功劳卓着、声名远播的藩王，估计皇帝宋和就要头疼几分。宋睦，或者说宋集薪，在那场战事当中，表现得实在太过光彩夺目，身边无形中聚拢了一大拨修道之人，除了可以视为大半个飞升境的真龙稚圭，还有真武山马苦玄，此外宋睦还与北俱芦洲剑修的关系尤其亲密，再加上陪都六部衙门在内，都是经历过战争洗礼的官员，他们正值壮年，朝气勃勃，一个比一个锋芒毕露，关键是人人才华横溢，极其务实，绝非袖手空谈之辈。
   所以如今有个气死人不偿命的说法，在桐叶洲山上广为流传，从大骊陪都衙门里边，随便拎出个中层官员，去当个桐叶洲大王朝的六部尚书，绰绰有余。
   而那个大骊宋氏王朝，当年一国即一洲，囊括整个宝瓶洲，依旧在浩然十大王朝当中名次垫底，如今让出了足足半壁江山，反而被中土神洲评为了第二大王朝。并且在山上山下，几乎没有任何异议。
   崔东山笑问道：“如果我没有记错，先前因为打仗的关系，云窟福地缺了两届的胭脂图，最近姜氏开始重新评选了？”
   姜尚真点头道：“姜氏家族事务，我可以什么都不管，唯独此事，我必须亲自盯着。”
   云窟福地十八景之一，是一处胭脂台，又被桐叶洲誉为花神山。
   高台之巅，上边常年站着三十六位仙子美人，当然都是姜氏修士以山水秘术幻化而成。
   胭脂图分为正册、副册和又副册，总计三册，各十二人，被誉为三十六花神，俱是一洲山上仙家、山下王朝，姿容最为出类拔萃的女子，才能登台。
   崔东山笑道：“周肥兄又要忙着收钱了，难怪舍得今夜包圆了黄鹤矶，小钱，毛毛雨。”
   姜尚真大笑道：“只是图个热闹，挣钱什么的，都是很其次的事情。”
   崔东山随口问道：“榜首是谁？”
   姜尚真笑眯眯道：“原本是那大泉王朝，新帝姚近之。只不过这位皇帝陛下，托人送了一笔神仙钱到云窟福地，我就只好忍痛割爱，将她除名了。加上去了天师府修行的浣溪夫人，前不久也曾飞剑传信神篆峰，我哪敢胡乱造次。”
   在三十六幅花神胭脂图，真正水落石出之前，福地姜氏其实都会事先给出一些风声。
   所以上榜登评的，留在正副册的，或是从下册提升上册的，甚至是像大泉皇帝姚近之这般，不愿抛头露面的，只要给钱，都可以商量。在这之外，还有许多仰慕某位仙子的谱牒仙师，一样可以塞钱给姜氏，因为胭脂山那边专门搁放了百余只花篮，每只花篮外边都会贴着候补美人的名字，每位谪仙人亲自丢钱到花篮，或是托人送钱到云窟福地，花篮里边的小暑钱，钱多钱少，一看便知。
   相传老宗主荀渊在世的时候，每次胭脂台评选，都会兴师动众地主动找到姜尚真，那些个被他荀渊心仪仰慕的仙子，必须入榜登评，没得商量。毕竟镜花水月一事，是荀渊的最大心头好，当年哪怕隔着一洲，看那宝瓶洲仙子们的镜花水月，画面十分模糊不清，老宗主依旧经常守株待兔，砸钱不眨眼。
   难怪荀老儿经常在祖师堂，众目睽睽之下，就指着姜尚真的鼻子大骂，你小子要是把挣钱花钱的一半心思放在修行上，早他娘是飞升境了。
   历史上最夸张的一次评选，是一位女修的花篮里边，堆出了一座用小暑钱折算成谷雨钱的小山堆。
   那女子被桐叶洲修士誉为黄衣芸，真名叶芸芸，是一位姿容极美的女子武夫。但是最终她却没有登评，好像是因为叶芸芸亲自找到了姜尚真，当时刚刚跻身玉璞境没多久的姜氏家主，鼻青脸肿，呲牙咧嘴了好几天，逢人就大骂荀老儿不是个东西，凭啥他惹的祸，让老子来背。
   崔东山叹了口气，“大泉王朝，埋河水神，姚近之。可惜裴钱应该还在回家路上，都没没法子让她第一个知道消息。我这个小师兄，又要被大师姐记账喽。”
   当年离开藕花福地，是裴钱陪着自己先生走完了一整趟的回乡之路。
   裴钱最后一次飞剑传信披云山，来自中土郁氏家族那边。裴钱多半是选择走皑皑洲、北俱芦洲这条路线了，所以比较晚回落魄山，不然如果直接去中土神洲最东边的仙家渡口，乘坐一条老龙城吞宝鲸渡船，就可以直接到达宝瓶洲南岳地界，如今差不多应该身在大骊陪都附近。
   姜尚真对那裴钱记忆尤其深刻，当年在落魄山领教过那个黑炭小姑娘的厉害，一场大道之争，他输得心服口服，甘拜下风。
   崔东山转头望向相隔极远的老君山，“谁能想象，一洲修士，以后就只能来云窟福地游历，才能再见到太平山、扶乩宗的旧风景了。”
   姜尚真点点头，轻声道：“有心栽花花也开，无心插柳柳成荫。不曾想我姜尚真，不过是一心挣钱，竟然也做成了一件不大不小的好事。”
   在那老君山，除了藩属砚山之外，最出名的，其实是一幅桐叶洲的山川图，云窟福地选取了一洲最灵秀的名山大川、仙家府邸，游客置身其中，身临其境。并且如同坐镇小天地的圣人，只要是中五境修士，就可以随便缩地山河，饱览风景。当然各家的山水禁制，在山河画卷里边不会呈现出来。一些个想要扬名的偏隅仙家，底蕴不足以在山河图中占据一席之地，为了招徕修道胚子，或是结交山上香火情，就会主动拿出自家山头的仙家临摹图，让姜氏帮忙打造一件“烫样”，搁放其中，以便一洲修士知晓自家名号。
   两两无言。
   早春时分，明月当空。
   月白山寒水冷，两人对酌春花开。
   姜尚真开口说道：“陈平安应该快醒了。”
   崔东山嗯了一声，“不着急，这么多年都等过来了，不差这一天两天的。”
   姜尚真举目远眺黄鹤矶地界的山水大门处，笑道：“小财迷他们回了，看样子收获不大。”
   崔东山瞥了眼那个方向，说道：“你换我先生试试看？”
   一座砚山都给你搬空，先生只要闲来没事，都能在那边结茅修行喽。
   姜尚真连忙摆手道：“不敢不敢。”
   那帮孩子回了黄鹤矶，纳兰玉牒是个小账房，小财迷，这会儿用手摸那白玉阑干还不过瘾，见四下无外人，干脆踮起脚跟，用脸当那抹布，抹来抹去，念叨着钱啊，都是雪花钱啊。
   看得双手负后的白玄，直翻白眼。
   小胖子程朝露，被崔东山打赏了一个响当当的绰号，无敌小神拳。崔东山还说以后只要跟他先生，你们曹师傅学了拳，还能登堂入室，还会打赏给程朝露一个更威风八面的名号。
   纳兰玉牒身上方寸物里边，当下装满了砚石，姚小妍和程朝露也都各自背着一个包裹。一块开采自老君山储君之山的山上砚石，神仙难测，除非是极有经验的福地砚工，才可以将材质品秩估个七七八八，至于那些肉眼可见品相极好的砚石，自然不会随便散落在山上，其实登山捡取砚石一事，本就是让游历仙师们图个乐。
   小姑娘的方寸物里边，除了尚未切割确定石材品相的大小石块、石板，还珍藏了几枚印章和多把扇子，都是从她姐那儿偷来的，纳兰玉牒没敢多拿，只拿了一小半都不到吧。
   她打算跟崔东山做买卖，这家伙瞧着贼有钱，又喜欢自称是曹师傅的最得意弟子，瞧着挺尊师重道的，估计会很舍得花钱。
   但是不能一股脑儿拿出来，得说自己只有一枚历经千辛万苦才重金购得的印章。高价卖出之后，隔几天再说，咦，又不小心找到一把折扇，再卖给他，说是家乡那座晏家铺子的镇店之宝。最后再全部拿出，干脆让他包圆了买去，反正她是不单卖了，最后给个“自家人”的友情价，崔东山不答应就拉倒，不买就不买呗。
   不过纳兰玉牒觉得自个儿，还是别都卖了，要留下其中一枚印章，因为她很喜欢。
   印章边款：千赊不如八百现，精诚难敌风波恶。印面篆文：挣钱不易，修道很难。
   一群山上修士离开一处螺蛳壳府邸，男男女女，七八人，面容都年轻，法袍各异，一看就是山上非富即贵之辈，倒不是府邸那边登高远眺，赏景不美，而是黄鹤矶观景亭附近，如此冷清，百年不遇。
   见那些年轻神仙远远迎面走来，白玄轻轻一跃，坐在栏杆上，双臂环胸，冷眼旁观。
   姚小妍怕生，就躲去了纳兰玉牒身边。程朝露比较没心没肺，站在白玉栏杆旁边，眺望江水明月夜，小胖子觉得这会儿要是曹师傅在，大伙儿来顿热气腾腾的火锅，那就真是很对得起这份美景了。
   一位身穿龙女湘裙、手带明珠串的妙龄女子，瞪大一双秋水长眸，打量着那两个小姑娘，“粉雕玉琢，好可爱。你们是谁家的孩子啊？”
   她快步走到纳兰玉牒那边，弯下腰，就要去揉一揉小姑娘的脑袋。
   纳兰玉牒撇过头。女子再摸，小姑娘再转头。
   这位女子收起手，一双眼眸笑得眯成月牙儿，“小姑娘，你叫什么名字呀？”
   纳兰玉牒用娴熟的桐叶洲大雅言开口道：“我跟你不熟，差不多就可以了啊。”
   那女子听了之后，两颊有笑靥，愈发姿容动人。
   一个腰悬头等斋戒玉牌的年轻男子讶异道：“这帮小家伙，不会是云窟福地的姜氏子弟吧？个个都有斋戒牌。”
   那女子斜了一眼，“尤期，难道就许你家有钱？”
   那个名叫尤期的年轻人笑了笑。
   他们这拨桐叶洲本土出身的年轻俊彦，此次结伴游历，杀妖历练。如今桐叶洲山下，处处百废待兴，只是犹有不少滞留在桐叶洲陆地的妖族修士，或鬼鬼祟祟，隐匿山野，伺机而动。或禀性难移，流窜作祟，为祸一方。只不过这些妖族余孽，几乎少有地仙，上五境大妖和元婴、金丹妖族，要么在战事中身死道消，要么跟随各大军帐，通过海上归墟入口仓皇逃回蛮荒天下，要么逃脱不及，已被桐叶洲存活下来的山巅修士，联手龙虎山天师府的黄紫贵人，悉数斩杀殆尽。
   加上如今的桐叶洲，不断被别洲修士渗透，就像与虞氏王朝结盟的老龙城侯家，还有那位镇守驱山渡的剑仙许君，就是皑皑洲刘氏财神爷在桐叶洲的话事人之一，而这些人，不管赶来桐叶洲是什么目的，对于随手杀妖一事，绝不含糊。所以如今的桐叶洲，还是很安稳的，各家老祖师们都比较放心晚辈的结伴同行，一起下山历练。
   凉亭那边，崔东山看着那帮年轻人，忍俊不禁，转头望向姜尚真，“瞅瞅，你瞅瞅，都是你们玉圭宗的不作为，才让这些家伙的师门长辈，一遇风云变化龙了。一个个的，还不念你这位姜老宗主的半点好。”
   姜尚真笑道：“好说好说，总比被人骂占着茅坑不拉屎更好些。”
   北地仙家大门派，金顶观，天阙峰青虎宫，小龙湫，还有中部和南方的几个，如今都被视为宗门候补。桐叶洲明面上，是玉圭宗一家独大的格局，未来千年都注定不会有任何改变。那座名声稀烂的桐叶宗则已经识趣封山，此外一些原本根深蒂固、势力庞大的宗字头仙家，几乎个个元气大伤，甚至祖师堂香火都给打没了。所以以北方山头的金顶观，联手中部的大仙家白龙洞，和南方的蒲山云草堂，三方合力倡议，总计十六个山上门派，再加上各自藩属三十四个，缔结一桩声势浩大的山水盟约，共进退，当下许多桐叶洲本土修士，与那宝瓶洲、北俱芦洲这些外乡修士的纠纷冲突，都会交由两位隐约成为一洲“山上君主、山中宰相”的大修士出面斡旋。
   至于蒲山云草堂的主人，正是女子纯粹武夫，因为喜穿黄衣，有那“黄衣芸”美誉的叶芸芸。只不过这位止境武夫，痴心武道，不问世事，以至于云草堂变成了大半座修道之地，她也毫不过问。在大战期间，她只身一人离开自家山头，明显是心存死志，赶赴大泉王朝，就没打算返回云草堂，只是不知为何，蜃景城竟然屹立不倒，成为桐叶洲山下最大的一桩怪事，妖族军帐兵马，从头到尾都对大泉京城围而不攻。
   因为那场声势浩大的结盟，在大泉王朝国境内的桃叶渡举办，故而又被称为“桃叶之盟”。
   崔东山啧啧道：“可怜了周肥兄。”
   姜尚真盘腿而坐，双手笼袖，“谁说不是呢，还好胭脂图上的仙子姐姐们，可以为我宽慰人心。”
   桐叶洲本土修士，对玉圭宗神篆峰，在许多大事上的姿态太过软弱，早就心生不满，再加上玉圭宗的下宗选址宝瓶洲书简湖，与大骊宋氏关系莫逆，韦滢更是从真境宗宗主位置上升任的上宗宗主，所以桐叶洲本土修士，都觉得从姜尚真到韦滢，都私心太重，吃相难看，想要两头靠，只会两头不靠，一直在以桐叶洲一洲利益的损失，换取玉圭宗一宗的利益。
   最简单的道理，姜尚真与当代大天师关系如此之好，若是与龙虎山天师府结盟，姜尚真再表现得硬气些，一起抗拒宝瓶洲和北俱芦洲修士的南下蚕食，严令禁制那些跨洲渡船的登岸商贸，
   如今的桐叶洲，岂会如此处处被外人掣肘，被外人占据要津高位，还要连累自家修士低人一等？
   崔东山一脸忧心忡忡，“那边可别起了冲突，到时候连累周肥兄里外不是人的。”
   好像被崔东山随手糊了一脸黄泥巴，姜尚真满脸无奈，这都什么跟什么啊。别说是一帮外来游客，就是自家姜氏子弟，或是神篆峰嫡传，敢去招惹那些暂时是山主不记名弟子的剑仙胚子，姜尚真是不介意家法伺候的。
   所幸没什么冲突，那个出身蒲山云草堂的女子，对那俩小姑娘印象极好，与她们挥手作别。
   纳兰玉牒犹豫了一下，摆摆手，作为还礼。
   只是一行仙师当中，唯一一个孩子，抬头望向那个坐在栏杆上的白玄，问道：“你瞧个啥？”
   白玄没理睬。
   那孩子一边前行，一边扭头，始终盯着那个白玄，道：“几块斋戒牌，臭显摆什么。”
   白玄依旧没说话，只是拿起斋戒牌，摇头晃脑，轻轻呵气。
   那孩子停下脚步，微笑道：“你叫什么名字？当个朋友认识认识。”
   白玄放下玉牌，打了个哈欠，还是不理睬那个同龄人。
   那个女子转头说道：“麟子，别惹事，你这脾气好好收一收，先前在大泉京城那边，忘记自己闯的祸了？真不怕回了白龙洞，被你师父责罚？”
   女子视线偏移，望向那个名为尤期的年轻男子，埋怨道：“你也不管管麟子？”
   尤期无奈道：“叶姑娘，你可以随便喊他麟子，可是按照我家里边的谱牒辈分，麟子是我正儿八经的师叔唉。”
   那个被昵称麟子的孩子扯了扯嘴角，不再去管坐在栏杆上的哑巴，只是望向纳兰玉牒和姚小妍，他笑眯眯抬起双手，做了个捏脸拧颊的手势。
   白玄一个蹦跳起身，双手十指交错。
   纳兰玉牒赶紧转头说道：“没事，你别乱来，曹师傅又不在。”
   那个孩子嗤笑一声，大步离去，只是脚步不快，依旧落在众人身后，转过头，开口言语却无声，都不是什么心声言语，而是微微张嘴，笑着说了两个字，孬种。
   白玄一踩栏杆，恼火道：“烦死小爷了！”
   因为曹师傅叮嘱过他们，不能轻易泄露剑修身份。
   他又不像程朝露那个隐官大人的小跟班小狗腿，会天天缠着隐官传授拳法。
   白玄可是暗中发过誓的，在这浩然天下，要学那隐官大人，只要是与人捉对厮杀，一场不败！
   如果可以祭出飞剑，白玄早他娘打得那个欠揍的小崽子哭爹喊娘了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。