# 第七十五章占山为王
,  暮色中，铁匠铺子来了一位陌生客人，男子约莫而立之年的岁数，身材高大，双眉修长，肌肤白皙，秀气阴柔的容貌，配合魁梧阳刚的体魄，有一股别样的风采。
   阮邛得知此人身份后，没有像上次接待观湖书院崔明皇那么随意，只是在铸剑室门口聊了几句，这次让阮秀搬了两张竹椅到廊中，还拿出来两壶好酒，一人一壶，那男人也不扭捏，拿过酒壶解开泥封就灌了一口酒，笑道：“阮师，你此次出手，朝野震动，朝廷那边具体如何应对，我暂时不知，但是作为新任窑务督造官、兼首任龙泉县衙主官，我倒是省去许多口水。照理说，该我拎着好酒登门拜访才是，只是当时在半路听闻变故后，快马加鞭，实在是来的匆忙，骑龙巷压岁铺子的两大坛子杏花酿，就当我先欠着阮师。”
   阮师挥挥手，“这些客套话就不用多说了，如果今天你我谈妥，以后有的是机会喝酒聊天，如果谈崩了，你我更不用费劲笼络感情。”
   那男人爽朗大笑，不像身兼双职的大骊朝廷官员，更像是一位行走江湖的任侠之士，擦了擦嘴角，将酒壶放在膝盖上，没有了边喝酒边谈事的迹象，“在大骊春徽年间封禁的甲六山，当然，这是朝廷户部机密档案的官方说法，依照地方县志记载的名称，应该是龙脊山，它的半山腰处，有一座天然生就的大型斩龙台，在我来此赴任之前，有过一场君臣奏对，皇帝陛下明言，此物交由阮师所在的风雪庙以及真武山，你们双方共同占有，至于你们两大兵家势力，具体如何对斩龙台进行挖掘、切割、划分，是留下不动，作为祖宗产业，还是搬回各自宗门，我大骊朝廷绝不插手，悉听尊便。甚至如果需要大骊出人出力，例如驱使大骊麾下的那两头年幼搬山猿，打裂甲六山，使得裸露出斩龙台，诸如此类小事，阮师无需客气。”
   阮师笑眯眯道：“你们大骊诚意不小。”
   新任督造官正要顺势说一些场面话，阮师又说道：“那处斩龙台，在我来这里之前，我们风雪庙和那真武山早就谈妥，我阮邛，风雪庙，真武山，各占其一。你应该从你们皇帝那里听到一些小道消息，我是打算在这里开山立派，所以父女身份都已从风雪庙那边迁出，接下来六十年之内，我肯定不方便正式开山，但是你们大骊只要让我看得顺眼，六十年之期一结束，我就会在此选择一座过得去的山峰，作为将来山门宗派的发轫之地。”
   督造官兼任此地县令的男人，毫不遮掩自己的满脸喜气，好像就在等阮邛开这个口，立即顺杆子说道：“阮师，你大可以放心，除去披云山，如今境内大致划分出六十一座山，阮师可以任意选取三座，作为将来开山立派的根基。若是阮师不愿意急着下决心，本官可以先给阮师看过骊珠洞天的新旧两幅山峦形势图，本官再陪着阮师亲自去勘探巡视过，到时候阮师再做定夺，如何？”
   任何一座王朝，能够拥有阮邛这样的大修士帮忙坐镇山河，都是莫大的幸事。尤其阮邛的言下之意，是他选择在此扎根，而不仅仅是类似客卿、供奉、国师这样的身份依附大骊，因此不是那种合则聚、不合则散的形势，阮邛是真正在大骊国土上开枝散叶，无形中与王朝气运戚戚相关，别说是一位小小督造官，就是大骊皇帝坐在这里，也会心生欣喜。
   大骊武人辈出，以藩王宋长镜领衔，五境之上的高手数量，冠绝东宝瓶洲。但是山上神仙实在少得可怜，与大骊强盛国力完全不符，这一直是大骊皇帝的心病。
   阮邛笑道：“占山为王一事，不用着急，说句难听的，除去你们不愿拿出来的披云山，也没哪座山入得了我眼。”
   年轻督造官有些神色尴尬，事实上来这里之前，不光是他，就连大骊皇帝和自己的恩师，也觉得阮邛在大骊开山的可能性，有，但绝对不大，因为大骊其实拿不出足够分量的诚意，斩龙台？如果不是阮邛自己有本事去与风雪庙、真武山谈拢，硬生生拿到手一份，大骊岂敢为了拉拢阮邛一人而与风雪庙真武山交恶，代价实在太大，哪怕是气吞万里如虎的大骊王朝，也承受不起。
   阮邛突然说道：“虽然风雪庙和真武山从无提议，但是我个人希望你们大骊，能够拿出两件足够锋利的神兵利器，剑也好，刀也罢，都无所谓，只要够用就行，到时候我可以帮你们，转交给来此的两位兵家修士，用来分开那座斩龙台。你可以先禀报给朝廷，等待大骊皇帝的答复，此事一样不着急。”
   年轻督造官略作思量，沉声道：“此事我就能够一言决之，先行答应阮师！”
   阮邛点点头，喝了口酒，比较满意此人的姿态和魄力。毕竟之后很长一段时间，自己都需要跟这个名叫吴鸢的男人直接打交道，如果是个蠢人，会很累。如果是个小气胆小的家伙，就更累了。
   吴鸢犹豫了一下，喝了口酒，有点像是给自己壮胆的意味，道：“阮师，首先，小镇外大小三十余口龙窑，会重新开窑烧瓷，只不过从今往后，只是烧制普通的朝廷御用礼器而已。其次，新建于小镇东边的县衙，建成之后，县衙就会张榜贴出大骊律法，也会让略通文采的户房衙役在小镇各处宣讲解释，为的是让小镇普通百姓，真正晓得自己的身份，是大骊子民。”
   阮邛神色冷峻，瞥了眼名义上的龙泉县令吴鸢，后者笑着解释道：“这只是针对凡俗夫子的表面功夫罢了，小镇六十年内，仍是以阮师的规矩最大，四姓十族的规矩，紧随其后，大骊律法最低，若有冲突，一律以这个排序为准绳。阮师在小镇方圆千里之内，一切所作所为，大骊不但不干涉，还会毫无悬念地站在阮师这一边。就像阮师先前打烂紫烟河修士的肉身，那人死不悔改，竟然疏通京城关系，试图向皇帝陛下告御状，我恩师得知消息后，二话不说，便派人镇杀了这位修士的元神。”
   阮邛微微皱眉，有些不耐烦，“告诉你家先生，以后这种画蛇添足的烂事少做，面子不面子的，算得了什么，我就是个打铁的粗胚，不习惯弯弯肠子，你们大骊真有心，给我实打实的好处，就够了，至于到时候我收不收，另说。紫烟河修士这种废物，我当时要是真想杀他，他跑得了？再给他一百条腿也不行。要是真想杀人，你们大骊有几个人拦得住？哪怕拦得住，他们愿意拦吗？”
   吴鸢脸色微白，嗓音微涩道：“阮师，本官知道了。”
   阮邛也不愿闹得太僵，毕竟两人是初次交往，不能奢望别人处处顺遂自己的心意，那就是强人所难了，于是主动开口问道：“世俗王朝，建造文昌阁和武圣庙，敕封山水正神和禁绝地方淫祠，都是一个朝廷的应有之义，在小镇这边，你们是怎么个打算的？”
   刚刚才吃过亏的吴鸢小心措辞回答道：“关于文昌阁和武圣庙，目前我们大骊钦天监地师相中的两处，分别是小镇北边的瓷山和东南方位的神仙坟，祭祀之人，分别是当年从小镇走出去的那两位，刚好一文一武，对我大骊也是功莫大焉，阮师意下如何？”
   阮邛语气并不轻松，“享受文武香火的两人，挺合适，但是选址就这么敲定了？你们有没有问过杨老先生的意思？”
   吴鸢愣在当场，小心翼翼问道：“阮师，敢问杨老先生是谁？”
   阮邛也愣了一下，打趣道：“你那位绣虎先生，连这个也没告诉你？就让你来当监造官和父母官？吴鸢，你老老实说告诉我，你是不是跟齐静春差不多，官场失意，沦为弃子，被贬谪至此？如果是这样的话，之前谈妥的事情，我可就要反悔了。”
   吴鸢百口莫辩，既不知道如何解释，自己更是一头雾水。
   远处一口水井旁边，三个同龄人蹲在地上，阮秀在教陈平安那些窍穴的名称、作用和修行意义，多余的那个少年，是自己死皮赖脸凑上去的，一开始阮秀和陈平安就抹去字迹，不说话，两个人盯着他，少年长得眉清目秀，眉心处还有一粒画龙点睛似的红痣，挺招人喜欢的喜庆模样，可是陈平安和阮秀都低估了他的耐心和脸皮，笑呵呵左看看草鞋少年，右看看青衣少女，三人熬了半炷香后，少年仿佛觉得自己同样低估了身边两人的毅力，终于主动开口说话，用流畅圆润的小镇方言，说他是从京城来的，跟随督造官大人来这里看看风景，尤其想要去看那座瓷山。
   “你们继续聊你们的窍穴气府啊，你们别这么小气，我听一听又如何？难道我听过之后就能一下子变成陆地神仙？”
   之后陈平安和阮秀忙自己的，不去管这个奇怪家伙的搭讪。
   “你这个字写得不咋的啊，一看就是没下过苦功夫的，飘得很，跟浮在水面上的油渣差不多。”
   “姑娘，你这里解释得不够完整，所谓的半边锅里煮江山，还有那画图不知窍惹得鬼神笑，其实是这样的……啊，你们这就跳过这个气府不聊啦？”
   “呵呵呵，姑娘你怎么不给他解释膻中穴在哪里呢，是不是很难指点他看啊，唉，姑娘你要是不好意思的话，我可以帮忙啊……姑娘你眼神里有杀气啊，姑娘你肯定是误会了，我的意思是说我来指给他看，我身上的膻中穴在哪里，姑娘你身上的那膻中穴，神仙也难寻啊，我何必自找麻烦……”
   “唉？姑娘你怎么打人呢？还来？姑娘，我错了！”
   “姑娘，尾闾夹脊玉枕这后背三关，姑娘你咋也漏掉了呢，古人说后关通一半功，缩艮开乾是正功。可见是很重要的……”
   到最后，是督造官吴鸢的出现，帮助陈平安和阮秀脱离了困境，眉心有痣的话痨少年和沉默寡言的年轻大骊官员，并肩离开铁匠铺子。
   陈平安和阮秀坐在水井口子上，阮秀瞥了眼那两人的背影，轻声道：“年纪大的，是个当官的，刚才在我们身边的这个，不清楚，我也感觉不到异样，可能是年轻人的书童吧，外边很多大家族都有这样的伴读。”
   陈平安点点头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。