# 第七百五十五章做客
,  ，剑来
   离开云窟福地之前，陈平安带着裴钱走了一趟黄鹤矶，主动拜访叶芸芸。
   陈平安覆了一张中年男子的面皮，头别玉簪，青衫长褂，收起了狭刀和养剑葫，腰间只悬了一块斋戒牌。
   裴钱则是一身干净利落的黑衣，竟然还是一件法袍，用来稍稍遮掩拳意。
   她将马尾辫盘成了个丸子头，露出高高的额头，很清爽。
   崔东山跟着姜尚真乱逛去了，不知道在何处忙活些什么，陈平安就没喊他。
   腰系斋戒牌，无视山水禁制，在一处高楼以心神巡视四周的修士，确定斋戒牌无误后，就没继续打量那两人。
   陈平安带着裴钱走入那螺蛳壳做道场的黄鹤矶，宽阔的大街，连绵的高门宅邸，让陈平安有片刻的失神。
   找到叶芸芸的住处，陈平安捻起兽面衔环，轻叩三下，一位眉目婉约、眼神湛然的符箓美人开了门，与两位客人施了一个万福，柔声道：“两位仙师，请随我来。”
   她得了叶芸芸的授意，领着师徒两人一路穿廊过道，一步一景，移步换景，眼中除了美景，其实更是神仙钱。
   黄鹤矶大小府邸内，三百余位符箓傀儡美人，皆出自玉芝岗，据说光是这笔买卖，就曾经让玉芝岗赚了个钵满盆盈。玉芝岗遭遇那场灭顶之灾，已经彻底断了香火，所以玉芝岗淑仪楼秘制的符箓美人，就此失传。
   宝瓶洲清风城许氏的狐皮美人，好像也莫名其妙没了。清风城对外宣称是狐国需要封禁百年，让不少的仙家门派惋惜不已，尤其是宝瓶洲精通商贾之道的那拨山上势力，更是扼腕痛惜，不然与转手高价卖给桐叶洲，获利极大。
   裴钱微微皱眉，聚音成线密语道：“师父，黄衣芸的架子有点大。”
   搁在自家的落魄山，就绝不会如此敷衍待客。
   陈平安打趣道：“我看你架子也不小。”
   裴钱闷闷道：“我如果一个人来此敲门，这边哪怕不开门都无所谓。可是师父都亲自登门了，叶芸芸怎么都该露个面。身为止境武夫，气量真不大。”
   陈平安笑道：“出门在外，天高地阔的，别太把自己当回事。”
   裴钱为师父打抱不平，结果还挨了一顿训，她反而挺开心的。
   符箓美人带着师徒二人走到了一处幽静院落，月洞门，里边竹影婆娑，她笑道：“到了。”
   陈平安与她道了一声谢，撕了所覆面皮，以真实面容示人。走过那条竹林小径，视线豁然开朗，有一座面阔九间的建筑，碧绿琉璃瓦覆顶，只不过没法跟陈平安当年在北俱芦洲捡到的琉璃瓦媲美，后来在龙宫小洞天，陈平安还凭借那几片琉璃瓦，与火龙真人做了笔以谷雨钱计数的买卖，打五折，火龙真人好像要转手卖给白帝城琉璃阁。
   所以说长辈缘这种事情，还真不是天上掉下来的。
   院子极大，可以当演武场用，薛怀正在与郭白箓切磋，薛怀是远游境，所以压了一境。
   郭白箓弱冠之龄，跻身金身境不久，却是以接连以最强二字跻身的六境和七境。
   所以双方问拳，不存在谁欺负谁。
   叶芸芸站在檐下，在指点两人出拳。
   蒲山叶氏子弟的年轻女修，叶璇玑站在一旁，身穿一件龙女仙衣湘水裙，手腕上系着一串渌水坑虬珠炼化而成的掌上明珠。
   难怪姜尚真与蒲山云草堂关系好。
   陈平安在院门口那边止步，抱拳行礼。
   叶芸芸抱拳还礼。
   陈平安没有绕过院子演武的两人，去往檐下，而是就此停步不前，收拳后轻轻伸出手掌，示意叶芸芸继续为两位晚辈指点拳术。
   叶芸芸点点头，也不与这曹沫客气。
   至于说两个比郭白箓更外人的别洲武夫，会不会因此偷拳，叶芸芸还不至于如此小觑曹沫。
   裴钱没有仔细看那两人切磋，更多视线，放在风景上。
   陈平安倒是不去刻意回避双方问拳，机会难得，可以大致判断出武圣吴殳和云草堂的拳理。
   不过这终究还是境界高了的关系，不然搁在陈平安只是三五境那会儿，估计只要对方不介意，陈平安都能请求双方出拳慢些，不然自己看不清楚。
   所以陈平安留心的，不是双方的拳桩招式，而是纯粹武夫身上的那么“一点意思”，这一点意思，又分两种，一种是师传拳种的神意，源头活水从何而来，一种是武夫心性，好似一块心田，决定了一位纯粹武夫能够承载多少的拳意流水，以及脚下所走武道的宽窄，武学成就大致有多高。至于这点意思之外，无非就是武夫体魄的坚韧程度了，是否纸糊，其实挨上一拳，就知道答案。
   陈平安与裴钱心声言语道：“天底下武夫学拳，不过是打人与被打两事，最终的追求，无非是个‘我比你多出一拳’。”
   裴钱自然听得明白。
   陈平安笑问道：“若是让你压境，与那郭白箓问拳？”
   裴钱实诚道：“一拳撂倒。前提是神人擂鼓式，就相当于一拳。如果换成其它拳招，估计要两三拳。”
   陈平安刚要说话，裴钱赶紧补充道：“师父，我是说自己压境在六境，可没说看不起那武圣嫡传，掉以轻心就压境在五境啊。”陈平安微微一笑，故作镇定，云淡风轻很从容。
   其实他方才的意思是说让裴钱压境在金身境，与郭白箓同境切磋技击。
   难聊。
   喂个锤子的拳。
   以前在剑气长城，隐官大人对于自己万一能够返乡，最为心心念念的几件事情之一，就是一定要好好压境，在那竹楼二楼，为开山大弟子喂拳一场。从哪里跌到就从哪里爬起，现在看来，好像只要自己敢压境喂拳，就是从哪里站起来，又从哪里跌倒？这怎么行。
   裴钱感叹道：“我又不是师父，压境与人对敌一事，总也做不好。”
   陈平安保持微笑，道：“那就再接再厉，不然还要师父做什么。你不用刻意不去看拳，反而有此地无银三百两的嫌疑，光明正大看就是了，叶芸芸不会介意的。说不定以后郭白箓会主动到落魄山，找‘郑钱’问拳的。”
   裴钱挠挠头。
   蒲山云草堂的拳法，极其玄妙，讲究一个走桩拳路如步罡踏斗，研习此拳，如同修行，蒲山祖师堂珍藏有十数幅阵图，诸多拳桩拳招，都是从仙人图中演化而出，出手要求拳打卧牛之地，一丈之内分胜负。与敌交手，狭路相逢，快攻直取，蒲山武夫的进退步伐，少且快，拳招简练，势大力沉，任何一个入门的拳架拳招，需要蒲山武夫反复演练数万次甚至数十万次，日积月累，拳意叠加，故而一旦出手，近乎本能，很容易先发制人，而且擅长与敌“换拳”，却是要我之递出三两拳，只换取他人一拳在身，作为云草堂武夫独有的“待客之道”。
   若是同境武夫之间的搏命，蒲山武夫被誉为“一拳定生死”。
   这也是姜尚真要求叶芸芸不可轻易与武圣吴殳切磋的根源所在，吴殳拳重到了几乎没有武德可言的地步，叶芸芸的拳脚，一样不轻，极其狠辣。
   北俱芦洲止境武夫王赴愬，就曾说雷公庙沛阿香打拳像个娘们，云草堂叶芸芸出拳像个爷们，阿香不嫁给黄衣芸当媳妇真是可惜了。
   裴钱稍稍用心几分，看过那场问拳后，忍了忍，忍了又忍，还是没忍住，与师父悄悄说道：“郭白箓出拳漂亮，对敌也老道，但是真心挨不了重拳，按照师父的说法，就是学拳只学了一半，若是碰上了略占下风的生死厮杀，郭白箓会有**烦的。而这个薛怀，拳太死了，竟然压境一事都做得八面漏风，以至于凝滞拳意。师父，武圣吴殳和黄衣芸是不是没有用心教拳喂拳啊？”
   陈平安无奈道：“多看少说。”
   裴钱哦了一声。
   郭白箓是吴殳开山大弟子，极有可能还会同时是关门弟子，所以尽得吴殳拳法真传。
   薛怀也是备受叶芸芸器重的嫡传，一场耗费半炷香的问拳，双方真正交手机会，其实就三次，而且双方拳路，质朴无华，几乎没有什么明显的桩架，简而言之，就是都很不江湖武把式，不胡乱跳跃逛荡，不随意拉开身架，嘴上没有咋咋呼呼，落在看热闹的外行眼中，自然也就没啥看头，
   若是只学了两家拳架，不得其意，那么在江湖上开个武馆，保证会没生意，要穷得揭不开锅。
   叶芸芸说道：“都先休息一炷香，等下薛怀不用压境。”
   薛怀和郭白箓同时后撤一步，与对方抱拳致礼。
   进了府邸大堂，主客各自落座。
   薛怀和郭白箓依旧留在外边。
   叶璇玑备好茶水，是云水渡最著名的烂绳茶，茶叶的名字不好听，却好喝，是桐叶洲山上十大名茶之一。
   裴钱本来想要站在师父身后，却被陈平安赶去坐下。
   陈平安看了眼正襟危坐的裴钱。
   很多年前的裴钱，还是个只要能躺着就绝不坐着、能坐着就绝不站着的黑炭小姑娘，每次远游歇脚，只要给她瞧见了桌凳，都会撒腿狂奔，飞快抢占位置，不过那会儿她年纪小，往往坐在椅子上，双脚都踩不到地面。
   陈平安收起思绪，望向对面的叶芸芸，开口说道：“晚辈与青虎宫陆老神仙相熟，此次北游，应该会路过清境山天阙峰，到时候为蒲山讨要几颗坐忘丹，就当是与前辈赔礼道歉了。”
   叶芸芸摇头道：“礼太重了，曹先生不需要如此客气。”
   见那曹沫穿着，青衫长褂如读书人，叶芸芸既然不好直呼其名，就干脆以先生称之。
   青虎宫老元婴陆雍，如今是大名鼎鼎的炼丹宗师。
   尤其是青虎宫的坐忘丹，更是陆雍炼丹的看家本领之一。
   此丹能够帮助修道之人静心养神，温补心窍，祛除修士细微处的隐患，只是坐忘丹极难炼成，除了耗费大堆天材地宝，对天时、地利的要求极高，关键是需要消耗清境山独有的山水灵气，所以昔年桐叶宗祖师堂赏赐有功地仙，经常会有几颗坐忘丹。纯粹武夫不是不能服用此丹，而是实在太过暴殄天物，用陆雍当年与某位“陈公子”的说法，就是坐忘丹送给断头路的莽夫，牛嚼牡丹，太过大材小用了。
   对于武夫修士界线不那么明显的蒲山云草堂，一炉坐忘丹，不管是几颗，都是雪中送炭的大补之物。
   所以说眼前这个曹沫，确实很会做人。
   如果不是双方关系浅，以叶芸芸的脾气，绝对不会含糊，坐忘丹是山上有价无市的稀罕物，若是能够重金购买，溢价再多都无妨，多多益善，青虎宫有几颗，蒲山就愿意买几颗。
   只不过当年青虎宫雄踞北方，只会拿这可遇不可求的坐忘丹，去与桐叶宗、太平山这样的山巅大宗门，当人情半卖半送，哪里轮得到蒲山。
   何况陆雍是一洲地仙当中，公认最瞧不起纯粹武夫的一位地上真人。
   陈平安低头喝了一口茶水，手托茶杯，抬头笑道：“前辈可能误会了，怪我方才没说清楚。晚辈只敢保证陆老神仙，会用一个青虎宫不挣钱也不亏钱的公道价格，卖给云草堂。我现在甚至不敢确定青虎宫就一定有坐忘丹，但是不管如何，只要此丹出炉，陆老神仙就会立即告知蒲山，至于云草堂愿不愿意购买，只看云草堂的决定。”
   叶璇玑眼睛一亮，如果不是蒲山叶氏的家法多规矩重，她都要赶紧劝说祖师奶奶赶紧答应下来。
   裴钱看似坐在椅子上神游万里，其实一直留心着师父的神色和言语。
   果然还是师父行事老道，天衣无缝，滴水不漏。
   若是那叶芸芸一开始就点头答应下来，师父肯定就顺水推舟，白送给蒲山几颗坐忘丹。
   可既然叶芸芸有些客气，师父自有补救之法，各有各行云流水的台阶可走。
   是师父、蒲山和青虎宫，三方都有些香火情串联起来，所以只是做一件依旧比较在商言商的买卖。
   退一万步说，如果叶芸芸这点面子都抹不开，依旧不肯点头，那么今天师父主动登门的赔礼道歉，也就可以顺势点到为止。
   叶芸芸思量一番，点头笑道：“那我就先行谢过曹先生了。”
   陈平安看似随意道：“若是青虎宫暂时没有现成的坐忘丹，我也会恳请陆老神仙寄信一封给蒲山，大致说明情况。”
   叶芸芸看了眼对面的男子，笑了笑，“有劳曹先生，替我与陆老真人道一声谢，若是暂时没有坐忘丹，以后青虎宫炼此丹，先与蒲山打声招呼，我会亲自去清境山取丹，顺便为陆真人和清境山护道一二。”
   如果没有先前姜尚真的解释，叶芸芸真要觉得这家伙是在信口开河了。
   如今的天阙峰陆雍，绝不能以寻常元婴修士视之。
   一洲版图上，如今除了玉圭宗和万瑶宗，别说是云草堂和白龙洞，陆雍都可以完全不卖金顶观的面子。
   陈平安站起身，裴钱立即跟着起身。
   陈平安抱拳道：“那就不打搅前辈教拳。”
   叶芸芸起身，看了眼“郑钱”，笑问道：“不如让郑钱与薛怀切磋一二？”
   陈平安看了眼裴钱，裴钱的意思很明确，要不要切磋，师父说了算。真要问拳，一拳还是几拳撂倒那薛怀，师父发话就是了，她好心里有数，掌握好出拳的次数和轻重。
   陈平安笑着摇头，“今天还是算了吧，以后我们师徒有机会拜访蒲山再说。”
   叶芸芸起身相送，这次她一直将师徒二人送到了月洞门那边，还是那曹沫婉拒了她的送行，不然叶芸芸会一路走到府邸大门。
   叶璇玑陪着叶芸芸一起走在竹林小径上，以心声说道：“祖师奶奶，这位曹先生，脾气挺好的。先前我帮忙续茶水那会儿，都不忘与我点头致谢呢。”
   如果说那个周肥的眼神，会让女子觉得衣服穿少了。
   那么这位曹先生的视线，会让叶璇玑觉得哪怕给他无意间撞见了一幅美人出浴图，他都会非礼勿视。
   叶芸芸淡然道，“确实是个正人君子。”
   她其实只说了半句话，还有半句，则不宜与一个家族晚辈多说。
   曹沫此人太聪明。
   叶璇玑还是有些不敢置信，疑惑道：“他真能帮咱们买到一炉天阙峰坐忘丹？这个人情可真不算小了。青虎宫的陆老宫主，因为那桩陈年恩怨，对所有的山下武夫都很反感。”
   此丹最玄妙处，在于能够让修士心关处，好似养出山下百姓大门上用以驱邪避秽的两尊门神，帮助修道之人庇护心关。
   每当练气士坐忘入定，心神沉浸小天地，还能让一位地仙修士的金丹、元婴，如披羽衣法袍，所以青虎宫独门秘制的坐忘丹，在桐叶洲山上一直又有“羽衣丸”的美誉。
   青虎宫一位道门真人，曾经为弟子护道下山历练，被一位远游境武夫重伤，金丹破碎，大道就此断绝。
   而打伤此人的八境武夫，他师父后来又被武圣吴殳重伤，需要用几种灵丹妙药来吊命，青虎宫的坐忘丹就是其中之一，远游境武夫亲自去青虎宫求丹药，陆雍不管对方如何低声下气道歉，只是闭门谢客。最终那位止境武夫熬了十年就逝世，不然加上几炉坐忘丹，多活个五六年，问题不大。所以说山上恩怨，太容易风水轮流转，看人笑话的时候偷着乐就行了，就算忍不住笑出声，笑声也别太大。
   叶芸芸点头道：“既然曹沫开了这个口，陆雍多半会答应的。”
   叶璇玑嫣然一笑，压低嗓音说道：“曹先生一看就是豪阀世族出身，行坐言谈之间，很风流蕴藉呢。”
   叶芸芸难得在蒲山晚辈这边有个笑脸，破天荒打趣道：“怎的，才下山游历没几天，就忘记山上的花前月下柳梢头了？”
   叶芸芸虽然平时不苟言笑，可到底是一山之主，她也不是什么只知道学拳的武痴，不然蒲山不会有今天的盛况。
   叶璇玑俏脸一红，试探性问道：“祖师奶奶，这辈子就没遇到过心动的男子吗？”
   叶芸芸摇摇头，“男女情爱，无甚意思，不如学拳，屹立山巅。”
   陈平安离开这处府邸后，没有就此离开黄鹤矶返回云笈峰，而是为自己和裴钱都施展了一道障眼法，灵气涟漪萦绕四周，身形面容让人看不真切，然后带着裴钱去了同一条街上的另外一处仙府，在还没有离开叶芸芸府邸的时候，陈平安就已经重新覆上了面皮。
   此刻依旧是一位符箓美人开的门，陈平安询问此处是不是金顶观供奉芦鹰的下塌处，符箓美人也不恼，只是笑着不说话，因为不合规矩。陈平安就自报名号和来历，曹沫，姜氏供奉。一听说对方姜氏供奉，又有那头等斋戒牌悬佩在腰间，符箓美人立即说她去通报此事，劳烦曹供奉稍等片刻。
   符箓美人虽是傀儡，玉芝岗淑仪楼用上了“阴宅”手段，符箓炼制的美人皮囊本身，就像一座客栈，再让女鬼或是魂魄寄居其中，就使得每一位符箓美人，无论是姿容还是心智，都与常人无异了。但是淑仪楼符箓美人之所以能够冠绝一洲，是因为负责绘制符箓的两位丹青圣手，一位能够在符纸上绘画出女子的一份独到神韵，使得淑仪楼符箓美人，人人各异，明眸善睐，顾盼生姿，绝不死板，另外一位则能够增添点睛之笔，使得每一位符箓美人都如藏书的善本且孤本。
   可惜大妖攻伐，势不可挡，而且手段暴虐，最终玉芝岗毁弃，淑仪楼倒塌，两位身为山上道侣的丹青圣手，都选择了烧尽符箓，然后自毁金丹殉情而死。
   在门口等人的时候，陈平安心声问道：“想什么呢？”
   裴钱说道：“送人情比收人情，好像更不容易。”
   陈平安笑道：“江湖没白走。”
   裴钱好奇问道：“师父来找这个芦鹰，是要做什么？”
   陈平安说道：“亲眼亲耳确定一下金顶观的门风。”
   裴钱说道：“金顶观？尹妙峰和邵渊然？”
   陈平安点点头，“那两位大泉供奉，都算我们的老熟人了。”
   芦鹰缓缓走到门口，打了个道门稽首，“金顶观首席供奉，芦鹰。”
   陈平安还了一个道门稽首，“云窟姜氏二等供奉，玉圭宗九弈峰二等客卿，神篆峰祖师堂三等客卿，曹沫。”
   裴钱板着脸，忍着笑。
   师父这是嘛呢，一连串随口胡诌的头衔，这到底是有意显摆身份，还是故意露怯与人呢？
   芦鹰忍着心中些许不适，神色和善，“不知曹客卿今天登门，所为何事？”
   陈平安笑道：“先前有些误会，必须专程登门，好与供奉真人赔个不是。”
   芦鹰问道：“是白龙洞尤期与人切磋拳脚道法一事？”
   龙门境修士尤期，洞府境修士马麟士。都是一等一的山上修道天才了，尤其是那个在白龙洞辈分极高的麟子，更是板上钉钉的地仙资质，有望成为白龙洞历史上的一位中兴之祖，将来跻身上五境，虽说注定极其不易，却好歹是可以希冀一二的。多少修道之人，所谓的年轻俊彦，其实连地仙二字都不敢奢望。
   陈平安点点头，“正是此事。”
   芦鹰笑道：“曹客卿是不是敲错门了，老夫来自金顶观，可不是什么白龙洞修士。此次之所以离开道观，只是为那些孩子护道。解铃还须系铃人，既然误会是与白龙洞结下的，就该早早去与白龙洞解开误会，曹客卿，是不是这个道理？”
   “我与一个白龙洞小小龙门境的晚辈，没什么好聊的。”
   陈平安略带几分讥讽神色，说道：“供奉真人是桐叶洲山上德高望重的前辈，曹沫久仰大名，不来此地，该去何地？就算是白龙洞两位祖师爷今天做客黄鹤矶，我也只当是没看见。至于误会不误会的，说实话，我还真不放在心上，谁该给谁道歉，谁该登门做客，其实暂时还两说。”
   芦鹰抚须而笑，轻轻点头，感叹道：“曹客卿是性情中人啊。”
   原来又是一个奔着自己金顶观头衔而来的家伙。
   这一路，芦鹰实在是见多了。山上的谱牒仙师，山下的帝王将相，江湖的武夫豪杰，多如过江之鲫。
   大体上都是称心如意的，吴殳嫡传弟子的郭白箓，和云草堂武夫修士，都很安分守己，就是白龙洞这边不消停，倒也好，让他芦鹰露面机会更多。比如先前在那大泉蜃景城，马麟士这个小惹祸精，招惹到了一个皇亲国戚。
   一个瘸腿断臂的邋遢汉子，在酒楼里与一帮糙汉子喝酒，大大咧咧的，好像带着一身的马粪味道，谁能想到这种货色，竟然是大泉女帝的弟弟？
   然后在这规矩森严的云窟福地，又是这个马麟士，害得尤期，被一个自称无敌小神拳的小胖子，打得昏死过去。丢尽了颜面，尤期这些天一边闹着要返回师门，一边秘密飞剑传信白龙洞。芦鹰就当是看个热闹散心了。这会儿芦鹰之所以耐心极好，陪着一个狗屁倒灶的玉圭宗末等客卿消耗光阴，
   在山上谱牒当中，更加散淡的客卿，本就不如供奉，眼前这个自称玉圭宗末等客卿的家伙，还真让芦鹰提不起什么结交的兴致。
   倒是那个当时蹲在栏杆上的那个白衣少年，别看吊儿郎当，满嘴胡话，却极有可能是一位宗字头的谱牒地仙，不显山不露水。路数比他芦鹰还要野修，竟然会仗着境界，敢在姜尚真的云窟福地，对尤期施展定身术，让芦鹰颇为上心。当然还有那个让芦鹰已经记仇在心的周肥，芦鹰就不敢轻举妄动。
   如今的桐叶洲，遍地浑水，过江龙实在太多。比如那个来自三山福地的万瑶宗，一对父女，仙人的韩玉树，玉璞境的韩绛树，杜老观主就极其忌惮。
   说实话，只要不是远道而来的别洲修士，芦鹰对自家桐叶洲的本土修士，真没几个能入得自己法眼了。
   比如眼前这个头衔多达三个、却没一个真正分量足够的家伙，芦鹰就渐渐没了耐心。不曾想那人竟然还有脸视线偏移，瞧了瞧大门内，大概是在暗示自己这位供奉真人，为何不带他们进门一叙？芦鹰心中冷笑不已，刹那之间，他就以元婴修士大神通，试图勘破那道山水涟漪障眼法，芦鹰毫无在意此举，是否犯忌，想要凭此来确定一下曹大客卿的斤两。
   那曹沫立即再起一座山水障眼法，脸色隐隐作怒。
   芦鹰微微笑意，好像心中大定，果然是一位境界尚可的山上金丹客。便是恼火又如何，蹦跶个什么？
   曹沫摔袖而去，走下台阶，突然转头说道：“以后供奉真人再带人下山历练，最好选择中午出门。”
   芦鹰始终站在原地，听得一头雾水，误以为是山上修道之人掰扯的一句玄妙语。
   裴钱淡然道：“因为早晚会出事。”
   芦鹰脸色阴沉起来。
   境界不高，地位不高，胆子倒是不小，果然是那谱牒仙师出身，估计是凭着祖师堂积攒下来的香火情，才在云窟福地和玉圭宗九弈峰捞了个供奉、客卿。
   所以芦鹰第一次抬脚跨过门槛，那两人立即快步离去，其中曹大客卿还有意无意扯了扯腰间斋戒牌。
   芦鹰收回那只脚，冷笑一声，转身后老元婴嘀咕一句，这些个狗日的谱牒仙师，到哪里都改不了吃屎的臭毛病。
   大街上，陈平安和裴钱都听见了芦鹰那句嘀咕言语，裴钱笑道：“师父，这家伙吵架本事很高啊，骂自己比骂人还凶，输不了。”
   陈平安却皱起眉头，总觉得哪里不对劲，但是毫无线索。
   是一种出现了纰漏、遇到了万一的某种直觉，没有道理可讲。
   真要讲道理，大概就是这位剑气长城的隐官大人，一贯挨了打就比较长记性。
   那个芦鹰，最后显得不太自然，不是脸色眼神，而是心境与气象。
   裴钱说道：“师父，此人道心污秽不堪，金顶观选用芦鹰担任首席供奉，门风好不到哪里去。”
   陈平安嗯了一声。
   芦鹰与那跟在身边的符箓美人调笑几句，晃荡回住处后，让那美人离开，老元婴片刻之后，一瞬间跌坐在椅上，双手死死抓住椅把手，一脸匪夷所思，汗流浃背，喃喃道：“怎么可能，此人不是已经返回蛮荒天下了吗？”
   先前芦鹰以一道独门秘术勘破障眼法，本来是想要故意打草惊蛇，确定一下那客卿曹沫是否金丹，顺便看一眼那女子的真实姿容。若是生得好看，不看白不看。
   这道芦鹰得自一处秘境仙府的神道术法，能够看清一个人的真实面相。
   只不过一般情况下，芦鹰不会轻易祭出，一来用处不大，山上修士，面容如何，根本不重要，重要是谱牒，身份，境界，法宝。再者芦鹰的修道之本，之所以能够一步步成为元婴，大半机缘，都出自那座破碎秘境的上古府邸，而那笔陈年旧账，又牵扯到与两个宗门十数位谱牒嫡传悉数身死的惨案，所以哪怕面对那个白衣少年，还有站在黄衣芸身边的周肥，芦鹰都会当自己没有这门比较鸡肋的神通。
   哪里想到这一瞧，就给芦鹰瞧出了一桩泼天大祸。
   当年在金顶观年轻金丹邵渊然的修道之地，书案之上，芦鹰无意间瞥见过一幅人物画卷，邵渊然在上边写了两个名字。
   陈隐，陈平安。
   当时邵渊然就神色微变，芦鹰便知道其中必然大有玄机。最终双方一番勾心斗角，芦鹰才得到了一个模糊答案，此人身份难测，来历古怪，曾经在大泉王朝兴风作浪一场，但是邵渊然只说他可以肯定，大泉蜃景城的围而不攻，能够得以保全，是此人原本打算将一座京城视为囊中物了。邵渊然那小子也够心狠，非但不用芦鹰发心誓，只是多说了一句话，就让芦鹰比发誓保密更管用了，因为邵渊然说此人，陈隐和陈平安都是化名，真实身份，极有可能是年轻十人之一，蛮荒天下托月山百剑仙之首，斐然。
   芦鹰擦了擦额头汗水，长呼出一口气。
   斐然。陈隐，陈平安。
   曹沫，姜氏供奉？神篆峰客卿？
   为何玉圭宗最终与大泉王朝一样，险之又险，却最终屹立不倒？是不是这里边？
   芦鹰又开始满头汗水，就干脆不去擦拭了，道心不稳，只觉得鬼门关走了一遭。
   老子反正什么都没看见，什么都不知道。曹沫也好，斐然也罢，随你们闹腾去，这桩事情，就算在金顶观杜含灵那边，老子也绝口不提半个字。
   芦鹰动作僵硬，缓缓转头，望向屋门口那边，一个发髻扎丸子头的黑衣女子，斜靠屋门，她双臂环胸，似笑非笑。
   芦鹰刚要起身，背后就有个温醇嗓音微笑道：“坐。”
   一个青衫客站在椅子后边，一根手指轻轻抵住椅背。
   芦鹰立即放回刚刚抬起的屁股，呆坐在椅上，好像沦为那个挨了一道定身术的尤期，见过无数大风大浪的老元婴，纹丝不动，除了汗水直流，整个人都不敢随便起念。
   背后那人双手叠放在椅背上，笑呵呵问道：“晚辈擅自登门入室，供奉真人会不会生气啊？”
   芦鹰不敢摇头晃脑幅度过大，只敢稍稍摇头，一个六亲不认的山泽野修，好像谱牒仙师见着了自家的开山老祖师，斩钉截铁道：“不会不会，晚辈不敢，绝不可能！”
   片刻之后，芦鹰面如死灰，嘴唇发抖。
   因为不愿束手待毙的老元婴，施展了又一门压箱底的逃命本领，将那金丹和元婴都悄悄凝聚在一粒心神之上，倏忽消逝，想要离开府邸，去与如今唯一信得过的止境武夫黄衣芸通风报信，至于什么云窟福地姜氏，什么玉圭宗神篆峰，他都不敢信了。到时候拉上叶芸芸，躲在她身边，再死死护住一处镜花水月，迅速告知金顶观，自己就有一线生机，而且至多就是名副其实的一线生机。要说昭告天下什么的，拉倒吧，且不说那姜尚真会不会给机会，就算做得到，芦鹰不到必死境地，也绝不愿意如此拿一条命去换功德。揭穿了玉圭宗与蛮荒天下的勾结内幕，又能如何？一桩文庙功德全部落在了金顶观头上，他芦鹰却是身死道消得彻彻底底。
   只是千算万算，芦鹰都没有算到，那一粒能让仙人难测的心神，竟是兜兜转转，好像在天地间鬼打墙了。
   背后那人笑道：“见风使舵墙头草都当不好，怎么当的元婴前辈老神仙？”
   芦鹰喟叹一声，以相对生疏的蛮荒天下大雅言开口说道：“斐然，栽在你手上，我心服口服，要杀要剐都随你了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。