# 第七百七十六章落魄山待客之道
,  陈平安，玉璞境剑修，十境武夫。
   宁姚，第五座天下第一位飞升境剑修。
   崔东山，仙人境练气士。古蜀蛟龙之身。
   姜尚真，仙人境剑修。从飞升境跌境。
   吴霜降站在大街上，一手负后，一手搓捻鬓角发丝，笑意恬淡，眼角余光打量着那个白衣少年，眼神玩味。
   可怜崔瀺，可怜绣虎。
   陈平安突然伸手抓住宁姚的手臂，一闪而逝，身形消散，不知所踪，身为一把笼中雀的主人，竟是主动离开了这座小天地。
   吴霜降瞥了眼客栈门口那边，捻动鬓角发丝的手指动作微停，既无一字言语，也无半点灵气涟漪。
   姜尚真那一截柳叶，便是一个心意所至，飞剑所向，在陈平安和吴霜降之间的虚空处，一斩而下，划出一道苍翠欲滴的剑光弧线，直接斩断了吴霜降毫无征兆的一记道法，道法被斩破之后，竟是一张飘落在地的雪白符纸，好似稚子折纸，折叠为一条纤细蛇状，当下如两截无头白蛇在地蜿蜒，显而易见，那符箓蛇头竟然跟随陈平安一起离开了笼中雀，绝不让陈平安走得毫无痕迹。
   吴霜降微微起念，地上那条雪白符纸折成的白蛇就此消散。
   符箓材质，只是岁除宫一种自制的雪花信笺。在青冥天下的山上道侣间，最宜用作寄托相思之情的信纸。
   这就是十四境大修士术法神通，可以随手化腐朽为神奇。
   在吴霜降心神视野中，小天地之外，某处一盏灯火，极为明亮，不过很快那粒灯火就像是被蒙上了层层灯笼罩子，逐渐模糊起来，一个转瞬间，就变得昏暗一片，再无半点蛛丝马迹。
   吴霜降笑了笑，定然不是那宁姚飞剑所斩，这道符箓无甚高明处，唯一妙处，在于符纸可斩可碎，唯独不可化为一个“无”，除非是有人能够将那道符箓炼化为己物，所以他以防万一，又在雪花信笺上临时起意画符，很简单，其实就是两个名字，陈平安，宁姚。所以这就成了一道失传已久的姻缘符。
   应该是那个年轻隐官用上了一道旁门神通？倒是好手段，应对得当。不是什么袖里乾坤的手段，以那陈平安的玉璞境修为，如此冒失，只会自寻麻烦。
   姜尚真收起飞剑，用手指轻轻擦拭柳叶，抹去些许雪白碎屑，哀叹一声，满脸戚戚然道：“吴老神仙，果真好算计，一下子就让晚辈泄露底细了，这可如何是好？不如大家坐下来好好聊。”
   跌境后，姜尚真的本命飞剑，从一片完整柳叶折损为一截柳叶。按照常理，世人都以为“姜老宗主”的战力大跌。
   那张雪白符纸先前好似砥砺剑锋的磨石，虽说被刀切豆腐一般就割破为两段，可吴霜降凭此，依旧瞬间勘验出来了飞剑的凌厉程度。
   “不愧是姜尚真，不但天赋异禀，关键是行事够狠，是个天生的合道胚子，能够四处闯祸，活到今天，不是没有理由的。”
   吴霜降笑了笑，十分善解人意，缓缓道：“其实不用刻意拖延，我好不容易来一趟浩然天下，就没着急离开，你们大可以随便折腾，好领教一下浩然天下年轻人中最出彩的几个人。”
   宁姚，陈平安，半个绣虎的白衣少年，桐叶洲姜尚真。
   对于吴霜降而言，哪怕是岁数最大的姜尚真，还是晚辈，依旧是那风华正茂的年轻人。
   姜尚真的跌境，跌得极其凶险且巧妙，简单来说，就是用跌境来砥砺那一片柳叶。
   一截柳叶的飞剑模样是真，但是锋锐程度，依旧远远超过姜尚真在仙人境时的一片柳叶。代价就是姜尚真的修士体魄，相较以往，受损极多，变得相对孱弱。所以姜尚真如今才会变得双鬓霜白，模样瞧着像是上了岁数。
   也就是说，姜尚真跌境是真，千真万确，但是那把本命飞剑的品秩，却近乎等于留在了飞升境，只不过姜尚真这家伙太过城府，一直以跌境作为最佳障眼法，借机蒙蔽世人。
   姜尚真还真就不客气了，手腕一翻，变出一壶酒，满脸诚挚道：“那咱哥俩相逢投缘，先来一壶？”
   等到“闲话聊完”，那就不是什么切磋道法的分胜负了。
   而是要直接与吴霜降分生死！
   你吴霜降只要敢一味托大，那就最好不过了。
   但是没有谁会小觑吴霜降，毕竟是一个能够与老道长孙怀中相互“教做人”的修士。
   崔东山站在一处铺子屋脊上，手中蓦然多出一根行山杖，双手挥动成圈，涟漪阵阵，荡漾起层层光晕，层层叠叠，如一幅金色的白描画卷，一轮袖珍白日当空而悬，崔东山嬉笑道：“吴大宫主，幸会幸会。”
   再伸手一抓，将那光芒四射的袖珍白日抓在手中，手腕摇晃，如手掌圆球滚走，滴溜溜旋转不定，照耀四方。
   白衣少年的五根手指微动，圆球四周，浮现出二十八个文字，如星辰列阵，天地四象九野、二十八宿阵图，先后在其中随之显化而生。
   吴霜降并无半点杀气腾腾，无视白衣少年抖搂了一手掌心造化神通，反而与那崔东山好似叙旧一般，微笑点头道：“惜不能见绣虎，不过能够见着半个，也算不虚此行了。崔先生当下这副皮囊，品秩不俗。陆沉所言不虚，老秀才收徒弟，确实是一把好手，让旁人羡慕不来。”
   言语之时，吴霜降双指并拢，轻轻一扯，将客栈年轻伙计这个被他鸠占鹊巢的身躯，就那么给一拽而出，宛若纸片，被他折叠而起，随手收入袖中。
   岁除宫吴霜降，以真身示人。
   这位青冥天下十人之列的常客，只是中年男子的相貌，并不出奇，但是一身气象凝聚，大道显化而生，出现了一尊等人高的缥缈法相，赤天衣，紫结巾，白云履，立在云雾中。
   法相眉心处一枚枣红印，如开天眼，双臂缠绕彩带，萦绕飘荡，法相身后又有一圈凝为实质的宝相光晕。
   姜尚真站在街道尽头，揉了揉下巴，知道吴霜降这份大道气象，就是所谓的天相了。契合大道，天人合一，是为十四境。
   唯一也是最大的麻烦，就在于不清楚吴霜降的十四境合道所在。
   于是姜尚真笑问道：“敢问吴大宫主是怎么个合道？恳请说来听听，不用担心会吓破晚辈的胆子。”
   这句话一问出口，连姜尚真都有些佩服自己的实诚厚道了，果然是近朱者赤，与山主相处久了，就会耳濡目染，以诚待人得那叫一个水到渠成。
   吴霜降微笑道：“人和。”
   姜尚真苦笑不已，一遍遍念叨着如何是好，崔东山神色凝重，小鸡啄米，与周首席遥相呼应。
   合道人和的十四境，都很棘手，棘手得不能再棘手了。
   尤其是外人只知合道人和、偏又不知合道何物的十四境，那就是最棘手不过的存在了。若是吴霜降合道天时、或者地利，要远远好过合道人和。
   白也仗剑扶摇洲，一人剑挑数王座，依旧占尽先机，根本无视围杀之局，原因之一，就在于这位人间最得意，竟是合道心中诗篇，诗篇不尽便无敌，实在太过玄妙，加上白也又手持四把仙剑之一的太白，更加不讲理。
   曾经的蛮荒天下荷花庵主，如今坐镇璀璨星河中的符箓于玄，一辈子心心念念，辛辛苦苦，希冀着合道所在，是那天时，是那仿佛亘古不变的日月星辰，是某种意义上名副其实的证道长生。
   老瞎子合道十万大山，文圣的合道浩然三洲，皆是略显“不得已而为之”的合道地利。
   白也合道心中诗篇，是人和。
   苏子，还有南婆娑洲的醇儒陈淳安，也都是走在这条大道上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。