# 第七百五十六章剑修如云
,  见着了那一行访客，金璜府君走下台阶，快步向前，重重抱拳，朗声笑道：“郑素见过恩公。”
   虽然面容改变极大，从一个佩剑系酒壶的白袍少年郎，变成了眼前这个青衫长褂的成年男子，但是郑素还是一眼就确定了对方身份。
   正是当年那个陌路相逢的少年剑仙，事了拂衣，不曾留名，十分风流。
   何况眼前男子腰间还悬着那枚让郑素眼熟至极的朱红色酒壶，一如当年。
   陈平安拱手还礼，笑道：“叨扰府君了。”
   郑素立即侧过身，陈平安伸出手掌，最终两人并肩走向金璜府大门，郑素小声歉意道：“方才得知恩公光临寒舍，我就立即传信松针湖，不曾想拙荆有事脱不开身，暂时无法赶回府上。”
   郑素其实心中颇为古怪，方才等人时，金璜府这边其实收到了松针湖水神庙那边的传信飞剑，竟然是一位身份隐秘的大泉供奉仙师，代为回信金璜府，甚至不是妻子柳幼蓉的手笔。这太不合常理，妻子绝不会随便离开水府，若是平时，郑素肯定就已经动身赶赴松针湖，妻子虽说身份殊荣，如今已经贵为大泉王朝的第二等江水正神，是整座松针湖的正统湖君，但妻子其实不过是相当于洞府境的金身和道行，她更不擅长与人斗法，这几年她硬着头皮的所谓修行，看得历来就精通厮杀的郑素是又好笑又心疼，到最后还是让她不要勉强了，打打杀杀这种事情，不适合她。以前是，如今是，以后还是。
   陈平安以心声言语道：“晚辈曹沫，宝瓶洲人氏，这是第二次游历桐叶洲。”
   这是来时路上打好的腹稿。
   如果不是通过一系列细节，确定如今金璜府成了个是非之地，其实陈平安不介意坦诚相待，与金璜府告知真名。
   一位能够开辟府邸的山神府君，哪里需要朝廷帮忙铺设一条官道，作为敬香神道，甚至专门在桥头设立界碑，表明此地是北晋山水地界？而且立碑之人，可不是什么郡守县令之类的地方父母官，界碑落款，是那北晋国的礼部山水司。至于之后行亭那边的异样，不过是确定了陈平安的心中设想，大泉刘氏……如今应该是大泉姚氏皇帝了，显然是想要借助金璜府、松针府的最终归属勘定，作为契机，在与北晋进行一场庙算谋划了。
   郑素开怀笑道：“我们金璜府的兰花酒酿，在桐叶洲中部都是鼎鼎有名的好酒，路过金璜府，可以不见劳什子郑府君，唯独不能错过这兰花酿。”
   落座后，陈平安有些尴尬，除了师徒二人，还有五个孩子，闹哄哄的，像一伙人跑来金璜府蹭吃蹭喝。
   老气横秋的白玄，眼神一直在四处转悠的纳兰玉牒，很怕生的姚小妍，年纪不大个子挺高的何辜，略微斗鸡眼、说话比较耿直的于斜回。
   一行七人，一个止境武夫，一位山巅境武夫。
   六个半剑修。其中白玄和纳兰玉牒都是洞府境剑修，按照山上规矩，两个孩子如此小小年纪，就早早成为中五境剑修，都可以为被称呼为小剑仙了。
   简单来说，行亭里边那位手捧拂尘的观海境老神仙，真要搏命，白玄和纳兰玉牒只要联手，说不定也就是各自一飞剑的事情。
   郑素笑道：“我已经让府上准备饭菜，都是些山上野味和松针湖鲜，至多两刻钟，就能与曹仙师喝上兰花酿。”
   这位府君自然是打破脑袋，都想不到这拨客人的路过做客，就已经让一座金璜府足可称为“剑修如云”了。
   陈平安突然站起身，“有劳府君带我四处走走。”
   郑素有些意外，仍是主随客便，点头笑道：“乐意之至。”
   裴钱从椅子上起身说道：“师父，我看着他们就是了。”
   陈平安以心声提醒道：“记得在金璜府用真名就可以了，别用‘郑钱’。”
   裴钱点点头。
   等到曹师傅和那一袭金袍的府君大人离开大堂，纳兰玉牒一个蹦跳起身加转身，摸着椅背上边的灵芝纹，“裴姐姐，啥木头做的椅子，瞧着可贵气老值钱哩。”
   裴钱坐回位置，笑道：“不晓得，不过肯定值钱。记得瓶瓶罐罐的，不要乱碰，都是动辄几百年的老物件了，更值钱。”
   纳兰玉牒笑嘻嘻道：“不小心碰碎了，就拿小妍赔，留在这儿当丫鬟。”
   姚小妍始终规规矩矩坐在椅子上，可怜兮兮道：“玉牒姐姐，别吓唬我。”
   何辜是九位剑仙胚子里边个子最高的，翘着二郎腿，一晃一晃，“原来山神府也就这样嘛，还不如云笈峰和黄鹤矶。”
   稍微有些斗鸡眼的于斜回，身体一滑，瘫靠在椅子上，长呼出一口气，“舒坦，以后我也要做几把这样的椅子。”
   白玄刚要脱了靴子，盘腿坐在椅子上。
   裴钱说道：“坐好。”
   白玄翻了个白眼，不过还是打消了念头。裴姐姐虽说习武资质平平，但是曹师傅开山大弟子的面子，得卖。
   裴钱耐心解释道：“下山下水忌讳多，出门在外，要切记入乡随俗一个道理，我们又是客人，不能由着自己的性子胡来。”
   白玄侧身趴在椅把手上，唉声叹息道：“规矩贼多，好烦人啊。”
   裴钱将行山杖横放在膝，没理睬白玄的抱怨，开始闭目养神。
   裴钱倒是真心没觉得白玄这孩子如何烦人，每当她回想一下自己的初次游历，裴钱就会觉得白玄其实已经算话很少、很懂事了。
   只是再不烦人，也不是白玄被某部功劳簿遗漏的理由，按照目前这个情形，估计不等回到落魄山，裴钱就该为白大爷换一本新账簿了。
   不过裴钱当下比较好奇一事，为何师父和小师兄，都故意让白玄始终误会一件事，而不去故意点破。
   白玄好像早早认命了，他虽然目前境界最高，已经跻身中五境的洞府境，但是好像白玄肯定自己就是剑道未来成就最低的那个。孩子剑也练，熬得住吃得苦，只是心气却不高。
   可按照师父和大白鹅关于九个孩子本命飞剑的大致阐述，再加上白玄自身的性情天赋，裴钱怎么看白玄，不敢说这孩子将来一定成就最高，但绝对不会低。事实上，如今九个孩子里边，白玄就已经隐隐约约成为了领头人。而这种无形中显露出来的气质，在如今的裴钱看来，既机缘不断又意外横生的修行路上，至关重要，就像……师父当年带着宝瓶姐姐、李槐他们一起游学大隋书院，师父就是那个自然而然成为保护所有人的人，而且会被旁人视为理所应当的事情，天经地义的道理。
   假设师父和自己、小师兄都不在身边，白玄就会一下子脱颖而出，肯定会是那个置身乱局、一锤定音的人物。
   裴钱犹豫了一下，聚音成线，只与白玄密语道：“白玄，你以后练剑出息了，最想要做什么？”
   白玄眼角余光迅速一瞥，发现裴姐姐是在与自己单独聊天，就继续懒洋洋趴着，心声答道：“不想做啥啊，现在唯一的盼头，就是以后遇到那个白龙洞同龄人，然后他刚好走夜路落单了，一剑戳他半死就跑，小爷帮他长长记性，来无影去无踪，做好事不留名。”
   裴钱没了继续说话的念头，难聊。
   大概师父最早带着自己的时候不爱说话，也是因为这样？
   裴钱转头扫了一眼五个孩子。
   何辜和于斜回最投缘，正在交头接耳窃窃私语，说那穿石榴裙的溪涧女鬼姐姐长得挺俊俏，一点都不吓人，确实是比裴姐姐好看些。
   纳兰玉牒在直愣愣盯着金璜府大堂几幅名贵字画，姚小妍在勤勤恳恳温养飞剑，拥有异于常人的三把飞剑，总是让姚小妍有些手忙脚乱，有些烦恼。关键是姚小妍觉得自己太笨，胆子太小，飞剑又太多且无用，所以小姑娘担心在修行路上走着走着，自己就成了最没用惹人嫌的那个拖油瓶。
   裴钱对姚小妍悄悄说道：“小妍，休歇的时候，不用这么刻苦练剑，不然一辈子都很累的，听裴姐姐的，以后专心的时候专心练剑，怎么专心都不为过，放心的时候放心游玩，怎么放心都别怕别人说你偷懒，因为对于练气士来说，一辈子很长的，我们先不急于求成。”
   姚小妍闻言立即收敛心神，微微红了脸，赶紧与裴姐姐轻轻点头。
   裴钱说完之后，哑然失笑，有些自嘲，是不是收了个阿瞒当不记名弟子的缘故，自己竟然都会与人讲道理了？就是不知道小哑巴似的阿瞒，以后能不能跟这帮孩子处得来？裴钱一想到这件事情，便有些忧心，毕竟阿瞒的身份就摆在那边，是山泽精怪出身，而这些剑仙胚子，又来自剑气长城，应该会很难融洽相处吧？算了，不多想了，反而有师父在。白玄，本命飞剑“云游”，一旦祭出，飞剑极快，而且走得是换伤甚至是换命的蛮横路数，问剑如棋盘对弈，白玄极其……无理手，同时又十分神仙手。
   纳兰玉牒，是九个孩子当中，唯一一个拥有两把飞剑的剑仙胚子，一把“杏花天”，一把“花灯”，攻守兼备。
   姚小妍，则是唯一一个拥有……三把飞剑的下五境剑修，“春衫”，“蛛网”，“霓裳”，三把飞剑的本命神通，都极其相似，不重攻伐，擅长防御，可以视为小姑娘一天到晚，同时身穿了三件法宝品秩的法袍，自然能够天然反哺肉身，裨益剑修魂魄。照理说，姚小妍在先天二字上得天独厚，破境应该是最快的一个，只是姚小妍相对性情软糯，修行路上，被后天心性拖了后腿。
   何辜，飞剑“飞来峰”。
   于斜回，飞剑“破字令”。
   尤其是白玄的那把本命飞剑，其实天生最适宜捉对厮杀，甚至可以说，简直就是剑修之间问剑的第一流本命飞剑。
   这也是为何白玄会有那些“求你别落单”、“有本事单挑”的口头禅。
   只是从进入玉簪子练剑，直到现在身在桐叶洲金璜府，白玄还是因为自己的飞剑，在避暑行宫档案中落了个“丙下”等，一直误以为自己的剑道资质，是九人当中最差的，极有可能是未来成就最低的那个人。
   倒不是说隐官大人坐镇多年的避暑行宫，故意针对白玄这么个都没机会上战场的孩子，而是剑气长城是一处战场，一旦剑修置身于四面八方皆死敌的战场，白玄哪怕一剑功成，就极有可能需要立即撤离战场，而在剑气长城，厮杀惨烈，剑修数量与那蛮荒天下的攻城妖族，太过悬殊，白玄的本命飞剑，注定了他极其不适宜离开城头厮杀，甚至可以说白玄就天生不适合剑气长城，曾经的剑气长城。
   所以在孩子的家乡，白玄的飞剑品秩，按照当年避暑行宫那种极为事功的评选规矩，只得了一个“丙下”。而且在剑气长城，白玄拥有如此一把飞剑，当真能够让这个孩子最终跻身金丹，甚至是元婴？说不定一场大战，至多几场大战过后，就已经飞剑毁弃了，连剑修都当不成了。
   事实上，当年能够被外乡剑仙带回浩然天下的孩子，全部都是资质极好的剑仙胚子，比如皑皑洲剑仙谢松花带走的两位剑仙胚子，举形和朝暮，举形的那把“雷泽”，当年被避暑行宫评为乙中品秩，而小姑娘朝暮的两把飞剑，“滂沱”和“虹霓”，则被评为“乙下”和“丙上”。
   除了类似剑仙吴承霈“甘露”在内，这拨屈指可数的甲等飞剑之外，其实乙丙总计六阶飞剑，在剑气长城都算品秩极好了。
   不光是跟随谢松花的举形和朝暮，还有郦采带走的陈李和高幼清，所有比白玄他们更早离开家乡的剑仙胚子，飞剑其实也都是乙、丙。
   所以当白玄从剑气长城来到了浩然天下，只要白玄到了落魄山后，能够给他一步一步熬到金丹境，一点一点稳固提升飞剑品秩，白玄就会是一个后劲极强、杀力极大的剑修。
   裴钱挺期待这些孩子在落魄山的修行。
   郑素带着陈平安闲逛金璜府，路过一座古朴茅亭，四周翠筠茂密，苍松蟠郁。
   一路闲聊走到这里，陈平安开门见山道：“府君，我们今天拜访，有些不赶巧了。”
   郑素没有藏掖，坦诚道：“曹仙师，实不相瞒，如今我这金璜府，实在不是个适合待客的地方，想必你先前路过亭子，已经有所察觉，等下咱们喝过了酒，我就让人带你们乘船游历松针湖，职责所在，我不便多说内幕，本来是想着先喝了酒，再与恩公说这些大煞风景的言语。”
   陈平安点头笑道：“好的，帮不上忙，总比帮倒忙要好些。”
   郑素松了口气。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。