# 第七百七十八章谈笑中
,  宁姚看着那个神采飞扬的青衫剑客，她嗤笑一声，装神弄鬼，学都学不像。
   随手一剑将其斩去头颅。
   估计真的陈平安要是看到这一幕，就会觉得先前藏起那幅“教天下女子化妆”的卷轴，真是一点都不多余。
   不曾想那位青衫剑客竟然重新凝聚起来，神色嗓音，皆与那真实的陈平安如出一辙，仿佛久别重逢与心爱女子悄悄说着情话，“宁姑娘，好久不见，很是想念。”
   宁姚微微挑眉，真是找死，一剑再斩，将其再碎，在那之后，只要青衫剑客每次重塑身形，宁姚就是一剑，很多时候，她甚至会有意无意等他片刻，总之愿意给他现身的机会，却再不给他说话的机会。宁姚的每次出剑，虽然都只是剑光一线，但是每次看似只是纤细一线的耀眼剑光，都拥有一种斩破天地规矩的剑意，只是她出剑掌控极好，既不破坏笼中雀，却能够让那个青衫剑客被剑光“汲取”，这就像一剑劈出座归墟，能够将四周海水、甚至星河之水强行拽入其中，最终化作无尽虚无。
   简而言之，眼前这个青衫剑客“陈平安”，面对飞升境宁姚，完全不够打。
   那剑客似乎心中发狠，笼中雀内顿时再起一座仿造笼中雀，宁姚面无表情，稍稍不拘一身剑气，一座刚刚出现的仿造天地，连同一把井中月仿剑的磅礴剑雨，顿时一同如琉璃碎出千万片，天地间光彩迷离，景象壮丽，一位飞升境女修，仗剑置身其中，缓缓而行，鬓角发丝微微飘拂，衬托得她姿容极美，人间再无其她颜色。
   在那一处结阵的无法之地，原本静待吴霜降来此做客的陈平安站起身，将佩剑夜游放回剑鞘，双袖滑出一对曹子匕首，横移一步，持剑“宁姚”，一道剑光笔直落在原地，陈平安一个蹬地，瞬间来到那宁姚幻象身后，一掌贴住她后脑勺，当场粉碎，一剑向后横扫，陈平安在十数丈外飘然落定，微微皱眉，立即拘押心念，那女子幻象竟是身躯纹丝不动，唯有头颅旋转向后，笑望向那陈平安，满是讥讽神色。
   因为她手中那把金光流淌的“剑仙”，先前只是介于真实和假象之间的一种古怪状态，可当陈平安稍稍起念之时，涉及那把剑仙以及法袍金醴之后，眼前女子手中长剑，以及身上法袍，瞬间就无比接近陈平安心中的那个真相了，这就意味着这个不知如何显化而生的女子，战力暴涨。
   只是不小心又一个念头在陈平安脑海中闪过，那女子嘴唇微动，好似说了“过来”两字，一座无法之地的小天地，竟是凭空生出丝丝缕缕的远古精粹剑意，宛如四把凝为实质的长剑，剑意又分发生出纵横交错的细微剑气，一同护阵在那女子的天地四周，她微微点头，眯眼而笑，“一座天下的第一人，确实当之无愧。”
   陈平安一阵头疼，明白了，这个吴霜降这一手神通，真是耍得阴险至极。
   陈平安赶紧拘押心中所有关于“宁姚”的繁芜念头。
   那女子笑道：“这就够了？先前破开夜航船禁制一剑，可是实打实的飞升境修为。加上这把佩剑，一身法袍，就是两件仙兵，我得谢你，愈发真实了。哦，忘了，我与你不用言谢，太生分了。”
   陈平安倒是没觉得没法打，只是有些棘手而已，吴霜降再道法通天，眼前这位好似书画摹本的女子，再似真迹，终究不是真正的宁姚，并非一位货真价实的飞升境剑修，女子无论是吴霜降的心念支撑，还是她那一身灵气底蕴，以及那长剑剑仙和法袍金醴，只要陈平安拘押得住心意，她本身和一切身外物，就都会不断磨损，最终消散。
   一座无法之地，就是最好的战场。而且陈平安身陷此境，不全是坏事，刚好拿来砥砺十境武夫体魄。
   不过难缠是真难缠。
   陈平安深呼吸一口气，身形微微佝偻，好似肩头一下子卸去了千万斤重担。先前登船，一直以八境武夫行走条目城，哪怕是去找宁姚，也压境在山巅境巅峰，当下才是真正的止境气盛。
   不曾想那女子身后多出一个宁姚，好似纸片，被一剑当中劈开，是宁姚仗剑来到此地，真假宁姚，高下立判。
   宁姚一步跨出，来到陈平安身边，微微皱眉，“你与她聊了什么？”
   下一刻，宁姚身后剑匣凭空多出了一把槐木剑。
   陈平安一臂横扫，砸在宁姚面门上，后者横飞出去十数丈，陈平安一手掐剑诀，以指剑术作飞剑，贯穿对方头颅，左手祭出一印，五雷攒簇，掌心纹路的山河万里，处处蕴藉五雷正法，将那剑匣藏有两把槐木剑的宁姚裹挟其中，如一道天劫临头，道法迅猛轰砸而下，将其身形打碎。
   陈平安眯起眼，双手抖了抖袖子，意态闲适，静待下一位“宁姚”的现身。
   方才不过是稍稍多出个心念，是关于那把与战力关系不大的槐木剑，就使得她露出了马脚。
   而姜尚真那边，怔怔看着一个梨花带雨的柔弱女子，她姗姗而行，在他身前停步，只是轻轻踹了他一脚，锤了他一拳，轻若飘絮，不痛不痒。她抿起嘴，仰起头，她看着那个身材修长的，抽泣道：“姜郎，你怎么老了，都有白发了。”
   姜尚真眼神澄澈，看着眼前女子，却是想着心中女子，根本不是一个人，微笑道：“我一辈子都不曾见过她哭，你算个什么东西？”
   他好像觉得她太过碍眼，轻轻伸出手掌，拨开那女子头颅，后者一个踉跄摔倒在地，坐在地上，咬着嘴唇，满脸哀怨望向那个负心人，双鬓微霜的姜尚真只是望向远方，喃喃道：“我心匪席，不可卷也。”
   搜山阵小天地内，那把天真仿剑悬停处，小精怪模样的姜尚真伸手揉了揉脖颈处，约莫是先前脑袋搁放有差偏差，双手扶住，轻轻扭转些许，感叹道：“打个十四境，确实费老劲。现在莫名觉得裴旻真是神色慈祥，和蔼可亲极了。”
   四剑屹立在搜山阵图中的天地四方，剑气冲霄而起，就像四根高如山岳的火烛，将一幅太平卷给烧出了个四个漆黑窟窿，所以吴霜降想要离开，拣选一处“大门”，带着两位侍女一同远游离去即可，只不过吴霜降暂时显然没有要离开的意思。
   姜尚真是什么眼神，一下子就看出了吴霜降身边那俊美少年，其实与那狐裘女子是同一人的不同岁数，一个是吴霜降记忆中的少女眷侣，一个只是岁数稍长的年轻女子罢了，至于为何女扮男装，姜尚真觉得此中真味，如那闺阁画眉，不足为外人道也。
   那吴霜降正转头与“少年天然”低声言语，眼神温柔，嗓音醇厚，充满了并非作伪的怜爱神色，与她解释起了世间小天地的不同之处，“圣人坐镇小天地，仙人以造化神通，或是符箓阵法，或是凭借心相，造就日月星辰、万里河山，都是好神通，只不过也分那三六九等的。”
   “三教圣人坐镇书院、道观和寺庙，兵家圣人坐镇古战场，天地最是真实，大道规矩运转有序，最为无缺漏，故而位列第一等。三教祖师之外，陈清都坐镇剑气长城，杀力最大，老瞎子坐镇十万大山，最为坚固，墨家钜子建造城池，自创天地，虽说有那两头不靠的嫌疑，却已是接近一位炼师的地利、人力两极致，关键是攻守兼备，相当不俗，此次渡船事了，若还有机会，我就带你们去蛮荒天下走走看看。”
   “先前崔先生那幅星宿图，看似广袤无垠，是在跌入其中的修士神识上动手脚，混淆一个有涯无涯，最合适拿来困杀仙人，可要对付飞升境就很吃力了。至于这座搜山阵小天地，精髓则在一个真假不定，那么多的神通术法、攻伐法宝，怎么可能是真，不过是九假一真，否则姜尚真在那桐叶洲战场，在文庙积攒下来的功德，至少要翻一番。不过是姜尚真的本命飞剑，早已悄然隐匿其中，可以与任何一位神将精怪、法宝术法，随意更换，只要有任何一条漏网之鱼近身，寻常修士对阵，就要落个飞剑斩头颅的下场。可惜心相、符阵之流的每座小天地，最大的症结，在于都存在个已成定数的‘一’，无法大道循环，生生不息，所以星宿图与搜山阵，若非我要赶路，想要多看些新鲜风光，大可以等到崔先生和姜尚真耗尽那个一，再赶赴下一处天地。”
   崔东山一次次拂袖，扫开那些天真仿剑激起的剑气余韵，可怜一幅搜山图太平卷，被四把仿造仙剑死死钉在“书案”上，更像是被几个赏画人持灯近看，一盏盏灯火近距离炙烤，以至于画卷天地四方，呈现出不同程度的微微泛黄色泽。
   只不过对此姜尚真毫不心疼，崔东山更是神色自若，微笑道：“剑修捉对厮杀，就是沙场对敌，老魏说得最对了，无非是个定行列正纵横，乱刀杀来，乱刀砍去。练气士切磋道法，像两国庙算，就看谁的花花肠子更多了，不一样的风格，不一样的滋味嘛。咱们也别被吴宫主吓破胆，四剑齐聚，肯定头一遭，吴宫主看着信手拈来，轻松惬意，其实下了血本。”
   吴霜降站在天幕处，遥遥点头，爽朗笑道：“崔先生所料不差，本来是要先拿去问剑玄都观，再去与道老二讨教一下剑术。此次渡船相逢，机会难得，崔先生也可视为一位剑修，刚好拿你们几个演练一番，相互问剑一场，只希望飞升玉璞两仙人，四位剑仙合力斩杀十四境，不要让我小觑了浩然剑修。”
   姜尚真伸手一探，手中多出了一杆幡子，使劲摇晃起来，始终是那小精怪模样，骂骂咧咧，唾沫四溅，“老子自认也算是会聊天的人了，会拍马屁也能恶心人，不曾想杜兄弟之外，今天又遇到一位大道之敌！打情骂俏更是不能忍，真不能忍，崔老弟你别拦我，我今天一定要会一会这位吴老神仙！”
   随着幡子摇晃起来，罡风阵阵，天地再起异象，除了那些退缩不前的山中神将精怪，开始重新浩浩荡荡御风杀向天幕三人，在这之中，又有四位神将最为瞩目，一人身高千丈，脚踩蛟龙，双手持巨剑，率军杀向吴霜降一行三人。
   一位巨灵护山使者，站在大鼋驮起的山岳之巅，手持锁魔镜，大日照耀之下，镜光激射而出，一道剑光，源源不断如江河滚滚，所过之处，误伤-精怪鬼魅无数，仿佛熔铸无穷日精道意的凌厉剑光，直奔那悬空如月的玉笏而去。
   一尊身披金甲的神将力士，三头六臂，手持刀枪剑戟，一闪而逝，缩地山河，几步跨出，转瞬之间就来到了吴霜降身前。
   一位彩带飘飘的神官天女，怀抱琵琶，竟是一颗头颅四张面孔的奇异姿容。
   被俊美少年丢掷出的悬空玉笏，被那锁魔镜的光柱长久冲击，星火四溅，天地间下起了一场场金色暴雨，玉笏最终出现第一道缝隙，传出崩裂声响。
   吴霜降笑道：“收起来吧，毕竟是件珍藏多年的实物。”
   少年点头，就要收取玉笏归囊，不曾想山巅那把锁魔镜激射而出的光芒中，有一缕碧绿剑光，不易察觉，好似游鱼藏身江河之中，快若奔雷，瞬间就要击中玉笏的破碎处，吴霜降微微一笑，随意现出一尊法相，以伸手掬水状，在掌心处掬起一捧大若湖泊的镜光，其中就有一条四处乱撞的极小碧鱼，只是在一位十四境大修士的视野中，依旧清晰可见，法相双手合掌，将镜光碾碎，只余下那缕剑气神意，好拿来借鉴砥砺，最终炼化出一把趋于真相的姜尚真本命飞剑。
   吴霜降收起法相，摊开手，手心处有一条匍匐蜿蜒的极小绿蛇，被大道镇压，不得不缩小至此，不然任由它现出真身，该有，吴霜降突然笑着摇头，照理说那条已经动弹不得的绿蛇蓦然变大，头有犄角，腹生四爪，一双淡金色眼眸，分明是一条蛟龙水裔。它缠绕住吴霜降手臂，吴霜降轻轻抖动手臂，蛟龙血肉瞬间全部化作虚无，只是留下的蛟龙虚相，就像只剩下一幅金色笔墨的白描龙图，仍是纠缠不休，以至于吴霜降的一只法袍袖子，竟是被那蛟裔扭转得吱呀作响，那蛟龙张嘴咬住吴霜降那件法袍后，试图触及一位十四境修士的肌肤，吴霜降冷笑道：“小小孽障水裔，不如重归江湖。”
   吴霜降身上法袍闪过一抹流光，蛟龙不知所踪，片刻之后，竟是直接坠入法袍天地，再被瞬间炼化了全部神意。
   那条水裔，不单单是沾染了姜尚真的剑意，作为伪装，其中还有一份炼化手段的障眼法，也就是说，这个手段，绝不是遇到吴霜降后的临时作为，而是早有预谋，不然吴霜降作为世间首屈一指的炼师，不会遭此意外。无论是炼剑还是炼物，都是站在最山巅的那几位大修士之一，不然如何能够连心魔都炼化？甚至连一头飞升境的化外天魔都要再次被他炼化。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。