# 第七百八十二章天下圣贤豪杰
,  首席首席供奉陆芝，据说还暂时兼任着掌律。她也是剑气长城曾经的十大巅峰剑仙之一。
   此外还有倒悬山春幡斋的剑仙邵云岩，梅花园子的酡颜夫人，一起担任客卿。
   此外齐廷济在不到十年内，收徒十八人，俱是中土神洲和南婆娑洲的剑仙胚子。被誉为十八剑子。
   龙象剑宗传闻与皑皑洲刘氏，中土郁氏，都有生意往来，与南婆娑洲醇儒陈氏，更是关系非同寻常。
   因为正是齐廷济，先为陈淳安护道出海，又是齐廷济，为陈淳安问剑一次。
   浩然九洲，齐廷济先后出现在三洲战场，战功彪炳，举世瞩目。
   还在那位扶摇洲本土飞升境大修士，名为刘蜕，若非齐廷济出剑阻拦一头王座大妖，估计名字就要与桐叶洲荀渊一样，被甲子帐刻在城头上了。刘蜕跌境为仙人之后，在流霞洲下宗的白瓷小洞天闭关养伤数年，据说此次也会出关参与议事，刘蜕对齐廷济，既感激，更佩服，山上有些小道消息，说刘蜕此次出关，除了文庙议事，还要主动要求担任龙象剑宗的客卿。
   扶摇洲是小洲，山河版图仅仅比宝瓶洲略大，当初刘蜕成为飞升境，被誉为一桩“天荒解”，如果刘蜕当真以一个上宗宗主身份，担任别宗客卿，也会是浩然天下一件破天荒的事情。
   这条渡船已经极为临近文庙一处名为问津渡的仙家渡口。
   站在船头赏景的齐廷济，突然传令下去，让渡船放缓速度，作为礼敬文庙。
   齐廷济虽然是一位当之无愧的“老剑仙”，却是极为俊美的年轻容貌。
   也就是文庙尚未解禁山水邸报，不然光靠齐廷济这份气度，就要凭空多出一大拨女修仰慕者。
   齐廷济，吴承霈，孙巨源，米裕，曾经被誉为剑气长城四大美男子。后来多出了个第五人，不过是那人自封的。
   此刻有人与齐廷济并肩而立。
   一位女子，身材高挑，一张脸庞，略显消瘦。
   搁在一般人眼中，她站在齐廷济身边，就是三个字，不般配。
   而她就是剑气长城的“倾城”绝色，女子大剑仙，陆芝。
   齐廷济笑道：“落魄山观礼一趟，就让我宗多出了两位上五境客卿，我得感谢咱们那位隐官大人。不知道此次议事，这家伙到了没有。”
   除了儒家圣贤，此次参与一旬后文庙议事的各路修士，被安置在文庙周边的四个地方，
   问津渡之外，文庙临时开辟出三座暂设的仙家渡口，迎接浩然九洲的八方来客。
   南婆娑洲，扶摇洲，桐叶洲，三洲修士，渡船就会在那南边的问津渡停岸，然后在一座名为泮水县的县城小镇落脚休歇，只是一处很寻常的县城，唯一的不寻常，大概就只是靠近中土文庙了。
   不出意外的话，陈平安只要赶来议事，多半是在东边的临时渡口现身。
   此次代表宝瓶洲参与议事的人物，有顶替大骊皇帝宋和露面的宋长镜，还有神诰宗天君祁真，以及云林姜氏家主。除了宋长镜是孑然一身，神诰宗和云林姜氏，都像龙象剑宗，各自带了一批弟子，虽然无法议事，只能在文庙周边游历，但如今文庙方圆千里之内，戒备森严，能够跟随渡船入驻某地，对于一般修士而言，已经是莫大荣幸。
   陆芝直截了当道：“我知道你们双方之间，一直有算计，但是我希望宗主别忘记一件事，陈平安所有谋划，都是为了剑气长城好，没有私心。不是他刻意针对你，更不会刻意针对齐狩。不然他也不会建议邵云岩担任龙象剑宗的客卿。至于更多的，比如什么希望剑宗与落魄山同气连枝，缔结盟约之类的，我不奢望，而且我也不懂这里边的忌讳，擅长这些事情的，是你们。”
   陆芝在剑气长城，也是这样的脾气。
   她一向有话直说，要么有本事让她说好听的话，要么有本事让她别说难听话。
   齐廷济微笑道：“陆先生请放心，我还不至于如此小家子气，更不会让自家的首席供奉难做人。”
   陆芝难得有些笑意，凭栏远眺，缓缓道：“你们确实都很擅长入乡随俗，我就不成。”
   陈平安在剑气长城，齐廷济在浩然天下。
   齐廷济有些无奈，伸手轻拍栏杆，心声道：“弟子当中，我最看好的两位嫡传之一，竟然独独钦佩陈平安，还求我这个师父，只要她跻身了金丹，就帮她去隐官大人那边求一部皕剑仙谱，你说烦不烦人。”
   这要怨那客卿邵云岩，吃饱了撑着，将那个年轻隐官，说成了世间少有的人物，关键是年轻英俊，偏又痴情专一。
   小姑娘听了怎能不动心。
   男子痴情，其实才是最大的风流。
   毕竟在那剑气长城，关于二掌柜，有太多精彩故事可讲。
   而邵云岩又居心不良，专挑好的说。
   陆芝说道：“不用担心，那丫头长得太好看，真要遇见了陈平安，她会紧张得说不出话，陈平安更不会多说什么，到时候客套一句，就会两两无言，尴尬得后悔见面了。”
   齐廷济大笑不已。
   转头望向陆芝，齐廷济突然打趣道：“陆先生，我很好奇，怎样的豪杰，才能入你的眼？”
   陆芝摇摇头，转移话题，“刘蜕真要担任剑宗客卿？”
   齐廷济点头道：“都不知道如何婉拒，也烦。”
   陆芝笑道：“这样的烦恼，罕见。”
   齐廷济趴在栏杆上，轻声感慨道：“就这样在异乡安家了啊。”
   陆芝默不作声，思绪飘远，回到了家乡，想起了很多旧人旧事。
   一座酒铺的墙壁上，曾经悬着一块不曾署名的无事牌，写了那么句：陆芝其实不好看，但是腿长，中意很多年了，怎么也看不够。
   虽然无事牌没有署名，但是字迹明显，大概那位剑修，其实也没想着刻意隐瞒身份。
   有些远远的喜欢，总是忍不住要让人知道，才能甘心。
   只是不等陆芝与那老色胚计较什么，那位每次喝酒都喜欢端碗蹲在路边的剑修，就在城外战死了。
   除了那块无事牌，剑修其实一辈子也没跟陆芝说过几句话。所以世上再没谁知道，是太喜欢她，还是没那么喜欢。
   剑气长城的最后几年，人人脚步匆匆，说走就走了。
   曾经有个年轻掌柜，蹭着酒，偶尔喝多了酒，反而眼神愈发明亮，眉眼飞扬，说以后等他回了家乡，还要开一家酒铺，卖酒，卖阳春面，也卖火锅和臭豆腐，咱们剑气长城的人去那边，可以破例，可以打折，可以赊账。
   有人问，赊账没啥意思，可不可以不还钱。年轻人笑着说，等你们去喝酒了再说。
   有人再问，沽酒小娘，能不能多雇几个，水灵得能掐出水来。年轻二掌柜笑骂道，天底下没有这样的酒铺，还得掌柜豁了性命不要，才能挣那么点辛苦钱。
   哄然大笑。
   在那尚未成为家乡的异乡，飞升城的那座酒铺还在，只是年轻掌柜不在了，曾经的剑修们也大多不在了。
   邵云岩，酡颜夫人，带着几位齐廷济的嫡传弟子凑近过来。
   面对那位既是宗主又是师父的男人，这些少年少女，十分敬畏，反而是对陆芝，反而显得亲近些。
   一行人与齐廷济行礼过后，有个少年问道：“陆先生，能见着阿良，左右，宁姚，还有那个隐官吗？”
   宁姚仗剑飞升浩然天下，龙象剑宗这边的年轻剑修，都是知道的。
   陆芝摇头道：“不清楚。”
   那少年问道：“隐官有次喝高了，真敢说宁姚之所以喜欢他，是馋他的相貌，仰慕他的才华？”
   邵云岩笑道：“那肯定不敢，是有人坑他。”
   酡颜夫人嫣然一笑，“那可说不准，酒壮怂人胆。隐官大人什么话不敢说，什么事不敢做。两军对峙，一人仗剑阵前，剑指所有王座。”
   邵云岩笑道：“你这是夸还是损呢，不然我帮忙复述给隐官大人一遍？”
   她嗤笑一声，“随意啊。”
   在落魄山观礼一趟后，酡颜夫人涨了不少胆识。
   如今还按照隐官大人的“法旨”，与邵云岩都成了龙象剑宗的供奉，酡颜夫人每每谈及隐官，就愈发镇定从容了。
   有另外少年说道：“隐官只是官职高，我还是更佩服左先生，当世剑术第一！”
   有人持异议，“左先生当然很厉害，不过我觉得还是阿良更猛，毕竟是一位确凿无误的十四境剑修！”
   齐廷济笑着离去。不太愿意听这些稚气议论。
   浩然天下的齐廷济，陆芝。
   第五座天下飞升城的陈熙。宁姚。
   远游青冥天下的纳兰烧苇，重返蛮荒天下的老聋儿。
   再加上阿良，左右，陈平安。
   如果再算上谢松花、郦采、刘景龙、蒲禾、宋聘这些浩然剑仙。
   就好像天地间依旧有一座剑气长城，屹立不倒。
   如今的浩然天下，其实还不太理解，曾经在剑气长城并肩作战的两位剑修之间，是怎样的一种关系。
   曾经的剑气长城，就像一处世间最纯粹的修道之地。
   本土剑修，是等死，外乡剑修，是送死。
   等到双方有人活了下来之后，若还能重逢，便是知己，是生死之交。
   ————
   吴霜降和刑官在容貌城一役，两个渡船外人，一场名副其实的神仙打架，殃及整条夜航船。
   吴霜降压境在飞升境，与那位刑官问剑一场。
   太白，道藏，万法，天真，四把仙剑仿剑，将整条渡船一斩为二，四，八，十六。
   一位中年文士与闭目僧人联袂现身，“吴宫主，是不是可以收剑了？”
   一条原本四分五裂的夜航船，瞬间聚拢为一，毫无异样，甚至都没有半点灵气损耗。与那座被蛮荒大祖劈成两截之前的剑气长城，有异曲同工之妙。
   吴霜降微笑道：“张夫子是在教我做人？”
   四把仿剑悬停四周，剑尖指向四方。
   岁除宫守岁人，白落随之现身。
   刑官单手持剑，身后高空浮现出一金色一白银两轮光晕，如日月共悬天幕，好似一双神灵双眸，照破虚空，俯瞰人间。
   正是这位刑官的两把本命飞剑。
   刑官脸上和胸口处都有一处剑痕，鲜血淋漓，只不过伤势不重，无碍出剑。但是这场问剑，身为剑修的刑官，面对并非剑修并且压境的吴霜降，反而落了下风，是事实。
   僧人睁眼，佛唱一声，抬起一手，浮现一串念珠，若是不算用以数取的隔珠，总计一百零八颗珠子，皆趋近雪白无瑕颜色，僧人轻轻捻动，仿佛每一次捻珠一圈，就能让百八烦恼随之清减丝毫。
   吴霜降微微一笑，一拂袖子，从袖中抖搂出一串灿若星河的雪亮光彩，亦是一串珠子，一圈长达三丈有余，环绕吴霜降四周，只是那道家流珠，颗颗大如桐子，每一颗流珠皆蕴藉浩大道意，正圆若满月，三百六十五颗，缓缓转动，斗转星移，行云流水状，大道循环，周天无穷。
   中年文士笑道：“吴宫主既帮助道侣还剑，还顺便多学了一门上乘剑术，又打开了渡船禁制，一举三得，应该够了吧？”
   吴霜降，青冥天下十人之一。戎马书生，名将无双。大道根脚，是那兵家修士。只不过吴霜降学什么是什么，才使得这位岁除宫宫主的兵修身份，不那么显眼。
   岁除宫修士人数寥寥，总计不过百余人，与岁除宫在青冥天下的地位，极度不匹配，除了岁除宫门槛极高、收徒严格之外，最关键的原因，就是吴霜降曾经有过两桩壮举，在他还是仙人境之时，一人守宗门，再一人灭宗门。
   两场战事过后，一座青冥天下的一流宗门，就此覆灭，都不是什么元气大伤，护山大阵，祖师堂，连同数个藩属势力，悉数灰飞烟灭。
   这意味岁除宫根本不需要讲究什么人多势众，有吴霜降一人坐镇山头，足矣。
   擅长厮杀，不怕围杀，修行路上，越境杀敌，不是一两次。精通隐匿，遁法一绝，算卦推衍更是极其高明。
   心思缜密，出手精准，而且还特别记仇，不出手则已，一出手就是狮子搏兔，务必一击毙命，斩草除根。
   毕竟是一个连大玄都观孙怀中都要点评个“阴魂不散”的修士。
   这样一个难缠至极的存在，如今还跻身了十四境，哪怕是夜航船，也不愿与之结仇。
   中年文士笑道：“吴宫主，渡船已经到了南海归墟。”
   吴霜降笑了笑，将四把仿剑和一串流珠一并收入袖中，再收起了“笼中雀”神通，带着白落一起离开夜航船，要通过那处归墟，直接去往蛮荒天下。
   容貌城内荷塘凉亭，刑官收起长剑和两把本命飞剑，落在凉亭内，僧人一闪而逝，只有中年文士站在刑官身边。
   中年文士笑问道：“还好？”
   刑官自言自语道：“十四境就已经如此，那么十五境？”
   中年文士说道：“无法想象。”
   吴霜降和白落并肩悬空，双方脚下，就是一处被蛮荒大祖打开的归墟，大门难开关更难。
   吴霜降低头望去，归墟呈现出大壑状，远古时代，陆地上的八方九洲大野之水，传说连那天上星河之水，都会浩浩荡荡，流注四座归墟其中。更有传闻归墟之内，有大鼋，背脊上承载着万里山河的版图，在归墟当中，依旧小如盆景。更有四座龙门分别矗立其中，曾是世间所有蛟龙之属的化龙契机所在。
   吴霜降伸手一指，笑道：“咱俩运道不错，好像是两条鳌鱼。”
   白落顺着视线望去，归墟大壑之内的深处，有两条龙头鱼身的鳌鱼，长达万丈，正摇头摆尾，悠哉遨游，一条雄鱼，金鳞葫芦尾，雌鱼则是银鳞芙蓉尾，神异非凡，虽然这两条鳌鱼体型庞大，只是在那归墟深处，依旧就像是江河里的两条纤细小鱼，完全可以忽略不计。
   白落无奈道：“这也要跟人抢？你都是十四境了，出门在外，好歹讲一讲仙师风度。”
   哪里是什么运气好，分明是天上云海中，有人正在垂钓鳌鱼，那寻常山水间的渔翁，要想从大江大湖里垂钓大物，尚且需要耗费银钱打窝诱鱼，当下这两条珍稀鳌鱼，显然是被天上那位干瘦的长眉老者引诱而来，不断摆尾上浮，缓缓靠近一颗虬珠。虬珠在归墟玄冥之水中闪烁不定，每次亮起，熠熠生辉，不过拳头大小的虬珠，光亮却照耀方圆百丈。
   吴霜降抬头望去，天上云海缺口处，有个白发老者正在盘腿垂钓，手持一根苍翠欲滴的青山神绿竹鱼竿，以纯粹武夫的一口真气作为鱼线，坠入归墟深处。长眉老人在给吴霜降使眼色，大概是说别惊吓到那双鳌鱼。
   吴霜降想了想，就收敛气象，整个人与天地融合，白落也施展隐匿术法，不打搅那位老渔翁垂钓鳌鱼，以心声与吴霜降说道：“此人名叫张条霞，绰号龙伯，十境武夫，巅峰圆满，习武之外，只痴迷垂钓一事，性情散淡，与世无争。只有没钱打窝了，才会跑去中土神洲挣点钓鱼钱。先前归墟洞开，张条霞但是离得近，近水楼台，所以是浩然天下第一个赶来此地的人，他然后就在这边守株待兔，只捡取那些个头大的漏网之鱼，被他成功拦下了数头试图逃回蛮荒天下的大妖。”
   吴霜降点点头，“确实已经神到，可惜就只是神到了。”
   两条鳌鱼还是十分谨慎，追逐那颗虬珠许久，却始终没有咬钩，长眉老者骤然提气，被一口纯粹真气牵引的虬珠，倏忽拔高，好似试图逃窜，一条银鳞芙蓉尾的鳌鱼再不犹豫，搅动巨浪，高高跃起，一口咬住那颗虬珠，瘦竹竿似的老者大笑一声，站起身，一个后拽，“鱼线”绷紧，出现一个巨大弧度，只是却没有就此往死里拽起，而是开始遛起那条鳌鱼，没有个把时辰的较劲，休想将这么一条雌鳌鱼拽出水面。
   吴霜降眯起眼，看了片刻，一步来到云海“岸边”，就站在老人身旁，笑问道：“老前辈，这条鳌鱼要是钓起来，卖不卖？怎么卖？”
   名叫张条霞的老者将鱼竿抵住腹部，在云海边缘跑来跑去，一条万丈鳌鱼的力道真不小，老人一边奔跑一边哈哈笑道：“对不住，我钓鱼从来都会放生。尤其是这双道侣鳌鱼，一旦被人捕获其一，另外一条就要从此孤苦伶仃，岂不可怜？垂钓之乐，从来不在饱腹。”
   吴霜降轻轻点头，表示赞同，微笑道：“真渔父。”
   白落松了口气。一个不小心，这位龙伯，就要被吴霜降带着一起走趟蛮荒天下了。
   吴霜降突然问道：“那个大端王朝的女子武神，是叫裴杯吧，你与她有无问拳？”
   张条霞依旧双手持竿，专心与那条鳌鱼斗力，爽朗笑道：“打得过的时候，不愿意欺负个小姑娘，结果好像没过几天，就发现打不过了，找谁说理去？没法子，还是钓我的鱼吧。”
   张条霞突然咦了一声，屏气凝神片刻，叹了口气，竟是主动绷断了“鱼线”，任由那颗价值连城的虬珠被鳌鱼吞入腹中，两条鳌鱼，一起往归墟深处疯狂逃窜而去，如此一来，除非张条霞能够将诱饵换成骊珠龙眼之流，否则最少百年之内，是休想它们咬钩了。
   吴霜降问道：“龙伯前辈，这是要去中土文庙议事了？”
   张条霞点头道：“礼记学宫大祭酒邀请，不得不去啊。”
   对于这两位蓦然现身归墟畔的不速之客，要说张条霞不提防不戒备，就是拿性命开玩笑了。虽然他看不出对方两人的深浅，但看那份意思，最少是两位仙人。张条霞思来想去，也没找到符合形象的浩然修士，只不过长眉老者觉得自己常年在海上逛荡，对山上事，可谓孤陋寡闻，不认识也很正常，就像先前遇到的那位金甲洲剑仙徐獬，之前别说见过，听都没听过。只不过张条霞在山上素无仇家，也就只当与对方两人是一场萍水相逢。
   活久了，见怪不怪。
   可如果真要打一场没头没脑的架，张条霞还真不介意舒展筋骨，十境武夫神到境，可不是什么花架子的摆设。
   吴霜降抱拳笑道：“就此别过。”
   张条霞抱拳还礼：“有缘再会。”
   吴霜降望向归墟深处，抬起手，双指掐诀，说了一句“敕令天下水裔”。
   已经远去万里的两条鳌鱼竟是一个摇头摆尾，如获敕令，谨遵法旨，调转方向，朝吴霜降迅猛游曳而至，最终掀起滔天巨浪，齐齐跃出水面，龙头鱼身的两条庞然大物，无比温顺乖巧，悬停在云海下方，好像只等吴霜降登上“渡船”远游归墟。
   吴霜降带着白落一起飘落在鳌鱼背上，潜入归墟之中，就此远游蛮荒天下。
   张条霞想了想，幸好没打架。
   出门在外，果然要与人为善。
   一位十境巅峰武夫，收起那根青竹鱼竿后，化虹去往中土神洲。
   归墟大壑内，与吴霜降各自骑乘一条鳌鱼，白落笑问道：“宫主，听说青冥天下有了个‘大小吴’的说法？”
   吴霜降点点头，“那小子只是福缘随我，其他方面，其实算不上如何相似。真正像我的，还是陆沉所说的那个年轻人。亏得不是一座天下的修道之人，不然我都要以为是跻身十四境的某种天道压胜了，比如……青蓝之争。青出于蓝而胜于蓝，一枯过后有一荣。”
   白落说道：“所以宫主先前在条目城的那份杀心，几分真几分假？”
   吴霜降笑道：“陈平安接不下那场问道，十分假也是十分真，接下了，十分真也是十分假。”
   白落微微皱眉。
   吴霜降说道：“那小子拿得起放得下，对此不会有什么芥蒂。何况我到底怎么个心思，他很了解。”
   一个人的学问多寡，很其次，做人其实最怕拎不清。
   白落说道：“仙人抚顶，授长生箓。”
   是说那客栈内，吴霜降临行之前，看似轻描淡写，随便轻拍了一下小水怪的脑袋。
   于修行并无太大裨益，却是一张货真价实的保命符。可能吴霜降还有更多的深意，白落就懒得去刨根问底了。
   吴霜降会心一笑，“陆沉有些个算计，光明正大，没有藏掖，那我就遂了他的愿。”
   涉及白玉京三掌教，白落就不去闲聊什么了。
   吴霜降问道：“知道陈平安这次，最大的收获是什么吗？”
   白落摇头。
   吴霜降微笑道：“是终于有人能够证明，他所走的那条道路，是对的。非但不是什么羊肠小道断头路，还是一条前边已经有人走过的登顶之路，只是道路稍显弯绕了些。”
   吴霜降说了一句仿佛谶语，“所以等着吧，此后百年，陈平安的修行，方方面面，都会突飞猛进。”
   “这么看好陈平安？”
   “我只是看好每一个吴霜降。”
   吴霜降突然笑了起来，像是想到了一件好玩的事情。
   白落有些疑惑。
   “是学宫大祭酒邀请的张条霞，那么你猜是谁邀请的陈平安？”
   “一正两副，三位文庙教主之一？难道是与文圣关系最好的那位董夫子？”
   吴霜降摇摇头，没有给出答案。
   这位十四境大修士，骑乘鳌鱼，远游天地间。
   他之所见，就是心中道侣未来所见。
   吴霜降双手负后，开始闭目养神，心中笑语一句。
   道高一尺，魔高一丈。
   ——
   北俱芦洲，趴地峰。
   张山峰终于成功跻身了观海境，即将破境出关。
   这个年轻道士，还需要几个时辰稳固境界。
   他的师父，就在洞窟仙府外边护道，轻声默念道：“一门蛰龙法，先睡心，再睡眼，后睡神。睡眠是大归根，吐纳是小归根。在呼吸吐纳当中，能够凝心神为一粒芥子，又是上归根，此乃大物芸芸，各复归其根……”
   一位飞升境巅峰的火龙真人，白云、桃山两脉，指玄峰袁灵殿，这几个师兄，加上太霞一脉新任山主，都在洞窟门外为一位洞府境修士护道……
   他们早早摆了一张大桌，酒水，佐酒菜，一大盆仙家蔬果，在这边静候佳音。
   桃山一脉的师兄，正色道：“小师弟破境不俗，相当不俗，气象万千。可喜可贺。”
   可事实上，张山峰的破境，真没什么气象可言。就真的只是磕磕碰碰，跻身了观海境。
   老真人抚须而笑，“你们小师弟的相貌气度，终究是要胜过陈平安一筹，没什么好否认的。”
   白云一脉的师兄，埋怨道：“师父，这种明摆着的事实，说出口就无甚意味了，无需说的。”
   袁灵殿本想附和师父几句，给师兄抢先，再一思量，觉得还是师兄这番话道行更高些。
   老真人轻轻点头，“倒也是。”
   “小师弟在修行路上，能够稳扎稳打，始终道心澄澈，殊为不易。”
   老真人闻言微笑点头。
   袁灵殿想要说一句是师父教得好。
   不曾想有师兄又来了一句，“其实小师弟最大的本事，还是挑师父的眼光，师父，恕弟子说句大不敬的言语，也就是师父运道好，才能收取山峰当弟子。”
   袁灵殿顿时没话说了。
   老真人感慨不已，“有一说一，确实如此。”
   那家伙拿起空酒杯，“冒犯了师父，弟子必须自罚一杯。”
   老真人将自己身前一坛青神酒，推了过去，“一杯不够，自罚三杯。”
   袁灵殿就像是个来这边凑数的外人，完全插不上嘴。
   他娘的早知道在那落魄山，就跟陈平安虚心请教一番了。
   落魄山那边，风气丝毫不比趴地峰逊色，从山主到弟子学生，再到供奉客卿，一个比一个会说话。
   火龙真人突然站起身，说道：“得立即走趟文庙，这次就不带山峰了，熟人太多，容易露马脚。你们几个记得护着点。”
   几人纷纷起身，稽首恭送师尊远游中土。
   火龙真人斜眼那个好似哑巴的袁灵殿，“说你呢！”
   袁灵殿无言以对。
   老真人一闪而逝，跨洲远游，没办法，山头穷，买不起跨洲渡船，就只能靠这点微末道法了。
   中土神洲，一座圣人府。
   其中一支圣人后裔，就世代居住在此。
   这座亚圣府，占地一百八十多亩，房间四百余间。
   附庙而居。府邸旁边，就是香火鼎盛的亚圣庙。
   一个汉子御风飘落在府邸所在城门口，选择徒步而行。
   一位府上老管事在门外台阶下，等候已久，见着了那汉子，赶紧快步向前。
   两人一起走入家中，红边黑色油漆大门，嵌着狻猊，大门上方高悬挂蓝底金字的“亚圣府”牌匾。
   是礼圣亲笔手书。
   绕过一堵雪白影壁，第二道门，就是仪门了，两边各有两幅彩绘门神，皆等人高，是功业无瑕的武庙十哲之四。
   有些沉默的汉子，和老管事从腋门走入，路过一幅亚圣挂像，两侧悬对联，立天之道曰阴曰阳。立人之道曰仁曰义。
   大院中古树参天，绿意葱郁，还有一座高出院落的方形露台，两侧竖立有夔龙石栏和青砖花墙围护的丹墀，东南角设置有日晷，西南角设有嘉量，居中一座五楹正厅，即亚圣府的“大堂”。堂匾是龙边金字的“七篇贻矩”，当然又有楹联。
   二堂之后是三堂，是亚圣处理家族事务的“齐家”之地。
   汉子略作停步，望向一副对联，之所以在此停步，不是在府上数十幅对联当中对此情有独钟，而是他从小到大，除了家族祠堂，就数在这边受罚次数最多，下联内容，振家声还是读书。
   再往后，就是这座圣人府的内宅了，所以在这道大门右侧，有那露出墙外的石流，因为内宅女眷用水，都需要挑夫在此将水倒入石流，那边就有婢女负责接水。
   这个“阿良”比真名更名动数座天下的汉子，拍了拍老管家的胳膊，笑言几句，然后单独步入其中。
   一路上，亚圣府后裔弟子们，遇到那个汉子后，都立即停步，恭敬作揖行礼，阿良也会一一作揖还礼，或询问或勉励几句，比如学问做得如何了。
   阿良入了内宅，不去住处，而是穿廊过道，径直去了最靠后的花园，有那俗称大麦熟的花丛，其实它有个很美好的名字，蜀葵。
   曾经有个孩子，书也读，但是更喜欢练剑，就经常在这里拿树枝与蜀葵问剑。
   当年谁都没有想到，这处规矩最重的圣人府，以后会有个名叫阿良的剑客，一直出门远游，不太喜欢回家。
   阿良坐在花园台阶上，隔着不算远，就是家塾书院了，年复一年，圣人之言，在那边起起伏伏，有背诵，有问答，有辩论。
   外人很难想象，每次回到家中，阿良就是如此正儿八经的样子。
   可能真要见着了，才会猛然惊觉一事，这个走哪儿都是狗日的，其实是亚圣嫡子，是个名副其实的读书人。
   没有人知道，为什么阿良会与文圣一脉打成一片。
   又为什么会成为一个剑客自居的剑修，为什么那么喜欢浪迹江湖。为什么会去剑气长城，会去青冥天下。
   阿良双手轻轻拍打膝盖，哼着小曲儿。
   准备去换一身儒衫，就去中土文庙那边找熟人耍去。
   朋友遍天下，就有一点好，喝酒不花钱。
   亚圣府大门外，一个风尘仆仆的年轻儒士，身边跟着个腰悬文庙颁发玉牌的黄衣老者。
   正是李槐和扈从，如今老人又换了个道号，嫩道人。
   李槐远远看了眼气势威严的亚圣府大门，咽了口唾沫，不太敢靠近，让他去敲门，更是没胆子。
   有些后悔，早知道就陪着大半个师父的老瞎子去中土文庙那边了，不然只要找到了李宝瓶和茅夫子，万事好说。
   那条飞升境的嫩道人比李槐更紧张，小声说道：“公子，我觉得吧，那个阿良肯定不在家中。”
   那个狗日的不在家中才好啊。
   就不用被秋后算账了嘛。
   李槐背竹箱，手持行山杖，试探性说道：“那咱们就直接去文庙那边等着？”
   年纪当真不小了的那位嫩道人，搓手点头道：“这敢情好。”
   不料大门那边，快步走出一个穿上一身儒衫、竟然有那么点人模狗样的汉子。
   那汉子见着了李槐和那条飞升境，大笑道：“呦，这不是李槐大爷嘛，没小时候俊俏啊，那会儿多好，虎头吧唧的。”
   李槐招了招手。
   阿良走在大街上，李槐大步走去，突然将手中行山杖交给身后步履沉重的嫩道人。
   几乎同时，相隔五六步远，李槐与阿良停步，
   双方摆开拳架，然后两人开始绕圈圈，阿良一个蹦跳，左拳换右掌向前递出，李槐一个蹦跶，拧转腰杆，神色凝重，拳高莫出。
   看得那位嫩道人差点没挖个地洞钻下去，那俩脑子有坑，老子反正一个都不认识。
   两人轻喝一声，同时小碎步向前，开始搭手，你来我往。
   动作极其缓慢，但是都有那拳若奔雷、力可劈砖的气势。
   嫩道人真心遭不住了，转过身，打量起街上一旁的店铺。
   两人蓦然抱在一起。
   李槐大笑道：“阿良兄！”
   阿良大笑道：“李槐老弟！”
   各自后退一步，阿良压低嗓音问道：“如今当你姐夫，还有没有戏？”
   李槐白眼道：“没戏了，我姐嫁人了，是个读书人，比你个头高。”
   阿良怒道：“你也不拦着你姐？！就眼睁睁看着你姐错过一位良配郎君？！”
   李槐嘿嘿笑道：“阿良，你好像又矮了些啊。”
   阿良摸了摸脑袋，哀叹一声。
   李槐说道：“没关系，你可以回家一趟，往靴子里多垫些棉布。”
   阿良眼睛一亮，“李槐老弟，奇才啊！”
   阿良觉得此事可行，心情大好，再转头望向那个悻悻然的嫩道人，满脸惊喜，使劲抹了把嘴，“哎呦喂，这不是桃亭兄嘛。”
   那条飞升境，觉得自己悬了。
   李槐这小子还会讲点良心，但是眼前这个狗日的阿良，是真会吃上一顿狗肉火锅的。
   大端王朝，京城一处城头上。
   一位男子身穿龙袍，满头霜白。
   身边有一位个子极高的女子，腰间悬佩一把竹鞘长剑。
   女子武神，裴杯。
   还有一位白衣青年，曹慈。
   裴杯一共有四位嫡传，所以曹慈除了那个山巅境瓶颈的大师兄，还有两位师姐，年纪都不大，五十来岁，皆已远游境，底子都不错，跻身山巅境，毫无悬念。
   而且这个看似评价一般的“不错”，是相对于曹慈这位师弟而言。
   大端王朝的武运，确实很吓人。
   用中土神洲的山上说法，就是这大端王朝，是开那武运铺子的吧。
   而当年曾经与裴杯一起远游倒悬山的皇帝陛下，已经是一位迟暮老人了。
   他望向裴杯，自嘲道：“裴姑娘瞧着还是当年的裴姑娘，我其实比你年轻很多啊，却老了，都这么老了。”
   裴杯笑了笑。
   他说道：“那我就不耽误你和曹慈去文庙议事了。”
   裴杯点点头。
   他突然说道：“这辈子还没摸过裴姑娘的手呢。”
   曹慈默默离去。
   裴杯拍了拍老人的胳膊，说道：“很高兴，能够遇到陛下。”
   老人反手拍了拍女子的手背，微笑道：“好的。”
   这位皇帝陛下，突然有些遗憾，问道：“如果那个年轻隐官也去议事，那咱们曹慈，是不是就不算最年轻的议事之人啦？”
   裴杯笑着点头。其实她没觉得这算个事。
   老人转头望向那个好似“无瑕”的白衣青年，问道：“曹慈，不如我帮你修改年龄，反正大一岁，小一岁，在大端这边都无所谓的嘛。”
   曹慈站在远处，与那个孩子气的老人，遥遥抱拳笑道：“陛下，还是算了吧。”
   老人有些失落。
   文庙北边的那座临时渡口。
   浩然天下最大的一条“雪花”渡船，都无法靠岸，只能持续耗费灵气，不断吃那神仙钱，悬在高空中。
   反正渡船主人，也不在意这点损耗。
   在渡船和渡口之间，出现了一道长达千丈的青云桥道，又是吃钱的手段。
   一行人缓缓走下，一位穿着打扮都很素雅的妇人，正在与身边年轻人念叨，说趁着这次机会，好歹见一见那位仙子姐姐。那个姑娘是山上女子嘛，百来岁的年龄，真不算老。
   一家三口。
   皑皑洲财神爷刘聚宝夫妇，嫡子刘幽州。
   别人是辛苦修行，如今刘幽州要忙的事情，就只有一件事，被爹娘逼着与人相亲。
   相亲过后，次次不成，刘幽州的理由也很多。
   那位姑娘，境界太高，年纪轻轻的玉璞境，凭啥看上我这么个修行废物，可不就是奔我那点私房钱来了。
   她长得也太好看了，跟画里走出一位神女似的，我配不上，只能远观。
   她嫌弃我的画技不入流，不是一类人，聊不到一块去。修道之人，岁月悠悠，每天同枕异梦，会出事。
   所以爹着急，娘亲更急。
   刘聚宝是想着刘幽州这根独苗，总该帮着家族开枝散叶了。
   只不过刘幽州的娘亲，想法有些不同寻常，她总觉得生了个这么俊俏出息的儿子，不拿出来显摆显摆，她跟那些妖艳货色的女修朋友们聊天，不得劲。
   而这位刘氏夫人，在浩然山上，是出了名的一掷千金，任何稀有的法袍衣裙，漂亮的发钗首饰，昂贵的胭脂水粉，梳妆台，信笺，眉笔，仕女图……只要她出手购买了，价格最少能翻一番。所以所有做女子生意的山上势力，每次有了新鲜样式的货物，都会主动寄给皑皑洲刘氏，瞧不顺眼的，就退还，顺眼的，她就高价买下。
   白送？瞧不起谁呢。
   妇人与她那些朋友，最大的兴趣之一，就是评点山上大修士、或是年轻俊彦的道侣。
   那婆娘，妖气妖气的，一看就不是个正经的妇道人家。
   乡下姑子模样，越丑越爱簪花，花里花俏的，兜里没钱才把钱穿身上。
   别看她长得挺水灵，颧骨高杀夫不用刀，狠着呢。
   蝎子驮马蜂，这对男女真是绝配。
   他俩别看现在卿卿我我，如胶似漆，等着吧，其实拴不到一个槽上。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。