# 第七十六章背对
,  陈平安临近石拱桥的时候，咽了咽口水，不太敢继续前行，一番天人交战之后，便沿着溪水继续往上，到了溪水束腰的最为狭窄地带，助跑飞奔，一跃而过，这才走向青牛背。陈平安并不知道，自己的绕远路，刚好和阮秀错过，青衣少女拎着一壶桃花春烧飞奔过桥，这次在小镇买酒，少女经过压岁铺子的时候，低头快步走过，生怕被那些眼花缭乱的糕点勾走魂魄，因为她要开始积攒私房钱了。
   陈平安先去了趟刘羡阳家的宅子，点燃油灯，提着灯盏，走了一遍屋内屋外，确定并无缺少大小物件家当之后，才熄灯锁门，返回泥瓶巷。经过那栋塌陷出一个窟窿的老宅子，陈平安松了口气，肩上的担子还在，但是比起之前那趟离开泥瓶巷，已经轻了太多，陈平安忍不住偷着乐呵，兜里有钱的感觉，不坏！
   陈平安这辈子还只见过碎银子，沉甸甸的银锭，还没瞧见过一眼，更别说跟神仙一样稀罕的金子。
   陈平安回到自己祖宅，打开屋门后，跑去确定是否真的拴好院门，回到屋子后，小心翼翼点燃油灯，昏暗黄晕的灯火，映照着冰冷的黄泥墙壁。陈平安从墙脚根陶罐里掏出三只钱袋子，迎春钱，供养钱，压胜钱，分别装有二十五颗金精铜钱，二十六颗，二十八颗。
   总计七十九颗铜钱。
   关于这些来历不俗的铜钱，宁姚粗略解释过它们是世俗花钱的延伸，之所以价值连城，是物以稀为贵，当然最主要的原因，还是外乡人进入小镇需要铜钱作为信物。至于这个不成文规矩的由来，年代久远，宁姚又不是东宝瓶洲人氏，自然说不出个子丑寅卯。
   三种铜钱，陈平安分别拿出一颗，放在桌上，迎春钱铸有“新年大吉”四字吉语，镂空透雕，祥云飞流，有一尊披甲神人在擂鼓。
   压胜钱正面雕刻有五毒，蛇蝎、蜈蚣、壁虎和蟾蜍，背面除了铸有“天中辟邪”四个字，还有龟蛇缠剑的图案。
   供养钱正面是“心诚则灵”四字，背面是“神仙在上”，并无精美图案，样式最为朴素。
   陈平安拿起一枚迎春钱，反复观看，少年实在很难想象这么小小的一枚铜钱，就能够买下整座真珠山，陈平安知道阮师傅嘴里所谓的这个小山包，姚老头第一次带他进山找土，就到过真珠山的山顶，土性可分轻重、肥瘠在内诸多种类，更复杂的是需要辨认某种泥土，天生亲近水火金木中的哪一种，讲究门道很多，陈平安只学到姚老头一身“吃土”学问的七七八八。
   在那座不起眼的真珠山，姚老头当时跺了跺脚，然后低头对在那儿扒土的陈平安说了一句话，这儿土味最全，可惜就是地方太小，跟人缩在角落头差不多，伸头就碰头，伸腿也磕脚，俗话把这种地方称为“螺蛳壳”。
   陈平安轻轻放下迎春钱，拿起压胜钱，只是很快就放下，少年脸色有些黯然。
   五月初五，五毒并出。少年却刚好是这一天生日。隔壁宋集薪甚至说过外边许多地方，把这一天生下来的孩子视为不祥，有把孩子直接溺死于河中的习俗。
   陈平安摇摇头，拿起最后一颗供养钱，简简单单的正反八个字。
   陈平安突然想起一件事，当初第一次见到宁姑娘和苻南华蔡金简，记得他们进入小镇大门的时候，每人都需要交给看门人一袋子铜钱，那么这些铜钱最后落入谁手中了？是进了大骊朝皇帝陛下的私人口袋？
   陈平安叹了口气，不去想自己打破脑袋也想不明白的问题，开始在心里噼里啪啦打起了小算盘，阮师傅说真珠山这座小山头，只需要一颗迎春钱，玄李山和莲灯峰这样的中等山头，大概是十到十五颗铜钱，枯泉山脉和香火山在内的大山头，则需要二十五到三十颗。
   陈平安其实稍稍琢磨，就领会了阮师傅的言下之意。
   首先，大骊王朝对阮师傅很尊重，所以白白送给他三座山，其次，阮师傅既然要什么开山立派，显然三座山最好连在一起，扎堆毗邻，否则东一块西一座肯定不像话，这恐怕也是朝廷聪明的地方，知道阮师傅根本不可能挑出三座最值钱的山头，所以假装大度得很。最后，他陈平安当然需要跟着阮师傅选取山头，当然，陈平安觉得自己也不是不可以，选一两座规模不大的中小山头在别处，比如真珠山这样的，就很合适，无人理会的小山包，可是陈平安就特别在乎，山头再小，那也是一整座啊，何况才一枚铜钱而已，陈平安觉得一定要把这座小山包收入囊中，落袋为安！
   陈平安对阮师傅言语提及的枯泉山脉、神秀山和香火山，这一拨最昂贵的山头，不是不感兴趣，他争取在此之外，买下一座比它们差、却差得不多的大山头，预计最多耗费一袋金精铜钱，然后买下一些类似真珠山的小山头，争取花个十颗铜钱左右，其余全部都用来跟随阮师傅下注，他在哪里挑中三座大山之后，陈平安就在附近买，再买，使劲买！
   至于那座拥有斩龙台的不知名大山，陈平安已经彻底死心，告诫自己绝对不可以去沾碰，哪怕如今依旧无人知晓，眼前摆着这么个大好机会，陈平安也绝不去买。如今小镇八方来客，再也不是当初那个对外封禁的什么骊珠小洞天，几百里山路，连陈平安自己都能走下来，以后又能挡住谁的脚步，更何况是天上那些踩着长剑飞来飞去的神仙？
   不过在掏钱买山之前，陈平安打算亲自再进山一趟。
   一下子花出去这么多钱，结果事先不知道自己买了什么，哪怕明知道是一本万利的稳赚生意，陈平安仍会觉得浑身不得劲儿。
   这其实就是吃苦吃惯了。
   陈平安如今有八颗并未丝毫褪色的蛇胆石，其余分别藏在自家和刘羡阳家的蛇胆石，数量不少，不知是不是从小溪里早早脱困“逃过一劫”的缘由，虽然颜色润度都有不同程度的减退，瞧着不如出水时候那么亮眼舒服，但是或多或少还带着点“灵气”，这种说不清道不明的感觉，就像陈平安第一眼看到泥瓶巷的顾粲，或是福禄街的李宝瓶，就觉得肯定是聪明伶俐的孩子。
   陈平安收起三袋子金精铜钱，放回陶罐。一想到又要跟阮师傅请假入山，陈平安就有点头大。
   姚老头是这样，阮师傅也是，陈平安怀疑自己是不是没啥长辈缘，尤其是没有什么师父缘。
   陈平安去角落蹲在箩筐旁边，盯着里边的那块斩龙台，伸手抚摸黑色石块的细腻肌理，入手微凉，他很好奇这么一块不起眼的石头，怎么就跟宁姑娘那样踩在剑上的神仙有关系，更想不出斩龙台到底能够把一柄剑磨到什么程度的锋利。
   陈平安突然想起一事，掏出那五张槐叶，当时红棉袄小姑娘从老槐树那边捡了八张，陈平安送给她三张当酬劳。陈平安仔细翻看槐叶，看似纤薄，实则颇为坚韧，只可惜失去了那种沿着叶脉灵动流走的幽绿莹光，陈平安猜测那大概就是所谓的祖宗福荫吧，只在一些节点，会有点点绿莹残留停滞。
   陈平安把五张槐叶小心翼翼夹入撼山拳谱当中。
   陈平安做完这一切后，出门在院子里开始走桩。
   左右两边的邻居都已先后搬走。
   陈平安很快沉浸于拳桩之中，浑然忘我。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。