# 第七百八十五章无话可说
,  齐廷济。
   南婆娑洲龙象剑宗宗主，剑气长城的齐氏家主，是一位曾经城头刻字的老剑仙，飞升境巅峰。在异乡三处战场接连出剑，仅凭一己之力，赢得了整座浩然天下的敬意。
   陆芝。
   剑气长城上，唯一一位女子大剑仙，传闻她其实是浩然人氏，但陆芝却始终以剑气长城本土剑修自居，杀力巨大，不是飞升境，却完全可以视为一位飞升境剑修，不然她的名次也不会排在飞升境老聋儿之前，身为城头十大巅峰剑仙之一的纳兰烧苇，更是亲口说过，自己作为垫底剑修，在他身后不远处的岳青、米祜这几位巅峰候补，他们与陆芝，其实隔了两个纳兰烧苇。
   阿良，作为圣人府后裔，却在剑气长城游历百年光阴，曾是剑气长城名气最大的一位读书人。
   在阿良出现之前，剑气长城剑修对浩然天下的印象，很纯粹，唯有冷眼低看而已。在阿良晃荡百年之后，大为改观，赌品酒品人品，都让本土剑修“眼前一亮”。如果不是被托月山镇压数年，他又不惜大道消磨，剑斩无数厉鬼怨魂，去了一趟西方佛国，不然如今就会是十四境。至于阿良在城头所刻大字，最为惊天地泣鬼神，相信等到山水邸报一开，剑气长城两截城头有了镜花水月，那个“猛”字，会赢来无数个充满惊叹意味的“刘叉”。
   左右。
   飞升境巅峰。被视为浩然天下剑术最高者，更是剑气长城最不苟言笑、脾气最差的一位剑仙，也是厮杀起来最有“剑仙风采”的一位，相传战场上，曾经有那一人同时问剑十四王座的壮举。而左右在南婆娑洲海外，以遥遥一剑，将那萧愻直接打入大海底部，更是无数修士都曾亲眼目睹的一幅壮阔画卷。
   剑气长城，五位剑修，三飞升一仙人一玉璞。
   却是境界最低，年纪最小的青衫剑客陈平安，站在居中位置，而且落在众人视野，并无半点突兀感觉。
   关键是四位剑修，显然对此都毫无异议。
   虽说人心隔肚皮，山巅修士，往往修心养性功夫都极好，但是当五位剑修并肩而立，大道相契，剑意融合，无法作伪。
   哪怕那个让中土神洲“剑仙胚子”沦为一个笑谈的左右，还有个文脉同门的师兄身份，在此刻，依旧只是站在陈平安身边。
   剑气长城剑修的跋扈，浩然天下心知肚明，甚至还有很多游历之人，在那边吃过大苦头，却只能回到家乡后，至多学小娘子作态，与师长与好友哀怨诉苦，绝无报仇的胆量和能耐。
   在剑气长城，万年以来，不认身份名字，不认师承靠山，只认剑术，只认战功。
   加上居中的陈平安。
   这五位剑修。
   就像一座崭新的剑气长城，就像一座无可匹敌的剑气天地。
   任你是一位十四境大修士，无论是合道天时地利还是人和，与之为敌，毫无悬念，一样会死。
   议事开始之初，获得视线最多的一小撮人，要么是修为境界高，同时还得人缘足够好。
   比如已经开始合道天外星河的于玄，一位板上钉钉的十四境大修士，符箓于仙这个说法，只会更加名副其实。
   当然还有喜欢云游浩然九洲、而且从不乘坐跨洲渡船的火龙真人。视线迅速游曳半圈，儒家圣贤之外，贫道看了谁，谁敢不看贫道，贫道就要去登门做客，添加香火情，免得将来再有这类对面不相识的尴尬处境。
   要么年纪轻轻，是山上的生面孔。同时在这场战事中，脱颖而出，年纪小却功劳大，自然前途不可限量。
   比如曹慈，家乡是那青冥天下的儒生元雱，许白。
   对于每一位参与议事的年轻修士而言，所谓年轻，五百岁以下，都算年轻。今天能够跻身此地，就等于获得了浩然天下一张最大的护身符。
   当然曹慈肯定是例外，这位纯粹武夫，不需要。
   最后在这一刻，议事众人，视线相同，想法各异，观感各异。
   都在看那个剑气长城第五位剑修。
   陈平安。
   宝瓶洲骊珠洞天，陋巷贫寒出身，祖籍槐黄县，隶属大骊王朝人氏，年少喜远游，两次游历剑气长城，最后一次停步多年，以外乡人身份，顶替叛出剑修萧愻，破格担任剑气长城末代隐官，统率避暑行宫隐官一脉，帮助陈清都排兵布阵，号令剑仙，调遣剑修，战功卓著。
   两大兵家老祖之一的尉老祖师，眼界极高，却对那个素未蒙面从无交集的年轻人评价极高，不吝溢美之词，说了两句极有分量的言语，前有隐官调度十万剑修镇守一城，后有绣虎掌控大骊铁骑死守半洲山河，为我浩然赢尽人和。年轻隐官，可谓儒将。
   天下武运最为浓厚的居胥山，大山君怀涟有言，剑气长城多打了几年的仗，就等于浩然天下少打了几年。为我浩然活人无数，善莫大焉。
   有那算盘绰号的怀荫，评价此人，相对老成持重，说隐官坐镇剑气长城避暑行宫，更多是顺势而为，群策群力，功劳并非全出于陈一人，但是功劳最大者，当属陈无疑。
   一向“看遍天下目无余子”的白帝城郑居中，也曾笑言，剑气长城这一局万年未有之死活题，胜在守方执棋之人，落子冷酷，严苛无情，看待妖族、剑修攻守双方，甚至连同陈自己，陈皆以死棋视之，故而最终能够死中觅活，剥削蛮荒元气极多。
   陈平安身上那个文圣一脉关门弟子的头衔，在今天有资格占据议事一席之地的豪杰圣贤眼中，反而不是特别瞩目，甚至有可能还不如一个“宁姚道侣”的身份。
   才四十岁出头，就已是一位玉璞境剑修，还是止境武夫。
   这位首次闯入浩然天下山巅视野的年轻剑客，身在此地，众目睽睽之下，神色自若，显得极为从容。
   穗山大神，身材魁梧，披挂金甲，双手拄剑，一双金色眼眸，打量着那个陈平安。
   早年就是这小子，莫名其妙就一剑劈开了穗山禁制，惹来了不少惊叹和非议，还被山巅好事者百般揣测。
   火龙真人抚须而笑，好小子，几年不见，气度风采，胸襟雅量，都快要追上山峰了。
   白发紫衣的老神仙于玄，挠了挠耳朵，先前给那老秀才拽着道袍袖子不让走，给唠叨得差点耳朵起茧子，真是怕了。不过老秀才唾沫四溅，其中有个道理说得还算公允，就像他于玄这一道脉，上梁直不隆冬的，下梁就歪不到哪里去，那么陈平安与裴钱这对师徒，更是如此道理了。于玄细细思量一番当年的金甲洲战场，那个发髻扎丸子头小姑娘的所作所为，确实挑不出半点毛病来，于玄对那宝瓶洲新建宗门落魄山，便难免高看一眼，打算返回天外星河之前，可以下一道法旨，让徒子徒孙和自家福地，可以与那山头做点小买卖。
   毕竟那个“郑钱”说过，她师父对自己这个符箓于仙，那是极为仰慕的，看来这个陈平安，年纪不大，眼光老辣啊。难怪能当隐官。
   渌水坑的澹澹夫人，则想起了那个自称是此人得意学生的白衣少年，做起生意来，真是行家里手，自家虬珠库藏，直接被搜刮一空，她完全可以预料，以后无论是炼制法袍湘君龙女裙，还是女修心头好之一的掌上明珠手钏，落魄山不敢说就此一家独大，最少能够垄断半数湘女裙、明珠钏的来源？
   老夫子伏胜，其实早就见过那个年轻人了，就在宝瓶洲青鸾国的柳氏狮子园。
   他这条文脉，对三坟五典，钻研极深，在儒家几条文脉内，算是研古一派，只不过开枝散叶不多，关键是道统传承，相对松散，三大学宫七十二书院，只有三座书院的学问宗旨，尊奉伏胜为首。不过若是笼统而言，后世训诂，音律，解字，伏胜都算是一位开山鼻祖，只不过这个身份，一直不被儒家文庙正统认可，比如那位“说文解字、当世第一”的召陵许君，就与伏胜只是好友，双方之间并无师承。而这位许召陵，也就是许白真正意义上的先生。不过直到这次参与议事之前，在鳌头山棋局上，许白才知道那位前来观棋的家乡学塾夫子，站在南婆娑洲醇儒陈氏新任家主身旁的教书匠，竟然是大名鼎鼎的召陵许君。
   伏胜身旁，是如今的稷下学宫司业，一位中年面容的儒家圣贤，曾是鸿都门学的住持人，刚刚转任学宫司业没几年，伏胜转头与他笑道：“是不是没想到会有这么一天？”
   那位学宫司业点点头，“是没想到。”
   青神山夫人，望向那个年轻人，眼神温和，虽然笑意浅淡，但已经殊为不易。她是通过数个渠道得知此人，弟子纯青，游历归来，就提及过崔东山，是那人的学生，还有个宝瓶洲的马苦玄，尤其是后者，作为候补十人之一，性情极为桀骜，先后打败过赊月、纯青和许白，不知为何在弟子纯青这边，马苦玄撂下一句与陈平安有关的题外话：小娘皮，学什么拳，给那姓陈的提鞋都不配，以后乖乖修道去。
   再就是竹海洞天如今人人皆知，有个绰号“二掌柜”的年轻人，在剑气长城，靠着几片竹叶，卖那青神山酒水，卖得很问心无愧。剑气长城的剑修们偏就好这一口，喜欢蹲在街边端碗饮酒，全天下，估计就只有那处小酒铺，会以一碟咸菜就青神山酒了。同样是远游剑气长城的读书人，天壤之别。
   墨家当代钜子，倒是不怀疑老秀才所说，他那关门弟子，对三别墨都有关注，还对辩者和历物各十事都有研究。只不过其他事，比如什么我那弟子，年纪轻轻，就对墨家辩学极为推崇，造诣颇深，什么以名举实、类取类予，见解独到，不输你们墨家三脉的任何一位学问大家，尤其是对那飞鸟之影未尝动一说，差点就要遥遥相契，有那观水见影的悟道迹象，所以我那弟子其中一把飞剑的本命神通，墨家此说，其实是很有些功劳的，所以回头你更应该去我那弟子身边，一个道谢，一个领谢，也算一桩美谈，忘年交嘛，兄弟相称都是可以的，你就别瞎讲究什么辈分了……这位钜子，对老秀才这些喝酒喝高了的不着调说法，听过就算。
   裴杯转头与曹慈微笑道：“如何？”
   曹慈说道：“可以问拳一场分胜负。前提是陈平安愿意。”
   两个同龄人的拳法高低，其实不用问拳，曹慈已经是止境的归真巅峰，陈平安还只是十境的气盛圆满。
   但是曹慈却说要分胜负，需要问拳。
   两位拳法高度相当的纯粹武夫之间，几乎从无客套话，不讲究什么君子之交彬彬有礼，没什么虚情假意的和和气气，能够一人倾力问拳，一人全力接拳，就是双方最大敬意。此外平时言语，至多是好坏各半，就像王赴愬提及李二，既大言不惭说“不如何”，却也承认自己技不如人，还有更早崔诚在竹楼二楼，既说撼山谱的拳意宗旨极高，也说桩架拳招实在土气。
   裴杯说道：“拳分胜负，悬念不大。”
   曹慈突然叹了口气，看了眼自己师父那把佩剑的竹鞘，说道：“不出意外，师兄要被问拳。”
   裴杯笑道：“欠债还钱，欠拳还拳。”
   宋长镜神色淡然，只是想起当年在小镇，那个还脚穿草鞋的少年，曾经拿着三袋子金精铜钱找到自己，求他这位“宋大人”，帮忙给一个公道。那会儿的泥瓶巷草鞋少年，想要一份心中的公道，就只能求人，还要送钱。
   但是那个时候的窑工学徒，在与人谈买卖的时候，就已经十分沉稳，胆敢舍生忘死，不会意气用事。之后少年背弓与宁姚联手，与那位正阳山“搬山老祖”搏命一役，宋长镜其实从头到尾，都看在眼中。但是陈平安能够一步步走到今天这个位置，宋长镜还是大出意料。
   中土十人之一的怀荫，神色古怪，见到那个年轻隐官之后，心念微动，然后赶紧再掐指，极有讲究地“绕路心算”一番，怎么愈发觉得这位年轻隐官，与怀潜着重提及过的一位北俱芦洲“陈道友”，如此重叠？难不成真是那个躲在大玄都观孙怀中身边的“奸猾贼子”？按照怀潜的说法，此人来历不明，城府极深，擅长避险，保命和捡漏功夫，都堪称一绝。
   邵元王朝的国师晁朴，终于第一次见到那个学生林君璧心心念念的隐官大人。
   当年陈平安还曾借助林君璧，捎话给了出身亚圣一脉的邵元国师，是某个不大不小的道理，人性且不去先谈善恶，只说好人与善心，说那人性善心之灯火，人间俯拾皆是，只看旁人是否愿意睁眼看。
   流霞洲那位女子仙人，葱蒨，总觉得那个隐官，好生眼熟。
   不是容貌，而是那双眼睛。
   思来想去，她蓦然瞪大眼睛，是那芦花岛附近海上的汉子，是一个在造化窟门口自称玉圭宗客卿曹沫的家伙，不过葱蒨遇到他的时候，多出了一条渡船，当时船上还有九个孩子。
   对了，只有剑气长城的隐官，才有可能在身边带着九位修道胚子，在雨龙宗芦花岛一带海域，“招摇过市”。
   当时葱蒨还与他闲聊了几句，这家伙说自己认得姜尚真，但是那个花心大萝卜却不认得他。那会儿，对方的眼神还挺诚挚啊。
   回想起来，这个陈平安，那会儿肯定凭借她悬佩的香囊，就已经认出了她流霞洲松霭福地之主、仙人芹藻师姐的身份。
   好嘛，真会装蒜，不愧是隐官大人。难怪会跟阿良站在一边。
   阿良“来时路上”，以迅雷不及掩耳之势，破天荒穿上了一袭儒衫，干净利落的装束，再无半点邋遢，此刻站在陈平安和左右之间，大概是被身上儒衫给“大道压胜”了，终于要了点脸，知道先转过头，再吐了口唾沫，捋了捋头发，掌心小心翼翼贴着两边鬓角蹭了蹭，与左右轻声道：“这么多人都盯着我猛看，教人十分难为情了。”
   左右点头道：“其中就有青神山夫人。”
   腰间还悬佩一把青神山材质竹刀的阿良，目不斜视，消停了。
   陆芝开始闭目养神。
   在参与议事之前，在那功德林，左右询问陈平安，会如何对待接下来的那场议事。陈平安的回答很简单，我知道自己是谁，做过什么，做成了什么，没做成什么。到时候参与议事，多看少说，能不说话就一定闭嘴，当个哑巴。
   许白站在人数众多的诸子百家老祖师当中，其实很不轻松。
   参与议事当中，年纪最小的修士，其实不是陈平安，而是有那“少年姜太公”美誉的许白，如今才是而立之年。
   这位年轻候补十人之一，比起剑气长城的年轻隐官，大端王朝的武夫曹慈，亚圣一脉的儒生元雱，都要年轻。
   但是许白这会儿只觉得别扭万分。
   如果不是姜老祖师生拉硬拽，许白是打死都不过来露脸的，哪怕他和元雱等人，都曾是文庙秘密设置的一处军帐军机郎，三十余人，来自文庙、兵家、阴阳家、纵横家等，都是诸子百家和最顶尖世族豪阀当中，最为出类拔萃的年轻俊彦，都曾不同程度上影响过五洲某处战场的走向。
   只是文庙从未宣扬此事，所以这些年轻人的存在，名声已经远远不如那座剑气长城的避暑行宫，在这其中，又有一人，身份极为特殊，邵元王朝的林君璧，他是唯一一个，既是隐官一脉剑修、又是文庙军机郎的年轻人。只是林君璧依旧未能跻身此次文庙议事。
   而因为最为年轻、所以必定名垂青史的许白，其实是同为兵家一脉的风雪庙魏晋，这位宝瓶洲大剑仙的让贤，才能够现身会议。
   事实证明许白的想法，不是他的多想。
   因为当真有许多山巅前辈的视线，毫不遮掩他们的冷漠，讥讽，轻视。并不明显，隐藏得各有深浅，但是许白凭借一门天赋，可以模糊察觉，最可怕的，还是几位与兵家关系不错的山巅大修士，在某一刻，看似对自己笑颜相向，却心念冰冷。
   许白也不计较这些居高临下的眼神，也没法子计较什么，他只是跟随其他人，一起望向那个年轻隐官，气定神闲，却不是想象中那种桀骜不驯的狂士风采，而是一种温润如玉的风雅气量。
   在许白的原先想象中，能够在剑气长城立足、还能以远游外人担任隐官的，一个武学登高路上、绝无捷径可走的纯粹武夫大宗师，一定是那种极为锋芒毕露的年轻人。
   当然，人不可貌相，这位隐官的真正性情如何，暂时还不好说。
   礼圣身边分别站着亚圣，老秀才。
   只不过如今的老秀才，依然还不是文圣。
   老秀才望向自己的关门弟子，以心声言语道：“不心虚，不怯场。理所当然，天经地义！”
   老秀才随即忧心忡忡，“只是如此一来，岂不是要让很多心眼不大的老神仙，觉得碍眼，难受？这样的位置安排，不妥当啊。”
   这一次，亚圣没有觉得老秀才是得了便宜还卖乖。
   学海无涯，但问耕耘，不问收获。山上好些人，境界高，其实并不意味着修心深远，依旧喜欢只见收获，不见耕耘。
   这些人，看待那个好像横空出世的陌生年轻人，在那剑气长城怎么、为何当上的隐官，合道剑气长城之后，几乎等于死了一次，需要面对甲子帐和文海周密的算计，每天与剑修龙君对峙……这些过往，都会假装视而不见。而每一份视而不见听而不闻，就是山上修行的万一，一旦相遇，就有可能成为凶险的意外。
   礼圣淡然道：“喜欢难受，那就难受去。谁觉得不妥当，让他来找我。”
   亚圣微笑点头道：“陈平安的那份理所当然，不是年轻气盛，而是为了剑气长城的所有战死剑修，他身为隐官，必须挺直腰杆，站在此地。这点道理都不懂的老神仙，觉得碍眼难受，那就老老实实憋着。今天谁没藏好那点痕迹，文圣你记账，回头你再让人算账，我这次不拦着。”
   陈平安担任隐官之后，曾经在那倒悬山，找出一头在浩然天下隐匿极深的飞升境大妖，联手陈淳安，在海上渡船，将其斩杀，年轻人却不贪功。
   后来重返家乡途中，路过桐叶洲，又寻出一枚周密的“老书虫”藏书印，就立即让人火速交给文庙。
   为人老道谨慎，行事恪守规矩。
   所以哪怕陈平安出身文圣一脉，亚圣对这个年轻人一样欣赏。
   没有绣虎崔瀺那么离经叛道、一人独行，没有左右那样的“孑然一身，唯有出剑讲道理”，没有刘十六的那种“孤云野鹤、天随我去”。
   简而言之，文圣一脉的关门弟子，很愿意耐心与人讲理。
   一个愿意在剑气长城街头巷尾，与孩子们讲山水故事的酒铺掌柜，一个愿意吃力不讨好，根本不担心被剑修排斥，还是为浩然天下说几句不偏不倚实在话的读书人。
   其实这是一件陈平安自己都没多想的极小事，可在文庙三大学宫和七十二书院这边，却为陈平安赢得了极多的好感。
   浩然九洲，各大书院山长，几乎都曾听说此事，不少圣贤都曾点头，会心而笑。
   一次都没有拜会那位坐镇天幕的儒家圣人，身在异乡，却始终没有说过半句对亚圣一脉的怨怼言语，哪怕在剑气长城最为言语无忌的酒桌上，也不曾说过。
   在人生路上，好像一个人所有的言行，都会草木生发，开花结果，或长或短，一岁一枯荣，或大或小，或花团锦簇，茂树成林。
   老秀才使劲点头道：“善，很善。”
   看来这位亚圣，火气不小啊。
   老秀才知道缘由，一半原因是醇儒陈淳安的境遇。
   至于礼圣，这次更是在先前文庙内部的议事上，表现出一种不同寻常的“规矩”。比如关于七十二书院的山长人选补缺，几乎是礼圣一言决之，从亚圣到老秀才，再到文庙三位教主和伏胜这些老人，都只能听着，按例行事。不但如此，其余几件会拿到这场文庙议事的，一样是礼圣率先定下规矩，文庙诸位圣贤山长这边，今天就不会有任何异议了，甚至连一个疑问都注定没有。
   可惜今天议事之人，没能听见当下三人的对话。
   不然就可以嚼出许多大有学问的余味。
   老秀才突然说道：“其实元雱那孩子，也是相当不错的。”
   亚圣默然。
   礼圣轻声道：“可以开始了。”
   亚圣轻轻点头，开口说道：“第一件事，由我来介绍七十二书院山长，学宫祭酒与司业。”
   只说那桐叶洲，南婆娑洲，扶摇洲，金甲洲，书院山长就全部战死，无一例外。
   此外君子贤人，书院儒生，战死之人，只会更多。
   南溪书院，紫阳书院，横渠书院，鹅湖书院，象山书院，槐堂书院，嘉康书院，洛学书院，鉴湖书院，濂溪书院，观湖书院，山崖书院，鱼凫书院，大伏书院……
   一位位书院山长，被亚圣点名之后，都会向众人作揖行礼。
   其中就有横渠书院新任山长，元雱。
   是文庙历史上最年轻的书院山长。
   三大学宫祭酒依旧是老面孔，但是司业当中，有山崖书院副山长出身的茅小冬，不过已经从文圣一脉，转入礼圣一脉。
   茅小冬在作揖之时，正面朝向老秀才。
   老秀才点头而笑。
   一粒读书种子，花开浩然，在不在自家园圃，其实没那么重要，转头一看，还是美景。
   何况茅小冬的先天性情、治学之道，天生就更适合礼圣一脉，那就更无需拘泥于文脉藩篱了。
   再说了，以后在文庙与人吵架，茅小冬是出了名的尊师重道不忘本，到时候也是一员强援猛将嘛。
   不亏，稳赚。
   这一门只可意会不可言传的绝学，就又只有关门弟子最得精髓喽。
   左右那呆子，君倩那傻大个，在这方面比他们小师弟差了十万八千里，前两天你们俩师兄，不是要为小师弟教剑教拳嘛，先生我隔三岔五就回功德林瞥一眼，你们倒是公报私仇啊，怎么不传剑术不教拳法了？就你们那点弯弯肠子，都凑不齐一碟佐酒菜，你们小师弟好歹也是要参加文庙议事的人，那么俊一小伙儿，曹慈加许白加元雱，仨加一起都比不上，鼻青脸肿的，一瘸一拐的，像话？
   亚圣在介绍完书院山长和学宫祭酒、司业之后，说道：“从今天起，浩然九洲山下王朝，担任礼部尚书一职的读书人，都必须拥有书院儒生身份。”
   参与议事的十大王朝，比如北俱芦洲的大源卢氏皇帝，总计九位皇帝君主，因为还要加上一个宋长镜。
   卢氏皇帝显然与其余八位君主是差不多的心境，讶异，错愕，震惊，当然还会下意识迅速权衡利弊起来。
   宋长镜对此则置若罔闻，只是双臂环胸，闭眼凝神，呼吸绵长。
   卢氏皇帝视线微微偏移，担任国师的崇玄署杨清恐，立即以心声提醒道：“陛下听着就是了。”
   文庙广场上。
   沉寂一片，肃然无声。
   有些是事不关己高高挂起，比如那些地位尊崇、辖境辽阔不仅限于一国版图的山神湖君，还有竹海洞天青神山夫人、百花福地花主这些洞主、福地主人，双方人数加在一起，总计二十六位。他们这些或雄踞一方、或形同藩镇割据的山水神灵，对此自然并无异议。
   还有些是不愿意擅自开口，这是今天文庙的第一个正式提案，此时谁站出来，率先质疑，谁就容易触霉头。例如那些与山下王朝联系紧密的宗门宗主，不管平时山巅修行，看待山下是何种眼光、姿态，但是每一位宗主，都明明白白清楚一件事，天下修行，门派立足，其实山下王朝和凡俗夫子，才是一股流向山上的源头活水。上山修道证长生，开枝散叶，得有后来人，祖师堂需要嫡传，山上每家的金玉谱牒，都需要往后翻页添补名字，一宗一门之内，往往山头林立，大修士也需要弟子传承各自法脉，不至于香火断绝。
   尤其是那些个在根深蒂固的千年豪阀，对这件事，其实是最有想法和说法的，但是一样谁都没有冒失开口。
   礼圣缓缓笑道：“不用拘束，是站是坐，可以随意。飞升境不用压制修士气象，武夫不用刻意约束气势，剑修和山水神灵，同理。”
   议事地点，是文庙广场，可事实上，人人身在礼圣天地中。
   符箓于玄率先施展术法，盘腿而坐，悄然撤去障眼法，一袭极为宽松的紫色道袍，法袍背后绘有黑白两色的阴阳鱼图案。
   腰间所悬那枚酒葫芦，开始绽放出璀璨星光，仿佛已经炼化了一整条绚烂星河。
   火龙真人紧随其后，悬空而坐，双手叠放在腹部，开始打盹，似睡非睡，道袍双袖上的两条火龙，开始缓缓游曳。
   龙虎山天师府当代大天师，背着一把桃木剑而非仙剑万法，也缓缓落座，出现一张蒲团，赵开始呼吸吐纳。
   不知为何好像受伤不轻的铁树山郭藕汀，这头飞升境大妖，同样没有见外，直接祭出了一把古意苍茫的镜子，开始养伤。一把镜子，即便被这位道号幽明的大妖大炼为本命物，依旧相较于主人身形，它显得大如一座山岗。
   飞仙宫怀荫，坐在了一张小榻上。
   秃鹫少年一般面容的扶摇洲大修士刘蜕，席地而坐，身前还有一张案几，一座香炉，紫烟袅袅。
   一些个原本打算有样学样、也跟着随意些的，在瞧见郭藕汀那边的景象后，大多犹豫一番，还是选择站立。
   因为郭藕汀在祭出那把名动天下的照妖镜老祖宗后，镜子大如蒲团，可是郭藕汀却已经小如芥子。
   并非郭藕汀有意施展什么神通，礼敬礼圣，而礼圣也未刻意针对这头飞升境妖族修士。
   圣人天地，规矩使然。
   白帝城郑居中，双手负后，随意打量起两边人物，看过那些各具道气异象的道门高真过后，就去看那些佛门大德高僧。
   郑居中自有眼力，去看到一些不同寻常的道人法相和高僧宝相。
   除了玄空寺的了然和尚，一手托树叶一片，正在低头凝视，是依旧在想如何将掌上叶，变作那树上叶。
   还有一位僧人，身边有一条好似光阴长河的纤细溪涧，就像已经被僧人以佛法截断，环绕四周，缓缓流淌，分别有顾、鉴、咦三个金色文字，屹立不动。僧人背后，竟是一位身形模糊、却是人间天子君主的宝相显化。
   身旁一位僧人，身后宝相显化，是一位威严武将，一手持棍棒，一手按长剑，脚边有那踞地狮子。
   另外一位低头僧人，双手合十，身后宝相显化，竟是一位老农模样的庄稼汉，好似行走田垄间，步步绵密回互。
   还有一位垂垂老矣的年迈僧人，形容枯槁，由于心有佛法三问，那些文字便大道显化为三串佛珠，如同三处文字关隘。天下佛门丛林，将其视为黄龙三关。
   文庙教主，董老夫子缓缓开口说道：“第二事。文圣重塑神像，文庙陪祀位置不变。”
   左右，刘十六，陈平安，这三位文脉嫡传，几乎同时与自家先生作揖行礼。
   礼圣，亚圣，三位文庙教主，所有儒家圣贤，此外所有议事之人，都一样向老秀才或抱拳、或合十、或稽首、或作揖致礼。
   老秀才神色肃穆，坦然受这一礼。
   说实话，老秀才什么大场面没见过，什么大风波没有经历过，三教辩论赢了两场，文庙议事无数，学宫书院讲学一场又一场，一场三四之争，神像被搬出文庙，打砸殆尽，弟子流散各方，老秀才合道三洲山河，拽过至圣先师的袖子，与礼圣吵得面红耳赤，一脚踩踏下一座中土山岳，在天幕伸长脖子求那道老二砍……
   但可能今天因为三位弟子都在的缘故，老人才显得格外神色认真。
   最后老秀才与众人作揖还礼。
   这样的老秀才，其实不常见的。
   遥想当年，还是文圣时，学究天人，如日中天。
   那会儿，与老秀才坐而论道，几乎就只能想着怎么少输点了。
   阿良嘿嘿笑道：“可喜可贺，老秀才终于又是一条有官身的大腿了，以后在文庙这边跟人吵架，我算是有底气了。我与老秀才联手，天下无敌啊。”
   只要有老秀才在场，保管一人单挑一大片，他阿良闯了祸，反而就可以搬条板凳坐着看戏了。
   不过在那剑气长城，当年也曾有剑修在无事牌上写下类似一句，我与阿良联手，可斩飞升大妖。
   更有剑修，留下一句肺腑之言，阿良如果将来跻身十四境，一定是合道脸皮。
   然后就又有不敢署名的剑修，借着酒劲壮胆，以及趁着二掌柜当时不在铺子蹭酒喝，鬼鬼祟祟在一旁加了块无事牌，写下一句：放你娘的屁，这场大道之争，狗日的争不过二掌柜。
   左右冷声道：“正经点。”
   阿良埋怨道：“我这样的正经人，你上哪儿找去。哦，只有喝酒的时候想着我结账，骂架的时候就不让我沾光了啊。我阿良那白璧微瑕的名声，咋来的，还不是就因为那么点酒债？”
   左右开始沉默不语，懒得跟他废话。
   阿良身体后仰，望向陆芝，剑气长城那些老光棍、小兔崽子，都是些不开窍的，不晓得陆芝姐姐的那份绝色，得从后边看吗？
   陆芝依旧闭眼，却说道：“找砍？”
   阿良收回视线，双手抖了抖儒衫衣领，瞧瞧，只是换了身行头，陆芝姐姐就要不敢多看自己一眼了。
   齐廷济微笑道：“亚圣要说第三事了。”
   阿良立即正色，不再嬉皮笑脸。
   果不其然，亚圣开始说那第三件事。
   是关于南婆娑洲、扶摇洲、金甲洲和桐叶洲的重建事宜。
   因为涉及太多细节，每一位议事成员身前，都出现了一本不薄的册子。
   至于为何没有提到宝瓶洲，就值得玩味了。
   所以一时间，视线多有投向那宋长镜、天君祁真和云林姜氏家主，这三位，都算是此次文庙议事的宝瓶洲话事人。
   至于那位年轻隐官，显然不在此列。
   亚圣在众人翻阅册子的时候，提醒了一句，“诸位可以畅所欲言。”
   文庙副教主，韩老夫子说道：“若有疑问，我可以为诸位详细解惑。”
   皑皑洲财神爷刘聚宝，看得尤其仔细。
   只说在那桐叶洲，刘氏就投入不少的神仙钱，除此之外，宝瓶洲的大骊宋氏，还有北俱芦洲，以及玄密王朝的郁泮水，其实人人有份。
   所以哪怕是宋长镜，也开始一页一页翻阅册子，没有任何内容遗漏。
   而分别来自扶摇洲和金甲洲的两大王朝新帝，更是不敢错过任何一个字。
   郑居中因为是扶摇洲的收官人，所以也耐着性子看过一遍，合上书籍后，开始计算得失。
   如果说郑居中是最快看完册子的那个人，那么陈平安就是最慢翻完的人，没有之一。
   其实这本册子，最关键的一点，就是某个别洲势力，比如白帝城，皑皑洲刘氏，在这四洲扶持仙家山头傀儡的约束力大小，以及文庙这边具体的规矩界线所在。其实任何一个界线模糊地带，都会引发极多的山上纠纷，若是今天文庙不议此事，那就无非是一切规矩照旧，再简单不过，山上的勾心斗角，是一门积淀数千年的学问了，只要是个传承悠久的宗门，都不陌生，一个比一个擅长。
   至于文庙编撰的这本册子，提出了重建山河一事的补偿方案，看似条目清晰，但意义不大，因为只给出了一个大方向，何况落实在事上，到时候真正对接双方，是山上宗门，和那山下王朝。
   郑居中，刘聚宝，郁泮水，都有问题。
   扶摇洲的刘蜕，作为曾经的飞升境大修士，自家宗门曾经手握三王朝，王朝藩属更有二十余国。
   试图在桐叶洲选址下宗的北俱芦洲大剑仙白裳，往桐叶洲秘密倾斜人力物力的大源王朝，卢氏皇帝不宜开口，国师杨清恐却必须发声。
   如今大骊王朝依旧占据宝瓶洲半壁江山的宋长镜，也不例外。
   一一询问，韩老夫子一一回答，有些答案，显然不让人满意。只是除了白帝城城主和宋长镜，就再无人当面与那位文庙副教主“讨价还价”。
   至于玉圭宗宗主韦滢，则始终默不作声，反而是关系不大的武圣吴殳，主动站在那些大宗门大山头的对立面，希望文庙订立的规矩更加严密。
   陈平安已经将册子看完一遍，却又重新再翻一遍。
   对于这个年轻人，如果是只有一个“隐官”粗略印象的山巅修士，兴许会觉得陈平安是在惺惺作态，故作认真姿态，但是每一个避暑行宫一脉剑修，就会很清楚，隐官大人最精通也是最喜欢的一件事，就是把一本书从厚看薄，避暑行宫堆积如山的秘录档案，陈平安几乎本本都看，而且还要看成一本本册子，再将一本册子看成几张或是数十张便签，以便隐官一脉剑修最快翻检。
   除了翻阅册子，陈平安当然也在仔细观察那些言语之人。
   说不定其中某个，甚至数个，就会是那万瑶宗韩玉树的同道中人。
   再一个不小心，连那正阳山的田婉，都是一路货色。
   只是不知道，崔东山和周首席，有无得手。
   第三件事，耗时极多。
   好在今天文庙议事之人，除了那九个皇帝陛下，都是山巅修士，而且那些山下君主，哪怕是玄密王朝那个少年皇帝，体魄还算坚韧，比起寻常人还是要强上不少。
   开口议事之人越来越多，一位被誉为涿鹿宋子的大族家主，还有扶风茂陵一位世袭慎侯的豪阀家主，以及中土悬鱼范氏等等，都纷纷参与议事。
   有些事项，异议较大，就暂时搁置。
   陆芝偶尔睁开眼睛两次，只是觉得有趣，因为有些擅长修行却不善言辞的老修士，说话的时候，竟然嗓音略带颤抖。
   至于一位中年皇帝的涨红了脸，在言语时颤音更为明显，双手紧握，手心满是汗水，陆芝反而没有觉得如何有意思。
   陈平安就只是一边翻册子，一边竖耳聆听，时不时抬头看一眼议论之人，悄然分心，将所有人的言语内容，衣饰，口音，神态，眼神，某个习惯性细微动作，都一一记住。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。