# 第七百六十五章老子婆娑
,  先前陈平安在祖师堂里边打盹那会儿，门外众人就安安静静等着山主的现身。
   修道之人，休歇酣眠，是头等大事。人生不过是醒睡二事，一辈子，来时大醒，去时大睡。
   崔东山双手笼袖，瞥了眼双鬓霜白的姜尚真，微笑道：“日月磨蚁，老子婆娑。”
   姜尚真原本正在言语羡慕米剑仙的无事一身轻，米裕就在那儿由衷佩服周首席的铁肩担道义。
   听闻崔东山的感叹，姜尚真笑道：“好个醉宿逆旅，挑灯看剑，问君有无不平事。”
   米裕听得比较迷糊，吃了读书不多的亏，只是没来由想要假扮豪客，走一趟山下的江湖，白衣策马，好结识些活泼可爱的女侠。
   崔东山开始转去埋怨曹晴朗在福地连中三元，到了大骊科场，才是个新科榜眼，只当了个大骊从六品的翰林编修。害得他这趟中土神洲的功德林之行，都没怎么好意思跟师祖吹嘘。文庙的董老儿，旧鱼凫书院山长周密，这俩臭棋篓子，看过你的几篇科举制艺文章后，评价都不算太高，师祖一个秀才功名的，还能怎么办，只好让董老儿和周山长帮你圈画批注，拿去。
   曹晴朗接过大骊礼部那几张“失窃”的答卷，哭笑不得，上边果真有董老夫子和周山长的朱批，圈画不少，批注极多，批评有，但是不多，更多还是极有讲究、分寸的溢美之词。
   其实不光是曹编修的答卷，本届殿试一甲三名和二甲进士的殿试答卷，都被崔东山席卷一空，搬去了功德林。董老儿阅卷完毕之后，有句感慨，云蒸霞蔚，鳞集大骊，济济一堂，山川之美。
   曹晴朗问道：“小师兄，我那翰林编修一职，什么时候辞去？”
   其实参加大骊科举一事，也不是曹晴朗的本意，是朱敛撺掇的，种先生也觉得可行，曹晴朗这才府试、乡试、会试、殿试，按部就班，一路考到了个榜眼。好像文圣一脉，只说科举功名一事，担子全部落在了曹晴朗一人肩头，而曹晴朗也确实没有让人失望，大骊王朝哪怕归还了半壁江山，依旧是半洲士子在争抢着鲤鱼跳龙门，尤其是大骊朝廷开创先河的陪都会试、京城殿试两场，更是俊彦无数，无一例外都是一等一的读书种子，所以曹晴朗的这个新科榜眼，分量极重。
   崔东山笑道：“辞官做什么？回头小师兄帮你弄个编撰史书的差事，吏部考核，也会帮你挡下。就当是一位翰林郎，先坐几年冷板凳。”
   隋右边跟夫子种秋站在一起，一个是毅然决然舍了武道，转去修行练剑，立志以剑修身份，仗剑飞升。一位竟然能够中途修习儒家神通，与书上圣贤道理相契，最终结金丹。都不是常人。
   隋右边虽然在画卷其余三人那边不苟言笑，但是对种夫子却很敬重，说了一番道贺言语：“种夫子以儒家书院的正人君子气象结金丹，难能可贵。”
   种秋笑道：“但问耕耘，莫问收获。你我共勉。”
   其实隋右边在他们家乡的那位先生，种秋是知道的，种国师历来看书驳杂，江湖秘闻，稗官野史，什么都看。那位读书人，在藕花福地一直被视为儒圣一般的存在，同时还是玄之又玄的剑仙之流，反正文人笔记、野史上边的大抵路数，无非是张嘴一吐，一口剑丸，白光一闪，人头滚落。而种秋那个“文圣人武宗师”的说法，所谓“文圣人”，其实可以算是隋右边那位先生的后世模子。
   卢白象问魏羡，“怎么还不收个弟子？”
   魏羡答道：“等你的弟子收弟子，我再收。年纪小，辈分高，白占一份便宜。这要是还没出息，打死拉倒。”
   裴钱突然说道：“老魏，你说那沙场厮杀，么得什么一字长蛇阵、龙门阵，不过是定行列、正纵横六个字，最后各凭本事，乱刀杀来，乱刀砍去。以前我不信，总觉得你是在胡诌，等我去过了金甲洲，好像真是这样的。”
   魏羡沉默片刻，揉了揉下巴，“这么有学问的话，我平常说不出，莫不是我喝酒后的言语？”
   裴钱说道：“麻烦老魏你见好就收啊。”
   卢白象哈哈大笑，“海量，海量。”
   周米粒在与暖树姐姐窃窃私语，偷偷比拼各自袖子里的瓜子多寡。
   陈平安走出祖师堂大门后，发现所有人都有些沉默，望向自己的眼神有些古怪，陈平安左看右顾，并无异样，疑惑道：“怎么了？”
   崔东山小声道：“大师姐？”
   言下之意，这种紧要关头，是该大师姐出马了。
   裴钱疑惑道：“嘛呢？”
   崔东山哀叹一声，惋惜不已。可惜骑龙巷的那位贾老神仙不在场，不然开了个好头，门风一起，可就挡不住了。
   陈平安快步上前，问道：“等下咱们怎么个安排，总不能闹哄哄一大堆人冲进去吧？”
   朱敛笑道：“还是公子决定好了。”
   陈平安犹豫了一下，“不好太闹腾，等下回礼，每处宅邸，一两人陪我登门就行了。先一起下山，到时候我点名。忙完正事的人，就可以先回了。”
   其实小镇大年三十夜有那“问夜饭”的习俗，家家户户，都会走门串户，吃过年夜饭后，天黑之前，就会重新在桌上摆满酒菜。青壮汉子划拳，喝酒吃菜。孩子们不与大人们凑热闹，自己玩自己的，成群结队，去每家每户蹭糖、蹭瓜子，都会带上个小布袋子。只要不是结仇的门户，孩子们都会一哄而上，喊着叔伯婶姨，上了岁数的老人，那晚都会坐在火炉旁。孩子们的称呼，乱了辈分，喊高了，还是喊低了，老人也不会去管。若是关系不好的街坊邻居，某些孩子就会在门外的巷子里等着。
   按照小镇方言，问与梦两字同音。所以陈平安第一次出门游历的时候，还专门与小宝瓶讨论过这个问题，到底是问夜饭，还是梦夜饭。
   在那十余处客人下榻的宅邸当中，有两位剑仙在书房欣赏一副楹联。
   绕屋梅花三十树，书架满眼两千书。
   邵云岩赞赏道：“满纸烟霞气，这才是仙家府邸。”
   有个小财迷蹲在厅堂里边，绕着一对勾云纹太师椅缓缓转圈，小姑娘这才发现椅子背后有那篆文，分别是“风和日丽”，“云开月明”。椅子是新的，字却极具古韵。
   有两位夫人走在一处青竹廊道中，酡颜夫人抬头望去，有一串檐下铁马，作薄玉鸟雀数十枚，以青色纤细缕线，悬挂于檐外，风起鸟飞，叮咚作响。
   桂夫人在望向廊外的一块风水石，铭刻有“峭壁孤立，若登天然”八字，行草。大概是意犹未尽，有人又在右下角题刻了四个隶书小字，石即我也。
   一处宅子凉亭内，彩雀府柳瑰宝在煮茶，有一把底款“寒雨”的紫砂茶壶，专门用来喝冰茶，花押不言侯。
   一幅巨嶂山水，悬在中堂，长达两丈，气魄极大，疑似天边仙家景，飞入此君彩屏里。
   一看就是中土那位山上丹青圣手的范氏手笔，细细再看还是如此，没有半点不对的地方，落款、钤印、花押，都是极好的佐证。
   可事实上，是那摘了围裙的老厨子，回了自己书房，双手持笔不说，嘴里边再叼一支，落笔生花，随手画出。
   无非是案头几本购自红烛镇书肆的名家画谱而已。
   霁色峰的三十六处待客宅邸，从法式图稿，山水格局，到所有细节，每一副楹联、字画的书写，每一件文房清供的拣选，每把竹木椅子的打造，每一把茶壶的烧造，每一片竹叶书签，都出自忙里偷闲的朱敛之手。
   ————
   霁色峰第一处宅邸，陈平安只是带着掌律长命一起跨过门槛。
   这拨观礼客人，是龙泉剑宗的开山大弟子董谷，刘羡阳。风雪庙的魏晋。而龙泉剑宗与风雪庙的关系，一洲皆知。
   精怪出身的董谷，对落魄山自然印象极好。而且价格昂贵的剑符一物，就数落魄山购买最多。一个供奉周肥，一个长命道友，都跟上瘾似的。
   陈平安与董谷礼节性寒暄一番，礼数周到。
   至于刘羡阳，不需要说什么客套话，所以落座后，陈平安更多是与魏晋闲聊。
   魏晋说他不会在落魄山久待，很快就会走一趟海外，妖族还有不少逃窜入海的漏网之鱼，正好拿来练剑。
   魏晋还说如今的浩然天下，天时更迭，诸多仙家机缘应运而生，只说宝瓶洲就凭空出现了一座悬空湖泊，湖心岛屿上，有祠庙一般的古老建筑，匾额三字，“秋风”二字清晰可见，但是最后一字，只余一半，是个司字。完整说法，多半是秋风祠了。但是寻访此地仙缘的练气士，没头没脑进去，没头没脑出来，人人毫无收获。只知道里边栖息着一群虚无缥缈的社鼓神鸦，嘴衔落叶。
   除此之外，南海之上，还出现了一条至少是半仙兵品秩的仙家渡船，足可跨洲远游，规模极大，如雄城巨镇，渡船之上，只有一位好似大道显化而生的古怪僧人。只是这条渡船行踪不定，能否登船，只看机缘，但是登船之人，全部泥牛入海，无一人能够离开。在那之后，一位流霞洲仙人女修葱蒨，与一位中土剑仙联袂登船查探，不曾想依旧无法将渡船留下，还差点被那位仿佛无境的年轻僧人，“挽留做客一百年”，双方只能强行破开小天地，才得以重返浩然天下。
   宝瓶洲的秋风祠，在南海漂泊不定的无名渡船，金甲洲的山市观海楼……
   浩然天下与蛮荒天下接壤之后，仙家机缘，如雨后春笋纷纷涌现。
   陈平安对那秋风祠自然没什么兴趣，但是如果落魄山有人下山历练的话，倒是可以去试试看，碰碰运气，反正不似那渡船凶险。
   刘羡阳亲自将陈平安送到门口，猛然抡起胳膊。
   陈平安一个低头，弯腰，前冲，行云流水。
   第二处宅子，老龙城桂夫人，倒悬山酡颜夫人。
   陈平安带上了裴钱和陈暖树，登门致谢，在那青竹廊道的长椅上，双方相对而坐。
   桂夫人依旧温婉，喊了裴钱坐在她一旁，暖树还被桂夫人拉在身边。
   所以陈平安就只好单独坐在一边。
   与桂夫人聊起了青鸾国的金桂观，因为青要山上的老桂树，是月宫种无疑，有点类似披云山青竹与竹海洞天的渊源。
   如今双方身份都已经水落石出，就不算什么忌讳了。
   桂夫人微笑道：“青要山的六棵桂树，确实是出自我那桂花岛一脉，金桂观的开山祖师爷，算是那仙槎的不记名弟子，现如今的观主张果，按照辈分，能算是仙槎的三代弟子，小水桶都该是张果的师伯。仙槎与范氏老祖有过一桩密约，又帮忙炼制竹蒿，渡船得以安然驶过蛟龙沟，桂花岛就送了他几枝桂花。”
   范家那位隐姓埋名的老舟子，真名仙槎，早已舍了姓氏不要，自号星舟道人。老舟子算是白玉京三掌教的不记名大弟子。
   陆沉不认这个资质鲁钝的弟子，但是曹溶、贺小凉在内的嫡传弟子，却都认这位大师兄。
   而这个仙槎，对桂夫人痴心不改。陈平安当年乘坐桂花岛去往倒悬山，就领教过那人对桂夫人的痴情，双方还切磋过“道法”。
   陈平安其实对仙槎那个不记名的弟子，印象更好。
   不过要论名气大小，只是玉璞境的仙槎在浩然天下，却比飞升境还要大。
   跟白帝城柳赤诚是一个路数的修道之人，当然自家落魄山的陈灵均，也不差了。
   在金桂观内，一棵最为高龄的“月宫种”老桂下，石桌桌面被某位剑仙以剑气刻画为棋盘。
   当时联袂云游道观，临时起意的对弈双方，正是道人仙槎和风雷园园主李抟景。
   桂夫人今天算是为陈平安解开了一个长久的“仙迹”疑惑，看来与那骑鹤城差不多。
   陈平安看着裴钱，突然笑了起来。
   金桂观曾经有个好客的小道童，变着法子也要送给一个登山做客的黑炭小姑娘，一把挺值钱的仙家桂枝伞。
   裴钱疑问道：“师父？”
   陈平安笑道：“还记不记得那个小道童？”
   裴钱想了想，点头道：“记得，跟在那个叫许伯瑞的年轻道士身边，是个烦人精。”
   酡颜夫人有些羡慕桂夫人，能够与这个心黑手辣的隐官大人，如此言语无忌。
   只是想着邵云岩暂借给她的那枚养剑葫，酡颜夫人就略微心安几分，伸手不打笑脸人不是？
   陈平安为何要将她安置在陆芝身边，无论是避暑行宫的初衷，还是隐官大人的用意，酡颜夫人都心知肚明。是希望性情直爽的陆芝，到了浩然天下之后，自己能够帮着出谋划策。
   桂夫人以心声问道：“陈公子，月老红绳一事，是否知晓根脚？”
   陈平安笑道：“只听说柳七有本姻缘簿子，曾经是月老翻检之物，选中两人，再牵连红线，就是一对良人美眷了。能否白头偕老，就看那红线的长短。”
   柳七。
   天底下曾经有两拨最被低估、高估的山巅大修士。
   其中飞升境柳七，因为词写得太好，流传太广，但是“柳筋境”为何而来，为何会有一步登天的仙缘，却并未在浩然天下传开，
   所以柳七在山上，尤其是山顶，被誉为最被低估的修士之一。
   在柳七从青冥天下返回浩然家乡之后，证明了他确实是最被低估的飞升境修士，甚至没有之一。
   柳七在大海之上，拦下王座大妖仰止，传闻以三百六十五种术法，完全碾压仰止的水法本命神通。
   最终再联手一位文庙副教主，将试图远遁的仰止，成功拘押到了中土神洲一处秘境。
   曾经被高估的修士当中，有那“可以一人攻城，能够独自守城”的墨家巨子，还有一直不曾真正与裴旻问剑一场的左右。
   只不过墨家巨子在据守南婆娑洲一役过后，以及左右与十四境剑修萧愻问剑多场，就不再属于“高估”之列了。换成了拼了性命、毁去肩头日月的醇儒陈淳安，因为哪怕如此，不说什么与刘叉换命了，好像刘叉甚至都未曾跌境，只是将刘叉拦截在南海一处通往蛮荒天下的归墟之畔。
   桂夫人正色说道：“要小心。”
   陈平安点头道：“已经很小心。”
   桂夫人瞥了眼陈平安的手腕。
   陈平安笑道：“不一样。”
   起身告辞。
   陈平安突然微笑道：“酡颜夫人，回头我再与你详细询问南婆娑洲那边的战事。”
   酡颜夫人脸色僵硬，点头答应下来。
   第三处，都是北俱芦洲人氏。
   陈平安带上了曹晴朗，周米粒和陈灵均。
   小米粒来自哑巴湖，陈灵均是在北俱芦洲走渎。
   白首在门口亲自迎接好兄弟陈好人。只要裴钱不在这边，陈好人就是自己的好兄弟。
   到了一处院落，陈平安一脚跨过门槛，就要收回脚，溜之大吉。
   刘景龙，柳质清，徐杏酒，围坐一桌，桌上摆满了酒水。
   不曾想白首得了师父的授意，已经关了门。
   陈平安无奈道：“喝酒可以，点到为止，不然醉醺醺待客，不成体统。实在不行，等我逛完，我再来陪你们喝个痛快。”
   刘景龙微笑道：“先喝，喝酒嘛，喝开了就都好说。”
   陈平安转头望向曹晴朗，曹晴朗摇头道：“先生，你知道，我是不喝酒的。”
   陈灵均拍胸脯震天响，立下军令状，“喝酒？先过我这一关！老爷你放心，我等会儿负责将刘先生他们背回屋子。”
   老真人桓云与陈平安打了个道门稽首。
   陈平安笑着抱拳还礼。
   双方最早相逢于云上城，一个摆摊卖符，一个慧眼独具。
   一切尽在不言中。
   好聚又好散，山水又重逢。
   陈平安与徐杏酒道了一声歉，错
   过了徐杏酒的婚宴不说，还错过了对方继承城主之位的山上庆典。
   徐杏酒很善解人意，笑道：“今天与陈先生先喝一顿酒，回头在云上城，再补上一顿酒。”
   徐杏酒腰间悬佩长剑，是落魄山赠送的那把“细眉”法剑，徐杏酒轻拍剑柄，“赠剑之恩，我找机会再与陈先生回敬一顿酒。”
   陈平安只是装傻，转去与柳质清道贺。
   相貌极其俊美的柳质清微笑道：“跻身元婴境而已，不值得大肆宣扬，一顿酒。”
   陈平安只是微笑，不言语。
   酒酒酒，酒你们大爷的酒，你们仨酒鬼，自己喝去。
   白首叹了口气，道：“我就不如柳先生了，小小剑修，只是金丹开峰，那就半顿酒？”
   陈平安说道：“半顿酒？不够吧。我拉上裴钱陪你喝够一顿？”
   白首一听到裴钱两个字就觉得脑阔开花，立即见风转舵，临阵倒戈，与师父几个大义凛然道：“你们几个怎么回事，我这位好人兄弟今儿多忙，有那么多远道而来的客人要招待，喝酒耽误事。”
   陈平安落座，坐在刘景龙和柳质清之间，与春幡斋邵云岩问道：“邵斋主，陆先生在南婆娑洲，可还好？陆先生有无开宗立派的意思？如果有，不嫌弃的话，我可以担任供奉。”
   邵云岩笑着点头，“陆先生虽然接连在数场战事中受伤，佩剑都已经换了三把，本命飞剑也有些折损，但是剑心砥砺极多。已经见着了瓶颈。”
   邵云岩叹了口气，没有遮掩，“只是陆先生没有开宗立派的念头，倒是已经答应齐老剑仙，担任宗门客卿。”
   陈平安点头道：“齐老剑仙愿意在浩然天下扎根，是好事，又是凭着实打实的战功开宗立派，更是好事。陆先生答应担任客卿，于公于私，于情于理，都是应该的。邵斋主如果愿意跟随陆先生，一起担任客卿，其实最好，于齐老剑仙的宗门而言，又是一桩雪中送炭。当然，这只是我的个人建议。”
   邵云岩笑着点头，“既然隐官大人都这么说了，那我就好好考虑考虑。”
   柳质清提醒道：“都别光说话，喝酒。”
   陈平安无奈道：“好歹容我先把过场走完，在自家山头，我又跑不掉。”
   柳质清微笑道：“境界越高，酒桌越怂。”
   陈平安道：“我，邵斋主，桓真人，杏酒，陈灵均，还有小米粒，喝你们两个，不跟玩儿似的？”
   徐杏酒一头雾水。
   陈平安提醒道：“桓老真人如今是我们落魄山的客卿，我们俩又算是你和赵姑娘的半个月老，杏酒，你自己掂量掂量。”
   徐杏酒叹了口气。
   柳质清想了想，“那就再加我一个？反正刘先生酒量好。”
   刘景龙伸手覆在身前一只酒壶上，“今天就算了。”
   陈平安险之又险地离开此地，出了门，再带着米裕和崔嵬，去往下一处宅子。
   其实徐杏酒最后想要与陈平安说件心事，这位云上城新任城主满脸愧疚。
   陈平安却笑着心声答复，别担心，是小事，喝你的酒，陪好刘剑仙。
   院子那边。
   邵云岩好奇问道：“景龙，怎么就放过他了？”
   刘景龙开始喝酒，轻声笑道：“天底下从来不缺酒水，只欠一场故友重逢。”
   徐杏酒疑惑道：“刘先生此说，好像有些答非所问。”
   刘景龙抿了一口酒，无奈道：“杏酒，质清，你们一个比一个讲义气，我能怎么办？”
   见到徐杏酒忧心忡忡，刘景龙笑道：“陈平安既然回了落魄山，肯定会妥善解决的，你还担心个什么？”
   徐杏酒点点头，抓起一只酒壶，“刘先生，那我先走一个！”
   刘景龙揉了揉眉心。
   ————
   在第四处宅子，米裕的感觉，就是好不容易从霁色峰祖师堂留下半条命，剩余半条命，好像又悬乎了。
   而在宝瓶洲战事当中出剑凌厉的崔嵬，好像比米裕还要心情沉重，跨过门槛之前，竟然深呼吸一口气。
   女子剑仙郦采的两位嫡传，陈李，高幼清。同样是女子剑仙谢松花的两位爱徒，举形，朝暮。
   这四位最早离开剑气长城的剑仙胚子，性情，飞剑，境界，家世，陈平安一清二楚。
   还有九个年纪更小的孩子。
   隐官陈平安，小隐官陈李，小小隐官白玄。
   白玄双手负后，“呦，这不是红颜知己遍及浩然九洲的米大剑仙嘛，久闻不如见面，这张脸果然就是飞剑啊，专克一切女子。”
   米裕摆手道：“过奖了过奖了。”
   陈李笑眯眯道：“落魄山不开办镜花水月，真是太可惜了。”
   陈平安会心一笑。
   米裕，姜尚真，崔东山。此外还有山君魏檗，客卿柳质清。
   在自己那几件私事都尘埃落定，落魄山就把一场场镜花水月办起来？
   米裕抖了抖衣襟，愿意为落魄山略尽绵薄之力。
   纳兰玉牒看着那个崔嵬。
   崔嵬欲言又止。
   崔嵬的传道恩师，是宁府的纳兰夜行。
   而纳兰夜行，确实出自太象街的纳兰家族，其实与家主纳兰烧苇还是平辈兄弟。只不过早年有一桩各有对错的私人恩怨，脱离了家族，断绝关系了。
   所以元婴剑修崔嵬，与小姑娘纳兰玉牒，七弯八拐，是有些关系的。
   纳兰玉牒仰起头，问那崔嵬：“在家乡不出剑，在异乡才拼命出剑，为什么？”
   气氛一下子就剑拔弩张起来。
   因为所有的剑仙胚子，都想要知道崔嵬的答案。
   崔嵬面无表情，答道：“以前是贪生怕死，想要活下去，到了浩然天下，想要活得更好，由不得我怕死。”
   纳兰玉牒哦了一声，趴在桌上，把玩一块木质的福寿牌。
   米裕轻轻拍了拍崔嵬的肩膀，心声言语道：“孩子都还小。”
   孩子们看待这个世界，很纯粹，非黑即白，好坏分明。
   崔嵬以心声答道“我不怪他们。孩子们能够这么问，才是剑气长城的剑修。”
   陈平安岔开话题，笑问道：“孙春王呢？又在练剑了？”
   院子里好像只少了个那个性情孤僻的小姑娘。
   姚小妍使劲点头，忧心忡忡，压低嗓音道：“曹师傅，孙春王好像练剑练疯了，你劝劝她啊。”
   陈平安无奈道：“回头我会让崔东山找她谈谈心。”
   是崔东山造的孽，解铃还须系铃人。
   陈李眼神熠熠光彩，“隐官大人，我很快就会是元婴！”
   举形坐在台阶那边，啧啧啧。
   陈李斜眼道：“不服？”
   举形道：“某人年纪比我大几岁，这种事情，我不服气也没办法啊。”
   白玄斜眼道：“怎么跟小隐官说话呢，不知道陈李是出自我们天下独有的隐官一脉吗？”
   不曾想陈李说道：“就你是自封的，半个都不算。”
   白玄立即翻脸，跳起来骂道：“陈李你这么牛气，怎么不压境跟举形干一架啊？”
   陈李嗤笑道：“压境问剑有什么难的，你跟某人一起上？”
   白玄想了想，摇头道：“我最近开始练拳了，暂时是纯粹武夫。”
   高幼清看到年轻隐官后，有些畏惧。不如其余所有剑修显得那么亲近，或者刻意表现得不在乎。
   她到底是岁数大一些，比九个更晚离开家乡的孩子，其实要更加清楚“隐官”二字的含义。
   不说隔了一座天下的飞升城，陈平安就是萧愻之后的剑气长城最后一任隐官。在剑气长城，是比刑官更手握大权的存在。
   她哥哥是高野侯，而她仰慕的庞元济，又是避暑行宫隐官一脉，算是陈平安的下属？
   只是高野侯跟随那座飞升城去了第五座天下，庞元济好像去了西方佛国。
   陈平安落座后，就像坐在了孩子堆里。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。