# 第七百六十六章翻不动的老黄历
,  两人沿着龙须河畔往上游走去。
   经过石拱桥的时候，刘羡阳笑道：“知道我当年为什么铁了心要跟阮师傅混吗？”
   陈平安点头道：“以前这儿有廊桥，每天黄昏，散步来这边纳凉、闲聊的人很多，仅次于老槐树下，后者老人孩子多，这儿青壮多，姑娘也就多。”
   刘羡阳揉了揉脸颊，惋惜道：“可惜当年的小姑娘，如今岁数都不小喽，每次路上见着我，老姑娘身边带着小姑娘，瞧我的眼神都不正啊，要吃人。”
   陈平安说道：“别多想，她们只是怀疑你是山上修道之人，没觉得你是相貌英俊，不显老。”
   刘羡阳是龙泉剑宗嫡传一事，家乡小镇的山下俗子，还是所知不多。加上阮师傅的祖师堂搬去了京畿以北，刘羡阳单独留守铁匠铺子，北岳地界哪怕一些个消息灵通的，也至多误以为刘羡阳是那龙泉剑宗的杂役子弟。
   刘羡阳感慨道：“如此说来，果然还是余倩月与我登对些，天作之合，有缘千里来相会。”
   陈平安笑道：“她如今化名余倩月？花了心思的。”
   赊月，余倩月。陈平安心思微动，念头一起，又是神游万里，如春风翻书，大肆翻检心念。
   刘羡阳点头道：“你嫂子她本就是个顶聪明的姑娘，不然也不会看遍两座天下的年轻俊彦，走过千山万水，独独挑中了刘羡阳，然后就不走了。”
   陈平安没搭话，站在石拱桥上，停步不前。
   刘羡阳望向龙须河的清澈流水，水草游曳，小鱼摇尾其中。刘羡阳没来由有些感伤，看看身边这个“陈凭案”，再看看自己，人比人气死人。某本差点给刘羡阳翻烂的山水游记上，深山溪涧，见女子坐水上石上梳头。月夜赶路，逢美妇人蹒跚而行。避雨古寺，女子敲门与借宿客借宿。不用想了，刘羡阳都不用翻书页，就知道是陈凭案的艳福来了。读书人只恨自己不是书上人。
   只是刘羡阳再一想，自己都有圆脸棉衣姑娘了，回去之后，就在住处墙壁上，挂上一幅字画，上书大大的知足两字。
   陈平安突然坐在桥上，开始闭目养神。
   刘羡阳蹲在一旁，沉默片刻，有些百无聊赖，忍不住问道：“怎么了？”
   陈平安双手撑在桥面上，双腿轻轻悬空晃荡，睁眼说道：“我有过一桩甲子之约。原本以为会提前很多年，现在看来，只能老老实实等着了，其实到底能不能等到，我都不敢保证。”
   刘羡阳点头：“我早先从南婆娑洲回到家乡，发现桥底下老剑条一没有，就知道多半跟你有关了。”
   悬挂桥下的老剑条也好，身边的陈平安也罢，在外人眼中，都是习以为常的某些不起眼。
   陈平安说道：“应该是绣虎不知道用了什么手段，斩断了我们之间的联系。等到我返回家乡，脚踏实地，真正确定此事，就好像又开始像是在做梦了。心里边空落落的，以前虽然遇到过很多难关，可其实有那份冥冥之中的感应，藕断丝连，哪怕一个人待在那半截剑气长城，我还曾通过个算计，与这边‘飞剑传信’一次。那种感觉……怎么说呢，就像我第一次游历倒悬山，之前的蛟龙沟一役，我哪怕输了死了，一样不亏，不管是谁，哪怕是那白玉京三掌教的陆沉，我只要舍得一身剐，一样给你拉下马。回头来看，这种想法，其实就是我最大的……靠山。不在于修道路上，她具体帮了我什么，而是她的存在，会让我安心。现在……没有了。”
   人生道路上，无论是修道之士，还是凡夫俗子，其实都会有某个心念，作为自己的“靠山”，例如心善之人，笃定一个好人有好报，借此与世间一切苦难为敌。
   彻底斩断陈平安与她的那一缕心神感应。
   这就是崔瀺造化窟三梦之后第四梦的关键之一。
   陈平安好不容易在太平山那边，凭借姜尚真的那句太平山修真我，勘验“梦境”是真，结果等到了家乡的宝瓶洲，反而又开始难免犯迷糊，因为走了一路，剑气长城，造化窟，驱山渡，太平山，云窟福地，蜃景城，天阙峰……越往北，尤其是乘坐跨洲渡船到了宝瓶洲南岳地界，始终没有一丝一缕的心神感应。
   陈平安是一直走到了宝瓶洲大渎祠庙，才真正打消了这份忧心。
   修行练剑，问剑在天，剑仙飞升。习武递拳，山巅有我，身前无人。
   这些都是陈平安自认为心中极为牢靠、透彻的道理。
   与崔瀺“对弈”之后，陈平安是在齐渡祠庙翻书一宿，才猛然惊醒，自己太过害怕那个书简湖问心局的国师崔瀺了，以至于哪怕崔瀺成了护道的大师兄，可只要崔瀺身在对面的棋局，陈平安就始终觉得自己只能求个少输，根本没奢望过不输，甚至还能赢过浩然三锦绣的绣虎。
   如此一来，陈平安还谈什么身前无人？所以崔瀺所谓的“灯下黑”，真没冤枉陈平安，破题之关键，早就借此说破了，陈平安却依旧久久未能理解。
   陈平安自嘲道：“等我从倒悬山去了芦花岛造化窟，再踏足桐叶洲，直到这会儿坐在这里，没了那份感应后，越走近家乡，反而越是如此，其实让我很不适应，就像现在，好像我一个没忍住，跳入水中，抬头一看，桥下其实一直悬着那老剑条。”
   刘羡阳后仰倒去，双手做枕头，翘起二郎腿，笑道：“你从小就喜欢想东想西，闷葫芦又不爱说话。活着返回浩然天下，尤其是离家近了，是不是觉得好像其实陈平安这个人，根本就没走出过家乡小镇，其实一切都是个美梦？担心整个骊珠洞天，都是一座白纸福地？”
   陈平安双手笼袖，微笑道：“美梦成真，谁不是醒了就赶紧继续睡，希冀着继续先前的那场梦。当年我们三个，谁能想象是今天的样子？”
   刘羡阳深有体会，“那必须的，在家乡祖宅那会儿，老子每次大半夜给尿憋醒，骂骂咧咧放完水，就赶紧飞奔回床，眼一闭，赶紧睡觉，偶尔能成，可大多时候，就会换个梦了。”
   陈平安说道：“小心被人假扮月老牵红线，乱点鸳鸯谱。我之所以如此提防正阳山和清风城，就在于某个躲在幕后的，手段娴熟，让人防不胜防。风雪庙魏晋，风雷园李抟景，甚至还要加上刘灞桥，有人在暗中掌控一洲剑道气运的流转。桂夫人这次观礼，也提醒过我。”
   刘羡阳笑道：“返乡之前，我就已经让人帮忙切断与王朱的那根姻缘红绳了。不然你以为我耐心这么好，眼巴巴等着你返回家乡？早一个人从清风城城外砍到城内，从正阳山山下砍到山顶了。怕就怕跑了这么一号人。”
   陈平安微微皱眉，“那可能就要多加上一个风雷园黄河。”
   风雷园李抟景，正阳山女子祖师。风雪庙魏晋，神诰宗贺小凉。
   龙泉剑宗刘羡阳，泥瓶巷王朱。风雷园刘灞桥，正阳山仙子苏稼。
   如果魏晋不是遇到了阿良，走了一趟剑气长城，如果刘羡阳不是远游求学醇儒陈氏，只是留在一洲之地，说不定真会被幕后人玩弄于鼓掌之间，就像那李抟景。以李抟景的剑道资质，随便搁在浩然八洲，都会是毋庸置疑的仙人境剑修，但是身在宝瓶洲，李抟景却都始终未能跻身上五境。年轻候补十人当中，正阳山有个少年的剑仙胚子，占据一席之地，吴提京。
   蛮荒天下的赊月，在浩然天下化名余倩月。中土神洲的剑术裴旻，在桐叶洲给自己取了个裴文月的化名。
   风雷园李抟景，兵解离世二十余年，正阳山就多出了一个少年剑仙吴提京？
   李抟景，吴提京。
   正阳山是不是在提醒那风雷园黄河，“我是半个李抟景？”
   这个躲躲藏藏的幕后人，行事作风依旧，真是够恶心人的。
   跟杏花巷马苦玄这样的仇家，恩怨分明，其实陈平安没太多负担，无论是分胜负，或是分生死，该如何就如何。他是如此，马苦玄也是如此，清清爽爽。
   陈平安原本是打算晚些再让“周首席”下山跑一趟的，比如等到自己动身赶往北俱芦洲再说，好让姜尚真在山上多熟悉熟悉。
   只是一想到这个“吴提京”，又想到了朋友刘灞桥，陈平安就立即改变主意，取出那只剑匣，直接飞剑传信落魄山霁色峰山巅的新建剑房，让姜尚真和崔东山，现在就可以留心这个人的动静了，绝不让那个祖师堂位置靠后的妇人偷偷溜掉。不过落魄山暂时只需要盯着她，不着急出手。
   正阳山和清风城的祖师堂、祠堂谱牒，陈平安都已经翻检数遍，尤其是正阳山，七枚老祖宗养剑葫之一的“牛毛”，仙子苏稼的谱牒更换，少年剑仙吴提京的登山修行……其实线索不少，已经让陈平安圈画出了那个祖师堂谱牒名为田婉的妇人。
   再加上早年顾璨从柴伯符那边得到的消息，以及清风城许氏与上柱国袁氏的联姻，加上狐国的那桩文运谋划，极有可能，这个在正阳山祖师堂位置极其靠后、一向低三下气的田婉，就是清风城许氏妇人的秘密传道人。
   一个正阳山祖师堂的垫底女修，根本无需她与谁打打杀杀，只靠着几根红线，就搅乱了一洲山河形势，使得宝瓶洲数百年来无剑仙。
   山上修心，要不要修？
   若陈平安和刘灞桥，就只是早早问剑正阳山祖师堂，清风城夫妇，估计那个兴风作浪的田婉，会笑得不行。哪怕陈平安他们两个回过神，再问剑一场，田婉肯定早已不知所踪，如此一来，那才是真正的恶心人了。若是设身处地考虑，陈平安都觉得那个田婉，在打定主意离开宝瓶洲之前，多半会主动露出马脚，用来“提醒”自己的落魄山和刘羡阳这座铁匠铺子，再顺手搭上那个赊月，让刘羡阳疑神疑鬼。
   而且陈平安怀疑这个鬼鬼祟祟的田婉，与桐叶洲万瑶宗的仙人韩玉树，是一根线上的蚂蚱。
   只是猜测，并无证据。
   两人起身离开石拱桥，继续沿着龙须河往上游散步。
   陈平安双手笼袖，突然一跃过河，然后跃回对岸，乐此不疲。刘羡阳双手抱住后脑勺，始终懒洋洋走在河畔一边。
   两人来到坑坑洼洼的青石崖上，刘羡阳找了个相熟的“座椅”坐下，陈平安坐在一旁，两人中间，还隔着一个坑洼，是当年小鼻涕虫的宝座。
   龙州地界，在大骊王朝是出了名的水运昌盛。铁符江，冲澹江，绣花江，玉液江，四条江水，铁符江水神杨花，冲澹江李锦，玉液江叶青竹。一位头等神位的江水正神，三位次一等的江水神灵，四江水域广袤，不仅限于龙州，但是四尊水神的祠庙，都建造在龙州地界。
   刘羡阳说道：“这条龙须河，马兰花从河婆晋升河神，这么多年来一直没有建造祠庙，塑造金身神像。以前她怨念不已，等到那场大战过后，宝瓶洲中部以南，数以千计的江河或被捣毁，或被迫改道，她就开始偷着乐呵了，觉得升官当个了过安稳日子的河神，其实不差。”
   真珠山是昔年真龙所衔“骊珠”所在，所以龙须河确实是名副其实的“龙须”，只是两条龙须，一隐一现，隐在那条小镇主街，龙须之上，有螃蟹坊，铁锁井，老槐树，一直往曾经的东边栅栏门而去。
   杏花巷马兰花在提升神位之前，她这些河伯河婆之流，类似各处城隍辖下的土地公，是山水官场里边的浊流胥吏，在朝廷金玉谱牒上边，极难抬升品秩和神像高度。毕竟溪涧、河流与山头，水域和山头大小，往往固定，地盘就那么大，不可能白白多出几分山水地界来。
   而历史上每一场往往绵延百年、甚至是数百年的江河改道，都会导致一大拨山水神祇的没落，同时造就出一大拨崭新神灵的崛起，山水神灵的神像、祠庙迁徙，要比山上仙府的祖师堂搬迁难太多。一旦江河改道，河床干涸，湖泊水位下降，江水正神和湖君的金身神像，同样都会遭受“旱灾”，曝晒碎裂，香火只能够勉强续命，却难以改变大局。
   但是一场大战下来，宝瓶洲南方山水神灵消亡无数，大战落幕后，大骊各个藩属国，文武英烈，纷纷补缺“城隍爷”和各地山水神灵。
   陈平安说道：“这个杏花巷马婆婆，虽然喜欢骂人，但是心眼不坏，胆子很小，当年小镇里边，数她最信鬼神之说。当年龙窑，与她没什么关系，真正与我有仇的，是马苦玄那对贪财且一贯心狠的父母，所以马苦玄才会让他们搬去真武山地界，其实这本身就是一种表态，让我有本事去真武山找他马苦玄的麻烦。”
   刘羡阳说道：“也就是换成你，换成别人，马苦玄肯定会带上马兰花一起离开。哪怕马苦玄不带她走，就马兰花那胆子，也不敢留在这边。而且我猜杨老头是与马兰花聊过的。”
   陈平安点点头。
   刘羡阳突然说道：“如果我没有记错，你好像一次都没有去过我们龙泉剑宗的祖山？”
   陈平安愣了愣，还是点头，“好像真没去过。”
   刘羡阳犹豫了一下，问道：“陈平安，你是哪天出生的？”
   陈平安说道：“五月五。”
   刘羡阳嗯了一声，丢了一颗石子到深潭里，“于五月丙午日中之时，天下长日之至，阳气极盛之时，郊之祭，大报天而主日，配以月。”
   “不管是宋和还是宋睦，在这里，就只有个泥瓶巷宋集薪，绰号宋搬柴。我在南婆娑洲，曾经与一位许夫子请教说文解字，说那帝字，其实就与捆束的柴薪，还有那炼镜阳燧，凭此与天取火，远古时代，规格极高。宋集薪这个名字，肯定不是督造官宋煜章取的，是大骊国师的手笔无疑了。只不过如今藩王宋睦，大概还是不清楚，起先他是一枚弃子，借助那座宋煜章亲手督造，污秽不堪的廊桥，帮助大骊国运风生水起过后，在宗人府谱牒上早就是个死人的皇子宋睦，原本是要被大骊宋氏用完就丢的。”
   “五月初五，搬柴，阳燧。”
   刘羡阳说到这里，转头望向陈平安，“我们仨，再加上这龙州水运，本来都是阮秀炼镜开天的‘天材地宝’。三者或魂魄或气运或皮囊，不管是什么，反正皆炼为一镜。你以为只有你觉得是在做梦吗？我也是这么觉得的。”
   陈平安默不作声。
   刘羡阳笑了笑，“只不过不管原因是什么，秀秀姑娘终究还是改变主意，可怜了李柳，替我们挡了一灾。”
   因为李柳的所有神性，都被阮秀“吃掉”了。
   陈平安说道：“托月山曾是远古两座飞升台之一，但是老大剑仙联手龙君、观照，打碎了道路。所以杨老前辈的那座飞升台，就是唯一的登天之路。”
   所以周密的谋划，其实最早就是盯住了这座宝瓶洲飞升台。
   能够打下浩然天下是最好，可蛮荒天下若是输了，那么周密就找机会开天而去，成为旧天庭的新神灵。
   文海周密，至高之一。
   周密身后除了尾随一小撮神灵转世的修士，还带走了数量更多的托月山剑修。
   所以战事后期，蛮荒天下的攻势才会显得毫无章法，三线并进，好像在破罐子破摔。
   托月山大祖才会舍了所有修为境界不要，也要打乱两座天下的光阴流水和所有“度量衡”，那是某种意义上两座天下的“大道天时”，在迎头相撞。
   刘羡阳叹了口气，“可惜杨家铺子再没老人抽那旱烟了，不然许多疑问，你都可以问得更清楚些。”
   陈平安摇摇头，“事已至此，没什么好问的。”
   刘羡阳无奈道：“咱仨就不去说了，都是这里人。关键是赊月姑娘，她怎么来的这里？你别跟我装傻，我先前说了，大报天而主日，配以月。‘配以月’！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。