# 第七百八十八章问剑去
,  那些已在众山之巅屹立多年的十四境大修士，这点眼力还是有的，两者大道相契，只是一分为二。
   当身材高大的白衣女子，与披挂金甲者的“侍从”一同现身后，所有修士都对她，或者说她们，它们？纷纷投以视线。
   一颗头颅，与那副金甲，都是战利品。
   传说中的远古持剑者，五大至高神灵之一。
   除了礼圣，还有白泽，东海观道观的老观主，老瞎子，都对她不陌生。
   但是哪怕道老二余斗，三掌教陆沉，斩龙之人，吴霜降等人，更多参与今天河畔议事的十四境大修士，都还是第一次亲眼目睹这位“杀力高过天外”的神灵。
   万年之前的登天一役，人族最终登顶成功，抛开人族先贤的舍生忘死，慷慨赴死，此外持剑者问剑披甲者，水火之争的那场内讧，还有神灵对人性的蔑视，都是关键。任何一个环节的缺失，人族的下场都会极为凄惨。
   万年之前，大地之上，人族的处境，可谓水深火热，既沦为神灵饲养的傀儡，被当做淬炼金身不朽大道的香火来源，还要被那些大地之上横行无忌的妖族肆意捕杀，视为食物的来源。早先的人族实在太过弱小，高高在上的神灵，通过两座飞升台作为道路，越过无数日月星辰，降临人间，征伐大地，往往是帮助圈禁起来的孱弱人族，斩杀那些桀骜不驯的越界大妖。
   在这之外，先有剑落人间，才有后来问剑于天和随之的术如雨下，人族开始修行剑术、术法，便是登山之始。
   这也是为何独独剑修杀力最大、又被天道无形压胜的根源所在。
   余斗，头戴鱼尾冠，背着一把仙剑道藏，一身道气与剑匣剑气皆起涟漪，好像连这位“三教祖师之外我无敌”的道老二，都无法压制一把仙剑的汹汹剑意。
   当然也可能是余斗一种随心所欲的问剑姿态。
   而负责为道祖坐镇白玉京五城十二楼的三位嫡传，失踪已久的道祖首徒，余斗，陆沉，其实三位都未曾参加万年之前的那场河畔议事。
   陆沉头顶莲花冠，肩头站着一只黄雀，与师兄笑嘻嘻道“作为晚辈，不可无礼。”
   陈平安没有说话，因为有些神色恍惚。
   眼前那位手中拎头颅者，身穿白衣，身材高大，面容熟悉，面带笑意，望向陈平安的眼神，异常温柔。
   但是陈平安反而会觉得陌生。
   而那位身披金色甲胄、面容模糊融入金光中的女子，带给陈平安的感觉，反而熟悉。
   就像一位剑主，身边跟随一位剑侍。
   陈平安真正认识的，就是后者。好像前者只是窃取了后者的姿容相貌，两者又像是修道之人真身与阴神的关系。
   连心性坚韧如陈平安，一时间都有些不知所措。
   不过陈平安只是看了眼白衣女子，便久久望向那个披挂金甲者，好像在向她询问，到底是怎么回事。
   可是率先开口说话的，却是那位近在眼前却好像远在彼岸的白衣女子，笑道“不过是出了趟远门，主人就不认识我了？”
   身披金甲的剑侍，横移两步，与白衣女子重叠为一，然后穿白衣、披金甲的她，随手将那颗头颅丢入光阴长河当中，以至于整条长河都瞬间变成金色。
   她笑问道“现在呢？”
   陈平安欲言又止，最终默不作声。
   实在是不知道该说什么。
   陆沉看到光阴长河流水泛金这一幕后，轻轻感叹了一句人间福祉，泽被苍生。
   于是陆沉转头与余斗笑问道“师兄，我现在学剑还来得及吗？我觉得自己资质还不错。”
   道老二懒得说话。
   老秀才破天荒没有捣浆糊，交由关门弟子自己去处置这桩复杂至极的因果。
   剑灵是她，她却不只是剑灵，她要比剑灵更高，因为蕴藉神性更全。不单单身份、境界、杀力那么简单。
   这其中涉及到了神性。
   如果文庙这边的推衍，无太大偏差，那么简单来说，就是她剥离了一部分神性给后来者，同时对后者的记忆进行了删减、篡改，
   以一种相对孱弱的剑灵姿态，在骊珠洞天里边，瞌睡万年，偶尔醒来，看几眼人间。她也会偶尔重返古老天庭遗址。
   这与斩龙之人与那道士贾晟、车夫白忙的关系，有点相似，却不完全等同，要更加复杂，纯粹。
   杨家药铺的那个老人，作为掌管两座飞升台之一的青童天君。
   虽然神位不如她高，只是远古十二高位神灵之一，可其实杨老头作为昔年最早人族成神之一，手握一条天下所有男子地仙的“成神”之路，权柄极大。所以杨老头在家乡药铺，哪怕面对阮秀和李柳这两尊至高神灵的转世，依旧没有半点好脸色给她们，甚至还能直接训斥一句，天庭覆灭，你们罪莫大焉。
   而且远古神灵，也有派别，各有阵营，各司其职，存在各种分歧和大道之争。比如后来的宝瓶洲南岳女子山君，范峻茂，面对恢复一半持剑者姿态的她，就显得极其敬畏，甚至将死在她剑下作为莫大尊荣。而披甲者一脉的诸多神灵遗留，或是赊月，或是水神一脉的雨四之流，就算能够遇到她，哪怕各自心存畏惧，却绝不会像范峻茂那般心甘情愿，引颈就戮。
   她有一双浓郁金色的眼眸，象征着天地间最为精纯的粹然神性，满脸笑意，打量着陈平安。
   对于神灵来说，十年几十年的光阴，就像凡俗夫子的弹指一挥间，短暂风景，只是浩瀚光阴长河飞快溅起又落下的一朵小浪花。
   老秀才看着神色轻松，实则紧张万分。
   先前这位神仙姐姐的现身，故意剑主剑侍，一分为二示人。
   不管这位“神仙姐姐”的初衷是什么，是想要第一次以持剑者的真实身份，展现给陈平安。还是天外一场大战落幕，她不得已为之，必须披挂金甲，稳固一部分神性身形。
   其实杀机重重。
   山下有那虚岁与周岁的区别，按照山上的讲究，“元神诞生已是人”。
   而山顶修士的兵解转世一事，关键之处，其实就在于能否凑齐魂魄，恢复前身前世的记忆。
   简而言之，修道之人的转世“修真我”，其中很大一部分，就是一个“恢复记忆”，来最终决定是谁。
   到底是前世记忆，覆盖掉今生记忆，继续修行，还是今生之我做主，只是吸纳了前世记忆，重新修心。
   比如佛家许多禅子，年幼时都会有那遇像即礼的本能，或者翻阅某本经书，如目睹旧物。
   水神李柳的生而知之，之所以可贵，就在于不存在这种大道冲突，层层叠加，生生世世，相互衔接，都是“一人”，只是换了一副副修道皮囊而已。
   老秀才起先那番插科打诨，看似叙旧攀近乎，其实是想为陈平安赢得一瞬的时机，以防万一心神失守，好赶紧调整心态。
   陈平安对她的认知，一直是一位无主剑灵。
   而持剑者也一直有意无意，始终误导陈平安。就像她开了一个无伤大雅的小玩笑。
   那么当剑灵的上任主人，莫名其妙出现之后？作为新一任主人的陈平安，会用怎么样的心境看待陌生的剑主，以及那位随侍一旁的熟悉剑灵？
   老秀才终于松了口气。
   好像神仙姐姐没生气，反而还有些开心。
   这算不算是她的第二次试探了？
   第一次是在陈平安剑劈穗山之后。
   当时与宁姚有关。这一次，陈平安的本心，选择了那个自己熟悉的剑灵。
   她突然一把抱住陈平安。
   哪怕陈平安已经不再是少年，身材修长，在她这边，还是矮了不少。
   陈平安有些无奈，轻轻拍了拍她的肩头，示意别这样。
   老秀才唏嘘不已，不愧是神仙姐姐，豪迈与柔情兼备。
   她终于放开陈平安，后退两步，笑眯起眼，“在天外这段时日，很是想念主人。”
   老秀才抖了抖衣襟，没办法，今天这场河畔议事，自己辈分有点高了。
   礼圣蹲下身，掬起一捧呈现出璀璨金色的光阴流水，仔细勘验分量。
   礼圣没有开口议事，所以万年之后的第二场议事，真正的言语开
   篇，显得极为闲适有趣，气氛半点不凝重。
   因为都是冲着一个货真价实的年轻人去的，实在是太年轻了，四十岁出头，好像不拿来调侃几句，就是暴殄天物，太可惜了。
   白泽率先开口，微笑道“陈平安，又见面了。”
   早年双方在宝瓶洲大骊边关相逢，是在风雪夜栈道。当时陈平安身边跟着一位青衣小童和粉裙女童。一个出身陋巷的草鞋少年，返乡路上，却与精怪融洽相处。
   白泽后来看过书简湖那段过往，对这个年纪轻轻的账房先生，当然很不陌生。
   移风易俗，人心向善，即是补天缺。
   这就是齐静春当年赠送一幅光阴长河图，真正希望白泽看到的结果。恰恰是竭尽全力，依旧未能得偿所愿，可世道大方向，终究是被逐渐扭转，所以反而更加能够让旁观者动容。
   陈平安与白泽作揖行礼。
   吴霜降调侃道“外甥狗，吃完就走。”
   陈平安置若罔闻。
   这位青冥天下的岁除宫宫主，当然按律是道家身份，青冥天下的一教独尊，几乎没有给其它学问留有余地，所以要远远比浩然天下的独尊儒术，更加纯粹单一。青冥天下也有一些儒家书院、佛门寺庙，但是地位低微，势力极小，一座宗字头都无，相较于浩然天下并不排斥百家争鸣，是截然不同的两种气象。
   吴霜降是毋庸置疑的道官身份，可他的修道根脚，却是兵家修士。
   吴霜降，谐音无双将。姓吴，炼化道侣心魔，凭此合道十四境。
   夜航船渡船之上，提及岁除宫守岁人的白落，吴霜降用了一个“起起落落”的说法，两个“起”字。其实是一语双关，说破了白落的根脚，也一并将自己的真实身份道破了。
   浩然武庙十哲，本就有两“起”。只是因为功业有瑕，陪祀位置，都曾起起落落，可如果只说功业，不谈功德，天下名将前五，双“起”，都可以稳稳占据一席之地。
   至于吴霜降如何去的青冥天下，又如何重头来过，投身岁除宫，以道门谱牒身份开始修行，估计就又是一本云遮雾绕玄之又玄的山上老黄历了。
   而吴霜降的修道之路，之所以能够如此顺遂，自然是因为吴霜降修道如练兵，熔铸百家之长，好似名将带兵，多多益善。
   曾是目盲老道士“贾晟”的那位斩龙之人，打趣道“山主真是好福缘，这都遇得上，还能抓得住，我在小镇那几年的记名供奉，当得不冤。”
   骑龙巷。草头铺子。
   斩龙如割草芥，一条真龙王朱，对与曾经斩尽真龙的男子而言，不过是一条草龙之首，要斩随便斩，要杀随便杀。
   陈平安抱拳致礼。
   老瞎子笑道“人死卵朝天，不死万万年，看架势，将来再有一场议事，隐官大人还要现身一次？”
   东海观道观的老观主，点头道“争取下次再有类似议事，好歹还能剩下几张老面孔。”
   关于祥瑞一事，三教老黄历的最前边几页，曾经记载了两大典故，一个是儒家至圣先师诞生时，曾有麒麟登门，口吐玉书。
   再就是这位“天下臭牛鼻子老祖师”的老观主，曾经被道祖称为“逢天下将盛，而现世出，遇天下将衰，则隐世去”。
   此外，就是那位与西方佛国大有渊源的君倩了，只驱龙蛇不驱蚊。
   礼圣好像也不着急开口议事，由着这些修道岁月悠悠的山巅十四境，与那个年轻人一一“叙旧”。
   至于吴霜降和余斗，对视一眼都没有。
   吴霜降倒是与身边一位青冥天下的女冠，小聊了几句。
   青冥天下的十人之列，怎么来的，其实再简单粗浅不过，跟那位“真无敌”打过，次数越多，名次越高。
   玄都观孙怀中，被视为雷打不动的第五人，就是因为与道老二切磋道法、剑术多次。
   而吴霜降身边这位女冠，曾经是青冥天下历史上的第四人。
   不过她如彗星崛起，又如流星一闪而逝，很快就消失在众人视野。
   后世只知道她早年与余斗有过一场同境之争。双方打了个平手。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。