# 第七百八十九章持剑者
,  这场小规模议事，已经少了半数，不过多了十余位不算起眼的新鲜面孔，多是些年轻人，比如龙虎山一位黄紫贵人小天师，还有邵元王朝的林君璧。
   陈平安不知所踪，以剑气长城剑修身份参与议事的四人，都在。
   离着文庙大门还有点远，可能是礼圣有意为之，毕竟需要连开三场议事，让人喘口气，可以在路上闲聊几句，不至于一直紧绷着心弦。
   阿良扼腕痛惜，一脸嫌弃看着身边的左右和齐廷济，埋怨不已，“我跟你们俩不一样啊。就不能当我是半个十四境吗。”
   陆芝冷笑道：“等我破境了，就当是祝贺你的跌境。”
   阿良伸手揉着下巴，缓缓点头，“一上一下，好像不亏。”
   陆芝脸色冰冷，一拳凶狠砸出，打得阿良旋转飞出，等到踉跄站稳，汉子已经脱去了身上那件儒衫。
   没了这份大道压胜，接下来就是阿良哥哥的小天地了。反正几位圣人都不在，自己就需要当仁不让地挑起重担了。
   阿良屁颠屁颠跑回陆芝身边，小声问道：“君倩呢？”
   左右摇头道：“第二场议事，他就缺席了。”
   阿良羡慕不已，“也算出风头了。”
   阿良随即大骂道：“胆肥！靠这种拙劣伎俩博取关注，不要脸！”
   刘十六，和君倩，都是拜师求学之前的化名。在成为亚圣一脉之前，与白也一同入山访仙多年。
   刘，象形字。属金，主杀。每月十六日，名为既望。山下有那说法，十五的月亮十六圆。
   连同快雪帖在内，历史上多幅稀世之珍的字帖，都曾有君倩二字的花押。
   而刘十六，精怪出身，作为几座天下年龄最为悠久的修道之士，与白泽，老瞎子，东海老观主，真名朱厌的搬山老祖，其实都不陌生。
   所以真要论资历、辈分，一旦撇开儒家文脉身份，刘十六其实很少需要称呼谁为“前辈”，甚至在那蛮荒天下，如今还有相当数量的同属后裔。
   所以两座天下遥遥对峙的第二场议事，刘十六反而不合适现身。
   阿良环顾四周，揉了揉下巴，“这次文庙喊的人，有点嚼头啊。总舵文庙扛把子，其余一洲一个分舵主？只等盟主号令群雄，一声令下，咱们就要吭哧吭哧分头砍人去？”
   这场议事，要去文庙内。
   到时候关起门来，不是自家人，都是文庙的自家人了。
   那么既然是自家人了，就谁都别说两家话。
   如果说一开始议事众人，都还没能弄清楚文庙这边的真实态度。
   那么现在经过两场议事，再后知后觉的人，也该明白了。
   从礼圣到亚圣、文圣，再到文庙三位教主，以及伏胜等诸位老夫子，从广场内部议事，再到与蛮荒对峙，都很不一样。
   比如这场议事，除了宝瓶洲大骊王朝的宋长镜，其余九位皇帝，都没资格出现了。
   文庙说什么，照做就是了。
   老老实实等消息就行。
   先前离场之前，韩老夫子还挑明了，今天议事内容，不该说的一个字都别说，做好分内事。
   董老夫子领衔带头，身边跟着八人。
   北俱芦洲火龙真人，宝瓶洲宋长镜，南婆娑洲陈淳化，皑皑洲刘聚宝，扶摇洲刘蜕，流霞洲葱蒨，桐叶洲韦滢。
   只是那金甲洲，怎么是那个邵元王朝的国师晁朴？
   此外韩老夫子身边，是兵家姜、尉两位老祖师。
   墨家钜子。纵横家老祖师，商家范先生。
   药家祖师爷。匠家老祖师。此外竟然还有一位白纸福地的小说家祖师。
   而且术家尤其长脸，竟然是三位老祖师联袂现身。
   于玄，龙虎山大天师，苏子，柳七，还有一个战战兢兢的渌水坑澹澹夫人。
   白帝城郑居中。大端王朝裴杯，曹慈。张条霞。怀荫。郁泮水。一个沉默寡言的铁树山郭藕汀。
   宝瓶洲云林姜氏在内，还有几个传承悠久的山下豪阀，中土悬鱼范氏，涿鹿宋氏，扶风茂陵徐家，密山谢氏。
   有钱有势，有书有人。
   个个都是浩然天下一等一的门阀世族。
   阿良狠狠盯着那几个术家老祖师，咬牙切齿，小时候在家念书，没少吃术算一道的苦头，一本本书籍是不厚，可全他娘是天书啊。
   回头就在老秀才的名单上边，加上这仨的名字。
   等到一位老祖师转头望来，阿良立即笑容灿烂，使劲挥手。
   那位老祖师微笑点头，只是心中疑惑，这个阿良什么时候跟自己这么熟络了？
   许白，林君璧，龙虎山小天师在内的一拨年轻人，十几个逐渐聚在了一起。
   都有那文庙军机郎的虚衔。
   这些年纪轻轻的天之骄子，与阿良这四位剑修距离最近。
   阿良揉了揉下巴，暗戳戳点了点那个晁朴，小声道：“左右？”
   左右瞥了眼晁朴，说道：“他与先生是作学问上的君子之争。”
   阿良继续拱火道：“可是那个写出《快哉亭棋谱》的蒋龙骧呢？能忍？搁我就不能。他娘的，臭棋篓子一个，都好意思在鳌头山打擂台了，据说还养了只白鹤，一年到头带在身边，隐士风采，冠绝浩然呢。”
   左右犹豫了一下，道：“先生让我大度些。”
   如果先生没说这话，就让他驾鹤西去好了。
   当年先生的陪祀身份一降再降，最后以至于神像都被搬出文庙，其中以邵元王朝的读书人闹得最凶，动手打砸神像，蒋龙骧正是幕后主使。
   阿良无奈道：“你是不是傻，老秀才分明话里有话啊，是让你砍人别露馅啊，再就是别打死人。”
   左右开始正儿八经考虑此事。
   阿良心满意足了。
   自己不愧是文圣一脉的狗头军师。
   儒家圣贤、山长队伍当中，走出一个高大老人，来到左右身边，作揖道：“左师兄。”
   左右点点头。
   茅小冬直起身，既不愿意就此离去，也不知道适合说什么，就只好默然跟随左师兄的脚步。
   左右说道：“改换文脉一事，不用太上心，百年前就该如此了。小冬你的秉性是好的，治学资质一般，先生学问又比较高深，不能生搬硬套。既然如今有机会拿两脉学问相互砥砺，就好好珍惜。”
   茅小冬恭敬点头道：“左师兄教训的是。”
   要是崔东山看到这一幕，能气得跳脚。茅小冬在崔东山那边，可没这好脾气。
   早年在文圣一脉求学，茅小冬天生性情耿直，喜欢据理力争，左右学问其实比他大，但是不善言辞，很多道理，左右早已心中了然，却未必能够说得透彻，茅小冬又一根筋，所以经常在那边絮叨个没完，说些榆木疙瘩不开窍的车轱辘话，左右就会动手，让他闭嘴。
   阿良一本正经道：“小冬啊，如今身子骨还硬朗吧？一定要熬到礼记学宫祭酒退位啊。实在不行，我这里有几坛遮藏多年的药酒，都是我早年做客百草福地的回礼了，你拿去补补。记得做人要讲良心，以后当了学宫大祭酒，要帮阿良哥哥仗义执言。”
   官场有官场的规矩，山上有山上的规矩。这就叫地上鼠有鼠路，天上鸟有鸟道。
   文庙也有文庙的晋升路途。贤人君子圣人陪祀，山长司业祭酒教主。
   茅小冬没搭话，只是默默跟在左右身边。
   左右皱眉道：“跟在我们这边做什么，你是剑修？”
   茅小冬老脸一红，立即告辞离去。
   不远处那位小天师嬉皮笑脸，侧过身，脚步不停，打了个稽首，与阿良打招呼，“阿良，啥时候再去我家做客？我可以帮你搬酒，事后五五分账。”
   家贼难防。
   阿良呸了一声，“你谁啊？少跟我套近乎。我就没去过龙虎山，与你们天师府更不熟。”
   那位小天师随即望向左右，因为反正已经得到了阿良的心声答复，说五五分账不成，如果八二分，可以搞。
   这个名叫赵摇光的黄紫贵人，一百多岁，所以阿良当年第一次趁着风黑月高游历天师府，小天师那会儿还拖着两条小鼻涕，大晚上睡不着，手持一把自己劈刻出来的桃木小剑，打算降妖除魔抓个鬼，结果与自称是那头天师府十尾天狐“炼真”道侣的阿良，一见投缘，双方见面就成了忘年交，孩子给阿良背着，再来帮忙指路，双方那是一路闲逛，一路收获，小道童的两只袖子里边，那是装得满满当当。
   阿良胡扯不已，说自己曾经是个穷书生，时命不偶，功名无望，心灰意冷，然后遇到了炼真姑娘，双方一见倾心。
   孩子起先是
   有些疑虑的，总觉得自家那位美极了的狐娘娘，多半瞧不上这么个与英俊二字半点不沾边的邋遢汉子。
   阿良就与孩子耐心解释了，他前些年，还不曾形神憔悴的时候，那叫一个面如敷粉，目似朗星，又饱读诗书，风度翩翩，天底下的狐魅，哪个不喜欢这般怀才不遇的读书人？所以他与炼真姑娘在山中初次相逢，金风玉露一相逢，一下子就让她痴心喜欢上了。郎才女貌，天作之合。
   只是他的炼真姑娘，因为身份，被你们天师府那位大天师强行掳走，他阿良是历经千辛万苦，为个情字，走遍了天涯海角，走过千山万水，今晚才好不容易走到了这里，拼了性命不要，他都要见炼真姑娘一面。
   孩子当时听得两眼放光，为阿良大打抱不平，肯定是自家老祖师不讲道理了啊，硬生生拆散了一双痴男怨女的神仙眷侣，缺德不缺德？
   一边使劲擤鼻涕，擦在那汉子肩膀上，一边说阿良大哥你等着，我肯定帮你把那封情书交给狐娘娘，一定让你们俩破镜重圆。
   至于阿良当时说那人生大欲，男女一般。然而风流与下流，旨趣是大大不同的，一字之差，天壤之别。
   孩子倒是没听太明白，只是觉得挺有道理，确实是读书人才能说出口了。自家天师府藏书无数，可翻遍书籍，都没这说法。
   至于赵摇光当年的最终下场，当然是吃了一顿饱揍，结结实实，毫无悬念。打得孩子嗷嗷叫哇哇哭，可就是不认错。
   当时天狐炼真手里拿着那封大天师还给她的“情书”，先前从摇光这孩子手上得了信后，她当然不敢擅自打开，担心是某位境界极高的奇人异士，潜入龙虎山，作祟天师府，当然需要立即交给大天师过目，结果等到她打开一看，哭笑不得。
   “炼真姑娘，咱俩这孩子，性情质朴，是个百年不遇的修道奇才啊，龙虎山祖坟冒青烟了，一定要好好珍惜，切记切记。”
   而那个缺心眼的孩子，当时挨了揍，犹然义愤填膺，一边哭鼻子，一边劝说狐娘娘一定要见那阿良一面，不要让他再伤心了。
   至于大天师赵，没拦阻赵摇光爹娘揍那顽劣孩子，可大天师其实没有半点生气。
   反而从那一天起，赵亲自为孩子传授道法，数次在修道关隘，为赵摇光指点迷津，破开大道雾障。
   至于那位剑仙左右，在龙虎山天师府那边，其实是个不大不小的禁忌，府上道士谈论不多，但是人人心中有数。至于缘由，除了一位原本修道极有前途的剑仙胚子，在左右剑下大道夭折之外，再就是有位辈分极高的天师府女冠，对左右的态度，整座天师府上下，都心知肚明。
   赵摇光是真心想要邀请左先生去天师府做客。
   左右目不斜视，淡然道：“要问剑？”
   那个原本积攒了一肚子言语的小天师立即闭嘴。
   跟阿良这个不正经的，可以随便插科打诨，荤素不忌，可是与这位浩然剑术最高者的左右，左先生，左大剑仙……还是要言语谨慎再谨慎。
   一位出自中土悬鱼范氏的年轻俊彦，以心声与身边好友惋惜道：“可惜这次没能见到隐官。”
   林君璧心声答道：“应该还有机会。”
   年轻人笑道：“君璧，在剑气长城，你饮酒破三境，怎么以前没听你说过。”
   林君璧心中讶异，心思急转，笑道：“在那边，剑修破境，最不能当回事。”
   关于剑气长城的游历过程，林君璧极少与人提及，哪怕是身边这位已算交心好友的范氏子弟，也只说一些“情谊所至，不可不说”的事情，而且看似双方闲聊，其实每个字，都极有分寸，都是林君璧早有腹稿的咬文嚼字。
   其实林君璧一直是那个思虑缜密的林君璧。
   大概只有在那座避暑行宫，林君璧才会真正少年心性几分。
   因为身为隐官一脉的剑修，才是可以不用计较功利的生死之交。
   一开始是林君璧必须如此，入乡随俗，才能融入其中。到后来则是水到渠成，自然而然让人忘却生死。
   年轻人赶紧补充了一句，“君璧，这件事，是太爷爷方才与我悄悄说的，你听过就算。”
   林君璧点头道：“谨言慎行，共勉。”
   林君璧也话说一半，不紧不慢补了一句，“回头我在隐官那边，帮你讨要一壶正宗地道的青神山酒水。”
   为人不能太拘谨。与朋友相处，需要松弛有度。诤友要做，损友也得当。
   那位名为“清润”的范氏俊彦，眼睛一亮，“这敢情好！对了，君璧，如果我没有猜错的话，隐官大人肯定是一位才情极高的风流雅士，是吧？需不需要我在鸳鸯渚那边办个酒席，不然我不好意思空手拜访隐官啊。庸脂俗粉，我不敢拿出来丢人现眼，我斋中那些符箓美人，你是见过的，隐官会不会嫌弃？”
   范清润是出了名的风流子，书斋命名为“形影”，有书画竹石之癖，自号“花农”，别号杏花春雨填词客。
   他的不少婉约诗词，在中土神洲流传很广，比如小鬟催酒不停筝。还有那美姬当月坐，名酒对花酌。
   痴迷金石，刻印不下千方。自诩“平生事业琴棋书画醇酒美人”。
   林君璧微笑道：“隐官大人很好说话的，你别紧张。至于符箓美人什么的，我就当没听说，你懂的，都是你自己的意思。”
   别看范清润好像整天不务正业，其实事功天资极高，悬鱼范氏的半数产业，其实都是这个年轻人在幕后打理，井井有条，而且挣钱挣得很不铜臭，这就很厉害了。
   不然林君璧也不会与他成为好友。
   范清润心领神会，“懂的，懂的。”
   林君璧拍了拍范清润的肩膀，满脸笑意，充满了鼓励神色。心中则默念一句，范兄好自为之。
   先前议事完毕，刘聚宝和郁泮水都从郑居中那边得到了一道密信，都是在各自袖中凭空出现，郑居中说是绣虎的补偿，要等到议事结束再拿出来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。