# 第七百九十章备战
,  阿良一屁股坐地，双手撑地，两腿伸长，长舒一口气。
   经生熹平已经备好了案几、青竹席，一张张案几上都有笔墨纸砚，一盘仙家瓜果，几枚来自仙霞古道一座仙家府邸的仙枣，枣皮纹理若晚霞流转，几颗来自中土道门经纬观的金黄杏子，群玉韵府老祖师栽在晚翠亭旁边的碧桃，此外还有来自不同洞天福地的梅子、菱角，每一样数量都不多，但是瞧着花花绿绿的，很喜庆，阿良拿起一颗碧桃，啃了口，滋味极美，给陶醉得眯起眼，果然，这玩意还是熟了才好吃。
   当年拜访群玉韵府，在晚翠亭那边，都没人告诉自己碧桃熟没熟，反正熟透了的碧桃，也不会鲜红颜色，阿良摘了一大兜，当时因为有事在身，走得急就没跟韵腹那边打招呼，下了山，差点被酸掉牙，自己摘的桃，忍着眼泪也要吃完不是？独乐乐不如众乐乐，后来云游四方，阿良送了好些山中朋友，抵了几笔酒债，不知为何，随后几十年里边，就有了晚翠亭碧桃名不副实的说法，原本一封封山水邸报上满是溢美之词的天下第一桃，成了倒数第一，这就有些过分了。阿良就很打抱不平，觉得这碧桃滋味是怪，可要说倒数第一，真心不至于，所以还专门通过几家相熟的山水邸报，为晚翠亭碧桃说了几句公道话，不曾想群玉韵府这边不分好赖，在山脚立了块很伤感情的禁制碑，阿良与狗不得登山摘桃。
   阿良以德报怨，依旧要为晚翠亭碧桃说好话，说吃了晚翠亭一颗碧桃，读书人可以开窍，聚拢天地灵气化为文运，纯粹武夫可以增长甲子功力，修道之人的炼气吐纳，有如神助。后来听说群玉韵府那几年里，慕名前往的客人很多，导致晚翠亭的碧桃，收成不太好。
   事了拂衣，深藏功名。事事与人为善，处处与人方便，这就是阿良行走江湖的宗旨。
   案几上，还搁放了两壶酒，一壶竹海洞天的青竹酒，一壶百花福地的十花酿。
   酒杯是那百花福地独有的仿花神杯，也算官仿官了，价格不菲。
   阿良桌上这只酒杯，是桃花杯。绘有桃花一簇，深红浅红都可爱，好似女子妆容浓淡，旁边还铭刻有文庙副教主韩老夫子的一首咏花题诗。
   阿良转头望向那个站在大门口的熹平，都不用阿良询问，熹平察觉到视线后，主动说道：“除了笔墨纸砚，其它都可以带走。”
   阿良问道：“案几和竹席呢？”
   熹平反问道：“你觉得呢？”
   阿良立即懂了，可以。
   熹平兄，大气仗义。
   熹平也立即领会，说道：“回头到了功德林，还能喝上一壶今年清友福地刚出的雨前绿甲茶，是陆先生亲自采摘，托付不夜侯送来文庙，平时董夫子都不舍得多喝。”
   阿良会心一笑，又懂了，回头让左右去功德林，打包带走，或者干脆送给老秀才好了。
   陆芝倒了一杯青竹酒，一口饮尽杯中酒，怎么喝着像是假酒？
   酒水滋味其实不错，可总觉得不是那么个味。还是剑气长城叠嶂铺子那边的青神山酒水，喝着更习惯些。
   阿良转头问齐廷济，吃不吃喝不喝，齐廷济笑着说都拿去。阿良就不客气了，自己这种读书人不谙庶务，脸皮又薄，挣钱难啊，在外赊账又多，只能燕子衔泥，小赚一笔是一笔。至于左右，问都不用问，阿良将那两人的酒水、酒杯和仙家瓜果都一股脑搬到自己桌上，附近位置，坐着赵摇光、林君璧这些年轻人，阿良就让小天师帮忙捎话，不喝酒的，酒壶酒杯都拿来，喝酒的，酒水留着，别小家子气，喝酒要豪迈，用酒杯算怎么回事，酒杯拿来，一口闷不出个飞升境，都拿来。
   很快就被阿良凑足了一整套十二花神杯。杯杯叠加，孤苦伶仃的，阿良又让赵摇光他们帮着呼朋唤友，又凑足了一整套花神杯。同样是一只桃花杯，绘画题诗却不同，阿良感慨不已，百花福地的花主娘娘，真是会做人。
   身为文庙教主的董老夫子，率先开口，沉声道：“以直报怨，连蛮荒天下都知道这个道理，你们没理由不知道。”
   这句话不是说给那些山巅修士的，而是说给某几个学问足够深厚、却太过胸怀数座天下的书院山长。
   有些夫子，治学极其严谨，往往性情迂腐古板。学问裨益世道颇多，可涉及经世济民，就不如何了。
   所以此次文庙补缺七十二书院山长，某些人选，其实文庙内部是存在争议的。
   文庙教主的这个开场白，让议事气氛瞬间凝重起来。
   不管如何，当礼圣跨出那一步后，意味着文庙这次，肯定是要对蛮荒天下动真格了。
   分列两边的案几之间，水雾升腾，最终浮现了五幅山水画卷。
   浩然四海，各有一处归墟入口，通往蛮荒天下。
   文庙对四处归墟都有命名，天目，黥迹，神乡，日坠。
   此外就是三座渡口，分别称呼为秉烛渡，走马渡，地脉渡。其中地脉渡口，已经被墨家钜子打造为一座城池。
   三处渡口北边，便是那座极难修缮的剑气长城。
   相较于间距极大的四处归墟，三座渡口连同两截剑气长城，可以视为一地。
   而分散蛮荒各地的四处归墟，加上位于蛮荒天下最北边的三处渡口，这五处，会是浩然天下的在蛮荒天下的五个立足点。
   人手拿到五本册子。
   册子很厚，事无巨细，详细阐述了五处入口的形势，涉及到每个蛮荒宗门势力、山下王朝、部族的地理形势，各种物产资源的准确分布、储量。
   郁泮水一直仔细凝视那些画卷，不出意外，很快处处都是硝烟四起的战场了。
   这个富家翁模样的臃肿老人，忧心忡忡问道：“剑气长城南边，是十万大山的那个老瞎子，怎么办？一个不留神，剑气长城和三座渡口的联系，就会被这家伙拦腰截断。”
   十万大山中的那些金甲傀儡，可不是只会搬移山头，一旦投身战场，对于浩然天下来说，就会造成无法估量的战损。
   尤其是老瞎子是资历极老的十四境大修士，又在自家天地内，万年以来，连托月山都只能对其睁一只眼闭一只眼，要是老瞎子执意挡路，谁去拦阻？即便拦得住，浩然天下的顶尖战力，会被拖住极多。比如于玄，大天师赵，火龙真人？是不是就得陪着那个老瞎子每天喝西北风晒太阳了？
   至于一般的飞升境修士，对上那个老瞎子，根本不够看，说不定就要被那条看门的飞升境大妖塞了牙缝，饱餐几顿。
   只要跻身了十四境，尤其是合道地利的山巅大修士之外，与之对敌，简直就是一场噩梦。
   董老夫子竟是有些欲言又止。
   不过看样子，这位文庙教主的神色，并不凝重，反而有些笑意。
   阿良神色古怪。
   好家伙，老瞎子为了自己的开山大弟子，真是什么脸皮都不要了。
   跑去托月山那边站着，假装为蛮荒天下摇旗呐喊，其实还是两不相帮，摆明了是在与文庙说一个道理：我本来是要帮托月山的，但是现在收了个既开山又关门的好徒弟，因为那小子还有个儒家子弟身份，所以就不偏袒那蛮荒天下了，以后真有事情求我帮忙，你们文庙可以找我那弟子商量，他说话管用……
   李槐与担任扈从的那条飞升境，嫩道人。这会儿年龄悬殊的主仆二人，还在泮水县城那边美滋滋闲逛呢。
   嫩道人是觉得沾李大爷的光，在文庙这边混了个熟脸，以后自己再游历浩然天下，稳了。
   不敢说每天躺着享福，反正终于不再成天担心挨雷劈、吃飞剑。
   李槐是见着了陈平安，心情大好，一边逛书铺，一边暗示嫩道人有没有值钱物件，拿件品相好的，好送礼，回头找他大半个师父的老瞎子结账，都是一家人，客气个啥。
   嫩道人心情更好，一边信誓旦旦保证不让公子送礼跌份儿，一边心神沉寂小天地，快速游曳在那几件咫尺物当中，挑花了眼。
   一个也就是没见到老瞎子当时的站位，不然它能被吓得当场魂飞魄散。
   老瞎子那十四境不好杀，在文庙几步远的地方，随便剁死它个飞升境有何难？
   一个也不知道，老瞎子为了从大半个师父，能够变成一个师父，都做了什么“老脸贴地说不要就不要”的勾当。
   董老夫子没有多说，稍稍酝酿了一番措辞，只是给了一个含糊其辞的说法，“这位前辈，虽然先前议事站在了对面，不过他肯定不会掺和这场战争，诸位可以只管放心。十万大山，依旧中立。”
   韩老夫子倒了一杯十花酿，自饮自酌，相较于百花酿，品秩要差很多，不是福地花主拿不出足够的百花酿，只是文庙这边婉拒了，而且所有酒水、仙家瓜果，文庙都掏钱。不过价格嘛，当然要比市价低很多。事实上案几上边的酒水、瓜果，几乎都是有价无市之物，但是相信所有能够露脸一次的宗门仙家，都不会觉得亏钱。
   陆芝以心声问道：“这场议事，会开很久？”
   因为她看文庙这边的架势，今天关了门后，没个把时辰，根本别想开门。
   左右点头道：“如果是在剑气长城，最少能开十场。”
   齐廷济笑着安慰自家这位首席供奉：“这样的议事，次数不多，只要熬过这次，以后想要再有这样的议事都难了。”
   陆芝还是有些不适应，喝了一口闷酒。
   在剑气长城那边，十余位城头巅峰剑仙的所谓议事，其实就是老大剑仙的几句话，没有异议就算通过了。
   哪怕是剑坊、衣坊各自议事，估计小半个时辰，就会有大批剑修撑不住，借口离场，陆芝曾经难得参加过几次，董三更或是陈熙住持的重要议事，剑修们没胆子跑路，就一个接一个，聚在议事堂外边喝酒，里边聊着事，外边喝着酒，两不耽误，陆芝境界高，还有类似岳青、米祜这样的候补巅峰，都可以坐在外边台阶上一直喝酒，一些个玉璞境剑修，也能磨磨蹭蹭喝上一整壶酒水，可怜那些境界不够的地仙剑修，往往喝不了几口就要被踹回里边去，或是一旁的大剑仙们丢个眼色，就只得起身返回，毕竟一旦里边座位空了半数，议事堂里边稀稀拉拉的，不好看，不过董三更和陈熙其实自己也会出来喝两口。
   剑气长城历史上，唯一的例外，大概就只有那座陈平安领衔的避暑行宫了。
   韩老夫子笑道：“此次议事，文庙之外的诸位，谁都不必耻于谈个利字。”
   这位与亚圣最为“知己”、率先提出完整“道统论”的文庙副教主，今天所说，却很让人意外，“名利，钱财，凭战功、功德破例换取下宗选址，还有下一次五彩天下开门的有限名额，大家今天都可以谈，敞开了聊，百无禁忌。”
   说到这里，韩老夫子看了眼皑皑洲刘财神，再看了眼宝瓶洲的宋长镜。
   少年姿容的刘蜕刚刚翻完了那本册子，不知不觉就已经吃完了桌上瓜果，问道：“除了中土神洲的各大王朝、藩属，其余兵力从哪里来。只说我们扶摇洲，可以归拢起来的山上修士和山下兵马，很不够看了。”
   刘蜕这番言论，也谈不上家丑外扬，在座各位，知根知底。
   扶摇洲只比桐叶洲稍好一筹。
   一场大战打下来，除了如扶摇洲这般山河破碎不堪的，其余中土神洲，皑皑洲，北俱芦洲，流霞洲，不谈山上修士伤亡，只说山下势力，都相对保存完整。
   刘蜕在内的总计八人，各自一洲话事人，在他们案几上都出现了最新一本册子。
   韩老夫子说道：“你们看完之后，可以酌情增减人手。”
   韦滢翻开册子，快速看完之后，从案几上边抽出几张白纸，提笔加上了真境宗一拨修士的名字，以及一些文庙遗漏的山上势力，只不过除了自家真境宗，其余仙家，都要注意分寸，不然会有慷他人之慨的嫌疑，说到底，还是要能够互惠互利，韦滢还没有傻到为了讨好文庙，不惜让自己沦为一洲公敌。
   韦滢最后再在一张白纸上，写下了桐叶宗三个字，然后抬头与那位韩老夫子问道：“若是桐叶宗修士，有人愿意赶赴蛮荒战场，文庙这边是否答应？”
   韩老夫子明显有些赞赏神色，点头道：“当然没有问题。韦宗主在返乡之后，可以帮着文庙与桐叶宗修士商议此事。”
   晁朴身为邵元王朝的国师，却对金甲洲山上山下势力如数家珍，提出了自己的几个异议，文庙这边有一位学宫司业负责解答。
   仅是这个关于讨论九洲可战之兵的一个环节，议事就持续了足足半个时辰，而且依旧还没有成为最后的定论，韩老夫子给出了文庙的意见，等到这场议事结束，每洲都会再议一场，文庙会召集更多的各洲大修士，单独议事，推敲更多的细节。
   那个被誉为涿鹿宋子的豪阀家主，突然说道：“四个归墟入口，地理位置，显然都是蛮荒天下精心挑选出来的。”
   灵气稀薄，物产贫瘠，方圆万里之内，或水网纵横，或是崇山峻岭，对于山下兵力的战场推进，极为不便。对于浩然修士，也实在毫无地利可言。
   赵，郑居中，裴杯，怀荫等人，都曾驻守归墟或是渡口某地，为的就是防止蛮荒天下大修士在那边动手脚，尤其需要注意阵师的踪迹。
   董老夫子问道：“有没有需要查漏补缺的地方？”
   郑居中心念微动，名为神乡的归墟出口，以及走马渡，比起文庙已经极为详实的两幅堪舆图，多出更多的山川河流，疆域扩大了将近一倍。
   赵天师抬起一只手，双指并拢，朝着天目归墟出口处，“指点江山”，在那山河画卷上，多出了数十粒深浅不一的亮光，都是潜伏大妖的隐匿踪迹。除此之外，在几处边缘地界，还出现了六条金色丝线，是那蛮荒大妖精心布置的隐蔽阵法。
   怀荫看得头皮发麻。先前他在那渡口、归墟两地驻守，虽说时日不久，就待了两三年功夫，可他也算兢兢业业，四处御风，帮着文庙这边勘探山河地理，更是不计成本地撒符成兵，驱使百余傀儡四散巡视山河，卯足了劲，一天都没闲着，自以为成果卓著，原本还以为会一枝独秀，不曾想还是落了下风。
   白帝城城主，龙虎山大天师，这两位，可不是什么藏拙，先前要故意与文庙隐瞒这些内幕，分明是郑居中和赵在已经离开渡口之后，凭借各自术法神通，最新勘验而出的成果。
   火龙真人破天荒有些难为情，人比人气死人，贫道成了与怀算盘一样的酒囊饭袋。
   没法子，只好下次到了蛮荒天下，多出力几分了。树要皮人要脸，做人不能太怀荫。
   于玄问道：“归墟本身，会不会藏有托月山的后手？”
   董老夫子点头道：“不排除这个可能性。”
   元雱开口说道：“我们必须做最坏打算。可以假设每一条归墟同道，都藏有战力等同于绯妃的一位王座大妖。”
   柳七笑问道：“元山长可有对策？”
   元雱点点头，所有案几上，再次多出了一本小册子。
   一般的读书人，袖手清谈高阔论，其根源，就在于往往能够提出问题，却无法解决问题，或者干脆就从没想过要解决问题。
   柳七随手翻开册子，点头而笑，元小夫子这番言论，属于有的放矢。
   如今掌管天下陆地水运的渌水坑澹澹夫人，皎月湖李邺侯在内的五大湖水君，还有一大拨水神，水仙水裔之属，名字都一一出现在册子上，其中就有中土神洲蜃泽湖水君，北俱芦洲济渎的灵源公，南薰殿沈霖。龙亭侯李源。宝瓶洲大骊王朝的铁符江水神杨花，东南方钱塘江一条老蛟……总之各洲高位水神，以及大致势力、水府底蕴深浅，都已经被文庙详细记录在册，锱铢必较。
   阿良啧啧称奇道：“水神押镖，有点意思。”
   兵马未动粮草先行，兵力从何而来，大致如何行军，那么接下来就该谈论驻扎蛮荒一事了。
   墨家钜子，在地脉渡口的一人一城，会不断南移，大城之内，可以屯兵二十万山下精锐。
   此外墨家三脉，还有六千余人，会联手匠家总计派遣出一万两千余练气士。
   双方分别依托秉烛、走马两处渡口，负责建造可以同样往南迁徙的巨大城池。
   其余四处墟大门口，皆有布置。
   于玄符箓一脉，龙虎山天师府，分别在天目、神乡两处归墟，各自以符箓力士、移山傀儡开辟道路，搬迁山岭，搭建桥梁。
   兵家修士和阴阳家阵师，分别在黥迹、日坠两处归墟附近，负责搭建大阵，聚拢山水灵气。
   商家负责砸钱，以神仙钱砸出四大归墟处的天地异象，灵气充沛。
   农家和药家两家练气士，负责在各处栽种仙家草木、五谷。
   此外，文庙调动浩然天下所有先前备战而建立、却未用上的剩余剑舟，全部的山岳渡船。
   至于所有跨洲渡船，更不用想了，文庙悉数征用，事后象征性补偿损失。雨龙宗芦花岛在内，都会打造成为临时渡口。
   其中还有大骊宋氏赊欠墨家的所有债务，一律转由文庙承担，文庙还要额外给大骊宋氏一笔神仙钱。
   宋长镜对于那笔神仙钱并无异议，开口说道：“再给大骊王朝最少三个宗门名额。”
   董老夫子笑道：“可行。就三个，不能再多。”
   火龙真人沉声道：“北俱芦洲的剑修，哪怕自愿赶赴战场，文庙这边也不能再没点表示了。”
   董老夫子点头道：“理所当然。”
   礼记学宫大祭酒笑道：“劳烦真人合计出一个章程，什么境界的剑修，给出怎样的补偿，文庙这边等着便是。你们北俱芦洲只管开口。”
   大祭酒对林君璧说道：“君璧，你回头负责与火龙真人具体对接此事。”
   林君璧领命起身，与火龙真人作揖行礼，并无言语。
   他是隐官一脉的剑修，所以与北俱芦洲算是半个自家人。
   所以与火龙真人，根本不需要客套话。哪怕多说一句，都显得多余。
   火龙真人对这小子，印象不差。
   是个顺眼的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。