# 第七百七十三章宁姚来见陈平安
,  原来她是来找那个做生意贼精贼精的小子，不去当个商家子弟真是浪费了天赋。
   青牛道士松了口气，就说嘛，偷个西瓜而已，不至于挨雷劈的。
   老道人丢了手中狗啃一般的西瓜，从神色镇定，到恍然大悟，再到满脸的意外之喜，行云流水，哪有半点矫揉做作，“姑娘你是说那位陈道友啊，他是贫道一见如故的挚友，忘年交，交情瓷实，虽是一场萍水相逢，却十分交心，不然陈道友也不会将此剑交给贫道保管，一起远游这座无用城，好帮他开路。”
   这条白眼城村野小径上，一剑斩开夜航船禁制的飞升境剑修，背剑匣，匣内双剑，女子手持一把长剑夜游。
   正是从第五座天下飞升至浩然的宁姚。
   先是破境，剑斩一尊远古神灵，积攒了一桩不小功德，她再剑开天幕，飞升远游浩然，循着四把仙剑之一的太白剑尖这点线索，最终给她找到了这条古怪渡船。
   只是不曾想没有见到那个家伙，反而遇到了个牛角挂剑的骑牛老道士。
   下意识，宁姚就以为他被困在了渡船这边。只是她转念一想，剑气长城和蛮荒天下都困不住他，怎么可能会被一条装神弄鬼的渡船拘押？那家伙在哪里不能如鱼得水？只是不曾亲眼见到他，她还是有些担心。
   宁姚皱眉道：“这里是无用城？那么他在何处？”
   那家伙若是在这条渡船游历访仙，遇到了谁，碰到了什么棘手情况，才需要将一把佩剑交给别人？还是说他又重操旧业，一边当包袱斋，一边算计谁？飞升境泉府那边，这些年只差没挂上一幅祖师像了。
   老道人脸色又变，毫无凝滞，大义凛然道：“你这小姑娘家家的，贫道不管你是何方神圣，有何家世有何靠山，怎的，是要与陈道友寻仇，要问剑一场？那可就别怪贫道依仗岁数……帮陈道友接下这道梁子了！”
   绝口不提什么剑仙什么飞升境。只当自己眼力不济，根本看不出来。
   宁姚笑问道：“前辈真能接下梁子？”
   那个家伙，明明都已经回了浩然天下，若是在宝瓶洲家乡也就算了，可如今看样子都往北俱芦洲逛了，怎么，很闲？
   老道人脸色再变，都不用如何审时度势，就再次话头一转，由衷感慨道：“你们这些年轻人的那些红尘恩怨，贫道毕竟是方外之人，到底是不好掺和的。容贫道倚老卖老一番，在这里好心劝姑娘一句，若是真与贫道那位陈小道友有些误会，双方说开就好了。天底下的大好姻缘，可莫要给个‘没说开’耽误了。”
   宁姚笑了笑，果然是那家伙的同道中人。
   老道士眼光何等老辣，立即如释重负，果然是那小两口的山上道侣了。陈小道友好福气！
   渡船上，他们这些得以开辟出别有洞天的修士，所谓的举形飞升，随心而走，可真可假，归根结底，还是个借字，而且有借，就有还，你情我愿，规矩森严，买卖公道。但是最怕一剑破万法、尤其是能够破开天地禁制的剑修，先前那位女仙葱蒨，就差点在渡船这边着了道，若非她身边有位仙人境剑修护道，以剑开道，强行离去，不然那葱蒨极有可能就会阴沟里翻船了。
   一般来说，仙人境剑修，就可以在夜航船上来去自如，但是想要在渡船上撒野，依旧做不到。因为渡船如今还拘着一位仙人境剑仙，下场不算好，如今还在那本末城当个跑腿打杂的店小二呢。也幸亏那位剑仙心不是一般大，寄人篱下了足足千余年，都没有失心疯。
   而且这条渡船，也确实最不欢迎天底下最为一根筋的剑修，除了一身沛然剑气和凌厉剑术，让人忌惮之外，一身学问，往往浅，于渡船而言少有裨益，甚至可能还不如一位诸子百家的下五境修士。
   “陈小道友如今身在条目城。”
   老道人抚须笑道：“只是这位小姑娘，可不是贫道唬人，凭你的剑术，登船与下船都不难，唯独在渡船诸多城池间的走门串户，还真就不太容易了，极难极难，你就像是面对一位飞升境的阵师，只能落个天时地利尽失的处境。与其仗剑开路，四处乱撞，还不如让那陈小道友来主动找你。”
   只要那小子一来白眼城，就等于他自己取回了长剑，一笔买卖，就算两清。
   何况眼前这位飞升境女修，瞧着先前赶路不太轻松，风尘仆仆的，有些难以掩饰的神色疲惫。
   就是她那一双眸子，还是让人不敢直视。
   不愧是山上最为难缠的剑修，一身气势，锋芒毕露。
   倒是那个陈小道友，与人言语时，和颜悦色，与人对视时，眼神柔和，好像与这位女子剑仙刚好相反。
   大概是有这位飞升境剑修的衬托，老道人愈发觉得与那个陈小道友相处的如沐春风，刚刚分别，就让人甚是怀念啊。
   宁姚环顾四周，“我在这里等他。”
   半个时辰内，如果还不来，她就去找他。
   不是没有信心找到他，就只是跨越两座天下的无数山水，她都没觉得如何累，只是真的等到离他很近了，宁姚反而就想要停下脚步。
   只是见面后的第一句话，她该说什么？
   宁姚不知不觉皱起了眉头。
   那个走也不是不走也不妥的老道人，骑在牛背上，貌似气定神闲，实则心慌得很，尤其是当这女子一皱眉，就更惴惴不安了。老道人瞥了眼在地上开花的西瓜，有些惋惜，早知道就不丢了，这会儿还能啃啃解闷。
   不是青牛道士胆小，遥想当年，在那浩然天下，这位喜好云游天下、嬉戏人间的封君，那也是壮举一桩桩、仙迹一处处的得道高人，实在是跟一个飞升境剑修相处，太过令人头皮发麻。天底下有几个剑仙，真的好脾气？一个个的，学了点剑术，不是在出剑砍人，就是走在出剑砍人的路上。
   就说那剑术裴旻，当年不就是如此？不然他何至于逃难来到这条夜航船，只为了避其锋芒？
   这些个剑术高的，就没一个好说话的。
   条目城，客栈内。
   陈平安对裴钱笑道：“那道买山券，先借师父。”
   裴钱递出那张青纸材质的仙券，说道：“师父只管去接回师娘，我会护住小米粒的。”
   陈平安笑着点头，收起买山券放入袖中，单手撑在窗台上，一个翻身离开屋子，然后拔地而起，“举形飞升”一般，一袭青衫直去天幕，顺便低头望去，陈平安将一座条目城的大地景象尽收眼底，果然不止是一座城池那么简单，而是山河绵延，一望无垠，风景壮阔，随着身形升高，脚下这方天地就像一块棋盘，一些纵横线交错处，有那人烟灯火聚集的城池盘踞、或是高耸入云的山岳矗立，如同一颗颗落在棋盘上的棋子。
   条目城那位巡城骑将在陈平安刚刚御风之时，就丢掷出手中那杆大戟，去势快若奔雷，好似剑仙祭出了一记飞剑。
   长戟化做一道璀璨虹光，划破长空，雷声阵阵，动静极大，直奔那个胆敢犯禁的外乡人。
   陈平安稍稍更改飞升轨迹，脚尖一点，刚好踩在那杆大戟的尖端，然后身体蓦然后仰，缩地山河，身在十数里外的别处，双指并拢，默念一个斩字，一划而下。
   仿佛一处山水秘障，碰到了世间最管用的一道破障符，给后者硬生生在小天地间劈出一道大门。
   天下剑修，剑破万法。
   陈平安向前一脚跨出，同时一挥袖子，将那尾随而至的长戟打落回人间，身形消逝在大门处。
   循着长剑夜游在渡船上的那粒“灯火光亮”，陈平安不管不顾，只是笔直一线而去。
   在陈平安翻出屋子后，小米粒赶紧跳下凳子，跑到窗口那边，好像是发现自己个子太矮，只好又折返回桌子，搬了条凳子过去，站在凳子上，伸长脖子，使劲望去。
   裴钱走到窗口，小米粒轻声问道：“是山主夫人来了吗？”
   裴钱趴在窗台上，笑着点头，“肯定是师娘来了。”
   小米粒在裴钱耳边轻声问道：“那等会儿见着了山主夫人夫人，我要磕几个头才合适啊？一百个够不够？！”
   因为在裴钱第一次游历剑气长城又回家后，那会儿的裴钱个儿还不太高，跟暖树姐姐差不多，每次跟周米粒说起剑气长城那边的事情，裴钱都贼开心，说了好些稀奇古怪的见闻，还有裴钱在那边闯荡江湖的丰功伟绩，还说有个叫郭竹酒的小丫头片子，黝黑黝黑的，比黑炭黑黑炭，而且个子比小米粒还矮一大截，却是个功力极其深厚的马屁精，见着了师娘次次都会磕头。不过那个绰号绿端的小丫头片子，傻是傻了点，说话比陈灵均还不着调，不过其实人还不错，勉强能算是师父的弟子吧……一来二去，小米粒就记住了那个按照辈分算是裴钱师妹的矮子小姑娘，以及那个小姑娘的最喜欢磕头。
   裴钱被小米粒这么一问，就立即知道不妙，若是给师父知道了自己小时候，回到家里是怎么在背后埋汰的郭竹酒，估计要惨兮兮。
   师父的那些小账本，可从来不落笔，只在师父心里，谁都翻不着瞧不见的。
   所以裴钱先告诉小米粒不用磕头，到时候见着了师娘，记得扯开嗓子，多喊几声山主夫人就好，再提醒小米粒，不认得什么郭竹酒。
   小米粒挠挠脸，说道：“我卯足劲喊话，嗓门可大，一不小心就跟打雷似的，吓着了山主夫人咋办？”
   裴钱笑着揉了揉小米粒的脑袋，“师娘很厉害的，不会被你吓到。”
   小米粒想了想，“怎么个厉害啊？”
   裴钱沉默片刻，望向窗外的暮色，给出一个好像答非所问的答案：“没有师娘的话，我就遇不到师父了。”
   小米粒突然伸出手，轻轻拍了拍裴钱的胳膊。
   因为不知道为什么，黑衣小姑娘觉得裴钱这会儿好像有些伤感，不大不小的，就是有那么一丢丢。
   长大以后的裴钱，经常会这样，在落魄山陪着自己和暖树姐姐，不管是在竹楼二楼，在崖畔石桌，还是在山巅栏杆，坐着坐着，聊着聊着，裴钱就会突然不说话了，想着事情，抿起嘴唇，而且会腰杆挺直，好像在看很远很远的地方。
   那些年在山上，偶尔裴钱会高高抬起头，望向很高很高的地方，但是她的心情，好像又在很低很低的地方，小米粒就算想要帮忙，也捡不起搬不动。
   裴钱再也不会卷起袖子，先沿着地上那些青砖，一步一步倒退而走，再往崖外纵身一跃了。也不会再与自己一起大摇大摆走路巡山了。裴钱也不会在树下一个蹦跳，双手抓住树枝上，再让自己抓住她的脚丫一起荡秋千了。很多裴钱以前需要跳起才能抓住的树枝，如今裴钱踮个脚尖，就抓住了。棋墩山上的那个马蜂窝，她们已经很多年没去斗智斗勇满山跑了。
   很多裴钱个儿矮矮时候的有趣事情，就像兜里的瓜子，一磕就没了。
   手臂被小米粒轻轻一拍，裴钱转过头，再微微低下头，笑问道：“咋了？”
   小米粒好像从裴钱袖子上双指捻住了一粒瓜子，往自己嘴里一丢，“小小忧愁，一吃就没。”
   裴钱笑了起来，小米粒也跟着笑起来，起先还有些含蓄，等到见到裴钱开心，小米粒就一下子笑得合不拢嘴。
   裴钱一拍脑袋，快步走向桌子，收起那幅贴有彩笺便签的卷轴，小米粒跳下凳子，趴在桌上，哈哈笑道：“我晓得的，没见过它，么得这回事嘛！”
   裴钱嗑起了瓜子，小米粒趴在桌上，犹豫了很久，突然小声说道：“裴钱，你能不能修行啊？”
   裴钱疑惑道：“问这个做啥锤子？”
   小米粒咧嘴一笑，圆乎乎的下巴搁在手背上，“随便问问。”
   其实她是怕下一次出远门，隔了好些年才回家，害怕裴钱个儿没有长高，却有白头发了。
   裴钱笑道：“我一直有练剑啊，好像……不是特别难。”
   裴钱赶紧补了一句，“这种话，你千万不能跟我师父说，晓不得？”
   小米粒一下子兴高采烈，“知不道！”
   陈平安离开了李十郎坐镇的条目城，来到一处陌生城中，远游至此的陈平安竟是头朝地，一头撞入大江之中，一拳递出，江河随之断流，逢水开水。
   随后闯入第三处城池内，有一座巍峨山岳拦在路上，陈平安剑诀变化，学那丁婴和裴旻，以指剑术，剑光暴起，逢山开山。
   在下一城内，陈平安御风掠向一座云中廊桥，桥上有一位面容秀丽却略显清苦的修长女子，瞧见了擅自越界的陈平安，她愈发脸色不悦。
   这女子气象惊人，无数个袖珍景象萦绕在她四周，如小鸟依人。有那玉簟铺在藕池边，兰舟系渡口，雁群南归，一座香火祠庙，悬匾额藕神祠三字。有那门前草葱郁，天上星河转。有那瑞脑消金兽，在屋内青烟袅袅，风卷起帘子，侍女踮脚王朝窗外院子里边的芭蕉和樱桃，与一位憔悴女子窃窃私语……还有泥泞道路上，十数辆马车缓缓而行，一位神色凄苦的女子掀起车帘，忧心忡忡……
   她身边站着一位双袖垂下的少年，姿容俊美，银色眼眸，头有鹿角。
   鹿角少年抬起手，探出袖子，手心处凝聚出一道雷法，小如芥子，威势却大如天劫。
   陈平安继续御风，抬起一手，亦是掌心雷法凝聚。最终那女子轻轻摇头，眼神幽寂的鹿角少年便重新缩手入袖。
   才过了那道高悬天上的云中廊桥，紧接着陈平安发现自己出现在一处宫殿内，眼前是一面等人高的巨大镜子，竟然可以映照出人之五脏六腑，陈平安现身后，一身凌厉剑气与浑厚罡气，激起那镜面的阵阵涟漪水花，使得肝胆、脏腑镜像瞬间，大殿内有两位护境人，有人一刀劈下，有人祭出飞剑，陈平安径直前行，一手握住那刀锋，随手推开，一手双指夹住飞剑，轻轻丢回，一袭青衫，大袖飘摇，走入镜中，闲庭信步，转头微笑道：“多有得罪，借过，只是借过。”
   曾经两次远游剑气长城，走过了多少的千山万水？一条夜航船不过十二城，这点路程，算得了什么。
   ————
   大海之上，一行四人御风悬停，脚下海面，波涛汹涌，掀起高达数十丈的巨浪，声势惊人，都是被那位女子剑仙的剑气牵引而起，远处海上还有那八风雷动、五色烟云聚散不定的天地异象。
   他们刚刚离开那条夜航船没多久，那女子仿佛就在他们身边近在咫尺处出剑，剑斩禁制，打开渡船小天地的大门，身形一闪，落入渡船。
   什么天地规矩渡船法度，都是纸糊。什么山上凶险、秘境诡谲，都是虚妄，反正她一剑即平。
   龙虎山的那位天师府黄紫贵人，给结结实实吓了一大跳，拍了拍心口，毫不掩饰自己的胆战心惊，“小道这辈子就没见过这么行事霸道、出剑仙气的女子。”
   十数里距离，对于他们这四位山上修士来说，那一剑落处，真就是近在眼前的毫厘之差。
   元雱说道：“如果没有猜错，是飞升城的宁姚。”
   年轻道士眼神玩味，难不成你们俩早就认识？
   元雱只得笑着解释道：“她这趟离开飞升城，带了一块文庙关牒玉牌。”
   年轻道士试探性问道：“宁姚是靠着积攒功德，学那文圣一脉的赵繇，破例返回浩然天下？”
   那位一向沉默寡言的老剑仙冷不丁说道：“她已经是一位飞升境剑修。”
   老人先前已经拔剑出鞘，护在三位年轻人身前。主要还是为天师府小天师和那少年僧人护道，至于元雱，其实不用老剑仙太多上心。
   年轻道士震惊不已，“宁姚才几岁，至多四十来岁吧，她怎么就飞升境了？！”
   那宁姚，成为第五座天下历史上的第一位玉璞境修士，并不奇怪。宝瓶洲风雪庙魏晋，就是四十岁左右跻身的玉璞境。
   宁姚再顺势成为那座崭新天下的第一位仙人境，也不算太过奇怪。算是她厚积薄发，得天独厚，该她独占一座天下剑道魁首。
   但是她就这样跻身飞升境，如果还不奇怪就真有鬼了！年轻道士使劲摇头，打死他都不信，宁姚已经是飞升境了。
   老剑仙说道：“宁姚修行资质太好，拥有一把仙剑，在第五座天下又有气运在身，她跻身飞升境，不算太难，只是这么快破境，确实出人意料。”
   关于宁姚是否能够跻身飞升境，浩然天下的山巅，其实多有议论，都觉得不难，唯一的争论，是宁姚到底需要多久破开仙人境瓶颈。比如这位来自中土神洲的老剑仙，就猜测大概还需要八十年，与怀算盘子的估算差不离，只有那个坐庄邀请众人押注的郁胖子最夸张，说至多三十年，好嘛，这下子真给郁泮水通杀了，赚了个盆满钵盈。
   数座天下的年轻十人，加上候补十人，总计二十二人。
   飞升城宁姚，亚圣一脉儒生元雱，剑气长城隐官陈十一。
   以及候补之一的流霞洲梦游客，化名邵宝卷的形貌城城主。
   一条夜航船，如果不是元雱刚刚离开，差点就占到了四个。
   而这个元雱，正是辩论赢过李宝瓶的那位儒生。
   年轻道士转头望向老人，笑嘻嘻道：“前辈？”
   老剑仙知道这小子想要问什么，淡然道：“打不过，勉强能逃命。”
   剑修之间的同境问剑，捉对厮杀，浩然天下的剑修，远远不如剑气长城，这是常理，不想承认也得承认。
   已经在南婆娑洲开宗立派的齐廷济，就坐实了这个道理。砍个玉璞境修士，真就跟玩一样。
   何况如今那宁姚还是飞升境了。
   年轻道士感叹一声，“可怕，真是可怕，这样的女子，将来谁能成为她的道侣，真真是让小道万分好奇了。”
   老剑仙破天荒有些笑意，“既然宁姚不是去蛮荒天下砍大妖，而是往渡船上边赶，走得还这么急，能是为什么？”
   年轻道士大声笑道：“老江湖，不愧是老江湖，见解独到，眼光犀利！”
   老剑仙一笑置之。
   山中修道，岁月悠悠，只要是还打着光棍的老男人，谁还没点儿女情长英雄气短？
   毕竟不是那个好像脑子进水的左右。
   若是世上真有翻检姻缘簿子的月老牵红线，一定是烦那阿良，怕那左右。
   一个会哭着喊着求那月老、恨不得让自己手脚都缠满红线？一个是月老你敢近身就是与我左右问剑？
   元雱说道：“我们继续赶路。”
   一行人御风去往中土神洲。
   像他们这样的队伍，如今浩然天下总计有六支。
   年轻道士御风之时，没来由想起条目城内，那个笑脸和煦、脾气极好的青衫客，莫不是这家伙，招来了宁姚？那家伙胸襟、气度自然都是极好的，可他那相貌，好像怎么看都还不如自己啊。
   邵宝卷先前在那条目城，去而复还，去了名家铺子，买了所有记载那个典故的书籍，此后立即搬出容貌城城主的身份，再次捏碎一枚类似通关文牒的符箓，动身去往那个荒诞至极的本末城。
   在一座琼楼玉宇恍若仙境的宫殿廊道中，邵宝卷见着了两位姿容绝美的女子，一位身穿宫装，气态雍容，一位衣裙宽松，妩媚动人。
   前者正是殿脚女出身的崆峒夫人，如今是这水龙殿西苑的宫中女官领袖，司职画眉、挑灯，她还兼任西苑掌书官，算是龙鳞渠十六院的半个女主人。
   这会儿她跪坐一张青竹凉席上，转头与邵宝卷微笑致意，并未起身相迎。
   崆峒夫人只有一脚穿着绣鞋，常年如此。
   一旁女子则脱了靴子，躺在竹席上，斜依瓷枕，正在持杯饮酒，天然妩媚，仰头饮尽手中一杯仙家酒酿，崆峒夫人便又为她倒满一杯酒。
   此女姿态豪迈如男子，微微醉醺，两颊红晕，望之如桃花仕女。
   她却不是本末城人氏，真名朱素，在李十郎的条目城内，化名朱姝，生前是那北濠名妓，色调称绝，好饮酒，只是她曾经有个规矩，不遇知心人，就滴酒不沾。朱素是条目城李十郎的身边侍女。至于为何经常来此找崆峒夫人饮酒，大概是遇到了同病相怜的知心人。还有些在两城广为流传的香艳传闻，邵宝卷无心探究真假。
   邵宝卷作揖行礼，微笑道：“见过吴夫人，朱姑娘。”
   朱素衣襟微开，露出一片若隐若现的雪白腻人，她眯起一双桃花眸子，笑问道：“邵城主，莫不是已经凑齐了三物机缘？”
   邵宝卷取出三物，一袋子娥绿，一截纤绳，还有早就备好的一只绣鞋，向前几步，弯腰放在青竹凉席边缘。
   朱素突然伸出一脚踩中那绣鞋，妩媚而笑，“呦，还真给邵城主凑齐了，这可是相当不容易的事情。不如奴婢跟你做一笔买卖，三物归我，我归宝卷，至于是春宵一刻还是几度春风，都可以商量的。”
   邵宝卷无奈道：“朱姑娘说笑了。”
   吴绛仙坐起身，眼神幽幽，收起了那螺子黛五斛，和一截纤绳，然后拿起那只绣鞋，更换坐姿，再侧过身，低头弯腰，将其穿在脚上。
   邵宝卷早已收起视线，目视前方，不去看这旖旎一幕。
   其实邵宝卷在容貌城之外的十一城中，最怕来这荒唐城，因为在这里，修士境界最管用，也最不管用。像他们这种外乡人，按照此方天地规矩，属于渡船过客，使得一位玉璞境，在这本末城内就是一境的修为，一位刚刚踏足修行的修士，在这里却可能会是地仙修为、甚至拥有玉璞境的术法神通。只有龙门境左右的修士，在城内的修为，会与真实境界大致相当。
   陈平安背后箩筐里的那个洞府境小水怪，来到城内，当然可以攀升几个境境，可陈平安的瞬间跌境，就是邵宝卷的机会了。
   所以邵宝卷不得不再走一趟本末城，就是为了设局埋伏那位隐官。在杜秀才那边，先给出白姜等物，换取狭刀小眉，获取机缘是真，其实更多还是为了不露痕迹地接近陈平安，再添补一幅花熏帖的文字内容，帮助那位富氏后人完成心愿，最终从老者那边换来一袋子娥绿和一截纤绳，与崆峒夫人换取一桩实打实的机缘是假，与她请求一事是真。
   崆峒夫人站起身，问道：“邵城主有什么要求，尽管提，只要是我能力所及，绝不推脱。便是要我与雁门郡公讨要那四百卷，或是那套崔协律编撰、虞内史补撰的，都没有问题。相信李十郎的条目城那边，已经苦等多年了。只是东都观文殿的节录本珍藏，我无法调动，还请邵城主不要强人所难。”
   本末城的西苑龙鳞渠和东都观文殿两地，藏书极丰，总计多达四十余万卷，但是最为珍稀的一部分书籍，始终没有与那条目城互通有无，李十郎对此也没有办法。
   邵宝卷看了眼朱素，崆峒夫人转头笑道：“就不留你了。”
   朱素眼神幽怨，放下酒杯，一手捂住领口，一手拎住双鞋，姗姗然起身，含情脉脉，小声道：“加我一个，岂不更好。”
   崆峒夫人置若罔闻，在朱素身形消散之后，邵宝卷才开口说道：“我不是与吴夫人索要这些珍贵藏书，只是恳请一事，希望吴夫人在某一刻打开城池禁制，好让某人不受本末城大道拘束，能够出剑一次，与一个渡船过客，倾力递出三剑即可。”
   崆峒夫人微微皱眉，“邵城主要杀之人，是那位年轻女子身边的青衫剑仙？”
   邵宝卷点头道：“正是此人。”
   崆峒夫人走在白玉栏杆旁，习惯性伸出一根纤细手指，轻轻抵住眉头。一时间有些难以抉择。
   先前那位手持行山杖的年轻女子，竟然能够身在条目城内，与自己遥遥对视一眼，就已经让崆峒夫人大为惊奇。
   至于邵宝卷所谓的某人，正是那个被夜航船拘押千年的仙人境剑修，姓万名群，玉工出身，这会儿还在一处酒肆跑腿端茶送水。
   浩然天下的小暑钱样式几经修正，最终还是选择了这位玉工的铸造规范，而且雪花、小暑和谷雨三种山上神仙钱，其中唯有小暑钱采选篆文，正是发轫于万群这位公认的痴情种。而这位最终成为剑仙的著名玉工，之所以主动找到夜航船，并且在本末城沦为跑腿小厮，当然是为了能够让崆峒夫人回心转意，与他再续前缘。
   在崆峒夫人犹豫间，她和邵宝卷几乎同时仰头望向天幕处。
   剑光如虹，光照四方，一闪而逝，最后那位女子剑仙落在了那白眼城内。
   崆峒夫人怔怔出神，喃喃道：“好出彩的女子。”
   邵宝卷则有些心悸。
   因为他猜出了那位女子剑仙的身份，剑气长城百剑仙为首的宁姚，如今第五座天下当之无愧的山巅第一人。
   夜航船本身是一件妙不可言的仙兵，坐镇渡船之人，修为更是相当于一位飞升境。
   先前那位流霞洲女仙葱蒨，以及与她联袂找寻渡船的那位剑仙，可都不是仗剑落船的，与陈平安一样，是先乘坐渡船，再在夜航船这边“停岸”，只是葱蒨见机不妙，身边那位剑仙只好仗剑开辟出一条去路，而夜航船这边又没有太过刻意阻拦罢了。关于脚下这条渡船的底蕴深浅，邵宝卷哪怕身为十二城主之一，依旧不敢说自己已经看了个真切。
   邵宝卷蓦然身形一闪，竟是身不由己地离开本末城。
   崆峒夫人立即施了个万福，算是遥遥与某人行礼致敬。
   天意难测。
   鸡犬城内。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。