# 第七百九十三章很绣虎
,  举目四望，暂时不见那云杪踪迹。
   看来这位中土仙人，打架本事不大，逃命本事不小。
   攻伐手段，要弱于万瑶宗仙人韩玉树。
   远处河面那处战场，陈平安现学现用自吴霜降的那一道术法“花开”，更多只是形似，神似不过三四分而已，不过陈平安用上了缩地符，所有如莲花绽放的青衫客“花瓣”，其实都是一张缩地符，相当于一座座临时渡口，可供陈平安任意颠倒山水，更换位置。
   所以当下鸳鸯渚一条大江水面之上，七八十位青衫客立在水上，颇为壮观。
   一位位年轻剑仙俱是眉眼飞扬，青衫长褂，脚穿布鞋，大袖飘摇，落拓风流。
   至于吃了个大闷亏的仙人云杪，在祭出替身符箓之时，就已经收起了那尊法相，不知藏身何处。
   不过肯定没有走远。
   陈平安先前从一只袖子里边抖搂而出的黄纸符箓，都已被拍岸巨浪撞碎，一张张符箓悉数崩碎，符胆灵光流溢，四处弥漫，丝丝缕缕的灵气，好像拉扯出一张渔网，要抓之鱼，正是那位仙人。
   这种以大量符箓广撒网、勘验战场细微处的手段，陈平安在剑气长城战场使用过多次，已经相当娴熟。
   陈平安眯起眼。
   找到了。
   心意微动，一道剑光迅猛激射而出。
   从鸳鸯渚岸边，掠过十数里水路。
   剑光所指，正是仙人云杪的真身隐匿处，仙人远遁离开鸳鸯渚岛屿之后，施展了一门障眼法，只是些许符箓灵气的“绕路”痕迹，泄露了云杪的踪迹。
   一位白衣仙人在河面上现出身形，一手捧白玉灵芝，尽显仙家气度。一手持雪白铜镜，镜面骤然亮如白日，光芒四射，宝镜前方，一圈圈古镜铭文，被九真仙馆的独门秘法，显化为一层层山水禁制，最内一层紫色文字，以“持镜紫清”开篇，以“斩伐百精”首尾，首尾衔接，如蛟龙盘踞，居中鲜红符文，三条火龙飞速旋转，各衔宝珠一枚，最外一圈古镜铭文，是一篇九真仙馆崖刻在山门上的祈雨道诀，一层宝相光晕大如井口。
   来自鸳鸯渚的那道剑光笔直一线，转瞬即至，仙人云杪高高抬起手臂，心中默念道诀，手持宝镜迎敌。
   宝镜第一篇铭文阵法禁制瞬间粉碎，云杪微微皱眉，定睛望去，确是一把本命飞剑，通体雪白。
   第二圈的三条火龙，依旧疾速飞旋画圆，其中火龙一枚所衔宝珠，砰然出现一丝裂痕。
   但是那把飞剑势如破竹的前行之势，在打破第一层山水禁制之后，终于也出现了一丝凝滞，云杪心中微定。
   云杪藏身宝镜光亮之后，轻呵气一口，紫烟袅袅，凝为一条五色绳索，宝物异象一闪而逝。
   是九真仙馆在山上立身之本之一，是一门“天绳缚鬼神”的祖传神通，更有“捉剑术”的美誉。云杪的传道恩师，那位飞升境祖师能够名动中土，这一门术法，立功不小，曾经让不少桀骜不驯的剑仙吃过苦头。
   当那把飞剑完全悬停之时，或是被对方见机不妙想要撤回之际，云杪就会让这个胆大包天的剑修，领教一下飞剑被缉拿、再炼神魂碎剑心的滋味。
   云杪总觉得身后那些几十个青衫客会碍事，便有一位身穿兵家金乌甲的阴神出窍远游，取走白玉灵芝，转过身去，阴神手持灵芝，朝河面轻轻一指，脚下河水，河水滔滔，出现了一幕龙汲水的瑰丽异象，白玉灵芝随之出现了一道青色痕迹，身披金甲的云杪阴神，再用灵芝朝那些青衫客一点，一时间天昏地暗，乌云密布，以云杪阴神为圆心，鸳鸯渚方圆十数里之内，霎时间变得白昼如夜。
   江面之上，好似阴兵过境，出现了一支英灵鬼魅齐聚的骑军，皆身水运凝聚而成，披青色甲胄，往下游踏波而去，煞气腾腾，声势如雷。
   虽是一支水运浓郁的阴兵大军，气象却不显污秽，毕竟九真仙馆是一座久负盛名的仙家宗门，不是那些百无禁忌的邪魔外道。
   三条火龙所衔宝珠都已经碎裂，宝镜只剩下最后一层山水阵法，但是云杪反而不再单手持境，而是双手负后，显得十分气定神闲，好像笃定那把飞剑已经是强弩之末，破不开这把九真仙馆镇山之宝的仙兵禁制。
   白衣仙人，头戴高冠，鬓角飞扬，道气清奇。
   只说卖相，确实是极好的。
   难怪九真仙馆的练气士，会被许多山水邸报誉为山中幽人，由于九真仙馆栽种有许多古梅，山中多兰花，所以男子练气士也经常被称呼为梅仙，女子被称为兰师。
   陈平安瞥了眼河面上的阴兵冲杀。
   阴神远游，有些羡慕。
   陈平安心中默念一声，“花再开。”
   八十一位青衫客，人人一分为三。
   以一条大河作为战场，两军对垒，只不过双方有些兵力悬殊。
   鸳鸯渚岸边，距离那位青衫剑仙不远处，流霞洲仙人芹藻在内三位山上大修士并肩而立。
   说实话，对方现身此地，三人都吃惊不小，芹藻率先移步，选择远离那人十数丈。
   芹藻此刻看了眼那个神出鬼没的青衫剑仙，以心声与身边两位朋友笑道：“这一架，打得云杪都要肉疼不已。”
   严格点头道：“此符珍贵，是要吃疼。寻常厮杀，哪怕遇到同境仙人，云杪都不至于祭出此符。”
   那是一张九真仙馆祖师堂供奉多年的山上大符，名为紫芝白鸾遁法符。
   据说是仙馆那位老祖师跻身飞升境，出关之时，符箓于仙一脉的某位道门祖师，早年登山庆贺观礼所赠。飞升老祖身死道消之后，此符就传承下来。
   芹藻问道：“天倪道友，可曾看出这位剑仙的修行根脚？”
   被称呼为天倪的老修士摇摇头，“看不出，只是体魄坚韧得不像话，确实难缠。”
   山上修士，如果与剑修或是纯粹武夫捉对厮杀，多是依凭层出不穷的术法手段，靠那水磨功夫，一点点积累优势。
   攻伐法宝，防御神通，隐匿手段，玄妙遁法，缺一不可。
   陈平安转头望向那三人，笑道：“戏好看？”
   芹藻微微一笑，只当没听见。
   剑仙嘛，脾气都差，不理会就是了。
   不然他芹藻还要出手？两个仙人打一个剑仙？就算赢了，传出去也名声不好听，输了更是玩完，一世英名毁于一旦。
   严格与那位剑仙点头致意。
   不至于为了个关系平平的云杪，与这种脑子拎不清的剑仙交恶。
   那个青衫剑仙的真身，依旧站在原地，抬起双手，叠放身前，手背轻轻敲击手心，神态显得十分随意。
   云杪刚要再次现出法相，总不能让那个青衫剑仙只靠一把飞剑，些许古怪分身，就能够在与一位仙人的道法切磋当中，好似局外人作壁上观。
   云杪瞬间心弦紧绷，极快脚踩罡步。
   又祭出了一件本命物至宝，是那九真仙馆的一部神霄玉书。
   脚踩七星，运神飞仙，同到玉京。神霄玉书，云升上景，永居紫庭。
   云杪脚下河面，阵阵紫气，浮现出一本白玉莹然的仙家书籍，以至于附近百余丈的整条河面，瞬间下坠，往河岸两边涌去。
   刹那之间，云杪真身，得以跻身一种玄之又玄的“水云身”境地。
   一把悄无声息的飞剑，从云杪真身脖颈一侧，一穿而过。
   这把轨迹诡谲的幽绿飞剑，只在云杪“水云身”的脖颈当中，拖曳出些许碧绿剑光，然后就再次消逝。
   云杪眼眸中，心口处，各大关键窍穴，一把幽绿飞剑穿梭不定，很快无数条剑气流萤，就已经彻底缠绕一尊仙人云水身。
   云杪依旧不敢擅自祭出那条“五彩绳索”。
   因为第一把飞剑，好似先前始终在藏拙，被剑仙心意牵引，一股精气神倏忽暴涨，竟是直接破开了最后一道阵法。
   飞剑敲击镜面。
   先是叮咚一声，清脆悠扬，响彻两岸。
   然后是那好像一颗钉子缓缓划抹青石板的声响，令人有些本能的头皮麻烦。
   云杪抬起一手，虚扶镜面。
   飞剑一撞，格外势大力沉，以至于云杪一人一镜，竟是在水面上直接往后滑出数丈。
   云杪心中冷笑，那把飞剑下一次撞击镜面，镜面出现阵阵水纹涟漪，飞剑瞬间被禁锢在镜面水纹当中。
   云杪终于祭出那条五色绳索，如古藤缠树，将那飞剑捆住。
   天下练气士，为了克制剑修，可谓殚精竭虑，费尽了心思。
   哪怕是符箓于玄，年轻时候下山游历，也要精心炼制出几百张琐剑符防身，才愿意出门。
   鸳鸯渚岛屿这边，陈平安身形突然消失。
   两位仙人一位玉璞，压力骤然一轻，身为大端王朝皇家供奉的天倪，不由得感慨道：“与剑仙待在一起，总觉得会莫名其妙挨上一剑，实在难受。”
   芹藻眺望那处战场，看热闹不嫌大，有些幸灾乐祸，“云杪连云水身都用上了，接下来是不是就该轮到水精境界？”
   严格说道：“那就算结下死仇，彻底撕破脸皮了。”
   天倪点头道：“听说九真仙馆的练气士，心眼都不大。”
   严格笑问道：“听谁说的？”
   天倪微笑道：“阿良。”
   严格脸色阴沉。
   天倪突然说道：“鳌头山那边，好像有位前辈，与云杪的恩师，关系莫逆？”
   芹藻笑道：“不至于闹这么大。”
   那是一位不太喜欢下山的飞升境大修士，名为南光照，道号天趣。
   在山上，飞升境的朋友，往往都是飞升境。
   南光照与九真仙馆的那位飞升境老祖，是至交好友。
   终究是在文庙地界，而且一位飞升境大修士，本就规矩重重，不会轻易出手。
   而且这位中土飞升境，错过了先前那场大战，据说是刚好在闭关，出关才两三年，所以这次文庙议事，与仙人芹藻一样，都没有被文庙邀请。但是没有被邀请，南光照仍是悄悄乘坐渡船，一路上极其隐蔽，早早来了这边，落脚后也深居简出，只是在鳌头山那边，与相熟的老友一同看过傅噤与人下了局棋。从头到尾，南光照都没有参加青神山夫人、百花福地花主的酒宴，至于是同样没有被邀请赴宴，还是老神仙私底下婉拒了，就不得而知了。
   陈平安“现身”于河上一位青衫客，笑言花落二字，原本与那阴兵迎面撞去的一位位青衫聚拢在身。
   一袭青衫，脚踩水面，拉开拳架，递出一拳，以铁骑凿阵式开路，问拳仙人。
   仙人云杪的金甲阴神，手持白玉灵芝重重砸向那个……出拳武夫。
   陈平安脚尖一点，身形一拧，躲过那金甲阴神，身后江面被白玉灵芝一砸，好像在河床处炸出一口百丈深的“水井”，水面顿时出现了一个漩涡。
   云杪神色凝重，果然如芹藻所料，不愿让那突然变成纯粹武夫的青衫剑仙近身，不得不施展一门压箱底的神通。
   出现了一座水精境界小天地。
   一袭青衫出拳后，却如泥牛入海一般，在河面上不见身形。
   云杪松了口气，正要继续对付那把被五彩绳索约束住的雪白飞剑，捉剑再炼剑，就能以山门秘法凶狠炼化剑仙的魂魄，势必伤及对方的大道根本。
   不曾想刚刚生成的一座小天地，恰如一盏琉璃轰然碎裂。
   云杪心神大震，只知道一座水精境界，是被剑气与一道雷法联手打烂。
   只是云杪百思不得其解，两把飞剑都在水精境界之外，这个剑修，难不成还有第三把飞剑？
   一袭青衫悬在那高空处，手托法印，五雷蕴藉，道意无穷，浩然正大。
   云杪眼皮子微颤。
   这厮又变成一位道门高真了？总不至于是一位龙虎山天师府的黄紫贵人吧？
   云杪脸色铁青，手心处悬停有一枚大道显化的琉璃仙阁，攥手将其收起，同时迅速归拢一座破碎水精境界的残留道韵，还好，未曾伤及这件本命至宝的根本。
   天上一道雷法砸下，五彩光柱大如山峰。
   云杪双指并拢，轻轻一抬，宝镜横放，悬在头顶。
   一轮宝镜，似月停空。
   天上那位，手托法印，雷法不停，如雨落人间。
   仙人宝镜大放光明，出窍远游的金甲阴神也已重归真身。云杪轻轻挥动白玉灵芝，驱使江水凝聚而成的一条条青色蛟龙，往高空处冲杀而去，一条江河，处处是青龙出水的异象，拔地而起，飞身而去，与那坠落雷法，比拼凝练灵气之多寡，道术高低。
   宝镜与五色绳索一起禁锢住的那把飞剑，同样被飞剑和雷法震动，开始出现松动迹象。云杪只能暂时困住飞剑，再无机会炼化伤及那剑修的心神。
   至于那把碧绿幽幽的难缠飞剑，孜孜不倦，东来西往，上下乱窜，拖曳出无数条剑光，戳得一位白衣仙人变成了碧绿人。
   陈平安瞥了眼地上那位仙人，心中了然。
   竹密不妨流水过，山高无碍白云飞。这大概就是云杪“云水身”的道意根本。
   可惜不是吴霜降，无法一眼就将这道术法“兵解”，而飞剑十五，出剑轨迹再多，确实如人过云水，云水聚散了无痕迹，所以这门九真仙馆的神通，形神都难学。
   可如果陈平安愿意祭出笼中雀和井中月，云杪的云水身，就肯定没这么坚不可摧了。
   只要飞剑够多，竹密如河堤。依旧是一剑破道法的事情。
   至于陈平安手中这方首次在浩然天下现世的五雷法印，是只差“天款”的月盈印，地款之外的法印四面，总计刻画有三十六尊神灵画像，当陈平安全然不计较那点灵气折损，跻身了玉璞境，灵气积蓄，就财大气粗了，再不用像中五境练气士那般尴尬，每次切磋道法，总要落个巧妇难为无米之炊的处境。
   故而一袭青衫四周，气象万千，幻象惊人，有那雷神擂鼓，电母掣电，风伯嘘云，雨师降水，更有天人神官各有宝相森严。
   诸多驳杂神通术法，加上充斥有一股股沛然雷法道意，将那些腾空而起的水法蛟龙一一打了个稀烂。
   不但如此，云杪那些放出不管的河面阴兵，被雷法天然压胜，几乎不用陈平安如何心意牵引，甚至灵气消耗都几乎可以忽略不计，便自行演化出一座金色雷池的金色云海当，先是撞开了那些乌云，让原本天色昏暗的鸳鸯渚十数里山河，重现白昼，然后便有数百条雷电长鞭砸向河面上的阴兵，如同一条条仿佛从天幕垂落人间的金色龙须。
   这就是为何练气士修行，最重“与道相契”一语了，己方大道，压胜对手，同样一记道法，却会事半功倍。
   先前河畔处，那位精通金玉篆刻的老客卿，林清赞叹道：“好个五雷攒簇，万法一山，天下正宗。”
   梅花庵仙子怯生生说道：“真不能开启镜花水月吗？”
   雷法绚烂，瞧得心神摇曳，这么好看的仙家斗法，独乐了不如众乐乐啊。
   眉山剑宗的女子剑修无奈道：“千万别乱来，剑仙性情难测，尤其最烦旁人看戏喧哗。”
   密云谢氏那位公子哥，早已起身，仰头狠狠灌了一口青竹酒，喃喃道：“要吟诗，一定要吟诗一首。”
   李槐咂舌不已，“李宝瓶，陈平安这么猛了啊？”
   李宝瓶神采奕奕，微笑道：“小师叔嘛。”
   李槐都愿意自降一个辈分了，与身边嫩道人心声道：“陈平安其实是我的小师叔。”
   嫩道人满脸微笑，实则揪心不已。老子的辈分岂不是又跌了？
   这位黄衣老者，四处张望起来，他娘的，倒是来个飞升境啊，年轻隐官今天这么跳，都没个英雄好汉来打压一下他的嚣张气焰？来个飞升境，就好与他过过招了。嫩道人这个刚取的名号，能不能在浩然天下扬名，就看今天老天爷给不给机会了。
   鸳鸯渚上边，有与龙虎山天师府关系不错的仙师，更是惊疑不定，“剑修，符箓，雷法，是那个小天师赵摇光？”
   一旁好友摇头道：“小天师如今身在文庙议事。而且赵摇光怎么都不会是纯粹武夫。”
   “先前那拳架，瞧着惊人。得有武夫几境？远游，山巅？”
   “难说。反正我如果站着不动，扛不住那一拳。”
   “不会一个不小心，真能宰了云杪祖师吧？”
   “云杪的这个仙人境，悉心打磨数百年，肯定没那么不堪。咱们看着就是，相信云杪一定还藏有后手。不然这场架打下来，九真仙馆就算名声烂大街了。”
   云杪抖了抖法袍大袖，撒出一大把巴掌大小的金色花钱。
   百余道金光，冲天而起。一条条金色长线凝聚不散，与此同时，云杪一个呼吸吐纳，施展了一门九真仙馆半道门半兵家的祖师堂术法，存神内照，将眼耳鼻肝脾在内的道家所谓“十内将”，炼为外将，显化为十尊雷部神将，俨然森严列阵在外。云杪为了炼就这门神通，曾经专门外出寻觅雷云百余载，服雷吞电，最终在一处误入其中的远古秘府雷泽禁地，行持雷法，又潜心修行数十年，
   云杪要以雷法，问道雷法。
   以十位雷部天君，与那法印雷部领衔的诸部三十六将，一分高下。
   天上河上，对峙双方，身边俱是雷法森严。
   电闪雷鸣，金色光线照射之下，使得整个鸳鸯渚地界都显得金光灿灿，好像一处凭空出现的金色雷池。
   相信鳌头山、鹦鹉洲和泮水县城那边，都有人察觉到这边的动静，已经在赶来路上了。
   都会好奇，谁敢在文庙议事的紧要时刻，擅自斗法鸳鸯渚？
   云杪以手指画掌心符，轻轻虚握，蓦然放开，震雷轰然。
   陈平安随手一袖，将身边一道雷法打碎。
   云杪画符不停，握拳又松手，仙人满手雷霆。
   陈平安轻轻一推，五雷法印稍稍升空，自行运转大道，双指并拢，随意轻轻一划，将身前一道云杪雷法切开。
   鸳鸯渚那边愈发议论纷纷，有人急眼了，“他娘的，这家伙到底从哪里冒出来的？到底是武学大宗师，还是剑仙难缠鬼？！”
   设身处地，若是与那云杪互换位置，估计没有那云水身，早给飞剑戳死了，不然就是一个近身，没有那紫芝白鸾遁法符，就给拧断脖子了，到时候什么金丹元婴、魂魄阴神，还不是给那人随便跟上，几拳就碎？
   云杪看似一连串仙家术法，行云流水，仙气飘飘，其实是有苦自知，山上斗法，斗来斗去，所消耗的灵气，与那法宝折损，都是大堆的神仙钱，消耗的，更是自身和山门底蕴。山上练气士，为何那么讨厌剑修和纯粹武夫，一个问剑，一个问拳，切磋起来，被问之人，往往是谈不上有任何大道砥砺的。
   云杪又起神通。
   双手掐诀，脚踩七星，脚下那本玉书，宝光焕然，演化为一座道场法坛，最终云杪身后出现一座巍峨凉亭，金字匾额上书“雨亭”二字。
   其中站立有一位身形缥缈、面容模糊的仙人。
   凉亭四周，天地晦暝，大雨流淹。
   云杪一手持长剑，一手捏霓符，神色肃穆，心中默念一道远古法诀：“演底白云，雾霭降临，先迷日月，后化乾坤，山山生气，水水升腾，四海五岳，奉三山九侯先生律令。山巅敕神，海底斩蛟，一剑授首，头颅付与西方白童子，敕！”
   仙人身形纹丝不动，只是身前出现了一把飞剑。
   鸳鸯渚那边，芹藻手腕一拧，多出一支青翠竹笛，轻轻敲打手心，笑道：“云杪看样子真要搏命了。”
   得小心被殃及池鱼了。
   云杪这一手，可是听都没听过。极有可能是九真仙馆用来压棺材板的杀手锏了？
   天倪说道：“堂堂仙人，一场切磋，好像被人踩在脚下，搁谁都会气不顺。”
   严格举头眺望那座巨大亭子，尤其是当中那位缥缈“仙人”，有些惊心动魄，“这是？何方神圣？”
   芹藻笑嘻嘻道：“天晓得，有位飞升境的传道人，当然阔绰啊。”
   芹藻虽然笑颜笑语，但是心中一样吃惊不小，冥冥之中，只觉得那位看不清容貌的“神人”，只是在那座雨亭歇脚，并非出身远古水神一脉。
   果不其然。
   云杪身边又起一座仙家阁楼，匾额却是“火炉”二字，犹有一位仙人坐镇其中，大道气息相近。
   两座建筑内的仙人，各持一剑。
   陈平安凝神望去。
   总觉得有些古怪。
   这种感觉，就像当年在桐叶洲飞鹰堡，出门之时遇到的那个汉子，明明认不得容貌，但是总是觉得有些熟悉。
   当然不是说亭中两位“神人”，是那汉子。而是让陈平安依稀记起了一位不知姓名的老人，与姚老头关系极好，却不是窑工，与刘羡阳关系不错，陈平安当窑工学徒的时候，与老人没有说过一句话。只听刘羡阳提起过，在姚老头盯着窑火的时候，两位老人经常一起聊天，老人去世后，还是姚老头一手操办的白事，很简单。
   在陈平安就要祭出笼中雀之时。
   转头望去，一位御风来到鸳鸯渚岛屿上空的老人，身形悬停后，冷笑道：“小小玉璞剑修，也敢在文庙重地造次？”
   老修士与云杪心声言语道：“云杪！疯了不成？还不速速收起这道术法！”
   正是飞升境大修士，南光照。
   九真仙馆的这门秘术，如果达到巅峰状态，会出现五位持剑神人，修士一旦祭出，相当于五位飞升境剑修助阵，同时递出倾力一剑。
   可惜在九真仙馆的老友手上，耗费无数天材地宝和神仙钱，也只能炼化出水、火、木三道敕令，攻伐威势，大打折扣，云杪继承道统之后，依旧只能再多出一道土法敕令。
   关键是这座大阵，只有一次出手机会。如果没有外人，南光照说不定都要对那云杪破口大骂，用过就废，你就浪费在一个玉璞境剑修身上？
   至于云杪是不是虚张声势，还是真狠了心，决意要剑斩那人，又或是以此与南光照表明心意，借机求援，南光照当下都懒得多想了，云杪这家伙毕竟是老友的唯一嫡传，他不能不管。
   云杪犹豫了一下，还是听从南光照，收起了这道施展一半的术法。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。