# 第七百七十四章文圣一脉的学生们
,  路边蹲着的老道人，刚啃完手中一半西瓜，半生不熟的，滋味一般，刚要拎起另一半，听到这俩名字后，一哆嗦，再一个弯腰，一个探臂抄手，手背贴地，掌托西瓜，如仙人手掌山岳，怎就不是神仙风范了，老道人抚须而笑，瓜是不熟不甜，一身道法术法尚可，不曾生疏了半点。
   不过所谓俩名字，与那相逢投缘、关系莫逆的陈小道友没啥关系，是飞升城，以及宁姚。
   剑仙什么的，老道人见过太多。
   可是一整座天下的板上钉钉第一人，分量可比青牛道士当下手中的半个西瓜重多了。
   大玄都观那位孙老哥，才是青冥天下的第几人？好像是第五？
   符箓于玄，咱那于老弟，两大袖子装满了符箓，才是浩然第几人？好像具体第几，至今都没个确凿说法？反正名次还很靠后就是了。
   宁姚如果只是剑气长城的宁姚，倒也还好，所谓的未来大道可期，终究只是意外重重的未来事。可是一个已在飞升城的宁姚，一个已是飞升境的宁姚，就是真真切切的眼前事了。
   既然已经在那第五座天下，给她成功跻身了飞升境，那么就意味着在以后的修行路上，只要在千八百年之内，宁姚暂时别去文庙撒泼，或是别去白玉京问剑，她就再无意外了。
   所以如今宁姚仗剑远游浩然，她的离乡，那是带着一身“天下大道”来的。什么是过江龙，这就是了。
   老道士忍不住转过头，顾不得会不会给那陈小道友记仇，仍是忍不住瞥了眼那个背剑匣的远游女子，多看一眼都是赚啊。
   老江湖何谓老江湖，就是人生路上见过谁，与谁喝过酒，呼朋唤友，与谁过招，切磋过道法。天高地阔的，一位修道之人，曾经赢过谁，未必如何，曾经输给谁，反而说不定是一桩长脸的事。
   呔！那陈小道友，小贼好胆识，竟然还对宁仙子动上手了？！
   宁仙子，可以出剑了，剁了他那一双狗爪子啊，这种事情要是传出去，岂不是教外人白白看笑话……等会儿，今夜这事谁能传出去？那陈小道友，该不会翻脸，与那宁仙子吹啥枕头风，让她来个杀人灭口吧？罢了，一双人间除此再无的神仙眷侣，天造地设一般，花前月下，卿卿我我，羞煞明月，正合时宜。
   贫道多余了。
   还是吃瓜罢。
   陈平安轻轻抱住宁姚，很快就放开她，后退一步，“怎么来了？”
   她鬓角耳边有些红晕，什么脂粉，什么描眉，什么梳妆打扮，哪里需要。
   宁姚将手中长剑还给陈平安，说道：“是不是太托大了？佩剑都敢交给别人？”
   陈平安接过那把夜游，背后身后，笑道：“封君老神仙，旷达磊落之辈，交出佩剑夜游，我很放心，不比自己背剑在身差了。”
   宁姚有些疑惑，封君？
   陈平安背对那啃草青牛和啃瓜老道，与宁姚眨了眨眼睛，提醒道：“就是在剑气长城，与你提到过的那个青牛道长，其实也是这位老神仙，最早提出了‘外用符箓内炼丹，阴阳相济术道兼’。只可惜老道长收徒门槛太高，吃亏太多，才未能真正扬名数座天下。世人多是德不配位，才不配名，封君老神仙刚好相反，教人打抱不平。”
   宁姚哦了一声，“我当是谁，原来是你以前提过的四位道门前辈之一。”
   远远蹲着的老道人，其实一直竖起耳朵，这会儿听得两眼放光，双肩微颤，手中这瓜，余味无穷，甜是真甜。
   哪四位？
   东海观道观的那个臭牛鼻子，大玄都观的孙怀中，符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人，这就已经五个了。
   不管贫道挤掉哪个，都是烧高香的美事啊，四人垫底都成。
   陈小道友先前在那鸟举山，与自己闲聊，怎的不提这茬，不够以诚待人啊。既然心中早有这份敬仰，藏掖作甚？
   年轻人脸皮子太厚，肯定不行，太薄，更不好。
   当时袖中滑出一把匕首，旋转不定，瞧着挺渗人的，害得贫道差点误以为真遇见了那个曹沫，再一手掌心聚五雷正法，耍来耍去，无非就是“正宗”二字，咋的，是一位桃木剑搁家里忘了捎带的天师府小贵人啊。不曾想原来都是误会。
   像那云雁草虫扰人梦，铁马冰河入梦来，如此这般的误会，倒也不失美好。
   神清气爽的老道人，立即丢了手中瓜，抖了抖双袖，轻轻咳嗽一声作为提醒，才缓缓起身，面朝那对年轻男女，老道人没忘记后脚跟一磕，将地上剩余瓜皮一脚踹飞。
   老道人抚须而笑，瞥见那女子飞升境后，略作思量，还是半点不亏心，打了个稽首，朗声道：“贫道封君，道号青牛。”
   陈平安破例还了一个道门稽首。
   宁姚抱拳回礼，“晚辈宁姚，幸会道长。”
   老道人笑声爽朗，这趟白眼城的劳碌奔波，能够亲眼见到这双璧人仙侣，终于有情人终成眷属，值了值了。
   陈平安从袖中捻出那道青纸材质的卖山券，老道人眼尖，瞧见了卖字改为买，背面显出“且停亭”三字，老道人打了个激灵，那个担任条目城老天爷的李十郎，风流是风流，却不是什么好商量的人，尤其是做起买卖，精明得一塌糊涂，陈小道友竟然能从他手里拿到此物？夜航船十二城，除了那容貌城邵宝卷还是个雏鸟，其余十一位老城主，各有各的性情脾气，各有各的大道神通，可都不是什么省油灯。
   陈平安再捻出一张符箓，交给老道人，“换剑为符，买卖依旧。”
   老道人哑然，接过手中那张跌份儿的黄纸符箓，只得点头答应下来，继续帮忙这小子打探那个消息。
   陈平安带着宁姚来到一座条目城凉亭内，匾额且停亭。
   白眼城的夜幕小路上，老道人哀叹一声，闲来无事，捻起那符箓一瞧，立即凝神屏气，以道袍大袖一卷，瞬间将符箓收入袖中。再伸手一抓，怀抱一物，走向那坐骑，青牛卧地，老道人坐上牛背，青牛起身，缓缓而行，老道人一手托瓜，一手轻敲几下，侧耳聆听，自言自语道：“天地氤氲，万物化醇。大音希声美矣，大中至正粹然……肯定甜！”
   凉亭外的台阶下，站着那位出身胭脂神府的李十郎侍女，秦子都与陈平安和宁姚施了个万福，然后她取出一张梧桐叶，笑道：“以后陈先生可以凭此此物，往来于城门与凉亭。只是还需谨慎使用，一旦笔画用尽，城主就要按例收回此亭了。”
   陈平安果然发现那道买山券的纸上背面，原先三字“且停亭”，且字已经少去一竖，而整个停字都已消失。陈平安与那秦子都笑着点头，再伸手一抓，从她手中隔空取物，拿过那一叶梧桐，正反铭刻有府痒生和识字农，府字已经少去一点，大概与买山券一样的规矩，每用一次，就会少去一笔画。至于为何少了个“停”字，肯定是自己这趟违例犯禁去往无用城，夜航船和条目城
   陈平安笑道：“谢过秦姑娘。”
   秦子都嫣然笑道：“陈先生喊奴婢为碧玉即可。”
   陈平安微笑不言，很想说一句我们又不熟，喊我陈剑仙即可。
   宁姚双手负后，仰头望向那凉亭的匾额和楹联。
   陈平安略作思量，不着急离开此地，再次取出那道买山券，问道：“此物可以换取几个答案？买山券两字，每减去一笔画，劳烦秦姑娘为我解一惑，如何？”
   因为有一位飞升境剑修在，城主肯定不好随便窥探此地，所以秦子都沉默片刻，稍稍起念，似乎得到了城主李十郎的许可，点头又摇头，道：“可以买卖，不过规矩要改一改，买山券还剩下两个字，陈先生只能问两个问题。至于且字少去的那个笔画，城主说就当是送给宁城主的一份见面礼了。”
   陈平安想了想，点头答应下来。对于条目城的这座且停亭，陈平安一开始就没想着长久占据。这条夜航船，就不是什么久留之地。
   刹那之间，秦子都下意识侧过身，还不得不伸手挡在眼前，不敢看那道剑光。
   原来是那个一言不发的女子剑仙，毫无征兆地拔剑出鞘，一剑斩开了条目城的天地禁制，循着秦子都的那道心念，直接去找城主李十郎。
   而那个青衫背剑的年轻男人，继续留在原地，好像没事人一样，微笑问道：“敢问秦姑娘，夜航船有哪些城池小天地？”
   被狠狠算计了一遭的秦子都，恼火不已，怒道：“你们两个，是事先约好了的？！”
   陈平安摇摇头。
   还真没有。
   来时路上，他只是与宁姚随口说了些条目城见闻和遭遇。
   秦子都瞪了眼那人，沉声道：“上四城，鸿毛城，条目城，鸡犬城，规矩城！”
   陈平安打断她的言语，“劳烦秦姑娘一并加上四城的别称？”
   秦子都不言语。
   陈平安就挪步走到凉亭台阶上，落座后双手笼袖，身体前倾，略微佝偻，可是比起刚入城那会儿，要神色闲适许多，整个人显得松松垮垮的，很懒散。
   秦子都说道：“四城别称，结果城，无涯城，得道城，山上城。”
   陈平安点点头，有些心不在焉。先前路过，瞧见大河畔问津处，有高冠男子，龙宾，远处再跟随一位差点出剑的剑客扈从，是那鸡犬城了。只是不知为何，水心处大石，为何会关押着那头雪白色的心猿。所以这座鸡犬升天的得道城，哪怕城主不邀请，都必须得去了。
   “中四城，白眼城，灵犀城，垂拱城，太平城。别称无用城，第一城，家谱城，甲子城。”
   陈平安已经逛过了那垂拱城，当时大殿外有个惫懒汉子坐在台阶上，只是转头看了眼殿内，没有半点阻拦自己的意思。
   御风经过天上廊桥处，有那清苦女子和鹿角少年并肩而立，多半是别称第一城的灵犀城了。寓意船外文无第一，夜航船上偏偏有？
   秦子都说出最后四城，“下四城，本末城，推敲城，杂项城，容貌城。别称荒唐城，一字城，争渡城，声色城。”
   陈平安问道：“如何去往别处城门？”
   “只说在我条目城内，随便找家书铺，以某个勘验过后的条目，换取一道通关文牒，再与店主说去何城，即可通行无阻。”
   陈平安双指突然捻住买山券的最后一个亭字，硬生生止住了纸上亭字的缓缓消逝，笑道：“秦姑娘只说了条目一城的出城方式，这桩买卖就不公道了。其余十一城的关牒由来呢？”
   陈平安摊开手掌，晃了晃，再抬起另外一只手中的买山券，“鸿毛城，鸡犬城，白眼城，规矩城，垂拱城，灵犀城……算了，将此城换成容貌城，打个对折，总计六城。”
   秦子都犹豫了一下，伸出手掌，弯曲两指，“最多三城，而且必须是鸡犬城，白眼城，本末城，没得商量了。我就不信陈剑仙能够时时刻刻攥住这道卖山券。”
   鸡犬城和白眼城，与条目城关系不错。何况鸡犬城刘城主，本就有意让此人去那边做客。
   而那处处荒唐还敝帚自珍的本末城，与条目城一向关系最差。就让这个不讲规矩的惹祸精，只管去那边兴风作浪去。
   陈平安收起双手，没来由改口道：“那这笔买卖就当没做成，我与秦姑娘换个小问题，那邵宝卷是哪里的城主？”
   秦子都松了口气，说道：“是那下四城之一的容貌城。”
   陈平安看着对方的神色，笑问道：“是不是有了条目城的关牒，如今也未必能去容貌城了？”
   秦子都点点头。
   邵宝卷是一城之主，当然可以闭门谢客。
   陈平安松开指尖的买山券，正反两边的文字，就此消散天地间。
   但是那张货真价实的青色符纸，却留在了陈平安手中。
   秦子都恨恨道：“陈剑仙若真是城主认为的那种迂腐刻板之辈，倒也好了。”
   她的言下之意，当然是这个精明算计的陈先生，不当商贾当剑仙，太不像话了。
   陈平安笑了笑，道：“正因为不是，我才能一步一步走到这里来，坐在这且停亭台阶，与秦姑娘客客气气说话，做着和气生财的买卖。”
   秦子都疑惑不解，却未深思什么。只当是这个年轻剑仙的话说八道。
   陈平安起身，走下台阶，转头望向
   那匾额，轻声道：“名字取得真好，人生且停一亭，慢行不着急。”
   秦子都嗤笑不已，既然如此喜欢，为何还要做那桩买卖，交还此亭给条目城？过客能够在此落地扎根，就等于多出了一张保命符。杜秀才、青牛道士之流，可都是好不容易才攒出各自的一份家业，而且相较于且停亭这种近乎实物的一方山水地盘，什么别有洞天，只是听着玄妙、看着花俏而已，依旧远远不如这座凉亭。
   他如今手中只剩下那一叶梧桐，以后来也能来此处，可是一座且停亭却已经物归原主了。
   不过秦子都依稀记得，当此人先前在条目城大街上，听闻自家城主是李十郎后，眼神当中有过一丝明亮光彩。
   不过年轻人很快就有些脸色尴尬，大概是这辈子修行顺遂，从不曾如此被人当众冷落过？眼中还闪过一抹黯然，不过稍纵即逝，好像从未有过。秦子都当时因为厌烦那个鸡犬城的墨锭儿，又实在好奇这个条目城的过客剑仙，所以才将这些不易察觉的细节，看得真切。
   秦子都没来由又记起一事，好像城主两次去见那青衫剑仙的时候，年轻外乡人与李十郎并肩而行，数次欲言又止，眼角余光却一直在那儿偷偷打量。
   只等城主取出那道买山券，年轻剑仙这才恢复正常神色，开始做起了买卖。
   在城主现身去往大街之前，副城主当时还调侃一句，年轻人瞧着性情很沉稳，照理说不该如此沉不住气，看来一口一个《性恶篇》，一口一个从条目城滚蛋，被十郎你气得不轻啊。
   一处庭院，不及三亩，地只一丘，故名芥子。
   宁姚仗剑一步跨出，来到那小园门口，眼神凌厉得有些出乎寻常，格外不讲道理了。
   她与什么条目城，什么李十郎，没有半点关系。
   但是陈平安有。
   曾经她家乡的城头上，在那三轮明月下，宁姚坐在那个人身边，他一得闲，就经常会拿起身边珍藏的一些书籍，多是些早年积攒下来的文人笔札，其中就有一部《画谱》。陈平安当然没有与她说过什么青牛道士，但是他趴在城头上，经常拿出那部画谱晒月亮，偶尔抬头，与与宁姚信誓旦旦说过，这个李十郎，真是神仙中人，除了有件事不能学，其他学问，真是让人神往，实在太厉害了。所以自己的竹简上，就一字不差刻了那篇《交友箴》。“休提封侯事，共醉斜曛里”也写得漂亮，李十郎说那治学文章、传奇戏文的区别，更是说得极好，原来跟与人讲道理是差不多的道理。
   尤其是李十郎做生意，更是一绝。只是在别地书商版刻书籍这件事上，稍稍有些气量不是那么大。可惜如何都遇不着这位李先生了，不然真要问一问这位十郎，真有那么穷酸落魄吗，当真是文章憎命达不成？再就是李先生出生那会儿，真遇到了一位仙人帮忙算命吗？当真是星宿降地吗？是祖宅地盘太轻，搬去了家族祠堂才顺利诞生吗？若是李十郎好说话，就还要再问一问，先生发迹之后，光耀门楣了，可曾修缮祠堂，说不定可以在两处祠堂匾额里边，孕育出那香火小人呢。
   宁姚就想不明白了，这样的一个李十郎，当年城头上，怎么能让他絮絮叨叨个没完，至于吗？
   到了这条目城，真见着了李十郎，又如何？还想与那李先生问那些昔年的一个个心中疑惑吗？
   李十郎与担任副城主的那位老书生，一起走出画卷当中的芥子园。
   李十郎皱眉问道：“有事？”
   宁姚点头道：“有事。”
   李十郎笑问道：“何事？”
   宁姚转头望向那个白发老人，说道：“与老先生无关，有请前辈挪步避让。”
   年迈书生微笑道：“好的好的，理当如此。”
   李十郎立即伸手抓住老友袖子，老书生使劲一挥袖子，走了。
   一瞬间，天地间皆是剑光。
   以至于整条夜航船，都被一道剑光破开了个巨大窟窿，山巅那位文士叹了口气，心意微动，缝补渡船缺漏。
   所幸这条渡船的存在方式，类似曾经的那座剑气长城。
   这也是夜航船的大道根本之一。而陈平安在条目城悟出的渡船学问在“交互”二字，也是其中之一。
   蒲团上边的僧人也睁开眼，伸了个懒腰，就要起身，中年文士笑道：“暂时还不用。”
   白发老人重返原地，忍俊不禁，只见城主李十郎手中拿着本稀烂的画谱，天地间四面八方，不断有书页碎片聚拢而来。
   老书生啧啧称奇，打趣道：“被一座天下的第一人问剑，也算咱们条目城的一桩美谈了。这么一想，我都不舍得卸去副城主职务了，再当个几百年便是。”
   且停亭那边。
   宁姚一步跨出，重返此地，收剑归匣，说道：“那芥子园，我瞧过了，没什么好的。”
   陈平安笑着点头，双手揉了揉脸颊，难免有些遗憾，“这样啊。”
   然后陈平安就要拈起那片梧桐叶，带着宁姚去往城内客栈。只希望小米粒别学当年的裴钱，见面就磕头。
   宁姚突然说道：“不与碧玉姑娘道声别？”
   陈平安哑然。
   秦子都挤出一个笑脸，颤声道：“不用。”
   陈平安手中梧桐叶光彩一闪，与宁姚就到了城门口，一起走向城内那客栈。
   条目城并无夜禁，但是相较于白天街上的熙熙攘攘，还是略显冷清，街边已经没了摊子，大小铺子也都已关门，只有几处酒楼，还有灯火和喧哗声。
   宁姚沉默片刻，说道：“我不该出剑的。”
   陈平安握住她的手，“两可之事，没什么该不该的。”
   宁姚望向两旁街道，“这就是学问能卖钱的条目城？”
   陈平安点头笑道：“很好啊，不愧是李十郎。”
   到了客栈大门那边，裴钱和小米粒在门口等着了。
   一直故作镇定的小米粒一下子着急起来，一张因为绷着太久、稍稍用力过多的笑脸，傻乎乎望向好人山主身边的那个女子，一手使劲扯着裴钱的袖子，使劲跺脚，笑脸不变丝毫，急哄哄道：“裴钱裴钱，不然我还是磕头吧，不然总觉得礼数不够唉。”
   裴钱踮起脚跟，与师父师娘远远招手，一边小声道：“真不用。”
   小米粒再绷不住那个笑脸，苦着脸道：“真不用啊？”
   裴钱揉了揉黑衣小姑娘的脑袋，柔声道：“真不用。以后曹晴朗和景清在身边的时候，你见着了师娘，再磕头补上。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。