# 第七百九十五章酒中又过风波
,  一位声名卓着的飞升境大修士，只是凭借那件破碎不堪的水袍，就那么随水飘荡。
   嫩道人站在岸边，落在各方看客眼中，自然就是顾盼自雄的气度，道风高渺，无敌之姿。
   鸳鸯渚岛屿那边，芹藻与那位嫩道人遥遥心声询问：“前辈，能否让我先救起南光照？”
   嫩道人嗤笑一声，“可以，怎么不可以，随便救，捞了人，等下就可以让人救你了。”
   芹藻无可奈何。
   这位巅峰飞升境大修士的心性，绝不可以常理揣度。以后一定要少打交道，能避开就一定让路。
   李槐浑身不自在，他习惯了在一堆人里，自己永远是最不起眼的那个，根本不适应这种万众瞩目的处境，就像蚂蚁满身爬，紧张万分。天晓得鸳鸯渚四周，远远近近，有多少位山上神仙，当下正在掌观山河，看他这边的热闹？
   李槐问道：“受伤么？”
   嫩道人心中一暖，好像大冬天吃了顿火锅，瞬间敛起身上那份桀骜气势，咧嘴笑道：“屁事没有，些许术法砸在身上，挠痒痒呢。”
   嫩道人突然一个低头哈腰，搓手不已，赔笑道：“公子，只管宽心，我与公子朝夕相处，如伴芝兰，自然而然就改了很多脾气，今儿做事，很留一线了，这老东西都没跌境，而且没那寻仇的胆子。”
   那个不知姓名的老儿，要是真有这份说死就死的英雄气魄，倒好了。下一场厮杀，双方订立生死状，挑个僻静地方，出手无顾忌，事后文庙肯定都不会管。
   先前没有听从李槐的意思，早早收手，千万不能被老瞎子听了去，由奢入俭难啊，跟在李槐身边，每天享福，嫩道人如今可不想回那十万大山继续吃土。
   李槐说道：“山上恩怨，我最怕了，不过你境界高，有自己的脾气，我不好多劝什么，只是浩然天下，到底不比十万大山那边，一件事很容易牵扯出千百事，所以前辈还是要小心些。最后说句不讨喜的话，人不能被脸皮牵着走，面子什么的，有就行，不用太多。”
   李槐行走江湖的唯一宗旨，就是我不自找麻烦，麻烦也别来烦我。
   嫩道人心中感叹一声，能够感受到李槐的那份诚挚和担忧，点头轻声道：“公子教训的是，仅此一回，下不为例。”
   李槐蓦然大笑，一巴掌拍在嫩道人肩头，“你这老小子，可以啊，原来真是飞升境。”
   嫩道人有些难为情，“还好，还好。”
   到了老瞎子那边，一脚就得趴下，给踩断脊梁骨。就算离开了十万大山，不过是多几脚的事。
   白也。东海观道观的臭牛鼻子老道。鸡汤老和尚，护法东传的僧人神清。在蛮荒天下裂土割据的老瞎子。
   这几个十四境，各有千秋。
   白也手持仙剑，杀力最高，毋庸置疑。
   神清的金身不败，最难破开。浩然山巅曾经流传一个小道消息，“半个十四境的攻伐，两个十四境的防御”。据说可能是阿良的最先提出这个说法。
   关于这位外乡老僧的合道方式，浩然天下的山巅修士，只是些猜测，有说是合道一部《金刚经》的，还有那“龙象炼化百万狮子虫”的古怪说法。
   老观主道法极高，学问驳杂，注定会很难缠。至于老瞎子，太过性情古怪，孤僻乖张，喜欢搬山作画，在蛮荒天下，就没有过真正意义上的出手，所以一切都是谜团。
   哪怕是当了多年看门狗的嫩道人，仍是不清楚老瞎子的大道根脚。
   十四境大修士的合道路数，抛开天时地利两条大道不谈，只说第三种的合道人和，确实一个比一个匪夷所思。
   白也的心中诗篇，吴霜降的道侣心魔，斩龙之人的世间有真龙，陆沉的五梦七心相。
   嫩道人瞥了眼那一袭扎眼至极的粉色，还是忍住出手的冲动。
   不然搁在十万大山，只要不是剑气长城的剑修路过，谁敢穿得这么花里胡哨，嫩道人真忍不了。
   蛮荒桃亭，浩然顾清崧，白帝城琉璃阁阁主。
   小小鸳鸯渚，今天竟然同时聚集了三大豪杰。
   白帝城的琉璃阁，阁主柳道醇，那一袭粉红道袍就是身份象征。
   柳赤诚，只是借用白河国书生的名字，白帝城山水谱牒上边，其实是柳道醇。
   云杪手捧白玉灵芝，转过身，对那柳赤诚打了个稽首，“云杪见过柳师。”
   柳师是敬称。在山上，师字后缀，最早源于佛门，后来浩然皆用，相当于“子”字后缀。
   等到柳赤诚现身鸳鸯渚，可谓一波未平一波又起，众人遥遥见着了那一袭粉红道袍，就要心里边打鼓不停，这让许多赶来鸳鸯渚凑热闹的修士，纷纷停步不前，有晚辈不解，便有师门长辈帮忙解惑，说起这位白帝城大修士的“风光”履历，因为柳阁主所过之处，必有风波。
   最后一桩战绩，便是掳走一位天师府黄紫贵人的少女，挑衅龙虎山，结果大天师便携天师印下山，据说追到了海上，赵根本没有给白帝城什么颜面，直接下了狠手。而郑居中并未对这个小师弟出手相救，然后柳道醇便在中土神洲消失了足足千年光阴。前些年柳道醇大摇大摆返回白帝城，重新入主琉璃阁，不过开始改用柳赤诚这个名字。
   连那岛屿上的芹藻、严格都倍感头疼，尤其是最为熟稔山上是非的天倪，更是感慨不已，“没完没了，今天是怎么回事。”
   柳赤诚看都懒得看那白衣仙人一眼，更别说搭话客套了，一路御风直接来到陈平安身边，“好有闲情逸致，跑这儿钓鱼呢？有无趁手的渔具，没有正好，我与绿蓑亭仙人褚羲相熟，关系一向不错，回头送你一套？”
   与好友陈平安心声言语？滑天下之大稽！柳某人出门在外，一身浩然气，无话不可明说，无事不是公然为之。
   陈平安笑道：“老手一枝竿，新手摆地摊。你帮忙与褚亭主讨要一根鱼竿就行，回头我把神仙钱给你。”
   对这位柳书生的无事献殷勤，陈平安心中有数，已经猜出了大致缘由，当年招惹李宝瓶的那个人，多半就是这个柳赤诚了，李宝瓶才会有那个“顾璨让人意外”的说法。
   柳赤诚一走，重重摔地上那柴伯符，蓦然醒来，缓缓转头，瞥见那柳赤诚暂时顾不上自己，一个鲤鱼打挺，再一个鱼跃入水，运转本命水法，沿着鸳鸯渚往河水下游疯狂远遁。不愧是曾经与刘志茂争夺一部《截江真经》的野修。
   别看如今柴伯符境界不高，跌跌落落，起起伏伏，前些年好不容易从元婴再一次跌回龙门境，再通过那座龙门重返金丹，可是这一手辟水神通，耍得相当不俗，其实不输元婴。
   柴伯符很怕顾璨，而且柴伯符知道顾璨这小子，不知为何，天不怕地不怕，好像连那郑居中都不怕，唯独很怕陈平安。
   柴伯符一直觉得那座处处没道理可讲的白帝城，简直就是为顾璨量身打造的修道之地。
   顾璨在那，如鱼得水。这小子在修行路上，这些年如有神助，一路破境，势如破竹，年年都有新气象。
   直到现在，柴伯符都不知道顾璨真正的境界，是不是那剑修，又学成了哪些道法。反正柴伯符确定一件事，顾璨要想要收拾自己，从来无需境界。
   柳赤诚神色肃穆，假装不知那位龙伯老弟的脚底抹油，等到那个王八蛋逃远了，柳赤诚小心翼翼掂量几分，破例一回，以心声言语道：“陈平安，瞧见没，先前被我一巴掌狠拍下去，乖乖躺地上的家伙，恶名昭彰，歹人一个，名叫柴伯符，道号龙伯，曾经是你们家乡那边横行一洲的元婴，这种野修出身，行事最不讲究，好像还是清风城许氏妇人的姘头，当年就是他好死不死，要与李宝瓶不对付，我当时正好与顾璨同行，路过狐国，遇到这种事情，岂能坐视不管？”
   柳赤诚一转头，望向岸边，陈平安就已经帮着说话，“咦，怎么跑了。”
   给抢了话的柳赤诚顿时神色尴尬。
   心中腹诽不已，他娘的，不愧是小镇淳朴民风集大成者的陈平安，说话实在太恶心人了。
   陈平安笑问道：“鬼话连篇，你自己信不信？”
   柳赤诚破罐子破摔，开始祭出一门无师自通的本命神通，混不吝犯浑道：“反正我已经给李希圣教训过了，还被顾璨记恨至今，不差你陈平安今天再如何。”
   陈平安默不作声。
   今天本来打算，与那南光照大打出手一场，输是必然，毕竟南光照是一位飞升境，哪怕不是裴旻这般的剑修，胜负没有半点悬念。只不过出手所求，本就是个年轻人，不知轻重，脾气太差，玉璞剑修，就敢跟与一位飞升境老修士问剑。
   可惜被那嫩道人给搅了局，错失大好机会。
   等到柳赤诚一来，陈平安就连与云杪再演戏一场的心思都没了，没关系，那就在鳌头山那边，对蒋龙骧提前出手。
   至于还有一场问拳，是私人恩怨，问拳双方，都不会大肆宣扬。
   陈平安看了眼鸳鸯渚河水，万事万物，随缘而走。
   比如柳赤诚的现身，就让陈平安立即有了个新的打算，效果不比与云杪再打一架来得差，说不定只会更好。
   云杪屏气凝神，这对白帝城师兄弟，又开始钓鱼了？这次是郑居中持竿，小师弟柳道醇来当鱼饵？难道钓起了南光照这条飞升城大鱼，还不够？
   郑居中最可怕的地方，不是棋术通天，只喜欢钓大鱼，恰恰相反，郑居中的蛊惑人心，好似遮天蔽日，被他相中了一处鱼塘，就没有任何漏网之鱼了，郑居中在那些小人物身上，耐心极好，一样愿意花费精力，最终串联起一张密不透风的渔网。当年九真仙馆那场险之又险的变故落定后，欺师灭祖的云杪，受益最大，但是心有余悸，事后极小心复盘棋局，发现从祖师堂的几个供奉、客卿，再到两位嫡传弟子，涿鹿宋氏的护道人，打扫庭院的外门杂役子弟，打理花圃的不入流女修，九真仙馆藩属山头的几位山水神灵……似乎都有郑居中在棋盘落子的痕迹，真真假假，虚实不定。
   垂钓地点，抛竿时辰，鱼饵分量，鱼路走向，钓深钓浅……一切都在郑居中的掌控之中。
   好个“仙人疑似天上坐，游鱼只在镜中悬”。
   云杪如何能够不怕？
   陈平安转头与那云杪说道：“飞剑。”
   云杪早已松开那条即可捉剑还能炼剑的五色绳索，求着那把始终悬空不去的飞剑，赶紧物归原主。
   陈平安收起初一和另外那把隐匿水底的十五，两把飞剑重新栖息在两处本命窍穴。
   云杪问道：“敢问先生，如何处置我那逆徒李青竹？”
   陈平安随口说道：“小惩大戒即可。事后九真仙馆传出话去，李青竹很无辜，什么话都没说，什么事都没做。”
   云杪心声答道：“晚辈领命。”
   这些路数，熟门熟路。
   陈平安只得再次说道：“你是怎么想的，会觉得我是郑先生？”
   云杪说道：“当然不是。”
   晚辈自己心中有数就是了。
   嫩道人见那白衣小崽子，乖乖与年轻隐官交还了飞剑，就一挥袖子，将那在水中飘出去很远的南光照打到岸上。
   总不能就这么由着那位飞升境，一路飘荡去往问津渡。人要脸树要皮，不打不相识，准确说来，自己好像还得感谢这个老头，不然找谁打去？符箓于玄，还是大天师赵？是奔着长脸去了，还是着急投胎？
   南光照被抛“上岸”后，依旧昏迷不醒，翻了几个大滚。足可见那位嫩道人下手之狠，出手之重。
   一时间还是无人胆敢靠近南光照，被那严格一马当先，御风如电掣，大袖一卷，将那南光照收入袖中乾坤，小心驶得万年船，严格不惜祭出两张金色符箓，缩地山河，瞬间远离鸳鸯渚，去往鳌头山。
   芹藻翻了个白眼。
   天倪打趣道：“烧了个好大个冷灶。”
   嫩道人几分心虚，与那年轻隐官笑道：“谢就不用了，我家公子，得称呼隐官大人一声小师叔，那就都不是外人。”
   陈平安笑呵呵道：“好说。”
   陈平安得了一个心声，“这个柳赤诚，先不用管他，我自有计较。”
   是李希圣。
   陈平安回了岸边，与李宝瓶心声道：“鳌头山蒋龙骧那边，小师叔就不捎上你了，因为会闹得比较大。”
   “三个”陈平安，花开三朵，各表一枝，都有事做。
   李宝瓶点点头，“没事，小师叔记得算上我那份就行。”
   柳赤诚笑脸跟随陈平安。
   与身边这位年轻隐官，确实是结结实实患难与共的老朋友了。
   云杪随手一抓，将那得意弟子李青竹从水底打捞而起，将这只落汤鸡随便收入袖中，云杪心中依旧惴惴不安，却是闲适神色，临走之前还撂下一句狠话，“山不转水转，后会有期，九真仙馆，静待问剑。”
   柳赤诚闻言大喜，“陈老弟，不如让我借此机会将功补过？！”
   打不过那云杪又如何，云杪敢对自己出手？老子躺在地上，拦住那云杪去路，云杪都不敢挪步。
   境界高？一个仙人，看把你牛气的。倒是与我师兄比去啊。
   不服气？有本事你云杪也搬出个师兄啊，别说师兄了，九真仙馆的历代祖师爷，都从棺材板里跳出来，来与柳某人比划比划？
   几乎同时，嫩道人也跃跃欲试，眼神炙热，急匆匆心声询问：“陈平安，做好事不嫌多，今儿我就将那白衣仙人一并收拾了，不用谢我，客气个啥，以后你只要对我家公子好些，我就心满意足。”
   陈平安分别回话。
   “不用，我很快就会去拜会你师兄。”
   “桃亭前辈，见好就收，差不多就行了。”
   柳赤诚立即消停了。
   嫩道人更是想起一事，立即闭嘴不言。
   听说当年在剑气长城的战场上，托月山大祖就对这小子，说过一句“见好就收”？
   嫩道人转去与那身穿粉色道袍的家伙搭讪：“这位道友，穿着打扮，十分鹤立鸡群，很令旁人见之忘俗啊，山上行走，都免去自报道号的麻烦了。”
   柳赤诚扯了扯嘴角，“哪里，不如嫩老哥行事豪气，这一手偷天混日，龙虎山大天师和火龙真人，以后遇到了嫩老哥，都要绕道而行吧。”
   嫩道人微笑道：“道友你这根脚，都能在浩然天下随便逛荡，了不得。与那铁树山的郭藕汀是什么关系？是你爹啊，还是你家老祖师啊。”
   柳赤诚嗤笑道：“郭藕汀？铁树山请我喝酒，都不稀罕去。”
   柳赤诚反问道：“嫩老哥你呢？不是与我一样？修行多年，好不容易爬到这么个境界，挨了不少白眼，吃了不少苦吧？”
   嫩道人冷笑道：“不凑巧，老夫来自剑气长城南边的大山。山中逍遥自在，可不用与任何人摇尾乞怜。”
   柳赤诚呵呵一笑，双指扯了扯道袍领口，“原来是外乡人啊，难怪不晓得柳某人。”
   然后双方皆是一愣，异口同声。
   “十万大山的桃亭？！”
   “白帝城的柳道醇？！”
   他们爽朗大笑，把臂言欢，一见如故。
   陈平安不理睬这两个脑子有病的，与李槐问道：“鹦鹉洲有个包袱斋，一起去看看？”
   李槐有些无精打采，“算了吧，陈平安你别带上我，当年跟裴钱远游北俱芦洲，在披麻宗那条渡船上边乱买东西，差点害得裴钱赔钱，只能保本。”
   陈平安疑惑道：“裴钱怎么跟我说你们赚了很多？事后五五分账，你们俩都挣钱不少的。”
   在赚钱这件事上
   ，裴钱不会乱说。小时候的黑炭小姑娘，从陈平安这边知道了些山水规矩后，每次入山下水，都要用自己的独有方式，礼敬各方土地……不管当地有无山神水仙，都会用那青草、或是树枝当那香火，每次虔诚“敬香”之前，都要碎碎念念，说她如今是屁大孩子，真真没钱嘞，今儿孝敬山神爷爷、水仙大人的三炷山水香，礼轻情意重啊，一定要保佑她多多挣钱。
   李槐瞪大眼睛，“啥？！”
   倒不是觉得裴钱坑他，不至于，李槐绝对不会这么想那裴钱，就他们俩那份交情，日月可鉴。只是李槐想不明白，他们俩既然明明都挣了钱，怎么后来一路远游，每次休歇时分，她却时不时拿出一样物件，长吁短叹，跟亏了钱似的，再斜眼看他，让李槐良心不安了一路，每天都像欠了裴钱一大笔钱。
   李槐感慨万分，难怪裴钱能继任盟主，自己还只是个没有功劳只有苦劳的小舵主，果然不是没有理由的。
   李槐立即精神饱满，斗志昂扬，大手一挥，“去鹦鹉洲瞅瞅！”
   陈平安转过头，突然说道：“稍等片刻，好像有人要来找我。”
   那个酡颜夫人，远远看完了一场场热闹，有些犹豫不决，收起掌观山河神通，转头与那少女花神说道：“瑞凤儿，你不是忧心百花福地的评选一事吗？姐姐兴许可以帮上忙，就是……”
   酡颜夫人抬起手，双指捻动，笑眯眯道：“可能需要一笔神仙钱，因为真正帮忙的，不是我，是那人，而这个家伙，掉钱眼里了，他眼中从无女子好不好看，只有钱钱钱。”
   这位酡颜夫人，有自己的小心思，既可以帮着瑞凤儿保住花神命格，与这位凤仙花神娘娘攒下一份香火情，说不定还能帮着隐官大人挣笔神仙钱，仗义不仗义？以后陈平安
   少女大喜过望，摘下腰间一只绣花钱袋子，神采奕奕道：“只要那位青衫剑仙能帮忙，家底都给了他，都无所谓的！里边除了些谷雨钱，还有一小袋子凤仙花种，花开七彩，可漂亮了，好些做客福地的仙师，与我开口讨要，我都假装说没有呢，等以后有了再说。”
   这位凤仙花神随即病恹恹的，“酡颜姐姐，可是我兜里没几个钱呢。百花福地，就属我最穷了。”
   一来跻身百花神位岁月不久，积攒不出太多的家当。而她也实在不是个精通商贾之术的，好些买卖，其她花神姐姐，能挣一颗小暑钱的买卖，说不定她就只能赚几颗雪花钱，还要暗自窃喜几分，今儿不曾亏钱哩。
   再者她私底下花钱买了好些文人骚客的咏花诗篇，可都像那位九真仙馆的年轻仙师……打了水漂。
   最后，少女花神其实心里边，委实有些怵那青衫剑仙，她知道自己嘴笨，不会说那些山上神仙你来我往的场面话，会不会一个照面，生意没谈成，钱袋子还给对方抢了去？那个脾气好像不太好的剑仙，连九真仙馆还有位仙人道侣的云杪祖师，都敢招惹，在文庙重地，双方打得天翻地覆，抢她个钱袋子，算什么嘛。
   酡颜夫人带着凤仙花神，一起去找那个隐官大人。
   陈平安望向河对岸。
   有个身形模糊的儒衫身形。
   发现陈平安察觉到自己，那人也不奇怪，微微一笑。
   陈平安点头致意，没有言语。
   是文庙的经生熹平。
   这位负责看守文庙大门和道德林的儒生，其实是从那些熹平石经当中显化而生，身负浩然文运，类似一位无境之人。
   按照自家先生的说法，别看熹平老弟表面上只是做些琐碎事，其实身在文庙周边，就可以视为十四境，既合道天时，又合道地利，对付个飞升境，不分强弱，小事一桩，信手拈来。
   大千世界，无奇不有。
   酡颜夫人领着那个脚步越来越慢的少女花神，来到那一袭青衫身边。
   这一路真是好走，瑞凤儿竟然走到半路就反悔了，与酡颜夫人说她钱袋里边家底太少，她得去找花主夫人借些钱。还说一位剑仙前辈，如何能够掺和百花福地的评选一事，就莫要挥霍酡颜姐姐的山上香火情了。
   自然都是借口，少女花神分明是不敢去见那脾气暴躁的剑仙了。
   酡颜夫人气不打一处来，伸手拽住那小姑娘，不然她跑。你怕，我就不怕吗？
   那家伙分明就在河边等着自己了，要么咱们姐妹俩干脆就别挪步，要么就硬着头皮去见他，临时反悔，算怎么回事。
   ————
   文庙继续议事。
   而那个被礼圣丢到一长排屋子外边的陈平安，继续闲逛。
   半路遇到一个消瘦老人，坐在台阶上，老烟杆坠烟袋，正在吞云吐雾。
   陈平安停下脚步，犹豫着要不要言语几句。他看着那老烟杆，有些神色恍惚。
   老人转过头，主动笑问道：“瞧着很面生啊，年纪轻轻的，是当大官儿的？还是圣人府后裔？帮着文庙圣人们，来这儿巡查各屋进度了？”
   儒家的某些君子贤人，会有些书院山长之外的文庙独有官身。
   陈平安作揖行礼，直腰后笑道：“都不是。晚辈能不能叨扰老先生一番？这一路走来，挨了好些白眼冷脸。”
   老人爽朗笑道，往旁边伸手道：“随便坐，文庙也不是我家，若是我家，小子更可以随意。”
   远处一处屋子，有个年轻人探头喊道：“郦先生，曳落河有处水脉的宽窄，文庙的老本档案，和郑城主给出的新本记录，好像有些出入，需要你老人家掌掌眼，帮忙敲定一下。”
   “先空着，容我抽完这袋烟草，不能又要驴推磨，又不给草吃。”
   老人摆摆手，埋怨道：“就你们这帮孩子矫情，还敢嫌烟草味儿冲，不然都没这事。”
   陈平安刚落座，双手笼袖，闻言后忍不住转头，双手抽出袖子，轻轻放在膝盖上，惊讶道：“老先生，你是那位‘太上水仙’的郦先生？”
   陈平安出门远游，路走得远了，书看得多了，心中自然会有一些由衷神往之人，大多都是些“书上人”，比如夜航船的那位李十郎，还有王元章老先生的刻印，为天下金石篆刻一道，别开生面。而这位被誉为“太上水仙”，更是陈平安极为推崇的一位老前辈，当之无愧的陈平安心中圣贤。
   因为这位郦老先生，真能读万卷书，行尽天下山水路，最终编撰出一部被誉为“天地间不可无一不容有二”的《山海图疏》，至于后来的《山海志》、《补志》，其实都算是这本书的“徒子徒孙”，其实无论是内容还是文笔，都要逊色许多。而北俱芦洲的水经山的那位开山祖师，显然就是一位极其推崇郦老夫子的练气士。
   事实上那条夜航船的主人，就曾经点评过古人记山水一事，有那“太上郦，其次柳，近则袁”的说法。三个姓氏，三位享誉天下的读书人。陈平安当下仍然不清楚，后两位老夫子，前者的山水游记、诗篇，正是夜航船那文字牢笼的大道根本所在，被船主化用了去。而后者正是条目城的副城主，站在李十郎身边的那位白发老书生，一位能够说出“能为心师，能转古人”的硕儒。
   礼圣之所以将陈平安丢来此地，除了让陈平安更多理解文庙这边的谋划，也想着让这小子自己去碰运气。错过无妨，抓住更好。
   老人自嘲道：“什么‘太上水仙’，听着像是骂人呢。不过是胆子小，运气好，刀兵劫外幸运人。”
   运气好，是没有身在桐叶、扶摇洲这样的山河陆沉之地。
   胆子小，是没那气魄赶赴战场，学那于仙、周神芝。所以才能够不受那场战争的刀兵劫难，侥幸避过一劫。逃难避劫，说到底，对这位老人来说，其实还是逃避。
   陈平安笑道：“各有因缘不羡人，各有付出无愧人。”
   老人啧啧道：“呦，小子这话说得漂亮，一听就是读书人。”
   陈平安也觉得这话是骂人。
   但是作为晚辈，又遇到了仰慕之人，乖乖受着就是了，与这般令人神往的“书上人”言语，机会难得，随便多聊几句都是赚。
   老人沉默片刻，笑问道：“怎的，还翻过几页《山海图疏》？”
   陈平安点头道：“仔细读过。”
   老人笑呵呵道：“读？”
   陈平安挠挠头，破天荒有些腼腆神色，“都算。”
   老人吐出一大口烟雾，想了想，好像在自顾自言语道：“潭中鱼可百许头。”
   陈平安等了片刻，见郦老先生没有继续说下去，好像是考校？这才接话道：“皆若空游而无所依。”
   “一山当河，河水曲行。”
   “河神巨灵，手荡脚蹋，开而为两，水路纾深，回望如一。今掌足之迹仍存。”
   老人嗯了一声，点点头，道：“修行之人，记性好，不奇怪。我那本书，随手翻翻就行。”
   本以为是个套近乎的聪明人，年轻人若是为人太老道，处世太圆滑，不好啊。
   老人是个顶喜欢较真的，如果真是如此，今天非要让这小子下不来台。老子一个寄情山水的散淡人，管你是文庙哪位圣贤的嫡传，哪个姓氏的后裔。
   只是不曾想这个年轻人，还真是熟读自己的那本着作，还不是随便瞥过几眼、随手翻过一次的那种泛泛而读。
   修道之人，当然个个记性都好，可要是不用心翻书，是一样记不住所有内容的，不是不能，而是不愿，懒，或者不屑。
   陈平安就一直侧身而坐，面朝那位老先生，“我师兄说过，郦先生的文字，看似质朴清淡，其实极有功力，句斤字削，却不落凿痕，极高明。”
   老人笑道：“这番好话，先前怎么不说，拿来当开场白。”
   陈平安咧咧嘴，“先前早早说了，溜须拍马的嫌疑太大，我怕郦先生就要直接赶人。”
   老人伸手摸了摸脑袋，大笑道：“好小子，又给高帽戴？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。