# 第七百七十五章会一会十四境
,  看着使劲傻乐呵的小米粒，裴钱有些无奈，亏得是你这位落魄山右护法，不然别说是换成陈灵均，就算是曹晴朗这样得意学生，明儿都要糟糕。
   周米粒告辞一声，飞奔离去，去了趟自己屋子，她回来的时候，带了一大袋瓜子，一小袋溪鱼干。
   陈平安站在窗口那边，看了眼天色，然后捻出一张挑灯符，缓缓燃烧，与先前两张符箓并无异样。再双指掐剑诀，默念一个起字，一条金色剑气如蛟龙游曳，最终首尾衔接，在屋内画出一个金色大圆，打造出一座金色雷池的术法禁地，符阵气象，几近于一座小天地。
   相较于裴钱先前在大街上以铁棍的依葫芦画瓢，陈平安的阵法施展，显然要更加圆转如意，契合道意。
   裴钱脑子里立即蹦出个说法，天道幽玄。
   在竹楼学拳那会儿，教拳的老人，经常挂在嘴边的一句话，就是你裴钱资质太差，连你师父都不如，一点意思都没有。
   哪怕是等到裴钱成了那个名动天下的郑钱，回到落魄山，有次与老厨子切磋拳法，朱敛收拳后，恰好也说了一句差不多的言语，比起山主，你始终差了一点意思。
   宁姚磕着瓜子，问道：“这是剑阵？”
   显然宁姚也觉得这门与阵法融合的剑术，很不简单。
   陈平安点头道：“跟人学来的，只不过加了点自己的剑法和拳意。”
   这道一直没有名称的阵法，最早来源于学生崔东山，后者喜欢以一把剑仙遗物飞剑金穗，画圆隔绝天地，十分玄妙。后来在落魄山，陈平安又拉上了刘景龙，再加上崔东山，陈平安取出一部抄录于避暑行宫的秘录，与倒悬山那座雷池有些渊源，只是文字记载，要更加“老祖宗”些，涉及雷部一府两院三司之一的斗枢院洗剑池，陈平安就让两人翻阅档案，最后刘景龙和崔东山一起合力，完善了这道阵法。不过陈平安如今施展起来，还是习惯顺手增添几分自身拳意，以及阿良传授的剑气十八停。
   身在渡船，终究寄人篱下，不宜多说飞升城和落魄山事项。
   先前李十郎的掌观山河，被陈平安一语道破天机，双方便打开天窗说亮话，既是这位条目城城主的窥探客栈，其实何尝不是一种提醒。
   意味着在这条目城内，尤其是在这夜航船上，只要这座天地的老天爷有心，就没有什么是不可知的学问。
   当下一行人已经身在阵法内，陈平安就望向裴钱，裴钱立即会意，报了个数字。
   在陈平安“举形飞升”离开条目城之前，陈平安就以心声，与裴钱打了个哑谜一般，说了书页二字。
   从陈平安离开客栈去找宁姚那一刻起，裴钱就已经在分心计数，只等师父询问，才给出那个数字。
   宁姚有些疑惑。
   陈平安笑着解释道：“怕被算计，被蒙在鼓里都浑然不觉，一个不小心，就要耽搁北俱芦洲之行太多。”
   陈平安双指并拢，轻轻一抖手腕，从人身小天地当中的飞剑笼中雀，竟然又取出了一张燃烧大半的挑灯符，这就与青牛道士和虬髯客一样，算是在渡船上别有洞天了，点灯一盏，小天地内，与窗口悬停的那张挑灯符，差异不小，终于被陈平安勘验出一个隐藏颇深的真相，嗤笑道：“渡船这边，果然有人在暗中掌控光阴长河的流逝速度，想要神不知鬼不觉，就来个山中一甲子，世上已千年。肯定不是条目城的李十郎，极有可能是那位船主了。”
   崔东山的袖里乾坤，能够让置身牢笼中的修道之人，度日如年，那么自然也可以让局中人，领教一下什么叫真正的白驹过隙。
   裴钱听得有些头皮发麻。
   试想夜航船上的十天半个月，优哉游哉逛荡十二城，可若是等到离开渡船，才惊觉浩然天下却已经过去数月、甚至干脆是长达数年之久？
   陈平安走向窗台，朗声道：“劳烦李十郎与船主说一声，夜航船如今是靠拢一处归墟入口，还是打算直接去往蛮荒天下，都无所谓，唯独更改光阴长河一事，既然已经被我察觉，是不是就可以免了？”
   先前大街上和客栈内，陈平安分别点燃的两张挑灯符，就是帮着渡船这边，误以为他陈平安有了个自以为是。
   自以为道法够高、术法足够一洲无敌手的，成了别家宗门的中兴老祖，自以为算计深远、机缘尽是囊中物的，靠着一盏祖师堂长命灯，才侥幸重新登山走了修行路。
   陈平安站在窗口片刻后，转头望向宁姚。
   宁姚摇头道：“要么是那位船主没有留神这边，要么是对方道法够高，我察觉不到蛛丝马迹。”
   陈平安点点头，坐回位置，轻声问道：“这趟出门，能在浩然天下待多久？”
   宁姚从堆积成山的瓜子里边，用手指拨出三颗。
   陈平安一拍桌子震天响，骂骂咧咧，愤懑不已，“只有三个月？！文庙那边如今管事的，是失心疯了，还是脑子进水了？你别管，谁敢来催你，我骂回去！”
   宁姚轻轻摇头。
   陈平安震惊道：“只有三天？！”
   宁姚默不作声。
   陈平安皱紧眉头，揉了揉下巴，眯起眼，心思急转，仔细思量起来。
   周米粒赶紧再拨了一大堆瓜子给山主夫人，多磕些。
   刹那之间，宁姚长剑离匣，她一手持剑，突兀一斩屋内虚空处，宁姚瞬间就已经仗剑远游而去。
   根本不用宁姚言语，宁姚与陈平安也一直未有任何心声交流，可双方根本无需眼神交汇，陈平安就已经跟随宁姚身形一闪而逝。
   双方来到一处山巅，正是先前邵宝卷觐见船主时的站立处。
   只是再不见那中年文士和瞌睡僧人，此刻山巅已经空无一人，但是留下了一张蒲团。
   陈平安伸手绕后，轻轻抵住背后剑鞘，已经出鞘寸余的夜游自行归鞘，环顾四周，赞叹道：“壶中洞天，大好河山，手笔是真不小，主人如此待客，让人还礼都难。”
   陈平安蹲下身，仔细打量起那张蒲团，好像是船主故意留下的，作为解谜的奖励。
   宁姚双手拄一把仙剑“天真”，俯瞰一处云海中的金色宫阙，说道：“只凭你我，还是很难抓到这个船主。”
   “做客有做客的讲究，玩命有玩命的打法。”
   陈平安留下那张蒲团，起身与宁姚笑道：“回吧。”
   宁姚递出一剑。
   条目城客栈那边，宁姚和陈平安联袂返回。
   裴钱已经坐在了周米粒身边的长凳上，小米粒就一直保持先前那个嗑瓜子一半的姿势，当个木头人，等到好人山主跟山主夫人返回，小米粒这才继续嗑瓜子如飞，陈平安笑道：“没事，刚才逛了个有趣的地方，差点就能见着一位张夫子。接下来咱们聊天，可以随意些。”
   陈平安一口气取出四壶酒，两壶桂花酿，一壶家乡的糯米酒酿，再取出四只酒碗，在桌上一一摆好，都是当年剑气长城自家酒铺的家伙什，将那壶糯米酒酿递给裴钱，说今天你和小米粒都可以喝点，别喝多就是了，给自己和宁姚都倒了一碗桂花酿，试探性问道：“不会真的只有三天吧？”
   “是三年。不过我不会停留太久。”
   宁姚说道：“我来这边之前，先剑斩了一尊远古余孽，‘独目者’，好像是曾经的十二高位神灵之一，在文庙那边赚了一笔功德。能够斩杀独目者，与我打破瓶颈跻身飞升境也有关系，不只一境之差，剑术有高低差异，而是天时地利不全部在对方那边了，所以比起第一次问剑，要轻松很多。”
   破境，飞升。两场问剑，天时地利，独目者，高位神灵。
   说这些的时候，宁姚语气平和，脸色如常。不是她刻意将惊世骇俗说得云淡风轻，而是对宁姚而言，所有已经过去的麻烦，就都没什么好多说的。
   宁姚今天却多说了一句，“如果有你在，会更轻松些。”
   只是宁姚没说，是飞升城有剑气长城的末代隐官在，是飞升城更轻松些，还是她身边有陈平安在，她就会更轻松些。可能都是，可能都一样。
   宁姚没什么好难为情的，因为这是实话。
   甚至整个飞升城都不会否认这个事实，尤其是隐官一脉的剑修，和刑官里边的武夫一脉，再加上泉府一脉的年轻剑修，都尤其怀念那个留下太多有趣事迹、无数个大小故事的年轻隐官。哪怕是因为各色理由，那些对酒铺二掌柜、半个外乡人毫无好感的剑修，扎堆喝酒那会儿，每每聊起此人，无论是一句“远看是阿良，近看是隐官”，还是“一拳就倒二掌柜”，亦或是花里花俏上了战场，都是谈资，都是极好的佐酒菜。
   比如就连被陈平安带回浩然天下的九个剑仙胚子里边，都会有不喜欢年轻隐官的孩子，而且还不止一个。但是谁都不否认，对敌之时，己方阵营，身边有无一个隐官收剑时，帮着出谋划策，查漏补缺，出剑时也能身陷险境，舍生忘死，两者的差别，确实不小。
   陈平安闻言有些愧疚，举起酒碗，抿了口酒，拿起自家落魄山的一条溪鱼干当佐酒菜。
   宁姚说道：“在那座遍地机缘的新天下，如果谁能斩杀远古神灵，哪怕不是十二高位，只要再运气好点，就可以获得一门神通。道士山青，桐叶洲女冠黄庭，流霞洲蜀中暑，根据飞升城的谍报显示，都有了各自的机缘。”
   宁姚的言下之意，当然是你陈平安如果也在第五座天下，哪怕不管什么飞升城什么隐官一脉，肯定每天都会很忙，会是一个天字号的包袱斋。
   陈平安便说了太平山遗址一事，希望黄庭不用太担心，只要返回浩然天下，就可以立即重建宗门。
   宁姚点头说道：“等我回了，就去与那女冠说一声。”
   发现陈平安直愣愣看着自己，宁姚问道：“需要我额外捎话？你着不着急？”
   陈平安斩钉截铁道：“没有！”
   宁姚喝了口酒。
   小米粒觉得自己总算能够说上话了，转头小声问道：“裴钱裴钱，是不是你说的那个教你背剑术和拖刀术的女冠姐姐，还说她长得贼好看，看人眼光贼一般？！”
   桌上师徒两个，都头大了。
   裴钱脸色尴尬道：“我有说过吗？”
   周米粒看了眼裴钱，再看了眼好人山主和山主夫人，犹豫了一下，说道：“没有的吧？”
   她觉得自己大概是说错话了，赶紧喝了一大口糯米酒酿，笑哈哈道：“我酒量不好，说醉话哩。”
   宁姚笑了起来，看来是需要跟小米粒多聊聊了。
   要说落魄山上的长辈缘，除了暖树姐姐，周米粒自认第三，没谁敢称第二。
   陈平安的两位师兄，左右，君倩，当年在落魄山上，虽说逗留时日都不长，但无一例外，相对而言，都与小米粒聊得最多。他们确实都比较喜欢跟周米粒聊天，因为这个哑巴湖小水怪，最童言无忌。大管家朱敛太滴水不漏，山君魏檗太拘谨，暖树每天太忙碌，陈灵均会躲着他们，只有这个喜欢巡山的小米粒，既喜欢问东问西，也会有问必答。
   陈平安立即岔开话题，之后闲聊，裴钱才得知一事，师父竟然早就仰慕条目城的李十郎。
   裴钱就有些古怪。好像很难想象，师父也会如此仰慕别人。
   周米粒挠挠脸。
   是挺尴尬的，
   不比当年斗诗落败给人赶出去差了。
   陈平安倒是没觉得这位李十郎，见着了书本之外的真人“活神仙”，如何教人失望，就与裴钱笑道：“还记不记得你小时候，在桐叶洲赶夜路那会儿，我教你那些用来壮胆的顺口溜？”
   陈平安抿了口酒，双指并拢轻轻敲击桌面，微笑道：“门对户，陌对街。昼永对更长，故国对他乡。地上清暑殿，天上广寒宫。掌握灵符五岳箓，腰悬宝剑七星纹。”
   裴钱咧嘴一笑，“烹早韭，剪春芹，槐对柳，桧对楷。黄犬对青鸾，水泊对山崖。山下双垂白玉箸，仙家九转紫金丹。”
   陈平安点点头，“其实这些都是我按照李十郎编撰的对韵，挑挑选选，裁剪出来再教你的。师父第一次出门远游的时候，自己就经常背这个。”
   这些美好的文字内容，曾经伴随草鞋少年一起走过千山万水。曾经每当思乡的时候，就会让少年想起家乡的街巷，小镇的槐树，山中的楷树，每当饥肠辘辘的时候，就会想起韭菜炒蛋、芹菜香干的香味。会让一个懵懂少年，忍不住去想那云弁使雪衣娘，白玉箸紫金丹，到底是些什么。
   “他在书上说穷人行乐之方，无甚秘诀，只有‘退一步’法。我当时读到这里，就觉得这个前辈，说得真对，好像就是这样的。很多人事，绕不过，就是死活绕不去，还能怎的，真不能怎的。”
   陈平安笑道：“但是没有想到，李十郎在书上后边又举了个例子，大抵是说那溽暑时节，帐内多蚊，羁旅之人借宿邮亭，不堪其扰，然后亭长就说了一番言语，李十郎想要借此所说之理，就是个‘不必远引他人为退步’，因为道理很简单，‘即此一身，谁无过来之逆境？’故而以昔较今，不知其苦，但觉其乐。所以我每次练拳走桩过后，或是遇到了些事情，熬过了难关，就愈发觉得李十郎的这番话，似乎已经把某个道理，给说得一干二净毫无余地了，但他偏偏自己说自己‘劝惩之意，决不明言’，怪不怪？”
   裴钱瞪大眼睛，“师父说与己为敌，不用着急跟谁比，要今日我胜过昨日我，明日我胜过今日我，就是从这里边来的道理？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。