# 第七百九十七章果然
,  何谓心仪，大概是人海熙攘，惊鸿一瞥，再难忘记。
   李槐摇头道：“没呢，我长得歪瓜裂枣，相貌随我爹，女子只要眼睛没瞎，都瞧不上我。这点自知之明，我还是不缺的。就算我想要被骗钱骗色，也没那家底和美色啊，所以有一点好，以后真要有女子喜欢我了，肯定是真心喜欢我。所以急什么，耐心等着。”
   其实李槐模样不差的，一个浓眉大眼的年轻后生，长得怎么都能算周正。
   嫩道人感慨道：“公子真是谦虚得可怕。”
   柳赤诚点头附和道：“我第一次见着李公子，就觉得龙章凤姿，天质自然。”
   酡颜夫人想起春幡斋的米裕，突然有些明白，自己为何与陈平安的关系一直半生不熟了，原来是差这个。
   对于嫩道人和柳阁主的“肺腑之言”，李槐就没当真，骂我不重，夸我更轻。
   只说骂人，真正有气力的，不在书上，也不在山上，还是家乡那边的村骂最厉害，偶尔一两句，就能戳得人好些年抬不起头，直不起腰，挑水都得拣选人少的时候出门。
   李槐趴在栏杆上，怔怔出神。
   好像自己的人生，总是莫名其妙的，措手不及的，让他只能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪。
   小时候，只是觉得学塾的齐先生，是个传授学问很严厉、平时又很好说话的教书先生，就是穷了些，不然能连个媳妇都没有？所以那会儿的李槐，小小年纪就打定主意，以后跟着爹娘下地干活，上山砍柴烧炭，去龙窑当学徒都成，就是千万不能当教书先生啊，这不是一只能让人吃饱的饭碗啊。后来才知道原来齐先生，学问比想象中要大很多，是儒家七十二书院的山长，更是文圣老先生的嫡传弟子，还是大骊国师崔瀺的师弟，齐先生是一个很了不起的读书人，了解越多，就越了不起。
   与董水井和石春嘉分别，只有他和林守一，选择出门远游，追上了陈平安和李宝瓶。山山水水的，大白天的，瞧着挺好，一到晚上，就黑布隆冬的，看着吓人。草鞋换了一双又一双。手脚都是老茧。
   李槐从没有跟谁说过，当年跟着林守一出门，在赶上陈平安和李宝瓶之前的那段路，念叨最多的一句话，就是让林守一一遍遍发誓，哪天他李槐反悔了，要回家，你林守一一定要陪我一起回家。
   后来遇到了阿良，戴斗笠牵驴子的邋遢汉子，怎么看都会被朱河随便一拳撂倒在地上，滚来滚去。
   很多时候，李槐看阿良说话那么欠，跟郑大风一路货色，一看就是那种家里床铺底下有木箱的人，里边说不定就会装满了妇人的衣裙、肚兜。李槐都要担心阿良这个嘴巴没把门的，不小心哪句话惹恼了朱河，毕竟朱河是福禄街那边走出来的人，讲究多，所以李槐才会一直帮着打圆场，自己年纪小，说话不着调，朱河总不好动手打人。
   阿良来得神神秘秘，走得又没头没脑的，然后在路边还遇到了大白鹅，于禄，不客气。
   那个不客气，长得很可以啊，得有两个姐姐李柳那么好看吧，一看就是不愁嫁的姑娘，可惜林木头竟然还是一门心思喜欢李柳，李槐就想不明白了，他姐是给林木头灌了迷魂汤？
   崔东山当时说陈平安就是他先生了，李槐一头雾水，总觉得这些外乡人的脑子都拎不清，你咋个不认爹？
   爹娘去了远方，搬家了。姐姐在狮子峰当了山上的神仙。爹娘在山脚开了间铺子，生意不错，省吃俭用，没什么开销，听说娘亲这次回到家乡，在街坊邻居那边，说话都硬气了，嗓门大了很多，带着姐夫，一起跟她回了娘家，如今都敢挑三拣四了，不是嫌弃掌厨的小姑子，一顿饭做得油水不够，不然就是笋干老鸭煲嚼着不够劲道呢，鱼肉略带土腥味呢。
   最要好的朋友，裴钱，她好像突然从一个小黑炭，就变成了个大姑娘，李槐直到现在，还是不确定裴钱到底是哪国的公主，怎就落难民间了，怎么就给陈平安顺手捡着带在身边了？
   天下大乱了，天下太平了。郑大风不在落魄山看大门了，杨老头不在了。姐姐嫁人了。陈平安当上隐官了。
   剑气长城，被老瞎子收了徒弟，挡都挡不住，踹都踹不走，他李槐细胳膊细腿的，能跟谁说理去？当时陈平安又不在身边。
   从来不知道个为什么，反正事到临头，就得过且过，不然还能如何。
   不过李槐觉得自己很幸运，所以一直提醒自己要惜福。
   陈平安说道：“知道自己的斤两，碰到难处难关，不怨天尤人，这就叫平常心，这一点大概是随你爹，平时不明显，其实是一件很了不起的事情。”
   李槐听着开心，不过嘴上还是说道：“得了吧，我就是窝里横，外边怂。”
   印象中，陈平安好像很少骂人，也很少夸人。
   在一处街道，另外那个陈平安，一样没骂人，就是丢着石子。
   鳌头山，刘聚宝和郁泮水，两位修士，自然是以阴神远游姿态，在此碰头。
   事先询问过董老夫子和经生熹平，真身留在文庙、阴神出窍一事，得到了那位文庙那边的许可。
   董老夫子还难得开句玩笑话，说文庙这边不敢耽误两位财神爷挣钱。
   皑皑洲刘聚宝，一天到底能够挣着几颗神仙钱，一直是浩然天下的一个谜。
   比如这次议事，刘氏夫妻双方，就都没闲着，妇人去了鹦鹉洲包袱斋，刘聚宝更是早已暗中花高价买下了整座山头的府邸，只等议事结束，再对外公布此事。
   刘氏接手鳌头山后，各个府邸的瓜果酒酿，明显都好了不少，尤其是那水八仙，滋味清绝。
   文庙这边乐见其成，除了既有的问津渡，文庙建造其余三座临时渡口的开销，都已经回本，还有赚。
   刘聚宝心中已经有了计较，山上会很快打造出鳌头六景，两个弈棋处，一处是少年姜太公的守擂处，另外一处只等悬挂匾额的凉亭，傅噤，林君璧，郁清卿，都可以拿来宣扬，至于那个蒋龙骧就算了，太跌份，不招客，还容易赶人。
   此外还有张文潜领衔的诗词题壁，多达数十人联袂题诗花押，群贤荟萃。有画家老祖师的一幅水陆画，赭红配绿色，色彩绚丽，各色人物五百余位，琳琅满目，各有千秋……以后凡有仙师游历、议事文庙，必然下榻鳌头山。
   少年皇帝袁胄，满脸涨红，“可以可以，隐官大人好个渊渟岳峙，光凭剑气，就对那云杪老贼施展了定身术。”
   “严大狗腿，捡漏功夫一流！他妈的，竟然给他捡了个飞升境！羡慕死老子了。”
   “怎么不打了，云杪小儿，竟敢还有胆子放狠话？隐官大人，一剑戳死他……”
   大堂上，刘聚宝几个安安静静看着那幅山水画卷，各有心思，就只有少年在那边聒噪不已。
   郁泮水实在忍不了这位皇帝陛下的烦人，说道：“陛下，你不口渴啊？”
   柳岁余笑道：“挺好啊，哪里烦人了。”
   她早已踢了靴子，盘腿坐在椅子上，没有穿袜，露出一双美如羊脂的脚丫，脚指甲涂抹红脂，十分惹眼。
   对面那位玄密王朝的皇帝陛下，跟个初出茅庐的说书先生差不多，关键是感情诚挚，听着很解闷。
   少年皇帝学那书上的江湖人，高高抱拳道：“柳姐姐，我们真是一见投缘，如果不嫌弃的话，咱俩可以结为异姓姐弟，欢迎去我家做客！”
   柳岁余笑道：“好说。只要俸禄钱足够，别说姐弟，我这黄花大闺女，认个干儿子都没问题。”
   袁胄立即不搭腔，碰到高手了，敌不过。
   这些个混江湖的姐姐，荤素不忌，到底不是宫中那些木头人可以媲美。
   刘聚宝和郁泮水突然对视一眼。
   有人身形如虹，直奔鳌头山。
   沛阿香疑惑道：“陈平安怎么来鳌头山了？如此兴师动众的，想做什么？”
   袁胄白眼道：“这还用想，肯定是揍那个有宿怨的蒋龙骧啊，官场上一般人是烧冷灶，这家伙倒好，猪油蒙心拆冷灶，这下好了吧，把自己老骨头拆散架了吧。不打白不打，打完就跑，搁我是隐官大人，一定把那蒋龙骧打出屎来，再喂给蒋龙骧吃饱！”
   刘聚宝挥袖再起一幅山水画卷，正是鳌头山，很快一袭青衫就将那蒋龙骧拽走。
   袁胄一拍椅把手，“不愧是隐官大人，处处出人意料！这一手拖狗远游，风采绝伦了。”
   少年转头，“郁爷爷，求求你了，帮忙牵线搭桥，与隐官大人好好说一声，来咱们这边，不当国师，就搞个宗门啊，咱们玄密出钱出力出人，什么都好商量的，只要他愿意开口，玄密就敢答应。我这个当皇帝的，去他那宗门挂个记名客卿，都是完全没问题的，到时候隐官的法驾，莅临京城，我再让礼部好好谋划一番，非要来个青史留名的万人空巷，我到时候再亲自为隐官牵马走入宫城，以后佩剑登殿，骑马乘舆，不受宫禁……”
   刘幽州说道：“顺上我，我也要当个记名客卿。”
   他越看这少年皇帝越顺眼，以后有机会一定要多逛玄密王朝。
   袁胄说道：“刘兄，以后你要是去咱们玄密做买卖，甭管瞧上了什么，从朝廷到地方，山上山下，友情价，一律八折。一口唾沫一颗钉，我今儿就把话撂在这里了！”
   郁泮水揉了揉额头，摊上这么个貌似傻子实则心黑的小崽子，能不头疼吗？
   刘聚宝笑道：“我在桐叶洲那边生意摊得有点大，不适合跟陈平安和落魄山走太近，你们玄密王朝，是没有问题的。”
   郁泮水摇摇头，不觉得陈平安与玄密王朝缔结盟约，就一定是什么好事。一来容易树大招风。再者近则生怨，久住令人贱，频来亲也疏。这些老话得听，老话的岁数，总归是大过老人的。
   陈平安这个年轻人，只是行事像绣虎，可到底不是真绣虎。
   玄密王朝的国势，蒸蒸日上，不用谁来雪中送炭，更无需锦上添花。一切稳步有序，只需按部就班行事，百年之内，就可以提升王朝名次。如果能够抓牢这次攻伐蛮荒的机会，说不定一代人，就可以让玄密王朝坐八争七望六。
   郁泮水开始挑刺，“桐叶洲那么个八面漏风的烂摊子，看着处处有钱捡，遍地是机缘，可如果落魄山的下宗选址桐叶洲，与幕后刘氏，说不定就要狭路相逢，双方闹个面红耳赤。你是个讲究人，可是最近几年你们刘氏手底下拢起的那些生意人，鱼龙混杂，挣钱心很凶，就未必讲究了。”
   一个家族，一个山头，只要人多了，其实很多时候做事情，就会多余。
   比如会担心自己沦为尸位素餐的尴尬境地，要保住屁股底下那个风光的位置，做事挣钱，往往就容易太过用力，就像管着山水邸报的，哪怕是处清水衙门，落笔就往往管不住笔头，就会好心办错事。再有祠堂和祖师堂负责掌律的，冷眼冷脸，看人都是错，会习惯去挑刺，还有那些负责管钱袋子的，就会没事找事，处处刁难自家山头的求财之人……
   皑皑洲刘氏家族，就是在这些事情上，一直处理得比外人更好。
   大富在命，不在劳身。大贵在时，不在力耕。
   听着有理，其实不尽然。没有力耕劳身打底子，什么不是空中阁楼，经不起几次风吹雨打。
   所以刘聚宝比谁都在意“家风”二字。所有刘氏子弟，都必须从最底层的位置上，去摸爬滚打，靠自己混出名堂。往往是改名易姓，去市井，去庙堂，去江湖，各有历练多年，在这个过程当中，家族只会暗中出手帮助两次，哪天被祠堂确定当真成材了，才得以返回家族，此后依旧还有层层审核等着他们，一关接着一关，最终独当一面。
   至于独子刘幽州，需要他挣钱吗？当然不需要。刘幽州出门在外，尽管花钱就是了，比如那座倒悬山猿蹂府。
   刘聚宝说道：“模棱两可之事，刘氏在桐叶洲的那些个藩属势力，以后起了纷争，都可以退让几分。”
   大可以避其锋芒，总之别学九真仙馆，去触霉头。桐叶洲那边做事不讲究的别洲过江龙，其实很多，随着时间推移，只会越来越行事无忌。刘氏目前真正需要打交道的对象，其实是那个此次文庙议事不显山不露水的韦滢，一个愿意主动扶持桐叶宗修士的玉圭宗宗主，值得刘氏多花心思，所以坐镇驱山渡的剑仙徐獬那边，很快就会得到刘聚宝一封亲笔的飞剑传信。
   至于陈平安和落魄山，不用刘氏上杆子套近乎，只要对方生意足够大，买卖门路一多，就注定绕不开已经在桐叶洲落地开花的皑皑洲刘氏。
   这不是刘聚宝目中无人，小觑那位年轻隐官，而是事实。
   郁泮水以心声问道：“你觉得从泮水县城宅子门口，到问津渡那段路程，郑居中会与陈平安聊些什么？”
   刘聚宝笑道：“我猜这个做什么，猜不到的，比做买卖亏钱还难。”
   郑居中这个人，城府太深，大智近妖，毕竟是一个下棋能够赢过崔瀺的人。
   郁泮水发出一连串的啧啧啧。听听，这是人说的话吗？
   刘聚宝犹豫了一下，心声问道：“你觉得郑居中如果合道十四境，合道所在，是什么？早年崔瀺跟你聊得多些，有无暗示？”
   郁泮水呲牙咧嘴，“滚滚滚，别跟我提这茬，会惹一身腥的。我什么都没听说，什么都不知道，我都不认识什么郑居中。”
   然后郁泮水似笑非笑，看着这位寥寥几次出手、打架全靠砸钱的皑皑洲财神爷。
   你刘聚宝呢？将来合道何在？
   修士合道十四境，就是山巅一场悄无声息的争渡。
   刘聚宝笑道：“我除了挣钱，什么都不会。”
   郁泮水心服口服。
   刘聚宝没来由说了句，“文庙这次议事，不一样，不太容得下那些揣着糊涂的明白人。”
   除了南光照，还有其余几位同样没资格参与议事的飞升境，文庙不邀请，却都不敢不来。
   比如道号青宫太保的荆蒿，流霞洲修士。还有那位道号青秘的冯雪涛，出身皑皑洲，却是个野修，常年渺无踪迹。
   两位都是喜欢隐世不出的飞升境，都是战力不俗的浩然山巅大修士。
   郁泮水伸手抵住下巴，“须把诗书开太平，脚边村犬吠不休。”
   刘幽州笑道：“是得踹一脚。”
   ————
   昔年神诰宗的金童玉女，并肩而行，散步不散心。
   在这名字寓意极好的鸳鸯渚水畔，可惜两人却不是一双鸳鸯，只有男子的一厢情愿。
   高剑符看了眼她，轻声道：“你这是何苦？”
   多年之前，从宗主那边，他得知一事。贺小凉在北俱芦洲，曾经公然对外宣称，她已经有了一位山上道侣，只等对方点头。
   高剑符愈发心情凄凉，喃喃道：“我又是何苦。”
   总觉得自己比那风雪庙魏晋都不如了。
   当一位心爱女子，近在眼前，远在天边。这份滋味，喝水都是愁酒。
   他更无法接受，被贺小凉认定的心中道侣，竟是当年那个骊珠洞天里边的草鞋少年。
   思来想去，哪怕他不断回忆当年那场初次相逢，高剑符都只能记起是个脸庞微黑、身材消瘦的泥腿子，寒酸，胆怯，太不起眼。
   贺小凉转过头，轻声笑道：“心上人有了心上人，就这么难以接受吗？我就觉得天没塌，道路还在。”
   高剑符神色黯然，点头道：“你能接受，我做不到。”
   贺小凉摇头说道：“很多时候的做不到，就是自己与自己说多了，次次扪心自问，只作一答，才会真的做不到，所以我们才要修心。”
   高剑符苦涩道：“我不是在与你说道法。”
   贺小凉笑道：“你不与我说道法，又能说什么？”
   高剑符心中悲苦至极，眼前这女子，从来都是这样，说话做事修行，都我行我素，道心通明。可越是这样，越是让旁人牵肠挂肚，割舍不下。
   贺小凉提醒道：“再这么放任不管，你的心魔，会让你一辈子无法跻身上五境。这次祁天君故意带上你，所求何事，你当真不明白？是希望你与我重逢后，能够慧剑斩情丝，当断则断。”
   高剑符转头望向鸳鸯渚的河水，好像都是心湖里的愁酒，只恨饮不尽，不见底。
   贺小凉心中叹息一声，不再多劝。
   高剑符久久不曾收回视线，轻声问道：“他到底有什么好。”
   有些痴心人，只希望遥不可及的心上人，天下男子都配不上，连同自己在内。
   七情六尘五欲，人在红尘里滚。
   贺小凉说道：“我之大道契机所在，不是他好不好的问题。”
   言下之意，就是好也是心中道侣，不好仍是道侣。
   高剑符喃喃道：“早知道，当年就在中部陪都战场，死了算。”
   贺小凉哭笑不得。
   高剑符看着身边女子的细微表情变化，竟是痴了。
   陪着桂夫人走在两人身后的老舟子，一样在没话找话，说道：“蛮荒桃亭，名副其实，确实豪杰。”
   一头蛮荒天下出身的飞升境大妖，敢在文庙重地的鸳鸯渚，能将那南光照收拾得服服帖帖，顾清崧还是比较服气的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。