# 第七百七十七章还礼
,  吴霜降被困于重重叠叠的小天地，已经不见那四人身影，反而收起了那尊足以撑开天地的巍峨法相，好好欣赏起这幅星宿图作为根本之物的第一层芥子天地。
   再外边些，有那搜山图的气息，吴霜降也不着急，凌空虚渡，随意一步，就能够在小天地内跨越出一个星宿，身形四周，因为他是唯一被压胜对象，一个呼吸，一个挪步，就会与小天地碰撞，尤其是当吴霜降每次行走之时，如滚滚江河冲击水中砥柱，激起一阵阵炫目的琉璃七彩色，流光溢彩，无比璀璨，他身后仿佛拖曳出一条极其纤细却凝聚不散的长线，使得吴霜降恍若一尊神灵远渡星河。
   闲庭信步，就像一位刚刚进入世俗钦天监的练气士，要做那昏见、昏中、朝觌和旦中四种入门课业。
   然后吴霜降一步来到斗、牛两宿之间的虚空处悬停，回首望去，一条条条好似人生轨迹的长线，经久不散，是一条因果线的大道显化？吴霜降觉得有些新鲜，就放任不管，期待着对方的扯起线头，只希望不是雷声大雨点小的手段。
   吴霜降双手负后，低头微笑道：“崔先生，都说气冲斗牛，试问剑光何在？”
   对于浩然人物，吴霜降真正感兴趣的，就只有两个，苏子，绣虎。
   前者的词篇，吴霜降由衷欣赏，所以当年与陆沉，一起站在大玄都观外，哪怕当着那个虎头帽孩子的面，吴霜降还是直说一句仰慕苏子。至于后者，不是佩服什么欺师灭祖，不是什么浩然锦绣三事，而是崔瀺的那个选择，以及最终做成那个选择的百年铺垫，让吴霜降觉得极有意思，换成是自己，就绝做不成，既然如此，就当得起自己的一份敬意。
   吴霜降很少会觉得做不成什么事，写词写不出苏子豪迈，仅用百年就能够算计两座天下，玩弄于鼓掌之中，则不如崔瀺。
   所以崔先生这个敬称，吴霜降还真不是什么客套话。
   事实上，吴霜降已经无需跟任何人说客气话了，与玄都观孙怀中不用，与白玉京陆沉也不用。
   一位重返此地的白衣少年，现身在极其遥远的下方，哪怕吴霜降这样的修为境界，穷尽目力，也只能见到那一粒芥子身形，只是那少年嗓门不小，“你求我啊，不然见不着！”
   吴霜降笑了笑，绣虎年少时，不该是这副德行吧？记得曾经有次隐匿身份，遥遥旁观三教争辩，那个站在老秀才身后的年轻书生，瞧着满身的书卷气，性情很稳重，还有几分天然的风流倜傥。当时吴霜降就觉得此人不俗，果不其然，在那之后，很快就有了白帝城彩云局。
   吴霜降自顾自说道：“也对，我是客人，所见之人，又是半个绣虎，得有一份见面礼。”
   只见这位岁除宫随手抬起一掌，笑言“起剑”二字，身边先是出现由二字生发而起的一粒雪白光亮，然后拉伸成为一条长线剑光，最终变成一把细看之下、一把稍有缺口的长剑。
   长剑样式，除了两百多道极其细微的剑刃缺口，此外与那白玉京余斗的佩剑，四把仙剑之一道藏，如出一辙。
   吴霜降又道：“落剑。”
   一线笔直落下。
   那道恢弘剑光，直直从斗牛星宿间，从天上落去人间。
   而白衣少年就站在原地，双袖鼓荡而起，袖中出现十二道剑光，作为人间还礼那位天上客。
   十二剑光，各自稍稍画出一条弧线，不与那把“道藏”仿剑争锋，大不了各斩各的。
   何况也未必躲得过那一剑。
   天上剑光如山岳落地，崔东山撇撇嘴，他娘的，果然躲不过，吴霜降这厮臭不要脸，不是剑修，竟然耍剑。
   崔东山的一具符箓化身，当场粉碎，毫无悬念。
   剑光余韵浩荡，只是被天地古怪规矩限制，并未能当真笔直一线洞穿星图小天地，而是不断突兀出现在各大星宿间，一次次折叠，一次次骤然消失，一次次倏忽现身，一条剑光在天地间不断亮起。吴霜降看也不看那十二把飞剑，近身之后，无一例外，静止悬停在吴霜降身外数丈，吴霜降伸手一抓，将大小不一的飞剑悉数凝为芥子大小，全部攥在手心，瞬间碾为齑粉，这些虚相物件，并无蕴含一份真正的道意，都没资格被他仿制。
   吴霜降抖了抖袖子，那把道意无穷的仿剑，没入袖中。
   崔东山出现在南方七宿处，南方第七宿，居朱雀之尾，只是变成了吴霜降的模样，而且以手指画符，在掌心处写下“岁除宫吴霜降”，翻转手掌，一串文字立即如雪消融，融入脚下轸宿，然后随之浮现出一条庞然大物的轸水蚓，缓缓游曳，水蚓之上，还出现了一位衣黑带剑的魁梧巨人，以及五位站在一辆车驾上的黄衣女子，各自捡取出“岁除宫吴霜降”中的某个字。
   吴霜降哑然失笑，这个崔先生，真会计较这些蝇头小利，处处占便宜，是想要以此占尽天时地利，对抗人和？积少成多，与其余三人分摊，最终无一战死不说，还能在某个时刻，一举奠定胜局？倒是打了一副好算盘。只不过能否遂愿，就得看自己的心情了。想要与一位十四境以伤换命，这些个年轻人，也真是敢想还敢做。
   天之四灵，以正四方。
   四宫九野二十八星宿，环列日月五星四方。
   大道磨蚁。
   除了轸宿那边的小动静之外，又有天地大异象。
   天地合拢，二十八星宿各有神将坐镇，如同在书案上摊开一幅星图的看客，重新卷起了画轴。
   要凭此磨杀吴霜降一些道行。
   吴霜降只是指了指不远处的星宿，笑问道：“一般的书上记载，都是壁水獝，可按照渡船张夫子的说法，却是壁水貐，到底哪个是真？”
   崔东山变成了一尊顶天立地的神灵，低头弯腰，一双眼眸如日月，两只雪白大袖之上，盘踞了无数蛟龙之属的水裔，皆虬屈如虵虺状，崔东山的这尊法相俯瞰那吴霜降，寻常闲聊的语气，却声如震雷，仿佛雷部神灵竭力擂鼓，只不过言语内容，就很崔东山了，“你问爹，爹问谁去？”
   吴霜降仰头说道：“崔先生再这么闹腾，我对绣虎就要大失所望了。”
   崔东山一掌拍下。
   吴霜降摇摇头，一抖袖子，大致领略了星图玄妙，就觉得没必要在此逗留了，去外边那搜山阵看看。
   于是袖出四剑，环绕身边，四把长剑，剑尖分别指向四方。
   道藏，太白，万法，天真。
   虽然是四把仿剑，与那道老二余斗，孙怀中或是白也，龙虎山大天师，以及宁姚，四位真正仙剑主人的所仗之剑，剑意还是有些悬殊，可能够做出这等壮举的，数座天下，只有吴霜降，何况那份充盈天地的剑气，更做不得假。
   就像是世间“下一等真迹”的再一次仙剑齐聚，蔚为壮观。
   吴霜降只是随手一指，就将那崔东山的法相戳破。
   四剑一闪而逝。
   芥子天地就此稀烂。
   那白衣少年甚至都没机会收回一幅破损不堪的阵图，或者从一开始，崔东山其实就没想着能够收回。
   来到第二座小天地。
   是那姜尚真的那幅搜山图太平本。
   与世间流传最广的那些搜山图不太一样，这卷太平本，神将四处搜山的擒拿对象，多是人之容貌，其中还有许多花容失色的婀娜女子，反而是那些人人手系金环的神将，相貌反而显得十分凶神恶煞，不似人。
   等到吴霜降来到这座搜山阵内，一卷搜山图小天地内，无论敌我，再无争执厮杀，纷纷御风离开山头，蜂拥而去，各展神通，数以万计的术法，疯狂砸向吴霜降一人。
   吴霜降心念微动，四把仿剑瞬间远去，在天地四方悬停，四剑剑尖所指，剑光绽放，就像天地四方矗立起了四根通天廊柱。
   然后他捻出两张符箓，轻轻一丢，身边就出现了一位狐白裘女子，英气勃勃，脚踩一双飞云履，玄绫质地，素绢绣云，染以香料，香雾缭绕足间，她姗姗而行，好似足下生白云、轻身飞升的仙人，她只是行走间，便有白云滚滚，天地间弥漫异香。
   又有一位姿容俊美的少年郎，腰系黄琅带，悬挂一只笏囊。少年只是伸手按住腰带，无数被搜山的山精鬼怪，魑魅魍魉，就自行退回山中，等到少年再伸手从囊中拿出玉笏，随便抛入空中，所有手腕系金环的搜山神将，就又开始止步不前，最终竟是缓缓后退。
   吴霜降左看右顾，看那身边一双神仙眷侣的少年少女，微微一笑。
   一把天真仿剑那边，一位白衣少年站在十数里之外，点点头，微微松了口气，“得提醒师娘一声了，不要轻易出剑。”
   一头鬼鬼祟祟偷溜到这边的小精怪，使劲点头，“真是难缠，比起跟裴旻对砍，与吴宫主斗法，要揪心多了。”
   那把仿剑，剑光一闪，白衣少年被拦腰斩断，小精怪被砍去头颅。
   结果白衣少年双腿一蹦，身体缝合，那小精怪则一招手，将头颅放回肩上。
   吴霜降微微讶异，不是那崔东山的手段，符箓提神而已，拼凑简单，雕虫小技。可那姜尚真，可是货真价实的阴神出窍，怎会毫发无损？
   吴霜降想了想，笑道：“别躲躲藏藏了，谁都别闲着。”
   言语落定之后。
   在三座小天地内。
   在笼中雀小天地内，宁姚看到了一个青衫背剑、眉眼飞扬的陈平安。
   在一处无法之地，正在屏气凝神、横剑在膝的陈平安，睁开眼，看到了一个宁姚。
   而姜尚真眼前，则多出了一个蘅芜一般的柔弱少女。
   唯独崔东山真身那边，他身边没有多出谁。
   吴霜降大笑道：“好绣虎，果真不让人失望！”
   ————
   客栈内。
   白发童子面无人色，一直呆呆站在长凳上。
   本以为宁姚跻身飞升境，最少七八十年内，跟着宁姚躲在第五座天下，就再无隐患。哪怕下一次大门重新开启，数座天下都可以去往，即便游历修士再无境界禁制，大不了早一步，去求宁姚或是陈平安，跑去中土文庙躲个几年，怎么都能避过吴霜降。
   一没想到宁姚会带着自己来到浩然天下，二没有想到吴霜降竟然已经跻身十四境，三没想到他竟然真会跨过一座天下，算无遗策，早就在这条渡船等着自己了。
   说来可笑，世间只有畏惧心魔的修道之人，哪有心魔畏惧练气士的道理？
   唯独岁除宫吴霜降是例外中的例外。
   他先是在那元婴境瓶颈，故意生成心魔为她，吴霜降十分顺畅地跻身玉璞境后，此后千年，再将她这位被他拘押在心中的道侣心魔，一点一点以秘术炼化，最终被吴霜降用来当做跻身十四境的证道契机。
   吴霜降痴情是真，心狠更是真。在青冥天下，吴霜降的偏执，与他的道法之高，几乎齐名。
   所以它才会辛苦寻觅机会离开那处心扉牢笼，最终跟随大玄都观那位道人，一同远游到了浩然天下的北俱芦洲，之后按照某个约定，获得自由，一路辗转不定，好不容易才找到了一个安身之所，也就是剑气长城老聋儿掌管的那座牢狱，看似拘禁，实则对它来说，是一方极为可贵的自由天地，最少性命无忧，何况比起落入吴霜降之手的那种生不如死，在牢狱内，能够骂一骂老聋儿，闷得慌了就主动挨刑官几剑，与小姑娘捻芯聊几句，偶尔还能与萧愻找点乐子，逗一逗那些处境比自己更凄惨的妖族修士，这头化外天魔就觉得自己没那么惨了。尤其是它还能循着妖族的心境漏洞间隙，好似游历，饱览风光，以它们的视野，看遍蛮荒天下的大好河山，随便翻检不计其数的境遇趣闻，更是一桩乐事。
   “别怕。”
   裴钱抿了一口糯米酒酿，摸了摸身边小米粒的脑袋，轻声道：“真要害怕也没关系，喝酒醉去，倒头就睡。一觉醒来，就能见着师父师娘了。”
   周米粒抬起双手，胡乱抹了把脸，使劲点头，双手捧起白碗，一口喝完，可惜酒碗太小，一壶酒酿就显得多，费了不少劲才喝完一壶糯米酒酿。帮不上忙，就别添乱。这是周米粒行走江湖的第一要义。
   裴钱又递过去自己那壶酒，小米粒继续一碗碗喝酒。
   白发童子瞥见这一幕，哑然失笑，只是笑意多苦涩，坐在长凳上，刚要说话，说那吴霜降的厉害之处。
   裴钱立即投去一道视线，白发童子瞬间了然，本就有些愧疚，就拗着性子，闭嘴不言。
   等到那个黑衣小姑娘打着酒嗝，趴在桌上，昏昏睡去。
   白发童子这才叹了口气，“宁姚和陈平安，我都知道底细，是很厉害，但是对上那个人，还是没有半点胜算的，不是我危言耸听，当真是半点胜算都没有啊。所以陈平安方才不把我交出去，你师父实在是太傻了。”
   它伸手抓过一壶桂花酿，仰头灌了一口酒，抹抹嘴，一番长吁短叹，缓缓说道：“我是刚才那个……年轻伙计的心魔，境界尚可，飞升境吧，反正这些你都看出来了。但是我这心魔，混得很落魄，我也就不是儒家圣贤，不然我都能炼出八个本命字，时运不济，命途多舛！给万千心魔同道们丢尽了脸啊。唉，都怪隐官老祖给自家山头取名，取得太随意了，要是换成什么得意山，估计这会儿就是我欺负那人了。”
   说到伤心处，唯有喝闷酒。
   它始终不敢对吴霜降直呼名讳。不单单是忌讳那份山水讲究，更多还是一种发自肺腑的畏惧，可见这头化外天魔，真是怕极了那位岁除宫宫主。
   裴钱立即恍然，既然是那人的心魔，就是那人讨债找上门了？
   关于岁除宫，在金甲洲一次战事落幕后，郁狷夫说起过，裴钱只当是个故事来听，就像听天书一般。
   只是如何都没有想到那位宫主，会从书中走出，而且还要与师父生死相向。
   只是那人都已经剥离出心魔，照理说就类似斩了三尸，对于练气士而言，不是求之不得的美事吗？为何还要上杆子收回心魔？
   裴钱死死盯住这头化外天魔。
   “小姑娘，你觉得我会是你师父这边的胜负手？是不是太天真了点？你师父就没告诉过你，道理和绝对，是一双生死大敌，两者之间，最怕各自串门套近乎？”
   它伸手指了指自己，苦笑道：“说句大实话，信不信由你，那人的本事，我早年逃离岁除宫之时，就只会七八成，而且都是些细枝末节，他的看家本领，尤其是压箱底的杀手锏，早就被他炼化掉了，何况化外天魔除了在那如鱼得水的天外天，离开修士心中后，一身道法，难免大打折扣。让我去欺负个境界不高的，比如玉璞境修士，很简单，兴风作浪，能随便被我玩死。可要说一位道心坚韧的仙人，就有些麻烦了，至于飞升境？打个比方，你觉得火龙真人打开心扉，开门迎客，我敢去吗？当然不敢。所以陈平安这场架，干脆就没扯上我，是明智之举。”
   它有句话没讲，当年在陈平安心境中，其实它就已经吃过苦头，硬生生被某个“陈平安”拉着聊天，相当于听了足足数年光阴的道理。
   它看了眼呼呼大睡的黑衣小姑娘，再看了眼裴钱，它强颜一笑，喝完了一壶桂花酿，又从桌上拿过仅剩一壶，“不过得谢你们俩小姑娘，哪怕这场风波因我而起，你对我只是有些人之常情的怨气，却没什么恨意，让人意外。陈平安的家风门风，真好。”
   裴钱能够看穿人心，它作为一头飞升境的化外天魔，一样可以。
   它问道：“知道为什么我愿意跟在陈平安身边吗？”
   裴钱点头道：“我师父答应过的事情，就一定会做到。”
   它点点头又摇摇头，“你只说对了一半。”
   还有一半，是在它看来，剑气长城的年轻隐官，实在是太像一个人了。让它既忧心，又能放心。
   年轻隐官像吴霜降，很像，太像了！在很多事情的选择上，陈平安简直就是一个年轻岁数的吴霜降。
   学那小米粒趴在桌上，白发童子抬起双手，五指如钩，像是两把梳子，一次一次挠头，捋着头发，自言自语道：“躲又躲不过，逃又逃不掉，怎么办呢。”
   裴钱说道：“好像不能怎么办的时候，就等等看。”
   “也对。”
   它笑逐颜开，抬起头，问道：“路过倒悬山那会儿，跟你师父早先一样，都是住在那个鹳雀客栈？”
   裴钱点点头。
   它瞥了眼裴钱的那双眼眸，有些疑惑，“你这小丫头片子，在那儿就没看出点古怪？”
   裴钱摇摇头，“去客栈之前，小师兄就提醒过我，不许盯着谁多看。”
   它重新趴在桌上，双手摊开，轻轻划抹擦拭桌子，病恹恹道：“那个瞧着年轻面容的掌柜，其实是岁除宫的守岁人，只知道姓白，也没个名字，反正都叫他小白了，打架贼猛，别看笑眯眯的，与谁都和气，发起火来，气性比天大了，早年在我家乡那会儿，他曾经把一位别家门派的仙人境老祖师，拧下颗脑袋，给他丢到了天外天去，谁劝都没辙。他身边跟着的那么一伙人，个个不简单，都是奔着我来的，好抓我回去邀功。我猜剑气长城和倒悬山一起飞升之前，小白肯定已经找过陈平安了，当时就没谈拢。不然他没必要亲自走一趟浩然天下。”
   在倒悬山开了两三百年的鹳雀客栈，年轻掌柜，正是岁除宫的守岁人，真名不详，道号很像绰号，十分敷衍，就叫“小白”。
   其余四人，都是阴神出窍之姿远游异乡，不过先前跟随那座倒悬山，都已经重归家乡宗门。
   洞中龙张元伯，山上君虞俦，都是仙人。化名年窗花的少女，和在客栈名叫年春条的妇人，都是玉璞。
   青冥天下的岁除宫，在吴霜降崛起之前，曾经就只是个二流垫底的仙家门派，别说是大玄都观，就是仙杖山这样的一流道门势力，拎出一位祖师堂掌律，就可以让岁除宫顷刻间覆灭。
   所以吴霜降完全是单凭一人，就将岁除宫变成与大玄都观比肩的顶尖道门，期间有过无数的恩怨情仇，险峻形势，无论人事，反正最终都给吴霜降一一打杀了。
   而且吴霜降的传道授业，更是天下一绝。岁除宫之内，所有上五境修士，都是他手把手道法亲传的结果。
   张元伯的养龙术，虞俦的炼山神通，虞俦道侣令狐翠莲的剑术，道号灯烛的嫡女吴痴，她的拨摇天鼓，遍燃灯烛照虚耗，击鼓驱逐疫疬之鬼，更是岁除宫祖师堂的不传之秘。
   不但是这些岁除宫高辈分、高境界的“祖师”，几乎所有嫡传、再传弟子，吴霜降都愿意亲传道法，事必躬亲，极有耐心。
   也就怪不得整座岁除宫上上下下，都将吴霜降发自肺腑地奉若神明了。
   在青冥天下，宗门修士，上上下下，敢从内心到行事，都对那白玉京不以为然的，就只有孙怀中的玄都观，吴霜降的岁除宫。
   一个是下山历练，若是阴了某位白玉京道士一把，回了自家道观，那都是要放鞭炮庆祝一下的。
   一个是只要与白玉京道士在历练途中，起了冲突，全然不惜命，不分出个生死，或是一方打断长生桥，都不算切磋道法。反正岁除宫内人手一盏长命灯，洞中龙张元伯，就是死过一次的，山上君虞俦的道侣，甚至死过两次。照理说都极难跻身上五境，但是有吴霜降在，都不是问题，之后修行，重头来过，岁除宫向他们倾斜了无数的天材地宝，更有吴霜降的亲自把关，指点迷津，修行路上，依旧势如破竹。
   大玄都观的仙剑一脉，在青冥天下公认打架最抱团。
   而岁除宫的修道之人，公认出手最重、下手最狠，因为最不珍惜身家性命。
   市井无赖，尤其是少年岁数的愣头青，最喜欢意气用事，下手也最不知轻重，只要给他一把刀，都不用借着酒劲壮胆，一个不顺心不顺眼的，就能抄刀子往死里一通劈砍，半点不计较后果。所以岁除宫在山上有个“少年窝”的说法。
   它喝完了陈平安和宁姚的那两壶桂花酿，就开始嗑瓜子，随口问道：“一个人，学什么像什么，厉不厉害？”
   裴钱毫不犹豫就点头。当然很厉害。因为自己的师父就是如此。
   它又问道：“那如果有个人，学什么是什么？”
   裴钱想了想，“很可怕。”
   裴钱随即说道：“这样的话，在修行路上，很容易就与人起了大道之争吧？”
   学什么像什么，问题不大，可一旦学了什么“就是”什么，大道修行，就太犯忌讳了。例如别家宗门祖师堂的不传之秘，或是剑修飞剑的本命神通？
   它翻了个白眼，“捏鼻子认栽的，还好，井水不犯河水，大不了各走各路，他也会变着法子补偿几分，不过得看他心情，如何算账，如何弥补，得他说了算，别人只能接受。至于那些不信邪的，非要与他掰手腕到底的，就都死了。白玉京五城十二楼，其中历史上有两位，都是被他给拉下马的，一个靠气力，靠道法，一个靠算计，靠道心。所以……他跟白玉京道老二的关系极差。”
   它加重语气，补了一句，“极差。双方只差不是那种你死我活的生死大敌了。只要路上遇见了，肯定会干一架。”
   裴钱好奇问道：“你为何如此怕他？”
   它伸出手，“再来点漱漱口。”
   裴钱从咫尺物当中取出一壶酒，搁在桌上，推过去。
   它一口饮尽，叹了口气，“还是不够壮胆，不敢说啊。”
   裴钱说道：“不想说就算了。”
   它感慨道：“陈平安把你教得很不错唉。”
   一个人的气清气浊，其实就看有无一颗平恕心。
   裴钱笑道：“凑合。师父教了十成的好，我只学了二三成。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。