# 第八百章牵红线
,  阿良说道：“你跟那个青宫太保还不太一样。”
   冯雪涛嗤笑道：“不一样？不一样挨了左右的剑？”
   阿良啧啧笑道：“脾气还挺冲？”
   南光照，荆蒿，冯雪涛。
   三位飞升境的道号，天趣，青宫太保，青秘。一个比一个牛气哄哄。
   我就没有。
   阿良一想到这个，就有些伤心。
   他脚下这个冯雪涛，与中土神洲的老剑仙周神芝，是私怨，冯雪涛是山泽野修出身，这辈子的修行路，道号青秘，不是白来的，鬼祟之事，当然不会少做，私德有亏的勾当，肯定多了去。
   荆蒿则是最货真价实的谱牒仙师出身，生在山上，天生的修道胚子，此生修行，顺遂得很。当初蛮荒天下的妖族，碾碎金甲洲一洲山河，跨海登陆流霞洲南端，荆蒿所在的祖师堂议事，一开始的风向，是龙门境之上的宗门修士，最少得有半数下山，决意赶赴南方，死战一场。其中有年纪大的，破境无望的，其中也有不少修士的亲人好友，死在流霞洲那边，故而此次出山杀妖，既为大义，也报私仇。
   但是这座流霞洲首屈一指的大宗，却出人意料地选择了封山闭门不出，别说事后外界非议不断，就连宗门内部都百思不得其解。
   听说是那位准备亲自带队下山的宗主，在祖师堂那场议事的末尾，突然改变了口风。因为他得到了老祖师荆蒿的暗中授意，要保存实力。等到妖族大军向北推进，打到自家山门口再说不迟，可以占据地利，学扶摇洲刘蜕的天谣乡，桐叶洲的荷花城，死守山头，行事更加稳重，一样有功家乡。
   流霞洲输了，争取自保，浩然天下赢了，那么一洲广袤的南方疆域，各个山上仙家，清扫干净，就是宗门大展手脚开疆拓土，收拢藩属，千载难逢的机会。
   至于外界如何得知这个不传六耳的“听说”，是因为那位宗主，在祖师爷出关后，就立即失去了宗主位置，受了责罚，名义上是贻误战机，身为宗主，毫无担当，愧对那些挂像上的列祖列宗，必须面壁思过百年。
   冯雪涛问道：“你能不能下来说话？”
   这处剑气长城遗址，除了一位文庙陪祀圣贤坐镇，犹有几位来此驻守的各洲大修士，都在看好戏。
   阿良抱怨道：“你叫我下来就下来，我不要面子啊？你也就是蠢，不然让我别下来，你看我下不下来？”
   冯雪涛只得捡起了早年的那个野修身份，反正我是野修，我要什么面子。
   阿良没有让冯雪涛太难堪，飘落在地，坐在墙头边缘，后脚跟轻磕墙面，拿出了一壶酒。
   冯雪涛犹豫了一下，蹲下身，望向南边一处，问道：“那就是老瞎子的十万大山？”
   阿良点点头，“算是我的地盘，常去喝酒吃肉。老瞎子当年吃了我一十八剑，对我的剑术佩服得不行，说如果不是我相貌堂堂，年轻俊朗，都要误以为是陈清都卯足劲出剑了。”
   冯雪涛对这些，左耳进右耳出，只是自顾自道：“阿良，为什么你会拦阻左右出剑？我大不了站着不动，挨一剑好了，撑死了跌境。”
   阿良说道：“印象中，你们这些野修都很会算账啊，要跌境，去南边，在浩然天下算怎么回事，名声不好听。”
   冯雪涛问道：“所以我想不明白，你为什么要帮我一把。”
   阿良说道：“记不记得中土神洲某个王朝的秋狩十六年，那王朝诏令几个藩属，再联手几大邻国，所有谱牒仙师，加上山水神灵，浩浩荡荡举办了一场搜山大狩，大肆打杀-精怪鬼魅？”
   冯雪涛面无表情，“不记得了。”
   阿良说道：“我记得，有个过路的山泽野修，大打出手了一次，打了个两个仙人，让那些谱牒仙师很灰头土脸。”
   冯雪涛疑惑道：“这种小事，提了作甚。”
   他只是看不惯那些谱牒仙师的做派，年纪轻轻的，一个个老气横秋，城府油滑，擅长钻营。
   阿良喝着酒，随口说道：“如果修道之人聚集的仙家门派，只是将山下的官场搬到了山上，我觉得很没劲。”
   冯雪涛只是蹲着，有些无聊。
   阿良转过头，“能不能有那么一份胆识，来证明文庙看错了你，左右出剑砍错了人？”
   冯雪涛冷笑道：“还是算了吧，说实话，我没觉得自己有错，却也没觉得他们错了。”
   阿良揉了揉下巴，感叹道：“天底下没有一个上五境的野修。”
   冯雪涛心有戚戚然。
   这个狗日的，如果愿意正经说话，其实不像外界传闻那般不堪。
   阿良问道：“你这辈子有没有剑修朋友？”
   冯雪涛摇头道：“酒肉朋友不少。知己，没有。”
   准确说来，是没有了。很久之前，曾经有过。
   阿良站起身，大笑道：“那么我就要恭喜你了！”
   冯雪涛心知不妙。
   果不其然，阿良一本正经道：“只要陪我杀穿蛮荒，你就会有个剑修朋友。”
   冯雪涛苦笑道：“是不是没得选？”
   杀穿蛮荒？他冯雪涛又不是白也。
   阿良语重心长道：“只管放心，我还护不住一个飞升境？”
   冯雪涛长叹一声，开始想着怎么跑路了。只是一想到这个蛮荒天下，好像身边这个狗日的，要比自己熟悉太多，怎么跑？
   那个男人丢了空酒壶，双手抵住额头，“浩然凿穿蛮荒者，剑修阿良。”
   不等陆芝姐姐了，要留给她一个潇洒伟岸的背影。
   冯雪涛收拾心中杂乱情绪，叹了口气，一个挑眉，眺望南方，沉默片刻，有些笑意，学那阿良的说话方式，喃喃自语道：“野修青秘，皑皑洲冯雪涛。”
   ————
   鹦鹉洲包袱斋这边，逛完了九十九间屋子，陈平安谈不上满载而归，却也收获不小。
   陈平安问柳赤诚，能不能在岛上帮忙找个落脚地儿，他打算给大家做顿饭。柳赤诚说当然没问题，他山上朋友茫茫多，不认识他的，不多，没听过他的，没有。
   那个自称城南老天君的树精老翁，好像身上有一门仙家禁制，暂时恢复不了真身，身高约三寸，这会儿坐在嫩道人的肩头上喝闷酒，斜眼一旁那个大言不惭的柳赤诚，穿得花里花俏，就骂了句娘们唧唧的。
   结果被柳赤诚一把抓过，攥在手心一顿搓-捏，再丢回嫩道人肩膀，老树精醉酒似的，晕头转向，问那李槐，姓李的，心腹给人欺负了，你不管管？李槐说管不了。
   老树精立即站起身，将那酒葫芦别在腰间，正了正衣襟，作揖说道，这位仙师，一袭粉袍，真是别致，如绝代佳人遗世独立……柳赤诚觉得好生腻歪，一巴掌轻轻拍下，老树精双手托起那座山头，叫苦不迭。李槐只好帮忙求情，柳赤诚这才收手。柳树精不敢骂那个粉袍仙师，转过头，吐了一口唾沫，突然想起是那嫩道人的地盘，赶紧拿脚尖擦拭一番。
   李槐想起一事，与陈平安以心声说道：“杨家药铺那边，老头子给你留了个包裹。信上说了，让你去他屋子自取。”
   陈平安点点头。
   李槐从袖子里边摸出一本泛黄书籍，“落魄山跻身宗门，我没有观礼，黯然失色了吧，美中不足了吧，老头子送我的，上边都是些乱七八糟的鬼画符，我不想学，也学不会，瞧着就脑瓜子疼，送你了，别嫌弃。”
   陈平安没有客气，接过手后说道：“算借的，看完还你。”
   李槐恼火道：“还我。”
   陈平安笑道：“又没看完。”
   陈平安突然停下脚步，转头望去。
   是老剑修于樾，与那帮豪阀子弟也逛完了包袱斋，除了密云谢氏，还有仙霞朱氏的年轻女子，只是没有剑修朱枚那么讨喜就是了，不知道她们双方怎么算辈分。
   于樾笑呵呵与身边年轻人说道：“谢缘，老夫今儿心情不错，告诉你个秘密，能不能管住嘴？”
   这位皑皑洲密云谢氏子弟，有些无赖，与自家的首席客卿说道：“先答应了于先生，至于管不管得住，听过再说，到底是身不由己、心不由口的事。”
   于樾说道：“你这趟赶来文庙凑热闹，最想要见的那个人，远在天边近在眼前。”
   谢缘快步走去，这位风流倜傥的世家子，好像没有任何怀疑，与那位青衫剑仙作揖却无言语，此时无声胜有声。
   这就叫谢缘一生俯首拜隐官。
   陈平安看了眼于樾，老剑修心声笑道：“隐官大人且宽心，谢缘瞧着不着调，其实这小子很知道轻重，不然也不会被谢氏当做下任家主来栽培，他早年通过家族秘密渠道，听过了隐官大人的事迹，仰慕不已，尤其是倒悬山春幡斋一役，还专门写了部艳本小说，什么梅花园子的酡颜夫人，剑气长城的纳兰彩焕，金甲洲的女子剑仙宋聘，都帮着隐官大人一锅端了。隐官大人有所不知，皑皑洲近十年流传最广的那些山上艳本，十之四五，都出自谢缘之手，想打他的女修，没有一百，也有八十。”
   陈平安与年轻人抱拳还礼，其实很想将这个“皑皑洲姜尚真”一拳撂倒。
   谢缘直腰起身后，突然伸出手，大概是想要一把抓住陈平安的袖子，只是没能得逞，年轻公子哥悻悻然道：“想要沾一沾仙气，好下笔如有神。”
   陈平安笑着提醒道：“谢公子，有些书别外传。”
   谢缘看了眼年轻隐官身边的酡颜夫人，点点头，都是男人，心领神会。
   双方分道，谢缘要去拜访下榻鹦鹉洲这边的一位世交前辈。
   昵称瑞凤儿的少女花神，满脸雀跃，御风赶来鹦鹉洲，与那年轻隐官施了个万福，由衷道了一声谢，说那张夫子非但没有生气，反而很高兴。
   陈平安笑着点头，邀请这位花神以后去落魄山做客。
   其实家乡小镇，刘羡阳祖宅门口那边，有条小水渠路过，石缝间就半悬空生长有一株凤仙花，而且花开五色，早年家乡许多半大姑娘，好像都喜欢摘花捣碎，将她们的指甲染成鲜红色，陈平安当时也没觉得就好看了。刘羡阳曾经一直念叨这花儿，长在他家门口，老人们是有说头的，有关风水。结果后来就被眼馋的小鼻涕虫拎着小锄头摸上门，被大半夜偷挖走了。天亮后，刘羡阳蹲在门口傻眼了半天，骂骂咧咧，等到当晚，将那凤仙花偷偷种在别处的小鼻涕虫，就被人一路扯着耳朵，又给还了回去，对蒙在鼓里的刘羡阳来说，门口那棵凤仙花就好像自己长了脚，离家出走一趟又回了家。失而复得，刘羡阳反正很开心，说这花儿，果然奇怪，当时陈平安点头，小鼻涕虫翻白眼做鬼脸。
   其实等到后来刘羡阳和陈平安各自求学、远游返乡，都成了山上人，就知道那棵当年看着漂亮的凤仙花，其实就只是寻常。
   酡颜夫人跟陈平安告辞离去，带着这位凤仙花神重新去逛一趟包袱斋，先前她偷偷相中了几样物件。
   柳赤诚走到了半山腰一处鹦鹉洲府邸门口，重重扣响铺首门环。
   走出一位怯生生的女子，自家长辈和几位山上好友，一个个如临大敌，不敢出门来见这位白帝城柳道醇，最后就让她来了。
   至于那个青衫剑仙，还有那个嫩道人，年轻女修更是看都不敢看一眼，她哪怕出身门宗门谱牒，可是面对这些个能够与大宗之主掰手腕的凶悍之辈，她哪敢造次。
   柳赤诚微笑道：“这位姑娘，我与你家长辈是挚友，你能不能让出宅子，我要借贵地一用，款待朋友。”
   那位女修使劲点头。师父说只要这柳道醇开口，什么都可以答应。
   柳赤诚双指捏出一颗谷雨钱，“姑娘，收下谷雨钱后，记得还我两颗小暑钱。”
   她一双眼眸里边满是疑惑，只是不敢不从，收下那颗谷雨钱后，她再从袖子里摸出两颗小暑钱，战战兢兢，交给这位大名鼎鼎的琉璃阁阁主。
   柳赤诚笑道：“天下美色，若是十颗小暑为满，姑娘就有八钱姿容了，今天得见，姻缘不浅，让小生眼目一新，大饱眼福，敢问姑娘芳名，家住何方，何处修行，如今有无道侣……”
   陈平安来到柳赤诚身边，直接一巴掌摔在他后脑勺上，再与那年轻女修歉意说道：“叨扰了。”
   如果早知道柳赤诚是这么个山上好友遍天下，自己就不开口了。
   那女子摇摇头，一言不发，只是让出门口道路。
   宅子里边的修士，已经从侧门离开，都没敢御风，与那年轻女修在渡口汇合，乘坐渡船直接离开了鹦鹉洲。
   女子惴惴，师父却心声笑道：“立了一功，回头祖师堂那边会记录在册的。”
   进了宅子，在一处柏树森森的僻静庭院，陈平安先从袖子里边拿出那只鱼篓，再打开咫尺物，动作娴熟取出了家伙什，当起了厨子，准备给李宝瓶和李槐露一手。
   李槐和嫩道人搬来了桌椅凳，柳赤诚取出了几壶仙家酒酿。
   一桌子饭菜，几条鸳鸯渚金色鲤鱼，清蒸红烧炖鱼都有，色香味俱全。
   陈平安笑问道：“如何？”
   李宝瓶点头道：“美味。”
   李槐说道：“比裴钱手艺好多了。”
   柳赤诚和嫩道人对视一眼，都觉得必须拿出一点风骨，不说那昧良心的言语。
   陈平安瞥了眼那两个好吃到成为哑巴的家伙，点点头，心满意足，可能这就是大美无言。
   酒足饭饱，陈平安已经放下筷子，李宝瓶依旧在细嚼慢咽，李槐还在那边狼吞虎咽。
   李槐突然有些难为情，凑近陈平安，压低嗓音说道：“陈平安，我也是看过几本书的，能不能与你胡乱掰扯个书上道理？要是不对，你听过就算。”
   陈平安笑道：“当然可以，你尽管说。”
   李槐好像还是很没底气，只敢聚音成线，偷偷与陈平安说道：“书上说当一个人既有高世之功，又有独知之虑，就会活得比较累，因为对外劳力，对内劳心，你如今身份头衔一大堆，所以我希望你平时能够找几个宽心的法子，比如……喜欢钓鱼就很好。”
   这个儒衫青年，此刻眼睛里，满是担心。
   李槐从来就不擅长与人讲道理，今天算是尽最大努力了。
   陈平安点头道：“这么好的道理，我肯定会上心的。”
   李槐哈哈大笑，都能与陈平安讲道理了，那么自己不当个贤人，真是可惜了。
   陈平安握拳，轻轻一敲肚子，“书上看到的，还有听来的所有好道理，只要进了肚子，就是我的道理了。”
   李槐看着他，说道：“陈平安。”
   陈平安疑惑道：“怎么了？”
   李槐嘿嘿笑道：“你叫陈平安嘛，所以一定要平平安安的，有你在，我们就会想着，得找个机会聚在一起，哪怕没什么好聊的，也要聚一聚。”
   陈平安不在，好像大家就都聚散随缘了，当然相互间还是朋友，只是好像就没那么想着一定要重逢。
   陈平安笑着点头。
   李槐低头继续扒饭。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。