# 第七百八十章可规可矩谓之国士
,  ，剑来
   吴霜降抬起手中那只鹧鸪斑的古拙茶盏，他轻轻抿了一口茶水，望向陈平安，微笑道：“隐官大人只管开价，先说来听听，不用担心会被我觉得是狮子大开口，吴某人与道侣，就是两条命了，怎么漫天要价都不为过。”
   崔东山嗤笑道：“强买强卖，不是高人做派吧？”
   吴霜降点头道：“是有这么个嫌疑，只不过涉及身家性命，就由不得我讲究什么神仙气度了。”
   姜尚真感叹道：“真是坦诚。吴老神仙到底是十四境大修士，言行一致，光明磊落。”
   吴霜降微笑道：“都被你们几个砍死过一次，多挨几句怪话，问题不大。”
   大道之争，绝对是必须分出个你死我活的大道之争，姜尚真给气得不轻，就想要起身道理几句，给崔东山双手按住肩头，使劲按回去，埋怨道：“嘛呢嘛呢，打又打不过，省点力气，等会儿如果谈不拢，与吴老神仙磕头求饶的重任，还得交给你这位首席供奉呢。”
   陈平安落座后就取出了一只瓷瓶，往双手涂抹了杨家药铺秘制的膏药，包扎娴熟，再捻出几张白骨生肉符，最后双手笼袖，这才说道：“有请前辈翻一翻老黄历，听过之后，晚辈再做决定。”
   吴霜降看着这个始终气定神闲的年轻人，笑问道：“你最后那一剑，怎么斩出的？”
   若是换成宁姚递出那一剑，吴霜降并不奇怪，但是一位玉璞境剑修，手持长剑，不过半把仙剑品秩，竟是能够直接斩开自己的真身、天人相？
   陈平安说道：“谈不上什么上乘剑招，就是一跃往前，出剑乱砍，不过运转之法，来自剑气长城的剑气十八停，又加了点拳法，名为神人擂鼓式。”
   在学什么就是什么的吴霜降这边，刻意藏掖，意义不大，既然如此，还不如干脆坦诚几分。
   吴霜降笑着点头，抬手双指并拢，轻轻一抹，桌上出现了十八粒芥子剑气，并非直线，悬停位置，刚好契合十八座人身小天地的气府，相互间串连成线，剑光稍稍绽放，桌如大地，剑气如星辰，吴霜降就像凭空造就出一条袖珍星河，吴霜降另外一只手蓦然握拳，缓缓推出，摇摇头，像是不太满意，数次变换细微轨迹，最终递出一拳，浑然天成，剑气缜密衔接之后，便是一把悬停长剑，或者说是完整十八拳叠加。
   吴霜降手腕一拧，将这一幅既是剑谱又是拳谱的“画卷”收入袖中，毫不掩饰自己的赞赏神色，点头笑道：“拳是好拳，可惜我不是纯粹武夫，学不全，差了一份根本神意。”
   吴霜降略作思量，从袖中捻出一张青色符箓，轻轻一推，飘向陈平安，“就当是岁除宫一份小小补偿。”
   陈平安摇头说道：“无功不受禄，前辈凭本事偷学的剑法拳意，晚辈捏着鼻子认了就是。”
   吴霜降微笑道：“是一张太清轻身符，又名白日举形宝箓，又被青冥道官称为上尸解符，是我得意之作，脱胎于道祖亲制的那张太玄清生符。与先前月宫玉斧符，都是当之无愧的大符。”
   陈平安闻言无动于衷，依旧婉拒了。
   这张轻身举形符，若是今天最终一桩买卖谈成了，陈平安别说一张，就算吴霜降给出一大摞，都收得毫不犹豫，来者不拒。但是吴霜降此人性情难测，天晓不得会说翻脸就翻脸，若是在一张符箓上动了手脚，然后自己大大方方收下，不是取死之道是什么。
   见那年轻隐官不识抬举，吴霜降既不恼火，却也没有收回那张“青词绿章根祇材质”的符箓，轻轻飘落在陈平安身前的桌面上。
   崔东山站在姜尚真身后，踮起脚跟，使劲看着桌上那张宝光流转的珍稀符箓，画符之法可以偷学几分，符纸却难代替，因为那符纸材质，极好极贵，价值连城不说，主要还是有价无市，在那青冥天下，是白玉京五城十二楼的仙人，专门用来请神降真的好东西。
   吴霜降转头望向那个双鬓雪白的玉圭宗“老”宗主，爽朗笑道：“你我可算同道中人。”
   双方心仪女子，都不是山上女子中的什么绝色。对于他们这样的修士来说，什么样的美色不能有？
   姜尚真抬手抱拳，轻轻摇晃，嬉皮笑脸道：“过奖过奖。”
   屋内当下五人的座位，也很有意思。
   吴霜降背窗朝门，酒桌上面朝大门为尊。
   陈平安一行人当中，在吴霜降入屋率先落座后，陈平安虽然境界最低，同时还受伤不轻，仅次于一身遗蜕崩碎的崔东山，却还是坐在了吴霜降左手边的长凳上。所以位置距离吴霜降最近。
   宁姚好像护道一般，选择坐在陈平安一旁。
   姜尚真抢先坐在了吴霜降右边，如此一来，就将吴霜降对面的座位，让给了受伤最重的白衣少年，相对距离吴霜降最远。只是崔东山却没有落座，而是站在了姜尚真身后。
   除了吴霜降这个外人。
   屋内一桌四人，其实都在为旁人考虑。
   落魄山，好风气。一双年纪轻轻的神仙道侣之间，先生与学生之间，宗主与供奉之间，竟然无一例外，都可以托付生死。
   天然跟在这些人身边，最是合适不过。
   这也是为何他吴霜降现身之时，毫不掩饰自己的杀心，完全没有半点要坐下商量的意思。
   为的就是验证一事，陈平安对于一桩买卖，一个约定，看得到底有多重，陈平安到底愿意付出多大的代价来践约。
   “一张酒桌上，什么最稀罕？”
   吴霜降自问自答道：“一桌酒客，皆不碍眼。”
   陈平安刚要开口说话，吴霜降朝屋门那边抬了抬下巴，“你可以先离开一趟，让你的弟子和那个小水怪都放心了，咱们再聊生意事。不然你也很难真正心安。”
   陈平安点点头，去了宁姚屋子那边，告诉裴钱没事了，只是让裴钱不着急喊醒那个呼呼大睡的小米粒。
   发现裴钱还是忧心不已，陈平安双指弯曲敲板栗状，裴钱笑了笑，坐回原位，揉了揉小米粒的脑袋。
   陈平安脚步缓慢，走在廊道中，那个真名天然的白发童子已经不知所踪，肯定是被吴霜降藏匿起来了。
   吴霜降微微一笑，对此洞若观火，转头与那姜尚真说道：“难怪你舍得下血本，赌术和赌运都好到没边了。”
   姜尚真拎了一壶自家云窟福地酿造的月色酒，正在抬头豪饮，擦了擦嘴角，笑道：“吴老神仙境界高，说啥就是啥。”
   等到陈平安回了这边落座，吴霜降就将手中茶盏轻轻一磕桌面，底部篆文“行不得”三字化作金光，在桌面如水花云纹瞬间铺散开来，刹那之间，陈平安一行人就置身于一座鹳雀楼的顶楼，唯有四根廊柱支撑藻井琉璃顶，再无门窗遮掩视野，陈平安身前，依旧悬停有那张青绿符箓，姜尚真凭栏而立，双指捻酒壶，轻轻摇晃，月色与酒气一同被晃荡而出，消散天地间。
   崔东山一跃而去，站在栏杆上，两只雪白大袖被天风吹拂，缓缓飘荡。
   吴霜降缓缓走到另外一边的白玉阑干，檐下悬有一串走马，风吹而动，叮叮咚咚，摇曳出阵阵金色光线，细听之下，竟是女子歌声，婉约清丽。
   吴霜降收起茶盏，双手负后，眺望远方，指了指一处山岳，亭台阁楼，宫阙殿观，依山而建，鳞次栉比，“从山脚到山巅，总计一百零八座府邸，我在跻身洞府境的时候，就有过一个想法，以后如果由我来当岁除宫的宫主，岁除宫要有一百零八位祖师堂嫡传，嫡传收再转，分别占据其一，个个境界不低，人人道法不俗。可惜至今未成事，府邸易建人难寻，钱好挣，人心却似流水，好些个资质极好的宗门修士，总是管不住心思，嫌这嫌那，不是府邸小了，就是位置低了，故而都成了过客。”
   吴霜降笑了起来：“岁除宫被人说成是个少年窟，我就笑纳了。刚好拿来提醒岁除宫修士，少年意气最可贵，不要被世道消磨殆尽了。”
   一生修行太勤勉，不敢有半点懈怠，故而常欠读书债。
   山上偶尔无事，焚香闲看玉溪诗，吴霜降每次下山杀人前，可就要翻那苏子词用来助兴了。
   陈平安突然问道：“倒悬山鹳雀客栈的掌柜，真名叫什么？”
   吴霜降说道：“真名就不提了，不然小白会不太开心。至于在我岁除宫金玉谱牒上边，他叫白落，起起落落的那个落字。”
   陈平安内心震动不已，压低嗓音，问了一个看似十分多余的问题：“起起落落的起落？”
   吴霜降笑着点头，“小白其实也在夜航船上，不过不在条目城，一直在垂拱城那边游荡，多半是要找那个长脸汉的麻烦。所以你当时拒绝小白的提议，是很明智的选择，不然飞升城和第五座天下，就要大动干戈了，对飞升城的剑修，未必全是坏事，说不定还能在百年之内，势如破竹，能以一城之力，对抗三教势力，还不落下风。只是如此一来，避暑行宫那些稳扎稳打的长远布局，一份帮助飞升城屹立不倒的千秋大业，恐怕就要功亏一篑了。”
   陈平安有些无言以对，以至于一个没忍住，当着宁姚的面，都要拿出一壶酒，痛饮一口酒后，才能压压惊。
   当时拒绝那个客栈掌柜的买卖，其实陈平安还真没有多想，只是单纯不希望飞升城那边横生枝节，风险既是机遇，机遇也会是风险，这个道理实在再简单不过了。一个在倒悬山隐忍数百年的年轻掌柜，还是那岁除宫的守岁人，全然不知根不知底的，陈平安信不过。
   宁姚有所猜测，不过不敢确定，就眼神询问陈平安。
   陈平安点点头，无奈道：“就是那个人。”
   随便翻检记忆，往事历历在目，开在倒悬山一条小巷尽头的小客栈，陈平安清楚记得每次去那边落脚，见着那个站在柜台后边的年轻人，好像都慵懒，而年轻掌柜每次与陈平安言语，都满脸笑意，十分的和气生财。
   吴霜降一语道破天机，“小白当年其实看你很顺眼，就顺手帮你‘掩盖’了一份武运气象，两两叠加，所以在黄粱福地那边，才会直接吓傻那只黄雀。放心，此事没什么算计，纯粹是小白觉得要找的人找不到，钱也挣不着几个，日子过得太过无聊了。后来你当了隐官，小白还是很欣慰的，在我这边，说他看人的眼光不差。”
   陈平安又喝了口酒。
   桂夫人当年让自己落脚鹳雀客栈？是不是她早有察觉？
   浩然天下，中土兵家祖庭有座武庙，有那武庙十哲陪祀。
   可哪怕是浩然的后世读书人，对此也多有非议，对于副祀之人，就有异议，对于武庙十哲的最少半数人选，更有异议，觉得根本不该选入其中，对于之后不断添补的兵家大家陪祀，增添为七十二名将，分成殿上十人及两庑六十二人，一同享受香火，更是让后世不少人都不以为然，各执己见，吵得厉害。尤其在这期间还有过一桩公案，中土文庙那边不断有儒家圣贤建言，提出理当“取功业无瑕者”，这就使得不少战功累累却杀戮过重的名将，要么被降低神位，要么直接被除去神位。这就使得武庙十哲之一的某人，神位从主殿搬迁而出，搬去了两庑之一。
   原本此人是要连陪祀两庑的资格都要失去，最后传闻还是文庙有两人联袂撒泼打滚，才否决了那个提议，取了个折中法子，撤出主殿，但是留在两庑，只是位列第四等名将之列。
   这依旧让后世兵家修士大打抱不平，说文庙筛选出来的那些所谓名将，谋士太多，只算是王佐之才，却绝非什么，七十二人当中，最少半数给那人提靴子都不配，剩下半数的，又有半数给那人牵马都不配，剩下再半数，都没脸与那人一同跻身武庙十哲。
   什么鹳雀客栈掌柜，什么岁除宫守岁人，什么青冥天下的小白。
   什么白落。
   是那白起！
   至于此人如何去了青冥天下，又是如何成了吴霜降的左膀右臂，大概就又是个天晓得了。
   陈平安都不愿意多问一句。
   吴霜降说道：“很多作茧自缚，是不得已为之。”
   是在对先前那场厮杀，盖棺定论。
   一座座小天地叠叠复叠，既是为了能够斩杀他吴霜降，却能够让吴霜降放心施展十四境修为，根本不用担心一身合道气象，被文庙感知。
   吴霜降继续说道：“你们应该很清楚，最后我没有选择玉石俱焚，不是我全然没有还手之力，不然除开宁姚，你们三个，杀人能成，可你们各自的大道折损，就远远不是这么点了。”
   陈平安说道：“‘这么点’？”
   不说一截太白剑尖已经与夜游剑身几近脱离，想要重新炼制如初，耗费光阴不说，说不定还要陈平安砸入一座金山银山，不说陈平安自己当下的一身伤势，小天地万里山河震动，陈平安与人厮杀过后，需要使用杨家药铺药膏的次数，屈指可数。这些都不去说，姜尚真的飞剑品秩已经跌了境，崔东山更是连一幅仙人遗蜕皮囊都没了，这会儿看似云淡风轻，实则受伤极重，如果不是崔东山术法玄妙，换成一般仙人境的练气士，早就半死不活了，能不能保住上五境都难说。
   吴霜降笑道：“这些都不用担心，我知道轻重。”
   崔东山若是挣不脱这副皮囊枷锁，还怎么跻身飞升境？吴霜降敢断言，作为半个绣虎的白衣少年，这些年其实本身就一直在寻找一位剑修，必须是飞升境起步，而且得是信得过的，剑术极高的，比如与文圣一脉关系亲近的阿良？同门的左右？才能放心，让对方出剑，打破牢笼。
   至于一截柳叶的飞剑跌境，当然损失极大，不过只要姜尚真跻身了飞升境，两事并一事，都会迎刃而解。
   只不过这些心知肚明之事，说出口就比较大煞风景，吴霜降也没觉得与这些年轻人做买卖，需要自己如此坐地还钱。
   何况四人联手，一人塑造瓷人碎瓷人，三人合力剑斩十四境，这等壮举，哪怕吴霜降正是被斩之人，他也觉得极有意思。
   会让吴霜降有些期待百年之后的光景。
   只是不知道百年千年之后，年轻人们都已飞升境，那么就是四飞升，其中三剑修？
   会不会后世有人提及此事，就要来上那么一句。
   岁除宫曾经有人名叫吴霜降，一人力战陈平安，宁姚，姜尚真，崔东山？
   壮哉。
   吴霜降大笑一声，破例取出一壶酒水，痛饮一口，开始娓娓道来一些老黄历，“岁除宫有了我之后，大不一样，不到百年光阴，很快就崛起了，要知道我当时才是金丹境的时候，就已经是一座宗门账房先生财神爷了，等到跻身了元婴，又兼了掌律一职，当然，这与岁除宫当时只是个二流山头，关系不小。不过你们应该翻过的秘档记录，一个金丹符箓修士，捉对厮杀过程中，斩杀一位元婴剑修，以及元婴之时，击杀过两位玉璞境，非是我自夸，不是谁都能做到的。”
   “我生性谨慎，修行路上的一些个意外，看似凶险，其实都不算什么，但是我如此，不意味着身边人也是如此，所以有个女子，她在下山历练过程中，误杀了两位练气士，两人都是世俗朝廷的道牒官员，厮杀过程中，还殃及无辜凡俗十数人，这笔账就算在她头上了，这其实不算过分。所以我就不得不走了一趟山下，帮着她四处周旋，原本方方面面都已经被我摆平，幕后设局之人，都被我顺藤摸瓜找到了。”
   那女子，就是吴霜降的山上道侣，在岁除宫，她是一个修行资质很平常、容貌也很平常的女子。
   其是一个山上修士设置的局，当然是针对吴霜降，一个姿色平平、修行资质更不算太好的女子，还不值得幕后人如此兴师动众。
   牵一发而动全身，最终吴霜降惹上了白玉京二掌教，真无敌余斗。连那些幕后布局人，都觉得是一个天大的意外之喜。
   而那个时候的吴霜降，才是一位元婴境修士。
   掌管白玉京那一百年的道老二，最终给了吴霜降一个选择，要么去敲天鼓，再被他余斗打死。
   要么交出那个女子，按照道律，魂飞魄散。你吴霜降只需袖手旁观，就可以不用死。
   吴霜降突然提了一句题外话：“咱们那位三掌教闲来无事，也为他的小师弟设置了一个差不多的问心局，只是在道心细微处，始终没有让他这位小师兄满意。不然那少年，当时就可以得到一桩仙缘，能够一步登天，跻身玉璞境。如果他可以心境上不拖泥带水，比你胜出一筹，然后再与你做同样事，看似自找麻烦，做些多余事，陆沉就愿意高看他一眼了。”
   陈平安说道：“是那个道号山青的？”
   同样是数座天下的年轻十人之一。
   吴霜降笑着拎起酒壶，指了指陈平安身边的女子。
   宁姚直到这一刻，才随口说了句，“这人行事，不太地道，被我砍了几剑，躲去闭关了几年。”
   一直竖起耳朵的姜尚真，偷听至此，立即小声重复两字，“保重，保重。”
   吴霜降斜靠栏杆，只是喝了一口，就不再饮酒，眯眼望向远方岁除宫的一处处山水形胜，微笑道：“要知道，在那件事发生之前，我被视为是青冥天下最有儒家圣贤气象的道门修士，并且还有希望炼出一两个本命字，因为我坚信世间所有事，是非分明，对错分明，黑白分明。”
   山水依旧在，人已是过客。
   所以吴霜降之前才会说那句。
   每个人心中都有一座书简湖。
   可能姜尚真的那座书简湖，会有个蘅芜一般的柔弱女子，亭亭玉立，年复一年徘徊不去。
   可能会是神篆峰的那座祖师堂，从曾经的闹闹哄哄，变得空无一人，再无一句骂声，也无人摔椅子。
   可能崔东山的心中书简湖，会有个囊中羞涩的教书先生，空有一肚子学问，依然饿着肚子，带着初次相逢的少年，一起走过鸡鸣犬吠、炊烟袅袅的小街陋巷。
   可能是昔年学塾，有个意气风发的年轻读书人，前一刻还在代师授业，转眼过后，座下几个听课之人，都已远去，再不回头。
   可能是一位远游还乡的南婆娑洲老剑仙，在泥瓶巷曹家祖宅内，回头望去，仿佛看到了个手持扫帚的妇人。在那大雨天的家中，那处四水归堂的小天井，就是一处书简湖，直教一位活了千百年早已铁石心肠的老剑仙，回首时也要视线模糊，轻声呢喃，娘亲，傻娘亲唉。
   一处书简湖，可能只是那处不起眼的乡野乱葬岗，曾经有一个活泼可爱的小姑娘，是鬼却最怕鬼，在她彻底离开人间后，却能让一位重游故地的剑客，不至于伤心得如何揪起心肝，就只是一夜独坐，不敢喝酒。
   可能是一位孤零零的账房先生，在湖边掬水洗脸。可能是更早时候的某个少年，在远游路上的一张酒桌上，说自己年纪太小。
   可能是一位随城远游、好似天上月的女子，满脸泪水，看着那座城头上，一个连脸庞、身形体魄都已失去的心上人，依旧好似有那笑颜，使劲与她挥手告别，好让那个明明境界更高、剑术更高的女子，千万不要担心，更不要愧疚。
   一楼寂然。
   各有心思。
   先前对峙双方，看似从生死相向，变成了谈笑风生，甚至有望做成买卖，缔结盟约，可其实依旧剑拔弩张，暗流涌动，双方随时都要继续分生死，都不需要什么一言不合，不用谁怒目相视，就会死人。
   吴霜降收起些许思绪，指了指那张青色符箓，与陈平安说道：“我的十四境合道人和，只要我和道侣天然，不同时被杀，就可两人都不死。至于其中大道折损是多少，以及我的境界恢复之法，太过涉及大道根本，就不与你明说了。关于今天一场切磋，你们几人的折损，我自会一一补偿，比如这张上尸解符，除了能够让一位无望上五境命不久矣的地仙，转为鬼仙之姿，还能够跻身玉璞境，此后是否塑造金身，转去担任山水神灵，从断头路改道，换路继续登高，你都可以随意。而且此符贵重，还在于符纸材质本身。这是对你体魄受伤的补偿。”
   陈平安这才招手将那枚符箓收入袖中。
   吴霜降继续道：“姜尚真与崔先生，之所以能够突兀现身，都是祭出了那张三山符吧，画符之法，并无问题，可惜还是那个问题，符箓材质太差了，承载不起太多道意，所以三山远游对你们三人的神魂裨益，实在太小。”
   吴霜降又取出四张在那白玉京都不易见到的“降真青绿箓”，轻轻挥袖，丢给姜尚真和崔东山。
   在浩然天下，所有白玉京三脉道门下宗，例如宝瓶洲的神诰宗，桐叶洲的太平山，每次有人跻身天君，都会燃烧此符，请下各自尊奉的三位掌教祖师。其珍贵程度，可见一斑。
   吴霜降瞥见那陈平安的脸色，笑道：“就这么多了。”
   陈平安呵呵一笑，骗鬼呢。如此抠搜不爽利的十四境大修士，不多。
   “我身上真就只有这五张，不过岁除宫祖师堂里边还有三张，不如你随我一起去拿？”
   吴霜降微微一笑，看破陈平安的心思，打趣道：“反正你与孙道长也是忘年交，说不定咱们那位白玉京三掌教瞧见了你，还要与你叙旧几分。早些年一起远游玄都观，他一路唠叨了你不少。有这么两位朋友，别说是我那岁除宫，在青冥天下哪里逛不得。”
   陈平安问道：“孙道长还好吧？”
   吴霜降点头道：“很活蹦乱跳。”
   吴霜降好像想起一事，抖了抖双袖，瞬间又有两宝现世，一把剑鞘，以及那根“行气铭”绿竹杖，再次丢给姜尚真和崔东山，“剑鞘是斩龙台炼化而成，剑鞘又是一座符阵，我已经撤去所有三十六重禁制，正好可以温养那一截柳叶，提升飞剑品秩做不到，就当是预祝姜宗主跻身飞升境了。”
   “这根行山杖，就送给崔先生当见面礼了。其中诸般妙用，崔先生可以自行琢磨。”
   崔东山接过绿竹杖，姜尚真握住剑鞘，两人相视一笑，早先真要宰了吴霜降，咱哥俩岂不是发了，从此阔气得无法无天？！
   吴霜降再对宁姚说道：“回乡之后，我会降下一道法旨给第五座天下的门内弟子，让他们为飞升城效力一次，不惜生死。”
   毕竟是那少年窟。
   这样的盟友，看遍天下，绝无仅有。
   宁姚道了一声谢。
   吴霜降说道：“天然在剑气长城，在你心境做客一场，先后遇到三人，其中第一个，就是与我做买卖的人，换成别人，带不走天然，即便带走，也太过落了痕迹。所以在剑气长城那边，天然看到了他，还说要与她切磋道法，当然会被吓个半死，她从来就胆子小。”
   陈平安点头道：“是孙道长的师弟。”
   五行之木宅，中年道人的神像，是大玄都观的一株祖宗桃木斫成，而陈平安的五岳山根，是炼化道观青砖而成，其中蕴藉之道意，也是大玄都观剑仙一脉的根脚。
   这位中年道人面容的远游客，是大玄都观观主孙怀中的师弟，也是那位“千古一人”宋茅庐的师父。
   “好像她还遇到了一个暮气沉沉的人，穿草鞋，悬柴刀，一直在行走四方。”
   吴霜降蓦然变出一把拂尘，拂子画圆相，再单手竖拳，笑道：“取经只是空废草鞋，不知你在寻个什么。”
   陈平安微微讶异，仍是直截了当说道：“不就是寻个安身立命处，何况走路何处不废草鞋。”
   吴霜降与陈平安递过拂子，笑道：“我在家乡，曾经与陆沉一起遍参尊宿，不过只能算是略通佛法。希望你小子以后心诚学禅，不要逃禅。”
   陈平安接过拂尘后，竟是直接一个肩头歪斜，差点没能接住那把在吴霜降手中轻飘飘的拂子。
   吴霜降突然问道：“佛陀十大弟子，各有第一。请问密行第一的罗睺罗尊者以何为第一？”
   陈平安没有刻意打机锋，如实答道：“当年第一次在书上看到这桩佛门公案，其实也不知那位僧人为何要答‘不知道’。后来与一位崖间僧人询问过后，才知道答案。”
   既然是密行，旁人听此问，如何能够回答？当然是不知道。
   书上将道理说破了，好像很简单。只可惜人生各有症结，太难知道一个自己不知道了。
   吴霜降又接连问：“如何是无缝塔，如何是塔中人？如何是打葛藤去也，如何是只履西归意？如何夺境又如何夺人？为何老僧蓦一喝，独有僧人惊倒，便是所谓俊家子了？为何要歌马驹？为何要低声低声，为何又要掩口不言？为何要捏拳竖指，棒喝交驰？如何是同时别？如何是本来面目？为何竖杖有定乱剑，放杖就无白泽图？且作么生人剑活人刀，怎么参？为何把断要津第一句，是官不容针，车马私通？何谓三玄三要？如何坐断天下老和尚舌头？如何是向上事？！”
   陈平安叹了口气，还是如实答道：“书上都有记载，我如果只是背诵照搬，这些问题，我能说出三百余个答案。”
   远游路上，读书不停，光是一问“如何是祖师西来意”，陈平安就一一记住，汇集整理了将近百余个答案。
   比如一百个典故，可能有人知道了九十个，都不敢说自己知道。可有人只知道三两个，就已经觉得自己都知道了。
   但是世事有趣所在，就在于知道典故多寡，其实根本不重要，甚至道理多寡，亦非关键，反而在于能否真正嚼烂三两个道理。
   这大概就是为何夜航船会有一座无用城了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。