# 第八百零二章见个老先生
,  访客男子，身材修长，青衫长褂，脚穿布鞋，站在竹林中。
   从别处两栋茅屋当中，分别走出两位女子，面容年轻，但是真实岁数都已不小，她们是马癯仙的两位师妹，一位出身大端顶尖豪阀云幢窦氏，另外一位则是山泽野修出身，中途转为纯粹武夫，投军入伍，最终在一场惨烈战事中，被主持战局的国师裴杯相中习武资质，收为弟子，武夫境界提升极快，势如破竹。
   头扎灵蛇髻的窦粉霞，背靠一棵青竹，意态慵懒，女子体态丰腴，这会儿她眯眼微笑，仔细打量起那个来者不善的青衫男子。
   她方才在停步之前，弯腰从地上捡起了几粒石子和几片竹叶，这会儿靠着一竿青竹，抬起脚尖，轻轻戳地，一下一下。
   不远处的师妹廖青霭，因为曾经涉足修行，早早跻身洞府境，所以哪怕已是半百岁数，依旧是少女容貌，腰肢极细，悬佩长刀。
   这三位同门，作为大师兄的马癯仙，山巅境圆满。
   窦粉霞和廖青霭，都是远游境瓶颈的纯粹武夫。
   三位纯粹武夫，都有希望跻身十境。
   所以在外界眼中，若是将来一门之内，同时出现五位十境武夫，届时大端王朝的武运之昌盛，可谓前无古人后无来者。
   清风过竹林，远处那一袭青衫，鬓角发丝微微拂动，衣袖轻摇，云水涟漪。
   恍惚间，此人好似跻身天人合一的幽玄境地。
   这一幕清灵画卷，实在养眼，看得窦粉霞神采熠熠，好个久闻其名不见其面的年轻隐官，难怪在少年时，便能与自家小师弟在城头上连打三场。
   廖青霭却是脸若冰霜，对此人没什么好感，打不过师弟，便趁着曹慈参加文庙议事，来找师兄的麻烦？这算怎么回事？
   马癯仙笑问道：“陈平安，你是不是找错人了。马某人什么时候名气这么大了？如果你只是想着问拳切磋，砥砺武道，别处不还有其他前辈高人？好像轮不到我吧。”
   陈平安摇头道：“没找错人，就是找你。除非你不是马癯仙。”
   当下文庙周边，站在武道山巅的大宗师，明处暗处加在一起，约莫得有双手之数。
   中土张条霞，宝瓶洲宋长镜，北俱芦洲王赴愬，桐叶洲吴殳，皑皑洲沛阿香……都是拳高一洲的十境武夫。
   马癯仙虽然一向心高气傲，却不至于眼高于顶，觉得自己如今已经能够与这些前辈媲美。
   先前评选出来的数座天下年轻十人，眼前这位隐官第十一，凭借九境武夫和元婴剑修的双重身份，占据一席之地。
   只不过马癯仙从师父和小师弟那边得知，陈平安其实已经在桐叶洲那边跻身了十境。
   所以陈平安今天登门拜访，看架势还要与自己问拳，等于是以十境问九境，绝对不合理，赢了也不光彩。
   当然，陈平安真要执意问拳，马癯仙也不介意接拳。
   马癯仙是大端武夫，更是崛起于卒伍的沙场武将，如今还统领着一支人数多达二十万人的精锐边军。
   所以马癯仙也懒得多想，笑问道：“怎么个问法？”
   “给你两个选择，输了拳，先道歉认错，再归还一物。”
   陈平安说道：“输拳不输人，那就跌境，此生无望十境，以后我再与裴杯问拳，取回那件东西。”
   马癯仙听得一头雾水，这都什么跟什么？道什么歉，与谁认错？归还何物？他与陈平安，根本就没有任何交集。
   窦粉霞嫣然而笑，攥紧手中石子，抬起手背，抵住嘴唇，觉得这个年轻隐官，咄咄逼人得有些可爱了。
   廖青霭冷声道：“陈平安，这里不是你可以随便撒野的地方！”
   陈平安置若罔闻，只是朝马癯仙伸出一只手掌，示意对方可以先出拳。
   恩怨分明，今日造访，只与马癯仙一人问拳，要以马癯仙擅长的道理，在武夫拳脚上，以其人之道还治其人之身。
   与什么大端王朝，与裴杯曹慈这对师徒，还有与窦、廖两位女子武夫，自然都没什么关系。但是如果有人一定要掺和其中，陈平安那就一并讲了道理。
   廖青霭骤然间转头望向一处，满脸不悦，竟然还有山上修士胆敢对此地遥遥掌观山河。
   与此同时，窦粉霞笑嘻嘻抬手，指尖一片竹叶，一闪而逝，竹叶若袖珍飞剑，扯起笔直一线，青翠竹叶最终悬停在某处，好似剑修问剑一般。
   一位在鳌头山仙府内施展神通的仙人境修士，只得收掌撤回神通，在府邸内，仙人摇摇头，苦笑几分，他是大端王朝的一位皇家供奉，于情于理，都要对国师裴杯的几位弟子，护短几分。竹林茅舍那边的三位武学宗师，可能当下还不太清楚问拳一方的根脚，大端仙人却见识过鸳鸯渚那场风波的首尾，知道那位青衫剑仙的厉害。
   而让仙人苦笑不已的缘由，还有一个，就是那位青衫剑仙置身竹林中，那份气度，实在瞧着熟悉，竟是与九真仙馆仙人云杪的云水身，有几分形似。
   不过事实上，马癯仙三人虽然与陈平安都是第一次打照面，他们对这个剑气长城的末代隐官，并非一无所知。
   一来少年时候的陈平安，在剑气长城遇到了在那边结茅练拳的曹慈，有过三战三输的事迹。再者陈平安后来收取的开山大弟子，一个名叫裴钱的年轻女子，单独游历中土神洲期间，曾经去往大端王朝，找到了曹慈，自报名号，问拳四场，胜负毫无悬念，但是裴杯却对这个姓氏相同的外乡女子武夫，颇为欣赏，裴钱在国师府养伤的那段岁月里，就连裴钱每天的药膳，都是裴杯亲自调配的方子。
   窦粉霞笑容妩媚，问道：“陈公子，能不能与你打个商量，在你跟马癯仙打生打死之前，容我先与你问个一招半式，不算正儿八经的问拳。”
   马癯仙训斥道：“窦师妹，不要胡闹！”
   窦粉霞却已横移数步，手中三粒石子迅猛丢出，又有数片竹叶快若飞剑，直奔那一袭青衫而去。
   她再伸手按在身旁那颗青竹上，竹叶簌簌而响，纷纷落下，一大团翠绿竹叶汇聚在空中，凝为一大团苍翠颜色，仿佛祭出了数百把飞剑。
   陈平安左手一挥袖子，将那扑面而来的石子、竹叶随手打散，再抬起右手，双指并拢，轻轻一指，窦粉霞眉心处剑气凛然，好似有一股沛然剑气凝聚为一粒芥子，轻轻抵住了她的眉心，如访客只站门口，却不敲门，窦粉霞的整张白皙脸庞，微微漾开，头上灵蛇发髻悄然松动。
   她再不敢有任何动作，那些失去武夫神意、纯粹真气支撑的竹叶，砰然散开，不少飘落在她发髻间、肩头上，她一跺脚，露出少女娇羞的模样，哀怨道：“果然低两境，根本没的打。”
   窦粉霞拍了拍手掌，先前被陈平安一袖打碎的石子、竹叶消失处，一粒粒金光，被她一拍而散。
   陈平安心中了然，这个窦粉霞，是故意显露身份的一位捉刀客，这一脉武学，本身就是纯粹武夫，却又能够通过秘法，天然压胜武夫。同境武夫碰到她，就像练气士遇到剑修，难缠至极，胜算极小。只不过捉刀客一脉武夫，好像只听说青冥天下那边有不少，浩然天下这边却罕有行迹。
   可惜就连学生崔东山对这门捉刀术，也所知不详，所以陈平安就学了点皮毛，只能拿来吓唬吓唬人，遇到生死一线的厮杀，是绝对没机会使用的。
   窦粉霞笑意盈盈，依旧打量着那个气定神闲的青衫客，暗中则聚音成线，与马癯仙提醒道：“师兄，被我猜中了，陈平安除了是剑修，果然还是深藏不露的捉刀客，算是我的同行了。接下来的这场问拳，师兄一定要小心，怎么小心都不过分。”
   马癯仙却不太领情，一场问拳而已，生死自负，窦粉霞这般算计对方，自己输了更窝囊，都不仅仅是技不如人，就与师妹答复道：“师妹不必如此花费心思。”
   窦粉霞神色自若，好像在于那个年轻隐官眉目传情，可是与师兄的言语，却是怒气冲冲，“一看对方就不是个善茬，你都要被一个十境武夫问拳了，要什么脸不脸的，就你一个大老爷们最娇气！换成我是你，就三人一起闷了他！”
   陈平安笑了笑。
   大致猜出了窦粉霞的想法，只是也不当面道破。
   马癯仙开始缓缓前行，对方都找上门了，自己作为距离山巅只差半步的九境圆满武夫，师父名义上的大弟子，没理由不领拳。
   裴杯原本有意这辈子只收取一名弟子，就是曹慈。
   是因为前些年大战落幕，大端王朝的那位皇帝陛下，与裴杯开口请求一事，说自己是以一个最喜欢看江湖演义小说的老人，为自家江湖，与瞧着还很年轻的裴姑娘，求上一求。
   让大端王朝以后的江湖，热闹些，高手多些，什么四大宗师，什么十大高手，都得有嘛。
   裴杯答应了。
   所以如今裴杯才会名义上有了四位嫡传，大弟子马癯仙，窦粉霞，廖青霭，关门弟子曹慈。
   对内，曹慈除外三人，其实都只是裴杯的不记名弟子。曹慈依旧是那个开山大弟子，同时也是关门弟子。
   对外，因为曹慈年纪最小，就成了马癯仙三人的小师弟。
   曹慈对这件事无所谓，但马癯仙在内的三位师兄师姐，都心知肚明，只有他们跻身了十境，才有机会，被师父真正视为嫡传。
   陈平安始终站在原地，只是轻轻卷起两只袖管。
   马癯仙一步微沉，脚下泥地，出现些许塌陷，身形瞬间离开原地，马癯仙一身沛然拳意汹涌倾泻，那一袭青衫所在的四周大片竹林，同时向后倒去，千百竹竿弯出一个巨大弧度。
   陈平安纹丝不动，一手掌心抵住对方的顶心肘，向后滑出几步，一手递出，倾斜向上，托住马癯仙下巴，骤然发力。
   马癯仙猛然间一个转头，躲过陈平安那看似轻描淡写、实则凶狠至极的随手一提，屈膝拧腰坠肩，身形下沉，身形旋转，一腿横扫，随即不见青衫，只有大片青竹被拦腰而断，马癯仙站在空地上，远处那一袭青衫，飘然落在一截断竹顶端，一手握拳，一手负后，微笑道：“喜欢让拳？只是年纪大，又不是境界高，不需要这么客套吧。”
   窦粉霞眯起眼，换成自己，方才仅是年轻隐官那么一抬，她就肯定躲不过了，被结结实实打中，估计就已经问拳结束，再乖乖养伤个把月。
   马癯仙默不作声，深呼吸一口气，拉开一个拳架，有弓满如月之神意，以这位九境武夫为圆心，四周竹林做俯首状，瞬间弯下竿身，一时间崩碎声响不绝于耳。
   竟然是汲取天地灵气、再炼化为一口纯粹真气的拳法？这么一位武夫，与炼师何异？与练气士对阵，岂不是等于天然坐镇一座无法之地？
   马癯仙一闪而逝，窦粉霞和廖青霭竟是无法捕捉到大师兄的踪迹。
   只听见双方好似对拳一声，如一串春雷炸响在竹林间，下一刻，就轮到马癯仙站在了那一袭青衫站立处，出拳的那条胳膊微微颤抖，有血迹渗出衣袖。
   两位女子武夫的视野更远处，那人站在了一根仿佛头点地的青竹竿身上，双手负后，居高临下，依旧眼中只有马癯仙，笑问道：“还要让拳，真当我是远道而来的江湖朋友了？”
   廖青霭沉声道：“问拳就问拳，以言语羞辱他人，你也配当宗师？！”
   陈平安点点头，“有道理，听上去很像那么一回事。”
   宝瓶洲有个老人，佩剑屹然，竹黄剑鞘，老人每次行走江湖，出门前都会翻一翻老黄历。
   结果老人有次在家中，被一位别洲武夫，登门购买剑鞘，不卖就死，还要再搭上孙子孙媳妇的两条人命。
   大概从那一天起，老人心中就再没有的江湖了，开始服老，翻不动那本老黄历。
   怎么，我陈平安今天只是与你们闲聊了几句，就觉得我不配是武夫了？
   马癯仙想到这位年轻隐官，是那宝瓶洲人氏，突然记起一事，试探性问道：“你跟梳水国一个姓宋的老家伙，是什么关系？”
   终于记起来了。
   陈平安眯起眼，缓缓道：“什么关系？前辈跟晚辈的关系。宋前辈教过我一门剑术。”
   一剑所往，千军辟易。
   与剑气长城，大道相通。
   陈平安横移一步，走下竹竿，双脚触地，身边一竿青竹瞬间绷直，竹叶剧烈晃荡不已。
   陈平安问道：“你是不是都已经忘了那位老人的名字？”
   马癯仙嗤笑道：“原来如此。不错，老家伙是什么名字，我还真记不住。”
   记得那个什么庄子里边的老武夫，是那六境，还是七境武夫来着？
   对于宝瓶洲小国而言，大概就算一国江湖魁首的大宗师了？马癯仙只依稀记得对方一开始不识好歹，境界低微，胆子不小，坚决不卖那剑鞘，庄子里的一对年轻男女，好像是那老人的晚辈，更是豁出性命不要，到最后老人估计是觉得为了把剑鞘，弄出个家破人亡不值当，就乖乖交出了剑鞘。
   陈平安略微分神，微微皱眉。
   因为那场古怪至极的河畔议事，好像结束了。所有十四境大修士，都已经重返光阴长河之畔。
   马癯仙抓住这稍纵即逝的一线机会，瞬间来到陈平安身前，悄无声息递出生平拳意最圆满一拳。
   陈平安伸出一手，抓住马癯仙那一拳，轻轻拨开后，第一次主动出拳，就是神人擂鼓式。
   一拳落定，打得马癯仙魁梧身形笔直后退十数丈，一线之上，撞碎无数青竹，拳拳衔接，马癯仙一退再退，毫无招架之力。
   窦粉霞脸色微白，难道师兄真要被此人打得跌境？
   武夫跌境本就是一桩天大的稀罕事，后遗症要比那山上练气士的跌境，更加可怕。
   廖青霭下意识就要跨出一步，打断那一拳的连绵拳意，但她仍然压下出拳的念头，眼睁睁看着师兄被那一袭青衫出拳不停。
   武夫问拳有问拳的规矩，甚至要比胜负、生死更大。
   窦粉霞直到这一刻，才真正相信一件事。
   陈平安，如今可能真有资格与曹慈问拳分胜负了。
   师兄马癯仙曾经说过，世间武夫无数，却只有师弟曹慈，在跻身十境之前，能够在任何一个境界的同境相争之时，彻彻底底碾压对手，想要几拳赢下，就只需要几拳。
   等到那个小师弟曹慈跻身了十境，对付世间任何一位九境武夫，无论资质如何，只要他想分出胜负，就只是一拳的事情，绝对不需要递出第二拳。
   当年那个年轻女子前来大端问拳，曹慈对她的态度，其实更多像是早年在金甲洲战场遗址，对待郁狷夫。
   不过裴钱也确实表现得让人惊讶，那几场拳法切磋，曹慈虽说有点类似上手的让子棋，而且刻意压境了，但是曹慈从头到尾，每次出拳，也都极其认真，尤其是第三场问拳期间，曹慈竟然不小心挨了对方两拳。
   以至于那场问拳结束后，输拳的裴钱已经晕死过去，却依旧死死背靠墙头，不让自己倒地。
   就好像在说，我拳未输。
   而曹慈事后不得不坐在大端京城的墙头上，一手托着腮帮，一手揉额头，先散淤青。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。