# 第八百零三章先下一城
,  见着了拾级而上的陈平安，林君璧立即驱散一身酒气，喊了声隐官大人，然后笑着不说话。
   陈平安点点头，称赞道：“敢在文庙大门口醉醺醺不成体统，君璧好大的官威，霸气外露，出门不得随身带个大箩筐装着，免得误伤旁人。”
   林君璧汗颜不已。
   旁边还有些出来喝酒解闷的修士，都对那一袭青衫侧目而视，实在是由不得他们不在意。
   有资格在这边议事的，小道消息一个比一个灵通。知道眼前这位背剑青年，别看笑眯眯的，其实脾气很差，极差。
   当那隐官，在先前那场议事当中，就是此人，敢不把一座托月山和整个蛮荒天下都不放在眼里，说要打，然后现在文庙就真跟着打了。
   然后再当文圣一脉的弟子，竟然比那师兄左右，还要有过之而无不及。
   在文庙所有圣贤的眼皮底子，鸳鸯渚那边打了个仙人云杪，好像云杪差点就要祭出九真仙馆的镇山之宝，那可就是搏命，而不是切磋。还不肯罢休，之后又招惹了邵元王朝？城内不远处打蒋龙骧，据说就在刚刚，还打了裴杯的大弟子马癯仙，只以武夫问拳的方式，都打得对方直接跌境了？好像马癯仙才跻身九境不到二十年吧，结果就这么给人将一份原本有望登顶再登天的武道前程，硬生生打没了，马癯仙此后能否重返九境，都是个不小的疑问。
   先后三场架，练气士，读书人，纯粹武夫，都打了个遍？
   打是真的能打，脾气差是真的差。
   那位龙虎山小天师惊讶道：“是你？！”
   当时在夜航船条目城的客栈有过碰面。赵摇光那会儿，可绝对想不到，随便遇到个青衫客，就会剑气长城的隐官陈十一。
   一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。
   当年下山之前，请帮忙算了一卦，是支好签，果真不假，自己这趟出门，总能遇到贵人。
   只说文庙这边，就有久闻其名未见其面的左先生，双方聊得特别投缘。
   还有眼前这位大名鼎鼎的隐官大人。至于那个阿良就算了，算不得什么贵人，是患难与共的好兄弟。
   陈平安笑道：“是我，没想到这么快就又见面了。”
   估计这位满身山中道气的黄紫贵人，更想不到那个卖物件给他们的店伙计，当时是吴霜降。
   赵摇光打了个稽首，起身后再次赔礼道歉，笑容灿烂道：“上次在渡船上边，小道多有冒犯，陈先生大人有大量，莫要计较。陈先生真要计较，也好说，以后去了龙虎山，小道肯定要搬出几坛好酒，陈先生与它们计较去。”
   陈平安抱拳笑道：“游历中土神洲，若是不去龙虎山天师府，岂不是等于白走了一遭。不过事先说好，锣鼓迎客就免了。”
   龙虎山的五雷正法，是当之无愧的天下正宗，陈平安神往已久，只希望下次拜访天师府，龙虎山这边能够准许自己多看几本书。
   赵摇光愣了愣，锣鼓声？怎么个说法？难道隐官大人是暗示自己折腾得热闹些，排场大些？关键自己也不是当代天师，不好胡来啊。自家祖师爷身子骨多硬朗，模样瞧着比自己还年轻了，拳头上立得人，胳膊上走得马。
   陈平安见这位小天师没听明白，就道了个歉，说自己胡扯，别当真。
   林君璧只得与身边不开窍的好友解释道：“阿良有次偷摸到龙虎山，你们天师府的待客之道，听说阵仗很大，雷法不断，锣鼓喧天。”
   赵摇光立即恍然，笑道：“不能够，真心不能够。”
   因为文圣老秀才的关系，龙虎山其实与文圣一脉，关系不差的。至于左先生早年出剑，那是剑修之间的个人恩怨。再说了，那位注定此生当不成剑仙的天师府长辈，后来转入安心修行雷法，破而后立，因祸得福，道心澄澈，大道可期，每每与人喝酒，毫不忌讳自己当年的那场大道劫难，反而喜欢主动提及与左剑仙的那场问剑，总说自己挨了左右足足八剑之多，比谁谁剑胚、某某剑修多挨了几剑，这是何等不易的战绩，神色之间，俱是虽败犹荣的豪杰气概。
   几拨在一旁台阶上喝酒闲聊的，此刻都有个差不多的观感。
   这位重返浩然家乡的年轻隐官，瞧着好说话，不意味着好惹。
   其中有个老人，喝了一大口酒，瞥了眼那个年轻人的身影，青衫背剑，还很年轻。老人忍不住唏嘘道：“年轻真好。”
   陈平安与两人一起跨过门槛，进了文庙后，刚好就坐在阿良那个位置上。
   得知阿良已经远游，陈平安就放弃了去拜访青神山夫人的念头。本来是打算登门道歉的，毕竟铺子打着青神山酒水的幌子好多年，顺便还想着能不能与那位夫人，买下几棵竹子，毕竟隔壁魏大山君的那片小竹林，真经不起旁人几下薅了。总被老厨子怂恿着小米粒每天那么惦念，陈平安这个当山主的，良心上过意不去。
   发现就自己附近这边桌上空荡荡的，酒水瓜果都被一扫而空，阿良这是打劫再跑路了？
   陆芝问道：“这么闹，文庙都不管你？”
   陈平安摇头道：“不会管的，我出手有分寸，都在规矩里边。”
   齐廷济打趣道：“剑出鸳鸯渚，拳打鳌头山，只差一脚踢翻鹦鹉洲了。”
   陈平安笑道：“齐宗主好文采。”
   陆芝说道：“裴杯那边，会不会找你麻烦？”
   如果裴杯一定要为弟子马癯仙出头，陈平安肯定讨不到半点便宜。
   陈平安说道：“再说。船到桥头自然直，不直，就下船登岸好了。”
   左右淡然道：“马癯仙有师父，你也是有师兄的人，怕什么。君倩的拳头，一样不轻。”
   陈平安转头笑道：“师兄一人问剑两飞升，先生知道了，肯定会很高兴。”
   不管在剑气长城如何，师兄只说在中土神洲，实在太久不曾出剑。
   左右对此不置一词，只是说道：“关于九真仙馆一事，涿鹿宋子那边，已经跟我道过歉了，还希望你以后可以去涿鹿郡书院，待几天，负责为书院儒生主将兵略一事。”
   这就是有先生有师兄的好处了。
   陈平安疑惑道：“涿鹿宋子请错人了吧，我去不如师兄去。”
   左右看了眼陈平安。
   陈平安立即说道：“有机会我一定去涿鹿听课，主讲书院课业就免了，必须拒绝。”
   左右点点头，不再说话，开始闭目养神。
   陆芝好奇问道：“那个裴杯，到底多大岁数？”
   陈平安答道：“如果大端王朝那边的官家史书没骗人，年纪不大，不到两百岁吧。”
   陆芝说道：“那就是两百多岁了。”
   陈平安无言以对，这是什么道理。
   之后陈平安与火龙真人，以心声询问了张山峰的近况，还说自己马上要去北俱芦洲，这次会做客趴地峰。
   火龙真人笑道：“做客好，做客好啊，你小子一定要去。山峰那小子，这些年境界猛涨，拦都拦不住。这不前不久刚刚出关，你这趟游历北俱芦洲，肯定可以见着他了。”
   有人做客当然好，趴地峰就有登门礼收，趴地峰毕竟还是穷啊，揭不开锅倒还不至于，可到底不是什么财大气粗的山头，说话没什么底气，在北俱芦洲尚且如此，钱是英雄胆，去了漫山遍野都是神仙钱的皑皑洲，他还不得低着脑袋与人说话？
   火龙真人一直觉得自己的山上好友，一个比一个不懂礼数，仗着年纪大就脸皮厚，都是山上修仙的，一个个不务正业，除了有钱，也没见你们修为有多高啊，自家人，谁跟你们一帮钱包鼓鼓的老王八蛋自家人呢。
   所以以往每次出关，老真人都要询问袁灵殿在内几个嫡传，你们最近有无结交新朋友啊，可以邀请来山上做客嘛。可惜一个比一个傻子，不解其中真意。
   陈平安听到张山峰刚刚破境，放心不少。犹豫了半天，小心翼翼与老真人提了一嘴，说自己在鸳鸯渚那边碰着了白帝城的柳道醇。
   老真人疑惑道：“柳道醇？贫道听说过此人，可他不是被天师府赵老弟镇压在了宝瓶洲吗？何时冒出来了？赵老弟赵老弟，是不是有这么回事？咋个被柳道醇偷跑出来了？是柳道醇修为太高，还是老弟你早年一巴掌拍下去，手中天师印就没能拍个结实？”
   赵笑答道：“不太清楚，估计是时日一久，天师印道意流散了，何况当年本就没下狠手。至于柳道醇怎么跑到了鸳鸯渚，就更不清楚了。”
   以前火龙真人还兼着龙虎山外姓大天师的时候，见了面，一口一个老天师，现在好了，卸去头衔后，一口一个赵老弟。
   看来当时龙虎山拒绝了张山峰继任一事，让火龙真人还是有些意难平，怨气不小。
   于玄就跟着感慨道：“是啊是啊，这符箓一途，道意难以久存，就像老道一枚符箓托山岳，若是再不主动撤去，至多再过个百八千年，就要松动几分了。”
   三位老道人的闲聊，陈平安听得头皮发麻。
   自己与火龙真人的单独言语，怎么全被旁人听了去？
   符箓于仙与大天师两位得道高人，肯定不至于偷听对话，没这么闲，那会不会是循着光阴长河的某些涟漪，推衍演化？
   陈平安只得主动与两位前辈打招呼。
   赵微笑道：“隐官在鸳鸯渚的一手雷法，很不俗气。”
   于玄笑眯眯道：“丢石子砸人，这就很过分了啊，不过瞧着解气。”
   火龙真人则继续打瞌睡。
   曾把百万睡魔都战倒，使得我一条风骨倍精神。
   ————
   一老一小离开鹦鹉洲，在渡口乘坐渡船去往鳌头山府邸。
   因为少年皇帝想要乘坐这条简陋渡船，理由充分，说是能够多看几个外乡修士，说不定里边就藏着隐官大人这样的世外高人，然后一见他根骨清奇，就要收为弟子，最后得知他是个当皇帝的，只得错过了一位良材美玉的修道奇才，高人黯然离去，抱憾终身，以后在山上每每想起，就要掬一把辛酸泪……
   不过等到袁胄登船，就发现没人搭理他。
   袁胄站在栏杆旁，说道：“郁爷爷，咱们这笔买卖，我总觉得哪里不对啊。”
   第二场议事，袁胄虽然身为玄密皇帝，却没有参加议事。
   郁泮水的理由是陛下年
   纪太小，风头太大，风一吹，容易把脑袋刮走。
   所以是他辛苦与文庙求来的结果，陛下如果觉得憋屈，就忍着。袁胄当然愿意忍着，玄密袁氏开国才几年，他总不能当个末代皇帝。
   郁泮水笑道：“不对劲？刚才怎么不说，陛下嘴巴也没给人缝上吧。”
   袁胄说道：“我好歹是当皇帝的人，说出去的话，泼出去的水，就都是一道道圣旨啊，真要反悔，还要被隐官大人白白看轻了几分，更亏。”
   来时路上，两人都商量好了，将那条风鸢渡船半卖半送，就当皇库里边没这玩意儿。
   玄密王朝与落魄山搭上线，双方还有些私谊，都算点到即止。
   反正这份人情，最后得有一半算在郁泮水头上，所以就撺掇着皇帝陛下来了。
   结果临了，皇帝袁胄不但白送了一条跨洲渡船，玄密王朝好像还要搭上一笔风鸢的修缮费用。
   以至于郁泮水都登船离开了鹦鹉洲，还是觉得有些
   赊账？那你小子倒是好歹说清楚什么时候还钱啊。我们不问，你也就不说了？天底下有你这么欠钱的？
   最后还有脸说句“却之不恭，受之有过”？
   郁泮水握着手把件，使劲蹭着自己那张年老愈有味的脸庞，心想当年做客家中的小姑娘，裴钱瞧着就挺憨厚老实啊，规规矩矩一丫头，多懂礼数一孩子，如果不是老秀才臭不要脸，从中作梗，那件老值钱了的咫尺物，差点就没送出去，打了个旋儿，就要成功返回囊中。
   不贪钱的裴钱，怎么摊上这么个财迷师父？
   袁胄环顾四周，没来由说了句：“郁爷爷，原来外边天地，黄颜色的物件这么少啊。”
   在家，宫里边，不一样。自打他记事起，一想到那边，少年皇帝脑海里就全是黄颜色的物件，高高的屋脊，一眼望不到边，都是黄灿灿的。身上穿的衣服，屁股坐的垫子，桌上用的碗碟，在两边高墙中间摇摇晃晃的轿子，无一不是黄色。好像天底下就只有这么一种颜色。
   其它颜色，比如宫内有座藏，就是黑色的，里边放了很多少年一辈子都不去碰、外人却一辈子都瞧不见的珍贵书籍。
   至于那些将相公卿身上的颜色，就跟几条兜圈圈的溪涧流水差不多，每天在他家里来来去去，周而复始，经常会有老人说着孩子气的话，年轻人说着高深莫测的言语，然后他就坐在那张椅子上，不懂装懂，遇到了不知所措的大事，就看一眼郁胖子。
   对于这个玄密王朝的太上皇，许多白发苍苍的老文官，在郁胖子不在身边的时候，都曾或多或少拿言语暗示过少年，袁胄其实听得懂，是懂了装不懂。有些老人是真心为他好，有一些，则是想着郁泮水离开了朝堂，那么许多官场位置就要跟着往前挪一步。可是袁胄都没理会，至多偶尔配合着老人们，咬牙切齿一番，或是微微红眼。其实很麻烦的，他最后还提醒身边司礼监几个宦官，回头与郁爷爷言语时，别忘了自己那几个逢场作戏的小动作。
   闹什么呢，对他有什么好处？郁泮水又不会当皇帝，玄密王朝也注定缺不了郁家这个主心骨，既然如此，他一个屁大孩子，就别瞎折腾了。
   宫中那棵活了七八百年的老杏树，据说还是前朝的前朝，一位开国皇帝亲手栽种的，一到秋天，树下就会铺满金黄落叶，年年落叶，还不是年年又有绿叶？
   根深蒂固的中土郁氏，可是四季常青不落叶的。
   郁泮水难得有些和蔼神色，摸了摸少年的脑袋，轻声道：“当家做主，都会辛苦。”
   少年脑袋一歪，埋怨道：“皇帝脑袋，也敢乱摸。”
   郁泮水哈哈大笑，拍了拍少年脸庞，“这趟陪你出远门，郁爷爷心情不错，所以将来皇后是谁，你以后自己挑选，是不是姓郁，不打紧。”
   袁胄跺脚道：“听说郁狷夫和郁清卿，这两个最好看的郁姐姐都心有所属了，轮到我能挑谁啊，啊！？”
   郁泮水笑眯眯道：“清卿那丫头属意林君璧，我是知道的，至于狷夫嘛，听说跟隐官大人，在剑气长城那边问拳两场，嘿嘿，陛下懂不懂？”
   袁胄以拳击掌，由衷赞叹道：“狷夫姐姐，哦不对，是嫂子，也不对，是小嫂子好眼光啊。”
   郁泮水一巴掌打得小崽子晕头转向。
   泮水县城那边。
   一位满身寒酸气的年轻书生，找到了一位正在养伤的飞升境大修士。
   青宫太保荆蒿，哪怕在左右那边受伤不轻，依旧没有离开，像是在等文庙那边给个公道。
   那个与左右拦路又逃跑再道歉的，是事后第一个跑回宅子当门神的修士。
   只是个玉璞境，为一位飞升境大修士看家护院，不丢人。
   其余的山上帮闲，多是鸟兽散了，美其名曰不敢耽误荆老祖的休养生息。
   只不过这位玉璞境修士眼前一花，就倒地不起。晕厥之前，只依稀看到了一袭青衫，与自己擦肩而过。
   这处院落雅静，一丛翠绿芭蕉，肥得好似滴水。
   荆蒿走出屋子，看着那个站在庭院里的年轻书生，既然看不出对方的修为深浅，那就是境界很高了。
   那个不速之客好似闲来无事，踮起脚，拽下一片芭蕉叶，轻弹几下，
   有左右问剑的前车之鉴，荆蒿就没着急生气，神色温和，笑道：“道友登门，有失远迎。”
   陈浊流看着这位号称术法冠绝流霞洲的青宫太保，摇头道：“你们青宫山，真是一代不如一代，越混越回去了。”
   荆蒿微笑道：“道友难道与我们青宫山祖师有旧？”
   陈浊流懒得与这个家伙兜圈子，问道：“你那师父，她屋内就没挂我的画像？”
   这位青宫太保二话不说，作揖不起，竟然有些颤音，不知是激动，还是敬畏，“晚辈荆蒿，拜见陈仙君。”
   能被一位飞升境敬称为仙君，当然只能是一位十四境大修士，最少也是一位飞升境的剑修。
   剑修。
   斩龙之人。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。