# 第七百八十三章邀请
,  文庙周边四处仙家渡口，修士落脚地，分别是着泮水县城，鸳鸯渚，鳌头山，鹦鹉洲。
   一位刚刚从南海归墟来到这边的长眉老者，就已经在鸳鸯渚那边钓上鱼了。
   两艘仙家渡船几乎同时停靠在鳌头山附近的仙家渡口，分别来自玄密王朝和邵元王朝。
   玄密王朝和邵元王朝，都跻身中土神洲十大王朝之列。
   其中一条渡船，走下一位黑衣少年，王朝得水德眷顾，朝野上下，崇尚黑衣。
   身材臃肿的胖乎乎老者，拿着一块玉把件，在往脸上蹭。
   一位是玄密王朝的新帝，如今才十六岁。一位是流水的皇帝、铁打的太上皇，郁氏家主郁泮水。
   老人身边跟着郁狷夫和郁清卿。
   而邵元王朝那边，人数较多，除了正值壮年的皇帝陛下，还有国师晁朴，高冠博带，相貌儒雅，手捧一把雪白麈尾。得意弟子林君璧。还有那位写出一部《快哉亭棋谱》的溪庐先生，蒋龙骧。
   邵元王朝的严氏老祖，身边跟着一位身姿丰腴的抚狸侍女，眉眼天然妩媚，嘴边一粒美人痣。
   连同林君璧在内，金梦真，朱枚，严律，蒋观澄，这五位剑仙胚子，都曾跟随剑仙苦夏一起游历剑气长城。
   蒋观澄是苦夏剑仙的嫡传弟子，家中有两位长辈，都曾是书院君子，出身亚圣一脉。
   之所以“曾是”，因为都已战死在南婆娑洲战场。
   而剑仙苦夏的师伯，是曾经的中土十人之一，老剑仙周神芝。
   苦夏，周神芝，两位剑修，一样都已战死，一个死在剑气长城，一个死在扶摇洲，都死在了异乡。
   严律，是家族老祖严格的玄孙。
   朱枚再不是那少女姿容身段了，已经出落得亭亭玉立。她的一位叔祖，是流霞洲的书院山主，而且传闻朱枚年幼时，梦游烟支山，与那位地位尊崇的女子大山君，签订过一桩秘密契约，可谓福缘深厚。
   很快鳌头山这边，就摆下了两盘棋局，一围棋一象棋，设下擂台。两位守擂主将，都是被各自长辈赶鸭子上架的年轻人，邵元王朝的林君璧，年轻候补十人之一的许白。
   蒋龙骧和林君璧先下一局，旁观者众多，其中就有郁狷夫和郁清卿。
   据说这位溪庐先生，此次跟随国师晁朴远游此地，是专程拜访白帝城郑居中而来。
   只不过旁人都很确定，蒋龙骧绝对没资格见到那位魔道巨擘，极有可能，连那傅噤都请不动。
   传闻“小白帝”傅噤的棋术，得了师父七八分真传。
   亲手治印一方，“天下第四”。
   不出意外，第一是郑居中，第二是在白帝城下出彩云谱的绣虎崔瀺，第四是傅噤，那么第三到底是谁，就成了一桩山上不大不小的悬案。
   许白那边，亦是人头攒动，对局之人，是位纵横家高人。看客当中，有来自竹海洞天的纯青。
   她曾经与这位许仙，一起游历宝瓶洲。
   其实光是许白和纯青两人，宛如一双神仙璧人，就已经是一道绝美风景了。
   在四处之外，又有几处相对秘密的下塌处，分别安置释道兵两教一家，以及此外诸子百家老祖师，再就是浩然天下那些品秩最高的山水神灵。北俱芦洲天君谢实，宝瓶洲神诰宗天君祁真在内，与其余几位同样出自白玉京三教的天君，就齐聚一堂，除此之外，还有清凉宗女子宗主贺小凉，师兄曹溶，以及那个不记名大师兄的仙槎，此人的化名，名气更大，顾清崧。
   宝瓶洲神诰宗，其实是中土神洲青玄宗的下宗。青玄宗的降真飞鸾，冠绝浩然天下。
   贺小凉此次赶赴此地，就是为了拜会曾经神诰宗的小师叔，如今青玄宗的掌书人，周礼。
   但是这位昔年的小师叔，当下却不知所踪。
   贺小凉只见到了天君祁真，以及曾经的同门高剑符。她与此人，早年是宝瓶洲公认的一对金童玉女，天作之合。
   不料时隔多年，双方再次重逢，已经物是人非。
   一位还只是元婴境的宗门嫡传，一位已经是仙人境的一宗之主。
   祁真对离开神诰宗一脉的贺小凉，并无丝毫芥蒂，对于她能够在北俱芦洲建立宗门，更是欣慰不已。
   所以这次见面，祁真还打趣贺小凉，此次有无见到那个徐铉。
   在鹦鹉洲水畔，青玄宗道士周礼，与儒生李希圣，并肩而行，李希圣身后跟着少年瓷人，崔赐。
   李希圣微笑道：“都跻身了年轻十人之一。”
   周礼笑道：“去泮水县城，找郑居中下盘棋？”
   李希圣摇摇头：“不急。”
   一位没着急赶去渡口的紫衣老道人，在一处山下城池市井，对着一个孩子说道：“小娃儿，你资质不俗啊，是修道的好苗子，骨相当仙，下尸解起步，有望上尸解，若是运道再好些，前程更是不可估量啊，以后成了那地上真人，随便就竦身入云，浮游青云，潜行江海，天地无拘。”
   那孩子一手一个烧饼，左一口右一口。
   老道人说道：“吃过了饼，不如随我上山修行，定然可以延年久视，长在世间，寒暑不伤道本，鬼神众精莫敢犯，五兵百虫不近身。你爹娘呢，我去与他们说一声。”
   那孩子只是啃着烧饼，就是不说话。
   老道人微笑不言。
   孩子抬起手，好像要递给老人半只烧饼。
   老道人伸手去接，孩子立即缩手，转过头，蓦然喊道：“娘，这儿有个老骗子！”
   天外。
   左右与萧愻互换一剑。
   左右最终坠落在剑气长城，萧愻却没能重返蛮荒天下，而是被左右一剑劈砍到了青冥天下。
   左右蹲在半截城头上，单手拄剑，伤痕累累。
   至于那个羊角辫小姑娘，骂骂咧咧，竟是给左右一剑剁掉了小腿，她悬停空中，拼接双腿。
   左右抬起头。
   见着了一个御风赶来的魁梧汉子，身边跟着个怯生生的小精怪。
   汉子笑道：“左师兄。”
   左右站起身，默不作声。
   汉子无奈道：“大师兄。”
   左右这才点点头。
   城头不远处，是一位脚穿草鞋的木讷汉子。正是墨家当代钜子，他原本是要与刘十六一起去往中土文庙。
   左右没有与那墨家钜子打招呼，听过了君倩的介绍后，对那小精怪微笑道：“你好，我叫左右，可以喊我左师伯。”
   小精怪颤声道：“见过左师伯！”
   心中有些雀跃，左师伯，脾气不差啊，好得很嘛。果然外界传闻，信不得。
   左右问道：“小师弟呢？”
   君倩摇摇头，“不晓得。”
   左右正佩剑在腰侧，闻言后视线微挑，微皱眉头。
   君倩无奈道：“这次文庙议事，总归是能见着面的。”
   左右恼火道：“怎么当的师兄。”
   君倩只得转移话题，“先生肯定在等咱们了，抓紧赶路。”
   那个小精怪瞪大眼睛，左师伯对自己师父，有点凶啊。
   邻近问津渡的泮水县城，老百姓们安居乐业不说，还是见惯了各路神仙的，就没太把此次渡口的熙熙攘攘当回事，反而是一些近水楼台的山上仙师，蜂拥而至，只不过按照文庙规矩，需要在泮水县城止步，不可继续北行了，不然就绕路去往其余三地。没谁敢造次，逾越规矩，谁都心知肚明，别说是什么飞升境，就算是一位十四境修士，到了这儿，也得按规矩行事。
   但是规矩之内，反而行事没有太多忌讳，甚至可以说，比起浩然天下其它任何地方，都要宽松。
   一时间，满大街的镜花水月，多是来自各个山头的仙子。酒楼，客栈，县城内各个楼，总之所有视野开阔的地方，都被外乡仙师包圆了。
   对于各路仙子而言，最心心念念的，有四个男子。
   分别是那柳七。
   龙象剑宗的齐廷济。
   “小白帝”傅噤。
   大端王朝，曹慈。
   为何？
   这几位长得最好看啊。
   倚红偎翠花间客，白衣卿相柳七郎。
   喜好一袭白衣行走天下的傅噤，是那白帝城郑居中的大弟子。傅噤拥有一枚老祖宗养剑葫。这枚养剑葫，名字极怪，就一个字，“三”。温养出来的飞剑最为坚韧。当然最重要的，还是傅噤长得好看啊。至于本命飞剑是什么，养剑葫如何，都只是锦上添花。
   齐廷济，来自剑气长城，听说生得极为俊美，见过的女子，都说齐剑仙一点都不老，至于剑术如何，更不用多说。
   而那曹慈。最年轻，就已是拳高若神明。
   皑皑洲刘氏，专门为曹慈开了一个赌局，名为“不输局”。
   五百年内，只要曹慈输拳给任何一位纯粹武夫，刘氏就会一赔十。
   在产业遍及浩然天下的刘氏各个渡口、铺子，任何人都可以押注，神仙钱上不封顶。
   零零散散，闹着玩。多是雪花钱或是小暑钱。就当是打水漂了。
   于是其中有几笔极为大额神仙钱的押注，就显得十分瞩目了，郁泮水，砸进去三百颗谷雨钱。
   传闻还有趴地峰的火龙真人，一口气掏出了五百颗谷雨钱。
   桐叶洲一个名为“周靠山”的家伙，更是不把钱当钱，失心疯了，押注了一千颗谷雨钱。
   还有男子修士，重金聘请了丹青圣手，一起结伴而游，为的就是那些传说中的仙子美人，能够瞧见了就留下一幅画卷。
   青神山夫人，百花福地花主，四位命主花神，龙虎山天师府的那头十尾天狐，还有那位浣纱夫人。以及龙象剑宗客卿的酡颜夫人……
   泮水县城内，书铺极多。
   一位温文尔雅的年轻人，身穿青衫，走入一座籍。
   铺子不大，架不够用，角落处便堆出一座小书山。
   书铺掌柜笑问道：“后生，你也是陪着师长来的？”
   老人只是个凡俗夫子，但是面对这些容貌往往与年龄不搭边的山上仙师，依旧毫无畏惧。
   年轻人闻言抬起头，笑着点头。
   老人犹豫了一下，试探性问道：“莫不是能够参加文庙议事的吧？”
   老人自顾自笑了起来，“若真是如此，只管挑书，白拿了去，装一麻袋都无妨，不过记得留下一幅墨宝，如何？”
   年轻书生摇头道：“我没有资格参加议事。”
   老人有些遗憾，他是个健谈的，问道：“问津渡那边的铺子，仙家宝贝不更多些？就是价格贵了些。不过对于你们这些仙师来说，应该不算什么。”
   年轻人说道：“其实仙家渡口，反而极少卖书。”
   老人笑了起来，“确实，书籍价格再贵，再怎么善本孤本，也有个限度，真心挣不着大钱。”
   老掌柜问道：“你是醇儒陈氏子弟？”
   南婆娑洲，扶摇洲，桐叶洲，这三洲渡船，多是在问津渡停岸。
   年轻人笑着摇头。
   买过了书，结账离开，没有在僻静处缩地山河，直接返回住处，而是徒步行走，想要更多走过些街巷。
   在临近宅子的街巷拐角处，走在巷弄里的年轻书生，远远瞧见了一个少女，斜挎包裹，身上穿着一件不是特别合身的湘君龙女裙，手上戴着一串虬珠炼化而成的“掌上明珠”。
   她经常下意识就会去摸一下手珠，好像担心丢了。踮起脚尖，眼巴巴望着那边，手里攥着一把铜镜，顾璨瞥了眼，是那山上透光镜的样式，因为有一圈铭文，“神炼仙传，见日之光，遇月之华，天下共明”。
   只不过衣裙、手串、镜子，都是仿造。
   这就像瓷器里边的官仿官，没那么值钱，却也值钱。
   如果是在别处，他的第一个念头，就是刺客。
   在这里，没必要如此。不过小心驶得万年船，谨慎些，肯定没错。顾璨收敛气息，缓缓走向那个少女。
   泮水县城，十几处宅子，住着谁，都很明了。
   因为此次赶赴文庙议事之人，在问津渡那边现身后，就几乎少有施展障眼法的，
   一来没必要，再者可能是一种对礼圣的遥遥礼敬。
   仙子们，几乎都是奔着傅噤去的。
   男人们，则是奔着百花福地的花神娘娘们来的。
   顾璨捧着一叠书，走过小巷，停下身形，笑问道：“姑娘是想找那位白帝城的傅噤？”
   少女使劲摇头。没好意思承认。
   顾璨就走出小巷，往大街那边走去。转头望去，少女正在用手背砸擦拭额头汗水，好像与人说话，就会很紧张。
   他哑然失笑，这样的一位仙子，还怎么靠镜花水月挣钱？挣钱又有什么好难为情的？
   顾璨突然停下脚步。
   宅子里边。
   柳赤诚拉着柴伯符往外走，问道：“龙伯老弟，知不知道那张条霞？”
   柴伯符摇摇头。
   曾经宝瓶洲山上的山水邸报，对于别洲的奇人异事，都不怎么提。比如偶尔提到过一次倒悬山师刀房，还是因为墙壁上悬赏宋长镜的头颅，这对于当时的宝瓶洲修士而言，就是特别长脸的事情，所以各家山水邸报，大了一番。至于师刀房的悬赏缘由，就一字不提，只说宋长镜入了别洲高人的法眼。如今的宝瓶洲，肯定再做不出这类事情了。
   曾经的宝瓶洲修士，会自认矮桐叶洲一头，矮那剑修如云的北俱芦洲最少两颗脑袋，至于中土神洲，想都别想了，可能跳起来吐口唾沫，都只能吐到中土神洲的膝盖上。
   柳赤诚打抱不平道：“他与你有大道之争，我必须帮你一把。他这会儿不出意外，是在鸳鸯渚那边钓鱼。咱俩合力，闷棍了他！”
   柴伯符心都要凉了。
   见那柳赤诚健步如飞，柴伯符小心翼翼跟在身后，壮起胆子问道：“怎就起了大道之争？”
   柳赤诚说道：“他有个绰号就叫龙伯，你能忍？”
   柴伯符火急火燎道：“能忍！怎就不能忍了……”
   在别处幺蛾子，也就罢了，如今怎么使得？
   柳赤诚嗤笑道：“你如今好歹是位金丹地仙了，怕什么。”
   柴伯符小心翼翼问道：“那张条霞是啥境界？”
   柳赤诚摇头道：“都不是中五境练气士。”
   心一紧，柴伯符立马问道：“玉璞？仙人？飞升？！”
   差点就要询问那张条霞是不是十四境了。
   柳赤诚摇摇头，“都不是。”
   柴伯符疑惑不解。
   柳赤诚哦了一声，“就只是个十境武夫，在裴杯横空出世之前，他是浩然天下纯粹武夫的扛把子，只不过给钓鱼耽搁了，跻身止境后，就几乎没怎么与人问拳过，所以一直名气不大。”
   柴伯符站在原地。
   柳赤诚伸手挽住龙伯老弟的胳膊。
   柴伯符一咬牙，竟是直接运转灵气，将自己震晕过去，七窍流血，当场昏死过去。
   柳赤诚有些遗憾。
   找那张
   条霞是真，却不是启衅，因为这位止境武夫，与白帝城关系还算不错，柳赤诚当是叙旧去的。
   那就让龙伯老弟躺着吧，不吵他睡觉了。
   柳赤诚准备去外边逛逛。
   冷不丁，门外那边有人扯开嗓子喊道：“傅白痴，给老子死出来！”
   柳赤诚愣了愣，听嗓音，有点耳熟啊。只是在宝瓶洲给关了千余年，有些生疏了。再一想，他娘的，好家伙，是那个顾清崧！这个好像每天都往鬼门关横冲直撞的老舟子，竟然还没被人砍死？柳赤诚这辈子就没见过这么不要命、结果还能活命的。
   柳赤诚问道：“小傅，要不要师叔帮忙？”
   傅噤只是在自己屋内静坐，潜心温养剑意。
   既不搭理那个顾清崧，也不理睬师叔柳赤诚。
   附近仙子们，一个个神采奕奕，既对那个老人腹诽不已，竟敢称呼傅郎为傅白痴，却又由衷感激几分，若是傅郎因此现身，倒是要感谢老人的抛砖引玉。
   顾清崧满脸冷笑道：“傅小儿，一年到头穿了件白衣，奔丧啊？”
   柳赤诚揉了揉下巴，好嘛，连自己师兄都一并骂上了？顾清崧风采不减当年啊。
   原本韩俏色正趴在屋内一张凉席上，清点家当，瓶瓶罐罐的，都是山上各色胭脂水粉。那个皑皑洲刘氏妇人，眼光还是不错的。
   她起身一步跨出宅子，来到大门口，只是不等她说话，那顾清崧就摆手道：“爷们干架，婆娘让开！”
   柳赤诚赶紧出现在师姐身边，结果那顾清崧呸了一声，满脸嫌弃道：“大白天穿件粉色道袍，扮女鬼恶心谁呢，你咋个不穿双绣花鞋？”
   就寥寥几句话，已经招惹了郑居中，傅噤，韩俏色，柳赤诚。
   大概这就是所谓的行云流水，一气呵成。
   是顾清崧的本命神通使然。
   原本就要对那老舟子出手的韩俏色，瞥了眼柳赤诚，她突然笑了起来，竟是半点不生气了。骂得挺好嘛。
   可能这就是顾清崧的另外一门本命神通了。
   顾璨转头对那少女笑道：“这种千载难逢的机会，姑娘这都不施展镜花水月？”
   街对面那些仙子，都有人已经收获颇丰了，就凭顾清崧这番话，就赢得了各地看客们的不少神仙钱。
   少女手忙脚乱，赶紧抬起手中镜子。
   顾璨已经捧书退回拐角处。
   少女一手持镜，一手擦了擦额头汗水。
   没挣着一颗雪花钱。
   山头太小。
   顾璨问道：“姑娘，如果以后想要看你的镜花水月，需要购置什么山上物件，贵不贵？”
   少女眼睛一亮，拍了拍身上包裹，“买把我们家铸造的镜子就行，不贵的，十颗雪花钱。”
   顾璨笑道：“十颗雪花钱，也不便宜。”
   少女俏脸微红，“六颗雪花钱卖给你，真的是本钱了。”
   顾璨问道：“五颗卖不卖？开门大吉嘛。”
   少女犹豫了一下，点点头，解开包裹，取出一把梳妆镜，铭文内容十分雅致，云想衣裳花想容，宝镜绰约映春风。
   顾璨从袖子里摸出五颗雪花钱，递给少女。
   一手交钱，一手交货。
   少女视线低敛。
   哈，小赚一颗雪花钱！
   不能笑，千万不能笑。
   顾璨收起那把梳妆镜，斜靠墙壁，望向大街那边。
   顾清崧，真名仙槎，玉璞境修士，白玉京三掌教陆沉的不记名大弟子。阴阳家陆氏的客卿。隐姓埋名，担任过老龙城范家供奉，据说十分爱慕桂夫人。与中土神洲青玄宗的掌律祖师，关系莫逆。名动浩然天下，虽然打架没赢过，但是吵架没输过。
   顾璨想了想，一步跨出，直接回到宅子，在屋子里静坐，翻书看。
   至于那把梳妆镜，先前在袖中就已经破碎。
   别说是那个顾清崧，就是自家师叔柳赤诚，师兄傅噤，甚至是师姑韩俏色的死活，顾璨其实都不怎么上心。
   能让顾璨唯一上心的人，还没来。
   顾璨如今都不敢确定，就算他来了，会不会来见自己。
   他突然放下书籍，走出屋子，来到池塘，低头望去，水中也有个顾璨。
   ————
   一处险峻山路，羊肠小道，三骑缓行，有汉子头戴斗笠佩竹刀。一骑与他并驾齐驱，是个年轻儒生，背竹箱，一手持绿竹杖。
   两骑后边跟着一位老者，反而最有仙家气度，穿黄衣，一手牵马缰，手捧一柄卷云形如意，木质红漆，铭文狮子吼。
   老人轻声念叨着山中何所有，岭上多白云。这位老神仙，好个策马山中，顾盼自雄。
   那年轻儒生问道：“阿良，咱们这么晃荡过去，真没关系？可别耽误你参加议事啊。”
   山路歧途，那汉子好像给马背颠得生疼，抬起屁股，掏了掏裤裆，笑道：“还有六天才议事，就四五百里路程，别说骑马了，就是骑条狗也来得及。”
   三匹高头大马，看似神俊非凡，实则都是山上“竹马符”。
   那年轻人埋怨道：“咋个说话呢，老前辈好歹是位飞升境，跟你同境，放尊重点。”
   正是阿良与李槐，还有那条飞升境的嫩道人，谨遵法旨，为自家那位李槐公子一路保驾护航。嫩道人对此乐在其中，没有任何抱怨，跟着李大爷混，有吃有喝，只要不用担心莫名其妙挨雷劈或是剑光一闪，就已经是烧高香的神仙日子了。搁在以前，它哪敢跟阿良身边逛荡，嫩道人都要变成瘦道人了吧。
   阿良转过头，望向那条世间撵山犬之属的老祖宗，蛮荒天下历史上，曾经有数以百计的山神，硬生生这这厮折腾得无家可归，只要它现出真身，一座座山峰在它巴掌底下，就跟雪球似的。什么山水阵法，什么山君神通，都是纸糊一般。而且这条飞升境，捉对厮杀的本事，其实相当不俗，在蛮荒天下都是能排上号的，当年董老儿单枪匹马游历蛮荒天下，活着重返剑气长城，愣是给这家伙追着啃了一路。如果不是被老瞎子拘禁在十万大山，就蛮荒天下如今的形势，一旦任由它撒欢去，蛮荒天下估计就要堆出一座比托月山更高的山头了。
   那位嫩道人瞧见了阿良好似老子看儿子的慈祥视线，立即低头哈腰，恨不得一屁股将马背坐到地上去，谄媚笑道：“我算个屁的飞升境，在领略过十四境大风光的阿良面前，境界最少得打个对折。”
   阿良感慨道：“也就是亏得文庙没有解禁山水邸报，不然咱们这一路往问津渡那边赶，你想要找个茅坑都难，到时候大晚上，晃着腚儿，跟灯笼似的。”
   此次文庙议事，到底是泄露出去一点风声了，加上文庙也没有太过约束这个消息，估计等到议事完毕，就会重开山水邸报。
   李槐问道：“阿良，怎么不穿那身儒衫了？”
   阿良白眼道：“你看那个于老儿会身上挂满符箓出门吗？”
   李槐疑惑道：“什么个道理？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。