# 第八百零四章一笑抚青萍
,  老秀才正襟危坐，等了半天，也没能听见一句道贺声，有些摸不着头脑，都说人走茶凉，才见人情冷暖，世态炎凉，怎么冷灶重起，这帮大大小小的人精儿，也都没个表示？在文庙这边恢复陪祀圣贤身份，自己是不以物喜不以己悲的，可也不是你们屁都不放一个的理由啊，欺负好好先生，埋汰老实人？
   伏老夫子见那老秀才自顾自横眉竖眼的德行，就笑着与老秀才解释了先前文庙这边的大致变故，芸编、兰台、瑚琏、春蒐和桐历，总计五座书院，这些山长们都丢了头衔，闹了一场，其中最年轻的春蒐山长，还公然质疑礼圣，最后都被阿良礼送出门。所以这会儿大家的心声言语，比较谨慎。
   老秀才赞叹一声，虎父无犬子啊。
   亚圣从书案上一大摞册子中取出一本，看了眼刚刚被年轻隐官顶替的位置，有些无可奈何，就这么不着家吗？
   金光一闪，大门口的经生熹平伸手接住，是一张书页，得到了一封来自剑气长城陪祀圣贤的亲笔密信。
   礼圣放下手中一本刚刚从别处送来的地理册子，说道：“阿良和青秘，已经到了剑气长城，看样子是要两人联手，先行一路南下。”
   说完此事，礼圣笑道：“你们继续议事。”
   亚圣微微皱眉。
   礼圣以心声与亚圣说道：“阿良带着冯雪涛，先去了十万大山，在那边搭起灶台，说是火锅就酒，天下我有。”
   亚圣伸手抵住额头。
   陆芝听闻此事后，问道：“这个藏头藏尾的野修青秘，不过是被左右砍了几剑，便立即转性去当豪杰了？”
   齐廷济笑道：“肯定是被阿良赶鸭子上架，由不得青秘不答应。”
   左右说道：“这个青秘，遁法不错，战力比荆蒿要高出一筹，又有阿良带路，他们在蛮荒天下很难陷入包围圈。”
   杀阿良，最麻烦。
   这已经是浩然天下和蛮荒天下的共识。
   捉对厮杀，打不过，可真要合伙围追堵截，哪怕最终形成了围杀之局，阿良最喜欢不过，说不定就要被他单挑一群。
   不过阿良此行，明摆着是要带着青秘这么个扈从，一口气杀穿蛮荒天下，期间凶险是必然。
   陈平安说道：“阿良是想要凭借一己之力，搅乱蛮荒山巅形势，为文庙钓出几条隐藏极深的真正大鱼。”
   想要真正拦下阿良，蛮荒天下就必须拿出一个能够与阿良相互问剑的强者，比如刘叉这样的巅峰存在。
   蛮荒天下的台面上，身份公之于众的，暂时只有两位十四境，其中萧愻，就算对上阿良，双方肯定打不起，只会喝酒。
   萧愻也好，旧隐官一脉的两位剑仙，竹庵和洛衫也罢，再加上曾经在倒悬山看门的大剑仙张禄，与阿良的关系，都极好。
   至于那个野修青秘，哪怕是飞升境，此次被阿良拉着联袂南游，估计想要不好好修心几场都难了。
   陆芝冷笑道：“他要是能够活着回来，给他摸几下腿，也不算什么事。”
   齐廷济，左右，陈平安，三个在男女情爱一事上都很洁身自好的男人，都识趣没说话。
   齐廷济的山上道侣，从头到尾只有一位，妻子过世后，这辈子就再无续弦的想法。事实上蛮荒天下的女修，爱慕这位姿容俊美老剑仙的，数量不少，而且个个都是上五境。好像只要齐廷济点头，随便给个名分，她们叛出蛮荒都愿意。
   至于左右，不用多说。
   而陈平安在剑气长城，更是出了名的目不斜视，就好像天底下女子只有宁姚一人。
   陈平安一边翻书，册子上边是郦老先生那间屋子的汇总成果，一边询问经生熹平，虚心请教关于破字令的学问。
   在夜航船那边，极有可能，破字令就是下船之法，而且可以成为类似通关文牒的存在，将来再有登船的机会，就无需以剑开路，强行下船。
   陈平安对这条行踪不定的渡船，是有深远谋划的，如果确定后遗症不大，陈平安甚至想要在夜航船上主动担任一城之主。
   熹平说回头带给陈平安几本文庙藏书，只是书籍都不能带出功德林，需要看完即还。因为这几本书，文庙按例只有陪祀圣贤、书院山长可以翻阅，可既然是礼圣亲自许可了，自然可以酌情而论，但是同样不能太过违例。陈平安心有疑惑，却没有多问。
   熹平好像猜出陈平安的心思，主动解释说要想修成破字令这门儒家神通，就需要先学书院君子贤人的借字法。
   陈平安听过之后，先与这位经生熹平道谢，再厚着脸皮与他讨要一套手抄本经文，说是为自己学生曹晴朗求的，因为错过了这个学生的及冠礼，若是能以石经手抄秘本补上，曹晴朗一定会珍重再珍重。
   熹平笑道：“我这边确实珍藏有两套手抄本经文，很有些岁月了，品相还不错，不过读书人抄书不易。”
   陈平安立即说道：“按照如今文庙经生抄书的市价，最贵的那种，再翻一番。”
   大门口的熹平转过头，看了眼那个满脸诚意的年轻隐官，笑着没说话，既不点头答应，也不摇头拒绝。
   听说在剑气长城那边，就没谁能从陈平安这边挣钱？
   一块块熹平石经，在文庙门口立起之后，后世经生抄书，以此作为谋生活计，多是还不曾有科举功名在身的寒族子弟，一般都挣不了几个钱，靠这个在这边游学，挣取还乡盘缠路费的，哪怕有人写得一手极其漂亮、极见功力的小楷，也就是与人要价十几两银子。
   所以价格再翻一番，能翻到哪里去？
   一套经生熹平的手抄秘本熹平经文，隐官大人三十两银子就买走了？
   熹平突然笑了起来，“行吧，卖一套送两套，总价算你一颗雪花钱。能从隐官大人这边挣大几百两的银子，不容易。”
   陈平安试探性问道：“至少有一套，是熹平先生亲笔吧？”
   熹平点点头，转身就走，抄书去了。
   火龙真人啧啧称奇道：“陈平安，你做买卖，都做到经生熹平头上了？可以可以，那你应该也知道，山峰也是喜欢读书的人，嗯？”
   陈平安痛心疾首道：“前辈怎么不早说，不然晚辈就算撒泼打滚，也要与熹平先生开口买下两套。”
   火龙真人立即起身，去找经生熹平，看得陈平安心惊胆战，拦也不敢拦。
   火龙真人走出文庙那边，很快跟上熹平，勾肩搭背，说陈平安那小子临时反悔，觉得机会难得，一套不够，好小子，狮子大开口啊，一口气与你要了三套手抄经书，一开始是五套来着，是贫道好说歹说，劝那小子做人要知足，不能太过劳烦熹平先生。
   经生熹平轻轻拨开老真人的手，笑道：“那我就多抄两套，先前谈妥的价格照旧，只是多出来的两套，得算一颗小暑钱。”
   火龙真人抚须而笑，大步返回文庙，到了台阶那边，立即放缓脚步，磨磨蹭蹭才跨过门槛，落座后与陈平安说道：“谈妥了，与熹平先生商量此事，贫道可谓老脸卖尽，才帮你多求来一套。”
   陈平安笑容尴尬，还能如何，点头致谢而已。
   火龙真人好像记起一事，说道：“不过多出来的这套，得算一颗谷雨钱，乍一听，价格好像是贵了点，不过你小子要知道，文庙这边，熹平先生，可是从来不与任何人交际应酬的，多少文庙圣贤，同样苦求不得，所以从没听过浩然天下有任何一套‘熹平真迹’现世，一颗谷雨钱，是你赚大了。你要是不舍得这笔钱，罢了，贫道就帮你出了？”
   陈平安说道：“不用不用，虽说刚刚在鹦鹉洲包袱斋那边花钱不少，又与玄密王朝买了条渡船，花光了积蓄不说，还欠了一屁股债，可是一颗谷雨钱，这笔钱晚辈咬咬牙，还是出得起的。”
   火龙真人一挑眉头，“渡船，跨洲渡船才对吧，莫不是那条贫道惦念好几百年、趴地峰却死活买不起的风鸢？”
   陈平安硬着头皮说道：“郁先生就没说渡船名字。”
   火龙真人点点头，“是好事，趴地峰跟落魄山啥关系，是你的渡船，就等于是贫道的了，以后你小子把生意做大了，做到了趴地峰门口，再帮着建造个仙家渡口就更好了，贫道也好免去一笔渡船开支。好说好说，都是小事一桩，回头我就与郁小胖子打声招呼，风鸢从中土去往宝瓶洲的一切开销，不算你的，偌大一个玄密王朝，郁小胖子又是出了名的腰缠万贯，与你们落魄山斤斤计较这点毛毛雨，像什么话。”
   只是阴神出窍远游、真身就在文庙参与议事的郁泮水，没来由觉得事情不妙，果然很快心湖当中，就响起了火龙真人的爽朗笑声，“郁老弟。”
   郁泮水干笑道：“火龙老哥，有事么？”
   火龙真人埋怨道：“郁老弟你这个人，不讲究啊，以前是贫道看错人了，竟然会把你当做义薄云天的好兄弟。”
   郁泮水抬起手，擦了擦额头硬生生给自己逼出来的细密汗水，“火龙老哥，怎么个说法，小弟有哪里做得不对的，我可以改，立即改。”
   好兄弟？可拉倒吧，这次文庙议事之前，咱俩以前就根本没碰过面啊。
   火龙真人就与这位玄密王朝的太上皇，聊了几句掏心窝子的公道话。
   郁泮水小鸡啄米，聆听教诲，有则改之无则加勉。
   到最后，火龙真人抚须而笑，转头与陈平安说事情成了，郁泮水这个人，虽说是初次见面聊天，出人意料的好说话，特别通情达理。
   老真人不转头还好，这一转头，郁泮水就愈发确定心中猜测，老胖子心中悲苦万分，眼神呆滞，直愣愣看着那个陈平安。
   好个童叟无欺、买卖公道的隐官大人，好，很好，最好不过了。这下子玄密王朝都得将那条修缮完毕的风鸢渡船，一路帮忙送到落魄山的牛角山渡口了。你就逮住咱玄密和我老郁，使劲薅羊毛吧，可劲儿薅。以后我郁泮水再主动登门谈买卖，老子就跟你姓。
   陈平安又不敢与郁泮水心声辩解什么。
   叹了口气，该咋咋的，等到老真人不在身边了，再与这位郁氏家主好好解释清楚。
   渌水坑澹澹夫人突然主动找到陈平安，轻声询问道：“听说白也的一把仙剑太白，其中一截剑尖，就落在你手中？”
   陈平安没有对这位浩然天下的新任陆地水运共主藏掖什么，微微侧身，面朝那位女子，点头道：“青钟前辈，确实如此。”
   澹澹夫人犹豫了一下，开门见山道：“能否让我见一见？”
   浩然山巅修士，其实都知道渌水坑大门上写了什么。都知道这位身材臃肿的肥胖妇人，对那位人间最得意的白也，最是崇拜。不然她就不会从白也诗篇中，截取二字，最终取个“青钟”道号。
   陈平安婉拒道：“太白剑尖，已经炼为晚辈背后这把长剑。”
   言下之意，就是身为剑修，总不能拔剑出鞘，只是为了让旁人看几眼。
   等到想起落魄山自家财库里边，那些堆积成山的渌水坑虬珠，宝光照射，灿灿生辉满屋室，陈平安就赶紧又补了一句，道：“以后如果有幸与青钟前辈，同在战场，晚辈肯定会出剑。”
   青钟夫人心中便有些不快，一个大老爷们，忒不爽利了。
   陈平安也就只当没有察觉到这位澹澹夫人的不悦。
   左右突然说道：“有意见？”
   齐廷济微笑道：“好像有点。”
   陆芝就一个字：“哦？”
   青钟夫人斩钉截铁道：“回左先生话，绝对没有！”
   又来。
   先是火龙真人在内三个老道士，你一句我一句的吓唬人。
   现在又是左右在内三位剑仙。
   总欺负我一个孤苦伶仃又安分守己的娘们，到底做啥子嘛。
   你们真有本事，就去找萧愻这个蛮荒天下的十四境剑修啊，澹澹夫人再一想，好像天底下找萧愻麻烦最多的，就是眼前这位左先生了，于是她就傻乎乎赔着笑。
   不再理会那个身份境界都不低、唯独胆子不大的澹澹夫人，陆芝问道：“这场议事，文庙到底准备开多久？”
   齐廷济说道：“什么时候结束，我们说了可不算。你要是实在等不住，就先去门外喝壶酒，然后回南婆娑洲就是了，事后文庙这边我来解释。”
   陈平安笑道：“陆先生中途跑路，是没事的，不过陆最好别在文庙大门口御剑远游，尽可能麻烦些，先去跟龙象剑宗十八剑子碰个头，再一起返回南婆娑洲。”
   齐廷济点点头。
   毕竟他与陆芝，都不是阿良这种来文庙跟吃饭差不多平常的人。面子上该有礼数，还是要给文庙的。
   陆芝觉得可行，喝个酒就开溜，多走几步再御剑跑路，其实跟剑气长城没啥两样。
   陆芝就装模作样，跟陈平安要了一壶酒拎在手里，往大门口走去。
   跨过门槛，这个面容消瘦、身材修长的女子，独自坐在台阶上喝着酒，不曾想很快就有人跟着走出，在陆芝身旁坐下。
   是那个青神山夫人，她笑着与陆芝递过去一壶醇正地道的青山神酒酿，称呼了一声陆先生。
   陆芝快速仰头饮尽一壶酒，将酒壶收入袖中，再从青神山夫人手中拿过那壶酒，揭了泥封，嗅了嗅，说道：“闻着是要香些。”
   青神山夫人问道：“听说陆先生是中土人氏？”
   陆芝淡然道：“你们觉得是就是，反正我觉得不是。”
   陆芝将手中酒壶放在台阶上。
   身边女子长得好看是好看，偏是个不会说话的。
   青神山夫人笑道：“我有个嫡传弟子，名叫纯青，是个年纪不大的小姑娘，想要与陆先生学习剑术，不知陆先生愿不愿答应。”
   陆芝说道：“敢去蛮荒天下杀妖练剑吗？”
   青神山夫人点头道：“敢。”
   陆芝就拿起脚边那壶酒，问道：“纯青资质如何，太差我教不了。”
   青神山夫人想了想，“不管学什么，纯青的资质，都能算很好。”
   陆芝问道：“比我们隐官如何？”
   青神山夫人无奈道：“陆先生这么问，还怎么聊。”
   陆芝说道：“收徒一事，我可以答应，作为报酬，很简单，听说你们青神山的竹子不错，夫人回头送落魄山几棵。听陈平安说过，家乡附近有个叫披云山的地方，有个姓魏的山君，最喜欢种竹子。”
   青神山夫人答应下来，笑道：“姓魏名檗，”
   只说陈平安在剑气长城“帮忙”竹海洞天卖酒一事，她其实就愿意白送出几棵青竹。
   只是那个年轻隐官自己一直不开口，她总不能上杆子送东西。
   陆芝说道：“夫人不要多想，我跟陈平安没有一腿。只是当年离开倒悬山，海上斩妖，陈平安把半数功劳都让给了我。既然没有当成落魄山的供奉，就一直欠着这笔账。刚好夫人自己送上门，我教剑，顺便还了人情。”
   青神山夫人点点头，细细看了眼陆芝，笑道：“难怪那人会觉得陆先生好看。如今我也是这般觉得。”
   陆芝笑了起来，“那人是谁？齐廷济，左右？总不能是陈平安吧。”
   青神山夫人摇摇头，轻声道：“跟陆先生聊天，真难。”
   陆芝喝了一大口酒，瞥了眼身边的绝美女子，“我倒觉得假装不喜欢一个人，更难。”
   青神山夫人问道：“陆先生呢？又是如何？”
   陆芝摇摇头，“不如何，练剑已经不易，何必难上加难，自讨苦吃。”
   在她心目中的家乡那边，实在是有太多的男男女女，因为离别一事，教活下来的一方，伤心得一辈子都缓不过神。
   因为剑气长城，几乎从来没有什么生离死别，只要有人离开，就注定再不相见。
   青神山夫人说道：“预祝陆先生早日打破瓶颈，跻身飞升境。”
   陆芝说道：“那我就不客气了，竹海洞天再借我一笔谷雨钱，练剑炼剑都费钱，让人头疼。”
   陈平安走出文庙大门，犹豫了半天，先前见着了青神山夫人走去外边，陈平安觉得机会难得，就还是壮起胆子，打算与那位青神山夫人开口，看能不能从竹海洞天那边买下几棵竹子，自然没脸与青神山赊欠，毕竟双方先前没什么香火情可言，那就找人借，与嫩道人，与柳道醇，与酡颜夫人借，与谁借不是借。
   陈平安抱拳道：“晚辈陈平安，见过青神夫人。”
   陆芝和青神山夫人都站起身，后者笑问道：“陈先生找我有事？”
   陈平安有些难为情，“晚辈想要与夫人买几棵青神山竹子，只是囊中羞涩，不敢打肿脸充胖子，所以必须先与夫人问一问价格。”
   竹海洞天的竹子，一般都是送人，极少有买卖这种情况，所以就谈不上什么市价了。可要是按照竹海洞天之外浩然天下的行情，陈平安还真没底气搬回落魄山一两棵青竹，毕竟一座竹海洞天，青竹千千万，品秩也分三六九等，陈平安又说了是青神山竹子，当然只会价值连城。陈平安还是想着有陆芝在，阿良又不在，与青神山夫人就好商量些。
   青神山夫人看了眼陆芝，陆芝笑道：“隐官要买，那就卖呗。”
   陈平安难得与陆芝这么客套，抱拳道：“谢过陆先生。”
   陆芝笑呵呵道：“不用谢我，是你自己要花钱买的。”
   陈平安问了遍各色青竹的价格，心中所属，是那两棵连理竹，一棵文气竹，一棵武运竹。
   两棵送给魏檗的披云山，其余两棵自家留着，分别送给小暖树和裴钱，只要落魄山水土合适，就种在她们院子里边。
   当然不是那几棵竹海洞天的祖宗竹，想都不用想的事情，不过这几棵生长在青神山上、已经足足五六千年的青竹，在竹海洞天的“辈分”都不低，所以青神山夫人给出的价格，听得陈平安觉得自己原来是很敢打肿脸充胖子了。
   看着眼前那个一句话不说的年轻隐官，哑巴了？
   她故意沉默片刻，笑道：“落魄山可以赊账，不过得算利息。”
   可陈平安还是没敢答应，一棵竹子就是几百颗的神仙钱，谷雨钱谷雨钱，又不是真是天上下场雨，落在手里就真能变成钱的。
   尤其是一听到有利息，陈平安就尤其心虚，这趟出门，鹦鹉洲包袱斋开销不小，再与玄密买下一条渡船风鸢，这会儿如果再买下这几棵竹子，陈平安都要担心财神爷韦文龙要造反。
   怎么，当山主的，好不容易不当那甩手掌柜了，然后出门在外，就开始大手大脚？
   青神山夫人笑道：“利息可以算在某人头上，他本来就欠竹海洞天不少酒水钱。相信陈先生对这些竹子，知道不少学问，从青山神移栽在外的竹子，只要山上仙师栽种、经营得当，每一棵竹子都会是摇钱树，说是只小聚宝盆都不过分。”
   陈平安立即腰杆挺直，“晚辈没问题了。买了！”
   赊账而已，又不要利息，怕个什么。
   大不了在落魄山那边，都不与韦文龙提这事，什么时候靠着包袱斋挣了点私房钱，自己还债。等到哪天实在瞒不住，就拉出崔东山好了。
   她笑道：“回头我让人送去落魄山。”
   陈平安说道：“不敢如此劳烦夫人，可以直接送往玄密王朝郁氏，到时候会有一条渡船跨洲去往晚辈的山头。”
   青神山夫人就要返回文庙。
   不曾想陈平安继续问道：“对了，夫人，还有那驱山竹和汲泉竹，紫府生云竹，道簪捞酒竹，价格又是分别如何？”
   她停下脚步，微笑道：“陈先生的生意经，确实很厉害啊，怎么不干脆赊欠了整座竹海洞天？都是可以谈的。”
   陈平安立即抱拳歉意道：“那晚辈就不耽误夫人议事了。”
   都是穷闹的，不然遇见了这位仙气缥缈的青神山夫人，陈平安只会敬而远之，谈钱太俗，不谈钱又没什么可聊。
   她突然改变主意，坐回台阶，陈平安只好坐在一旁，就两人像中间隔了几个陆芝。
   她眺望远方，轻声问道：“陈平安，剑气长城是怎么个地方？”
   陈平安想了想，答道：“按照林君璧的说法，是个可以让人舍生忘死的地方。”
   她又问道：“我是想知道你心中所想。”
   身边年轻人，与他都是读书人，都曾是剑气长城的外乡人，却又都能被那边的剑修视为家乡人。
   陈平安挠挠头，没说话，只是看那青神山夫人好像不等到答案就不走了，就借用了徐远霞的那个说法。
   绝非藏污纳垢之地，是报仇雪恨之乡。
   反正这也是陈平安的心里话。
   至于陈平安没说口的另外那个答案，没什么可与外人说的。
   自己与心爱女子，都还是少年少女时。
   宁姚从剑气长城来找他。
   他就去剑气长城见宁姚。
   ————
   宝瓶洲，夜幕中。
   正阳山的那处白鹭渡，细雨淅淅，道路松软，夜风清凉。
   来时两人，去时三人。
   青衫书生，眉心有痣的白衣少年，
   身边多了个眼神凌厉的少女，婷婷袅袅，她此刻帮着那白衣少年撑伞。
   她偶尔一双灵动眼眸，会闪过一抹痛苦神色。
   每当这个时候，白衣少年就会轻轻扶住伞柄。
   然后少女的眼神，就会立即恢复清明，一双水润眼眸，偶有情绪，好似池塘生春草，清清浅浅，一眼见底。
   这就是田婉跟崔东山打了一个赌的下场。
   赌注是他不用田婉与周首席牵红线，只需要让他游历一遍她的心扉，在这之前，会先给她几天功夫，随她关门，设置重重心关障碍，在人身小天地之内，各大窍穴气府，打造层层禁制，崔东山唯一的要求，就是那只花轿，别动。如果违反誓约，那人间就再无田婉了。
   姜尚真感慨道：“花生，花生，好名字啊。崔老弟真是尽得山主真传。”
   崔东山一本正经道：“名字当然取得妙趣横生，只是连我家先生一半的功力都没有。”
   少女眼神幽怨，没觉得这个名字有多好，土里土气的。
   她只知道自己失忆，什么都记不得了，而且最头疼的，是隔三岔五就全部忘掉昨天的事情。
   至于身边两个，一个是她哥，一个是她爹娘指腹为婚的未婚夫……的爹。
   也对，那青衫男子，长相是年轻，却已经鬓角霜雪，真实岁数肯定不小了，只是不显老。再一想，自己的未婚夫，若是模样随爹几分，估计不会太差。
   他们两个，都是来正阳山与一位老神仙求灵丹妙药的，就为了治好她的那个失魂症，不曾想在山脚那边就吃了闭门羹，连山上仙人的面都没瞧见，白费了好多银子，家底都快掏空了。
   姜尚真心声问道：“什么时候又打造出来了个瓷人？连我和你先生，都要瞒着？”
   崔东山笑嘻嘻道：“先前不是折腾了个高老弟嘛，就想着给他找个伴儿，这不赶巧，刚好派上用场了。不是遇到田婉，都快忘了有这茬。”
   姜尚真转过头，放缓脚步，破天荒的，满脸认真神色，而且要与崔东山寻求一个确切答案。
   崔东山叹了口气，点点头，“我知道轻重，既然先生回了，以后都有先生在前边，自然就不用我这么做了。”
   姜尚真如释重负，笑了起来，说道：“这样好。不然我舍了首席位置不要，都要离落魄山远远的。”
   崔东山拍了拍姜尚真的肩膀，“不是失散多年的亲兄弟，根本说不出这样的暖心话！”
   姜尚真笑道：“咱们哥俩谁跟谁。”
   崔东山转头说道：“花生，以后到了落魄山，你先打杂几年，将来时机成熟了，你就会负责搜集和汇总情报一事，以后说不定还要管着山水邸报和镜花水月，责任重大，非常人能够胜任，你的上司呢，就一个，当然是我，你异父异母的亲哥了。”
   少女点点头，问道：“我也姓崔？”
   崔东山眼神那叫一个慈祥，摸了摸少女的脑袋，“这都能猜中？小脑袋瓜子，灵光真灵光，都快要追上小米粒哩。”
   姜尚真眯眼点头，“是哩。”
   崔东山摇头晃脑，手掌翻转，“哩哩哩。”
   少女有些难为情，觉得身边两个男人这么说话，让人听着怪别扭。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。