# 第七百八十四章议事
,  老秀才转头埋怨那俩傻子，“杵那儿干啥，还不快来见一见你们的小师弟！”
   老秀才依旧一手攥着关门弟子的胳膊，舍不得放开。
   左右和刘十六快步走到先生身边。
   刘十六与那小师弟微笑点头，总算见着一面了。
   陈平安立即作揖道：“见过君倩师兄。”
   这位头次见面的师兄，在落魄山那边，帮着挣了一大笔金精铜钱。
   左右板着脸说道：“能耐不小。”
   陈平安起身后，看了眼先生。
   老秀才跳起来就是一巴掌打在左右脑袋上，“你这当师兄的，怎么跟小师弟说话呢，都会阴阳怪气了，谁教你的，啊？！”
   左右纹丝不动，犹豫了一下，说道：“一半是真心话。”
   老秀才发现自己那个关门弟子，还是有些委屈，立即就朝左右嚷嚷道：“另一半呢，给你吃掉啦，有本事就吐出来！说啊，先生一定主持公道，绝不偏袒谁……”
   左右只得违心说道：“那就都是真心话。”
   刘十六对此秉持一个宗旨，视而不见，听而不闻，跟我没关系。
   左右和陈平安师兄弟两个，真要打起来，自己再劝架不迟。
   谁都无法想象，其实文圣一脉，师兄弟几个里边，脾气最好的，是左右。
   所以挨打挨骂最多的，也一直是左右。
   当然左右除了在先生这边，也绝不是什么打不还手骂不还嘴就是了。
   师门之内，还稍微好点，只要出了文圣一脉，练剑之后的左右，那就完全是另外一个左右，没吃过亏。
   符箓于玄门下嫡传，龙虎山天师府里边的黄紫贵人，白帝城韩俏色的嫡传，都有运道不济的剑仙胚子。
   陈平安作揖道：“见过左师兄。”
   左右微微皱眉，只是看在先生的面子上，不跟陈平安计较。
   先生学生，四人落座。
   陈平安瞥了眼桌上棋局，“先生肯定指点过两位师兄。”
   老秀才笑得合不拢嘴，瞅瞅，什么是见微知著，什么是得意弟子，这就是了！
   左右气不打一处来。
   刘十六突然有些明白落魄山风气的源头所在了。
   奇了怪哉，照理说先生也没太多亲传学问给小师弟，双方相处时间极短，小师弟怎么就青出于蓝而胜于蓝了？
   老秀才这会儿就像眼中只有陈平安，说道：“先生在这边每天抓瞎，委实是脱不开身，没法子去找你。”
   陈平安站起身，再次作揖不起。
   老秀才叹了口气，站起身，轻轻拍了拍陈平安的手臂，轻声道：“别这样，不然先生要更加愧疚了。坐下聊，赶紧的。”
   刘十六瞥了眼左右，果然脸色好了些。
   刘十六再稍稍转移视线，望向那个青衫背剑的年轻人，正襟危坐，挺直腰杆，双拳紧握，放在膝上。
   有一双会让人记忆深刻的眼眸，清澈明亮，就像落魄山的溪涧流水，就没有去不了的地方。
   老秀才说道：“左右，君倩，说说你们的事情，别等着小师弟问你们。”
   刘十六就大致聊了些重返浩然天下后的境遇，去落魄山，问拳于天，之后南下老龙城，再去了桐叶洲，在一处福地收了个嫡传弟子，最后去了趟蛮荒天下，到了那座剑气长城，刚好与师兄左右重逢，就一起来到中土文庙。
   约莫半炷香功夫，陈平安竖耳聆听，期间只是详细询问了两事，桐叶洲的镇妖楼，以及那个君倩师兄的那位开山大弟子。
   轮到左右，则话语不多，就一句话，“离开浩然天下后，在天外与人厮杀，都没死。”
   陈平安小声问道：“萧愻如今身在何处？”
   左右说道：“被砍到了青冥天下。”
   陈平安无言以对。
   那位剑气长城上任隐官的萧愻，是十四境，剑修。
   即便萧愻的十四境，不是剑修追求的合道人和，那也是一位货真价实的十四境。
   而十四境修士的厉害，陈平安刚刚在夜航船那边领教过。
   在师兄左右嘴里，与一位十四境剑修的捉对厮杀，好像就是相互换剑的事情，各砍各的，砍死为止……
   一时间陈平安有些后悔，因为记起了当年在剑气长城的练剑过程。
   左右说道：“曹晴朗治学严谨，心思澄澈。裴钱习武勤勉，没有浪费她的天赋。两人都很尊师重道。你收取的两位学生弟子，都不错。”
   言下之意，学生的先生，弟子的师父，就未必“不错”了？
   陈平安取出一壶壶酒水，给先生和师兄们一一递过去。
   老秀才揭了泥封，双手捧住酒壶，仰头喝了一小口，笑眯起眼，轻轻点头，才一小口酒水，老人便有些陶醉醺醺然。
   少而好学，如日出之阳。壮而好学，如日中之光。君子之学如蜕，幡然迁之。
   老而好学，如炳烛之明。君子不恤年之将衰，而忧志之有倦。
   眼前三位弟子，都让先生只觉得自身学问浅薄，没什么可教的了。
   甚至一个一个都太好，连先生叮嘱他们要照顾好自己，都显得有些多余。
   一条文脉衰落之际，被此文化所化之人，必感痛苦。
   左右剑术是高，才情也高，却受限于自身性情。
   君倩其实学问不差，脾气也好，适合传道授业解惑，却终究受限于那个异类身份。
   到最后，有些担子就落在了年纪最小的陈平安肩头上。
   陈平安突然说道：“上次先生离开后，左师兄也没带朋友去酒铺照顾生意。”
   破罐子破摔，先生在，谁怕谁。
   左右黑着脸。
   刘十六朝那小师弟竖起大拇指。
   老秀才说道：“左右啊。”
   左右立即说道：“是学生忘记了。”
   老秀才又问：“那你有没有忘记自己还有个小师弟啊？”
   左右默不作声。
   老秀才说道：“如果先生没有记错，你师弟在剑气长城那边，就你这么个师兄可以依靠啊，都说一个师兄等于半个长辈，看来是先生说话不管用了。”
   左右只得说道：“教过小师弟剑术，求学一事，我也有留心过。”
   老秀才说道：“听口气，很委屈啊。”
   左右摇头道：“没有。是做师兄的，职责所在。”
   一辈子都没喜欢过喝酒的左右开始喝酒。
   陈平安说道：“先生，听说桐叶洲有个叫于心的姑娘，好像跟师兄关系蛮好的，这位姑娘极有担当，当年冒着很大风险，也要飞剑传信玉圭宗祖师堂。”
   老秀才笑逐颜开，“晓得，晓得，先生是见过她的，是个好姑娘，确实好，一看就是个心善的女子，你这榆木疙瘩的左师兄，还真就未必配得上了。”
   左右说道：“配不上就好。”
   既然不敢反驳先生，就只能退而求其次了。
   陈平安刚要开口说话，左右已经斜眼过来。
   陈平安只得闭嘴，不去锦上添花。
   老秀才拎着酒壶，缓缓起身，笑道：“先生有点事要忙，你们三个聊着。”
   学生们没来的时候，老人会埋怨文庙议事怎么那么着急开，拖延几天又何妨。等到三个学生都到了功德林，老人又开始埋怨议事这么大一事，急什么，多筹备几天更好。
   至于老秀才要忙什么，当然是忙着去跟老朋友们谈心去了。
   聊一聊学生左右的练剑资质平平，这不在天外也没能斩杀那位十四境剑修不是？傻大个在宝瓶洲天幕处的出拳，毛毛雨了，没啥可多说的。当然更要问一问那些老伙计，你们知不知道先前是谁来了功德林啊，比那符箓于玄重返文庙，还要多开一道禁制？顺便问一问今年中土神洲是什么年份，再换算一下宝瓶洲的大骊年号，才能知道我那关门弟子今儿是几岁了……
   三人跟着老人起身。
   左右轻声道：“先生。”
   老秀才疑惑道：“做啥子？”
   左右没有说话，只是有些内疚和伤感。
   老秀才哈哈大笑，这个矮小老人，踮起脚尖，正了正这位弟子的衣衫领口，安慰道：“先生只是个教书匠，又不是喊打喊杀的人，境界修为，打架本事什么的，那也叫事？事不难无以知君子，无日不在是。”
   左右点头。
   老秀才突然喊道：“君倩啊。”
   刘十六立即恭敬道：“学生在。”
   老秀才看了眼这个傻大个，摇摇头，叹息不已。
   刘十六疑惑道：“先生？”
   老秀才伸手指了指左右和陈平安，痛心疾首道：“君倩啊，你看看你，都不用说你小师弟了，哪怕是左右，那也是有好些姑娘喜欢的，只是他不喜欢别人罢了，你呢，啊？怎么回事，愧不愧疚，难不难为情？”
   刘十六挠挠头。
   左右呵呵一笑，说道：“要说女人缘，比起师弟，我差远了，当年在剑气长城，就有很多女子专程跑去酒铺。如果这种事也分境界的话，我和君倩是资质极差的下五境修士，师弟早就是飞升境，只差没有合道十四境了吧。”
   刘十六恍然道：“原来如此，难怪难怪。”
   陈平安保持微笑。
   “你们俩懂个屁。”
   老秀才拍了拍关门弟子的袖子，一脸赞赏道：“乱花丛中立得定，才是英雄真豪杰。”
   陈平安无奈道：“没先生说得那么夸张。”
   老秀才说道：“有的。怎么没有！”
   陈平安坚持道：“真没有。”
   老秀才抚须而笑，“好好好，就当没有。”
   刘十六看了眼那个小师弟。
   总有种错觉，一个人身上，有两个人的模样。
   左右和刘十六两个当师兄的，心有灵犀，对视一眼，各自轻轻点头。
   这个小师弟，既然这么让先生满意，那么练剑练拳，就不能懈怠了。
   老秀才大摇大摆离去，两只袖子甩得飞起。
   穗山大神，找那傻大个唠唠嗑去，是得好好唠唠。
   墨家第四代钜子，好像也到了。
   没有功名的董老夫子，以及还是没有功名的伏老儿，你说你们瞎忙个啥，咱们好好聊聊。
   于玄。
   老秀才觉得都应该拜访一遍，不能失了礼数。
   自己毕竟是这座功德林的扛把子，怎么都该尽一尽地主之谊。
   至于怎么聊天，都打好了腹稿，与那穗山傻大个，就聊当年那个随便一剑劈开穗山禁制的少年，你这都不见一见？
   墨家一脉的辩学，极妙。可惜我那关门弟子，已经是咱文圣一脉的关门弟子了，不然当你们墨家的第五代钜子，不敢说绰绰有余这种话，说是勉强胜任，绝不过分，当然了，若是可以兼任钜子，我老秀才什么肚量，半点不介意。文庙那边，好商量啊。我跟老头子和礼圣啥交情，你不知道？
   与那于老儿，就更有的聊了。
   金甲洲那个不到三十岁才九境武夫的小姑娘，叫郑钱对吧？
   巧了，是我徒孙儿！哈哈，更巧了，那个能够让文庙连开数道禁制的年轻人，就是郑钱的师父，我的关门弟子。
   老人回头看了一眼。
   左右。君倩。陈平安。
   老人很自豪，只是很快就转过头，好像不敢多看一眼。
   老人就是有些心疼，他们怎么就成了自己的学生。
   一条
   三层楼船航行在河面上，相较于问津渡那些仙家渡船，楼船并不显眼，而且速度不快，渡船主人显庙议事去的，与屁大事没有、却早早赶到那边蹭吃蹭喝的芹藻、严格之流，大不一样。
   三骑缓行岸边，阿良瞧见了那条规规矩矩走河道的渡船，再加上那股子熟悉气息，顿时心中了然，扶了扶斗笠，屁股一扭，就站在了马背上，扯开嗓子喊道：“丁哥丁哥！这边这边！”
   那条楼船稍稍靠近岸边，船头很快出现了十数位神仙中人，其实原本有些人是不愿意露面的，不曾想那斗笠汉子的视线游曳而过，一个不落，将老朋友们都给照顾到了，只得呼朋唤友，求个有难同当，一同走出船舱屋舍。
   好似被众星拱月的居中一人，是个五短身材的汉子，貌不惊人，身边却站着两位姿容绝美的侍女，略施淡妆，就是国色。
   汉子腰间悬佩一把样式普通的秋水雁翎刀，也没什么气势可言，就跟一个不起眼的杂役，却大摇大摆站在一堆王公贵胄当中。
   李槐对这些山上证道求长生的奇人异士，兴致缺缺，反正自个儿高攀不起，热脸贴冷屁股，没啥意思。所以更多注意力，还是在那条渡船上边，水中竟是一条白龙和一条墨蛟在拖曳楼船，两条神异之物，缓缓探出头颅，竟是半点水花都无，这一幕吓了李槐一大跳，不过很快释然，多半是那符箓手段。
   李槐低头看了眼屁股底下走马符幻化而成的骏马，再瞧瞧人家的仙府气派。
   人比人气死人，跟在阿良身边混，确实寒酸了些。如果不是好兄弟，真就不遭这罪了。按照李槐的一贯作风，与其打肿脸充胖子，还不如干脆破罐子破摔，老老实实徒步远游得了，当年跟陈平安一起远游求学，不就是脚上草鞋一双，书箱里放几双，也没给谁瞧不起。
   阿良与李槐说道：“愣着做什么，喊丁哥！是我好兄弟，不就是你的好哥们？”
   李槐又不傻，侧过身，对着楼船那边抱拳行礼道：“丁前辈。”
   这次李槐干脆就没有自报身份。免得还没走江湖，名声就已经烂大街。
   汉子身边那两位侍女神色古怪。
   佩刀汉子不以为意。
   这位中土神洲最山巅的修道之士，化名郭藕汀，道号幽明，一宗之主。
   真名，只有文庙知晓。
   他只是对那位黄衣老者，多看了几眼。
   浩然天下有这么一号山巅修士？
   郭藕汀也未多想什么，只当是如今的天时，好似惊蛰时分，岁数极老的山野逸民，层出不穷，身份各异，根脚难觅。
   阿良使劲招手道：“云妃妹妹，梅菉妹妹，几年没见，愈发清瘦了，看得阿良哥哥好生心疼。”
   三骑停下马蹄，楼船也跟着停下。
   阿良蹲在马背上，伸出大拇指，指了指身边的李槐，“丁哥，我身边这后生，姓李名槐，少年英才，年纪不大，学识不输元雱，拳法不输纯青，围棋不输傅噤，象棋不输许白……”
   阿良赶紧补了一句，“其实我认得他，他不认识我，尚未斩鸡头烧黄纸，金兰簿上写名字。”
   李槐脸色僵硬。等到没了外人在场，必有重谢。
   岸边马背上的嫩道人，幽幽叹息一声。自家公子，真是福缘深厚，别人需要打生打死才能挣着一点名气，李槐大爷不费吹灰之力就有了。
   郭藕汀微微一笑，当是记住了那个“年少才高”的儒生李槐。
   这位飞升境大修士，对那阿良知根知底，就要告辞离去，千万不能给阿良半点顺杆子往上爬的机会。要是给阿良登了船，后果不堪设想。能够被郭藕汀记住的那一小撮浩然天下大修士，无论是谁，再如何的性情诡谲、行事乖张，终究有迹可循，能够揣度几分，但是眼前这位斗笠汉子，永远不知道他下一句话会说什么，下一件事会做什么。
   比如白帝城那位魔道巨擘，遇见了，只要不聊他的师父，都好说。
   郭藕汀一直不觉得柳七是最被低估的修士，他始终坚信郑居中才是。
   又比如那个左右，孤傲至极，难以亲近，那么只要别去主动招惹他，就不会有任何麻烦。
   但是那个身为圣人后裔的读书人，行走江湖连姓氏都舍了不要的剑客，真是什么勾当都干得出来。
   阿良大笑着摆手道：“算了，不用盛情邀请我们登船同行，我要与好兄弟一起骑马游览。”
   郭藕汀有些意外，阿良何时转性了？山上修士，见机不妙，找台阶下，谁都会。可这个狗日的，从来只会找台阶上。
   渡船再缓行水中，速度依旧远超走马符的三骑，很快就将阿良三个远远抛在身后。
   嫩道人见李槐一头雾水，帮着一语道破天机，“是那铁树山的郭藕汀。”
   李槐咂舌不已，乖乖，是那个号称一刀劈断黄泉路的幽明老祖？！
   中土神洲十人之一，同样是飞升境大妖。铁树山，是浩然大宗。如果说白帝城是天下野修的心中圣地，那么这位幽明道主的铁树山，就让所有山泽精怪心神往之。
   嫩道人一声喟然长叹，同样的异类出身，只不过一个在浩然天下混得风生水起，开宗立派，受万人敬仰，一个在十万大山里边每天趴着看门，在鸟不拉屎的地方，受那窝囊气。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。