# 第八百一十章教拳
,  米裕曾经在此“修行”多年，听说还惹了一屁股的情债，算不算坏了落魄山的门风？
   陈平安默默记账，回了落魄山就与米大剑仙好好聊聊。
   山脚有座彩雀府自家经营的茶肆，其实生意一直冷清，因为茶水价格太贵，桃花渡的过路修士，更多还是选择游历桃林。
   陈平安一行人落座后，他与彩雀府女修自报名号，女修听闻是落魄山的年轻山主亲临桃花渡，哪敢怠慢，立即以纸鸢传信祖师堂，毕竟彩雀府女修都心知肚明，宝瓶洲的那个落魄山，虽说开山立派没几年，却土财主得很呢。而且如今都是宗门了。
   彩雀府能有今天的气象，就要归功于落魄山提供了那件“祖师”法袍，才得以开枝散叶，子孙满堂，凭借这只聚宝盆，都与大骊王朝搭上线做成了生意，使得彩雀府在短短二十年内，迅速崛起，跻身北俱芦洲一流山头，如果不是由于彩雀府按照祖例，一向只收女修，弟子人数不多，不然宗字头，都是可以争一争的。
   掌律武峮很快就御风而来，见面就先与陈平安致歉一句，因为府主孙清带着嫡传弟子柳瑰宝，一起出门历练了。孙清美其名曰为弟子护道，不过是有理由多走一趟太徽剑宗罢了。
   按照山上规矩，陈平安这样的一宗之主大驾光临，又是彩雀府的幕后财主，孙清是必须要在场的。
   哪怕落魄山事先有无飞剑传信，终究还是彩雀府这边失了礼数。
   落魄山的底蕴如何，彩雀府再清楚不过了，就俩字，无理。
   孙清带着柳瑰宝观礼完毕，回了自家山头后，私下与武峮玩笑几句，咱们这儿，瞪大眼睛都找不着个地仙，在落魄山上，好嘛，好像些个元婴境，都是不敢大声说话的。好像只要不是个地仙，都不好意出门跟人招呼。
   武峮当时只听孙清说了那场开宗仪式的观礼名单，就愣是半天没回过神，完全没有道理可讲的那种。
   武峮见到了那位一袭雪白长袍、背长条剑匣的女子。
   宁姚还是那么个说辞，“宁姚，剑修。”
   武峮抱拳致礼，爽朗笑道：“彩雀府祖师堂掌律，武峮，止戈武，山君峮。”
   等会儿！
   剑修？宁姚？
   总不会是剑气长城的那个宁姚吧！？
   因为直到府主孙清参加那场观礼，才知道那个在彩雀府每天游手好闲的“余米”，竟然是一位玉璞境剑仙，而且在那落魄山，都当不成首席供奉。真名为米裕，来自剑气长城！其兄长米祜，更是一位战功卓著的大剑仙。
   天底下有这么巧合的事情？陈平安确实了不起，只是武峮还真不信他能让宁姚跟随身边。
   再说了，宁姚跟随飞升城去了第五座天下，有文庙规矩在那边，如何能够来到浩然天下？
   仗剑飞升吗？
   这就是浩然山巅宗门与二流仙家势力的差别了。何况彩雀府也无剑修，去过剑气长城。再加上浩然山水邸报禁绝多年，所以武峮到现在，还不知道眼前这个喝着茶水落魄山山主，曾经在那倒悬山春幡斋的官威，到底有多大。
   只是武峮心存侥幸，万一真的是呢，试探性问道：“宁姑娘的家乡是？”
   宁姚说道：“剑气长城。”
   武峮瞬间满脸涨红。
   北俱芦洲，是浩然天下九洲中与剑气长城关系最好的那个，没有之一。
   所以这里的练气士，哪怕不是剑修，都对剑气长城了解颇多。
   武峮亲自煮茶待客，心情激荡，久久无法平静，双手竟是有些不可抑制的颤抖。
   茶叶是彩雀府后山特产，名为小玄壁，老茶树不过十二棵，由珍禽彩雀衔摘，秘法炒制成团，故而极为名贵。
   武峮经常忍不住多瞥几眼那宁姚。
   宁姚，真的是那个传说中的宁姚！
   如今北俱芦洲大山头之间，都是有些猜测和说法的，无一例外，都坚信宁姚会是那座崭新天下的第一人。
   关键宁姚是女子啊，武峮平时与府主、瑰宝她们喝酒饮茶，岂会不多聊几句宁姚？尤其是心高气傲的柳瑰宝，对宁姚更是仰慕。
   但论剑修，绕不过宁姚。
   就像浩然天下只要提及纯粹武夫，就肯定绕不开裴杯和曹慈这对师徒。
   小米粒双手接过茶杯，道了一声谢，然后与身边的矮冬瓜小声分享心得：“慢点喝，可不能喝快了。”
   白发童子一脸震惊，“喝茶还有这么个讲究门道？小米粒，你从哪本生僻书上看到的？”
   小米粒双手持杯，低头抿了一口茶水，再轻轻点头，表示满意，滋味极好，然后转头笑呵呵道：“无师自通哈。”
   陈平安手持茶杯，轻轻旋转，笑眯起眼，凉风习习，心情舒畅，茶肆水榭之外，湖水如镜，溪湖桃花无数，层层叠叠往山上去，花色有浅深，似娇艳女子匀深浅妆。
   因为陈平安要跟人谈买卖，宁姚喝过了茶水，就与武峮告辞一声，让来过彩雀府的裴钱带路，她们要去天衣坊那边，欣赏那些彩雀府的“纺织娘”编织法袍。
   宁姚在时，武峮一直紧张，宁姚离去，武峮心中又有不舍。
   武峮心声问道：“陈山主，能不能问一下宁剑仙的境界？”
   陈平安微笑道：“暂时飞升境。”
   武峮给自己倒了满杯茶水，仰头一饮而尽。今儿在茶肆待客，亏大了，等到府主和瑰宝回山，自己就说与宁姚一起过喝茶？到底是差了点意思，远远不如与宁姚一起同桌喝过酒。
   白发童子留下了，信誓旦旦说要助老祖一臂之力。
   陈平安倒是没觉得她在胡吹。炼制法袍一事，吴霜降的这位道侣心魔，是一等一的行家里手。
   陈平安开门见山道：“来这里之前，我参加了文庙议事，彩雀府的法袍，已经被文庙录档了，暂列候补名单，成了，就是一大笔生意。商家、术家和计然家修士，会继续考量此事。不管最终此事成与不成，落魄山和大骊都会收到文庙传信，希望未来某天，有机会与彩雀府道贺。”
   陈平安拿出一本册子，是金翠城的炼制秘法的手抄本，道诀是蛮荒桃亭给的，在桌上轻轻推给武峮，笑道：“法袍品秩，可以继续完善提升了，回头彩雀府抓紧给出炼制法袍所需天材地宝的单子条目，越详细越好，我会帮忙在北俱芦洲各地搜寻合适的仙家山头。”
   白发童子心声说道：“隐官老祖，我能不能瞅瞅啊？”
   得到陈平安的许可后，起身垫脚，趴在桌上，才拿过那本册子，翻阅起来，然后抖了抖手腕，远处桃花溪水便有丝丝缕缕的精粹水运，凝聚为一支碧绿杆毛笔，又有几朵桃花掠过湖溪，飘落在桌上，毫尖轻点桃花，如同蘸墨，在那册子上“朱批”起来，蝇头小楷，这里一行道诀，那边几句建言，在书页空白处写得密密麻麻，很快就将一本册子的文字内容翻了一番。
   这一幕，看得武峮心神大震。
   仙人手笔，道气缥缈！
   武峮忍不住心声询问道：“山主，这位前辈是？”
   陈平安笑道：“落魄山新收的杂役子弟，先去骑龙巷那边看铺子，通过考验了，再录入霁色峰谱牒。”
   武峮只当是这位前辈的身份不宜泄露，陈平安在与自己开玩笑。
   白发童子抬起头，一双眼眸呈现出七彩焕然的琉璃色，前什么辈，臭娘们会不会说话。
   陈平安双指弯曲，就是一板栗砸过去。
   白发童子只得收敛那道巡狩心神的秘术，如果不是隐官老祖在这边，只会更加神不知鬼不觉，就把武峮的祖宗十八代都给查清楚，再次提笔蘸墨，桌上那桃花瓣的深红颜色，便浅淡几分，一边辛勤写字，一边与隐官老祖做买卖，“查漏补缺，得记一功。”
   陈平安笑眯眯道：“之前你不小心说了个‘赔钱’，被记账了，是在裴钱那边功过相抵，还是各算各的？”
   白发童子哀叹一声，选择功过相抵。
   “这次文庙议事，你们北俱芦洲三郎庙的灵宝甲，还有老君巷法袍，都已经正式入选。”
   陈平安与武峮大致聊了些议事内幕，比如渡船这边，按照文庙那边给出的方案，分出了极为详细的三六九等，比如巨大的山岳渡船，极具攻伐杀力的剑舟，速度极快的流霞舟，都已经被文庙正式采纳，很快浩然各地，就会动工建造剑舟在内的七种渡船。
   至于法袍一事，也是差不多的情况，彩雀府的法袍，由于在价格上有点吃亏，所以哪怕是大骊宋长镜提出的建议，远比一般君主、修士更有分量，文庙那边暂时只是将其列为候选。
   这炼物一事，北俱芦洲的山上工艺，其实很出彩，三郎庙的灵宝甲，恨剑山的剑仙仿剑，佛光寺的三色袈裟，大源崇玄署的鹤氅羽衣，如果不谈品秩，只说销量，被琼林宗垄断的老君巷法袍，冠绝一洲，尤其是莹然袍和大阅甲，一个专门给上五境修士，一个给世俗王朝的皇帝君主，不走量。在得到金翠城法袍的那门炼制秘术之前，彩雀府的法袍技艺，其实不算顶尖。
   白发童子一挥袖子，手中碧玉笔，桌上那几瓣浅红近白的桃花都散入水中，做了个气沉丹田的姿势，“大功告成。”
   陈平安将册子快速翻阅一遍，再次交给武峮，提醒道：“这册子，一定要小心保管，等到孙府主返回，你们只将摹本送给大骊宋氏，他们自会寄往文庙，彩雀府法袍‘补缺’一事，可能性就更大。一旦文庙点头，彩雀府的法袍数量，可能最少是两千件起步，再者法袍是消耗品，只要在战场上验证了彩雀府法袍，甚至还能从十余种法袍中脱颖而出，就会有源源不断的单子，最关键的，是彩雀府法袍在浩然天下都有了名气，以后生意就可以顺势做到中土、皑皑洲。”
   武峮听得心神摇曳，真是做梦都不敢想的事情。
   陈平安却开始泼冷水，提醒道：“你们彩雀府，除了收取弟子一事，必须赶紧提上议程，也需要一位上五境供奉或是客卿了。树大招风，财大招贼，要小心再小心。”
   武峮无奈道：“谁不想有，咱们那位府主，倒是打了好算盘，心心念念想着与刘先生结为道侣，就可以一举两得，自家姻缘、山门供奉都有了。可是刘先生不答应，有什么法子。披麻宗那边，求一求，求个记名客卿不难，可要说让某位老祖师来这边常驻，太不现实。”
   不过孙清喜欢太徽剑宗刘景龙一事，是一洲皆知的事情，其实这本身，就是一张彩雀府的护身符。
   一旦有人无故招惹彩雀府，就刘景龙那种最喜欢讲道理的脾气，肯定会仗剑下山。不为男女情爱，就是讲理去。
   但是等到彩雀府的生意做得足够大，足够让人垂涎，这层关系，就未必管用了。
   武峮苦笑道：“陈山主，你不能因为落魄山不把上五境当回事，就觉得我们彩雀府是一样的家大业大了。”
   陈平安想了想，说道：“这件事，我帮你们想想法子，不过不敢保证一定能成。”
   能够常驻彩雀府是最好，但是不一定非要如此。
   比如止境武夫王赴愬，只要放出话去，说自己是彩雀府的首席客卿，那么所有的觊觎之辈，就该好好掂量一番了。
   毕竟王赴愬的出拳，是出了名的全凭心情。
   除此之外，曾经打过交道的那位狮子峰山主，也会是个合适人选。
   不过这两位老前辈，到底答不答应，暂时不好说，反正都可以试试看。真要接连碰壁，那就去找灵源公沈霖，还有龙亭侯李源帮忙。欠一个人情是欠，欠俩也是欠。
   虢池仙师竺泉，之前走了趟中土神洲的披麻宗上宗，回来之后，就卸去了宗主职务，头把交椅暂时空着，她连祖师堂议事都不爱去了，只等杜文思出关破境，跻身玉璞境，就让性情稳重的杜文思继位。
   听说在那祖师堂里边，竺泉大笑不已，公然放话，说老娘如今是无官一身轻，想砍谁就砍谁。
   只不过竺泉，还有皑皑洲的谢松花，陈平安其实都有些怵，毕竟连荤话都说不过她们。
   武峮郑重其事地站起身，抱拳致谢后，心情大好，说话就没那么顾忌了，笑道：“也就是知道陈山主是持身以正、道心清白的君子，不然我都要为陈山主第一次破例，喊来几个彩雀府弟子拎酒过来，陪着一起喝酒了！”
   陈平安脸一黑。
   白发童子便看那武峮顺眼几分。
   武峮重新落座，说道：“落魄山帮着云上城打造了一座私人渡口，好像春露圃那边意见不小？”
   她听说之前春露圃修士，嚷着要让落魄山将那渡口更换选址，搬迁到春露圃的一座藩属山头，那么一大笔神仙钱，给个小小云上城砸这钱，只会打水漂。
   陈平安点点头，“人心不足，不奇怪。如果不是春露圃祖师堂内部有过几场争吵，以后落魄山就不用跟他们有任何往来了。”
   武峮笑道：“这可不是煽风点火啊。”
   停顿片刻，武峮大笑起来，“好吧，我承认，是有点幸灾乐祸。”
   白发童子一直规规矩矩坐在隐官老祖身边，瞥了眼这个老娘们，长得不好看，脾气不坏啊。
   武峮笑问道：“陈山主已经去过春露圃了？”
   陈平安点点头，“不过我只见了林前辈一人。”
   武峮大为意外，一开始觉得是这位山主年轻气盛，意气用事，只是细细思量一番，越来越惊讶。
   最后再看陈平安，这位彩雀府掌律，就有些眼神异样。年纪轻轻的，怎么可以如此洞察人心。
   不过也对，大概唯有如此，才能当上如此年轻的一宗之主吧。
   武峮问道：“鸾鸾那丫头，修行还顺利？”
   陈平安点头笑道：“资质很好，所以我比较担心会耽误她的前程。”
   武峮摇摇头，啧啧道：“这话说得，真是欠揍。”
   赵树下成了陈平安的嫡传弟子，赵鸾也成了落魄山霁色峰的谱牒修士，所以她就没有继续返回彩雀府修行，留在了落魄山。
   陈平安刚刚帮她找了个不记名的师父，就是身边这位化外天魔。
   再望向远处那些桃花，陈平安记得早年游历途中，跟魏羡卢白象几个，也曾路过一处桃林，恰好有一位村野女子路过，当时老厨子好像触景生情，就随便胡诌了几句，结果给裴钱笑话了半天。
   可其实，朱敛那番随口言语，在陈平安看来，还是极有意思的。
   可爱深红浅红，翠绿衣裙妩媚，频偷眼，意如何。缘来因君栽桃花，人在心儿里。
   陈平安再想起朱敛摘掉面皮的那张真实脸庞，心中忍不住骂一句。
   魏檗，米裕这些个，还有那曹慈，傅噤，好像都比不过老厨子。
   记得早年裴钱听老厨子说自己年轻那会儿在江湖上，还是有些故事的。
   小黑炭还笑得肚子疼，一手捂肚子，一手使劲拍桌子，说老厨子你笑死个人了。
   其实当时陈平安也没少笑。
   临行之前，武峮送了几罐小玄壁，说最新法袍的定价一事，让落魄山和陈平安都放心，保本而已。
   陈平安笑道：“不用刻意只求个保本，既然是生意往来，哪怕是跟文庙打交道，可钱还是要挣的，我们都少挣点就行。”
   武峮摇头道：“这件事，我都不用与府主打商量，只要是文庙那边要去的法袍，我们彩雀府一颗雪花钱都不会挣。”
   彩雀府修士，谁都没去过剑气长城。
   有机会能这么做一回，以后武峮再去祖师堂为历代祖师爷敬香，会格外安心。
   陈平安打趣道：“这让落魄山如何自处？跟着彩雀府一起不挣钱啊？”
   武峮一时无言。
   陈平安抱拳笑道：“那就这么说定。”
   最后这位掌律女修望向并肩而立的那对神仙眷侣，她笑着与陈平安和宁姚说了句，早生贵子。
   宁姚明显有些措手不及，犹豫了一下，还是没说什么。点头不是，摇头也不对。
   陈平安面带微笑，像是听见了，又有没听见。
   只是立即觉得彩雀府供奉客卿一事，这点小事，算什么事？包在我身上，这位武掌律只管等好消息就是了。
   离开桃花渡，到了那座云上城，城主沈震泽，早已是道侣的徐杏酒和赵青纨，都在城内。
   一起乘坐渡船离开云上城，去邻近看了那座仙家渡口，落魄山出钱，云上城负责出地出人，规模不算大，比彩雀府桃花渡还要略小几分。
   不过能够拥有一座私人渡口，本身就山上仙府一种的底蕴彰显，这就像大宗门有无本事开辟下宗，是一个道理。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。