# 第八百八十一章练手
,  因为白首已是金丹境剑修，加上刘景龙又是宗主，就搬去了祖山那边，所以太徽剑宗举办了一场简单的开峰仪式，翩然峰就成了白首的修道之地。
   只要白首自己愿意，其实都可以开始收弟子了。
   只是白首最近，每天都无精打采，每次练剑闲暇，就坐在竹椅上发呆。
   他其实不喜欢喝酒，喝不惯。所以每次拎着只酒壶，次次都会喝不完。
   之前与几位宗门剑修一同下山历练，去了兰房国，在一处名为铁铸关的边境，厮杀了一场，有一小撮蛮荒天下妖族修士在那边流窜犯案，一场围杀，因为那拨蛮荒修士境界都不高，胜负没什么悬念。太徽剑宗在内的几个门派修士，几乎没什么折损，受伤都不多。
   只是另外还有一场对于敌我双方都算意外的狭路相逢，那是一头金丹境妖族修士，还是个擅长隐匿的鬼修，不知怎么，一样未能通过海上归墟逃回蛮荒天下，反而给它溜到了北俱芦洲，沉寂了几年，只是为了破境跻身元婴，竟是直接祸害了一座江湖小门派的数十人，手段歹毒且隐蔽，都给它炼制成了行尸走肉，如果不是白首当时靠着刺客出身的敏锐嗅觉，察觉到一丝端倪，说不定就要错过这头妖族。
   一场险象环生的厮杀，白首出力最多，也正是他一击致命，成功杀敌，斩下头颅，飞剑碎去那鬼修的金丹，但是宗门别峰的一位师侄，龙门境剑修，虽然辈分比白首低了一辈，可其实年纪要比白首大多了，却在战事中身受重伤，被那头妖族修士的一记术法，砸中了心窍，原本有望地仙的剑修，彻底没了希望。
   白首回到了翩然峰之后，本就沉默寡言的他，就愈发不说话了。
   哪怕姓刘的，还有那个师侄，都来山上劝过，可白首的心里边就是不得劲，尤其是当那个师侄，主动来到翩然峰，找白首这个师叔喝酒，说真没事，白师叔不用上心。
   说这些话的时候，跌了境的剑修，眼神真诚，脸上还有笑意，最后说了句，真要过意不去，那就帮忙将他的境界，一起算上，以后你白首如果都没个玉璞境，那就说不过去了，到时候他天天来翩然峰堵门口骂街。
   这会儿白首双手抱住后脑勺，坐在小竹椅上，怎么能够不上心？怎么会没事呢？
   酒又不好喝。
   心里更难受。
   而那个剑修的豁达，其实让白首最难受。
   在剑气长城那边厮杀多年，都不曾跌境，怎的回了家乡，就在那么个小地方，偏偏就跌境了。
   而且就在他白首的眼皮子底下，对方只是一头金丹境瓶颈的畜生而已，自己与之同境，而且我白首还是一位剑修！
   先前那趟下山杀妖，在去铁铸关的路上，有天那剑修在饭桌上，听白首说他与陈平安是称兄道弟的交情，打死不信，说除非下次隐官做客翩然峰，你真能帮忙引荐一二，能让他与年轻隐官说句话，就信。当时白首拍胸脯打包票，小事一桩。
   那个姓刘的，更过分，第二次来翩然峰这边，劈头盖脸的，直接训了自己一句重话，说如果你连这点道理都想不明白，说明你还不是真正的太徽剑宗弟子，不算剑修。
   姓刘的说完混账话就走了。
   白首没说什么，讲道理什么的，哪里说得过那个书呆子师父。
   白首使劲揉了揉脸，重重叹了口气，从椅子上站起身，开始胡乱打拳。
   突然一个站定，双指并拢，指向前方，想象不远处站着个黑炭，大笑一声，“呔！那黑炭，乖乖听好了，你要是再不依不饶，大爷可就要出拳了！”
   白首变指为掌，左右摇晃，好像在甩耳光，“好好与你讲道理，不听是吧？这下子吃苦头了吧？以后记住了，再遇见你家白首大爷，放尊重些！”
   离着翩然峰不过一里路的空中，一行人御风悬停，不过某人施展了障眼法。
   白发童子满脸激赏神色，由衷赞叹道：“是条汉子！我等会儿，非得向这位英雄敬一杯酒才行。”
   前提是这家伙还能喝酒。
   刘景龙哭笑不得，不过也没出声提醒那个弟子。
   裴钱面无表情，扯了扯嘴角。
   小米粒挠挠脸，小心翼翼看了眼裴钱，看样子，是么得机会挽回喽。
   陈平安点头笑道：“果然是好拳法。”
   白首一个拧腰腾空回旋，自认为极其潇洒地踢出一腿，落地后，拍拍手掌，“不送了啊。”
   然后就是一行人飘然落地现身。
   白首闭上眼睛，再睁开眼睛，再闭上再睁开，好的，老子可以跑路了。
   二话不说，手指一抹，屋内墙壁上的那把长剑铿然出鞘，白首踩在长剑之上，匆匆御剑离开翩然峰。
   裴钱看了眼师父。
   陈平安微笑道：“叙叙旧嘛。”
   裴钱再看了眼刘景龙，后者笑道：“注意分寸就行。”
   裴钱摘下书箱，将行山杖交给小米粒，身形一闪而逝，快若奔雷，瞬间就追上了御剑的白首。
   白首卯足劲御剑，身边那个娘们始终气定神闲，跟在一旁，白首只好干笑道：“好巧。来做客啊。”
   裴钱只是与白首并肩齐驱，也不说话，金字招牌地那么面带微笑，再斜瞥。
   天不怕地不怕的白首，这辈子最怕裴钱的这个表情。
   白首开始破罐子破摔，“我是不会还手的。”
   裴钱当头就是一拳。
   白首连同脚下长剑，一起笔直落地。
   嘴角抽搐，浑身颤抖，大半截身子在山间泥土里，没有昏死过去，就是吃疼，真还不如睡一觉，然后醒过来，那个心狠手辣的黑炭就已经离开翩然峰了。
   裴钱站在一旁，问道：“接下来怎么说？要不要与我问拳让三招？”
   白首颤声道：“让一招就够了！”
   裴钱一抬手掌再转腕，将那白首整个人拔出地面再往后推出两步。
   白首摇摇晃晃，有些眼花脑袋晕。
   装，继续装。
   裴钱先前那一拳，用了巧劲，根本不至于让白首这么醉酒一般。
   她轻轻一跺脚，那把长剑瞬间蹦出，裴钱再一挥手，长剑瞬间掠回翩然峰茅屋那边，绕弧退回剑鞘。
   白首好像瞬间酒醒，哈哈笑道：“裴钱，你怎么来翩然峰也不打声招呼。”
   裴钱呵呵笑道：“怕被打。”
   白首埋怨道：“说啥气话，咱俩谁跟谁，一辈儿的。”
   裴钱问道：“一起御风回去？”
   白首说道：“让我缓缓。”
   今儿丢了太大的面子，现在回去，肯定要被陈兄弟笑话。最好是等到自己回到那边，陈平安就已经跟姓刘的，喝了个天昏地暗。
   两人徒步走向翩然峰。
   裴钱沉默片刻，说道：“铁铸关和兰房国那边的事情，我听说了。”
   白首只是嗯了一声，然后就默不作声。
   裴钱继续说道：“有些事情，补救不得的，其实你以后能做的，也就只有好好练剑了，让自己尽量不犯同样的错。愿意愧疚就继续愧疚，又不是什么坏事，总好过没心没肺，转头就不当一回事吧，但是别耽误练剑。不管是习武还是练剑，只要心气一坠，万事皆休。”
   白首还是嗯了一声，不过年轻剑修的眼睛里边，恢复了些往日神采。
   裴钱说道：“还只是个金丹，好意思当刘先生的开门大弟子，还一辈儿？谁跟你一辈儿？”
   其实白首能够在这个年纪，就已经成为金丹剑修，哪怕在剑修最寻常的北俱芦洲，都算当之无愧的天才了。
   白首侧身而走，嬉皮笑脸道：“呦，裴宗师口气不小啊。”
   裴钱只是目视前方，轻声道：“我有几斤重的拳法，就说几斤重的言语。你不爱听就别听。”
   刘先生是师父最要好的朋友之一，白首又是刘先生的开山大弟子，所以裴钱希望白首在剑道一途，可以登高，越高越好，有朝一日，还可以站在师父和刘先生身边。
   不然如果是个外人，裴钱绝对不会多说半句。
   白首怔怔看着眼前这个有点陌生的裴钱，他转过身，点点头，“是得这样。”
   裴钱突然说道：“先前你摔了八个耳光，就当你还欠我七拳。”
   白首哀嚎道：“裴钱！你啥时候能改一改喜欢记账的臭毛病啊？”
   裴钱冷笑道：“好的。八拳了。”
   白首绝望了。
   裴钱犹豫了一下，还是说道：“白首，你不能让刘先生失望，因为不是任何人，都能够像你我这样，可以运气这么好，遇到这么好的师父。”
   白首笑道：“晓得了，晓得了，好嘛，我身边喜欢讲道理的人，又多了一个。”
   裴钱点点头，“九拳。”
   白首打算回了翩然峰，就在桌上刻下八个字的座右铭，祸从口出，谨言慎行。
   到了翩然峰茅屋那边，白首有些看不下去了，姓刘的跟陈兄弟，咋回事，喝得很腼腆啊。
   陈平安你行不行啊，以前徐杏酒和柳质清来这边做客，姓刘的都不会喝得这么娘们唧唧。
   白首痛心疾首道：“师父，你好歹是翩然峰的上任主人，待客不周了啊，陪陈……山主多喝点，我这儿酒水管够的，白瞎了那么好的酒量。”
   陈平安摆摆手，“不多喝，等会儿，我们要去你们祖师堂敬香。”
   太徽剑宗，上任宗主韩槐子，上任掌律黄童。
   还有历史上所有御剑远游、没有返乡的宗门剑修。
   其中三十六位，先前都死在了剑气长城和宝瓶洲两处他乡战场。
   还有更多的剑修，哪怕活着返回宗门，都已做不得练气士，更别谈剑修了。
   而且太徽剑宗剑修的仗剑远游，从无半点含糊，皆是宗门之内，境界最高，杀力最大的那拨！
   所以太徽剑宗，元气大伤。
   北俱芦洲的第一剑宗，如今竟然就只有一位玉璞境剑修。
   刘景龙，白首。
   陈平安，宁姚。
   今天只有四位剑修，走入太徽剑宗的那座祖师堂。
   不同于其他宗门、仙家山头，这座大堂之内，不仅悬挂历代祖师的挂像，所有死在战场上的剑修，都有挂像。
   刘景龙与陈平安和宁姚分别递过三炷香，笑道：“相信我师父和黄师叔，还有所有悬挂像的剑修，都会很高兴见到两位。”
   一位剑气长城的末代隐官，一位剑气长城的飞升境剑修。
   陈平安双手捧香，沉声道：“落魄山，陈平安。在此礼敬诸位先贤。”
   宁姚站在一旁，神色肃穆道：“剑气长城，宁姚。礼敬诸位。”
   没有什么繁缛礼节，两个外乡人入了这座祖师堂，只是敬三炷香，一句言语而已。
   陈平安走向祖师堂大门，跨过门槛，回望一眼，收回视线后，直到外边的广场栏杆旁，才双手笼袖，背靠栏杆，“怎么没参加文庙议事？”
   刘景龙摇摇头，淡然道：“不能再死人了，不是不敢，是真的不能。我怕去了文庙，会一个没忍住。”
   陈平安沉默片刻，开口问道：“听说有人都有胆子大放厥词，觉得太徽剑宗是个空架子了？”
   刘景龙苦笑道：“人之常情。”
   陈平安说道：“你能忍，我不能。”
   刘景龙微微仰头，望向远方，轻声道：“只是太徽剑宗当代宗主能忍，其实剑修刘景龙一样不能忍。”
   陈平安转头对宁姚。
   宁姚点头道：“我们在这边等着。”
   陈平安和宁姚之间，在关键时刻，往往如此，从无半句多余言语。
   陈平安伸手出袖，一把拽住刘景龙，“走！问剑去！”
   老子面皮往脸上一覆，他娘的谁还知道谁？知道了又如何，不承认就是了。
   北俱芦洲风气如此之好，若是这点觉悟都没有，还混什么江湖，走什么山下。
   反正面皮这玩意儿，陈平安多得很，是出门行走江湖的必备之物，少年中年老人都有，甚至连女子的都有，还不止一张。
   听说那个剑修没几个的宗门，历史上曾经去过一次剑气长城，之后大几百年就再没去过，因为宗门里边的一位老祖嫡传剑修，刚过倒悬山，就与当地剑修闹了一场，不欢而散，既然城头都没去，就更不谈什么杀妖了。
   尤其是最近的百年之内，整个北俱芦洲的远游剑修和练气士，都在死人，这个宗门，好像在家乡的山上地位，反而就高了。
   既有个一直闭关的仙人境老祖师，玉璞境的当代宗主，还有什么九境武夫的客卿。
   不过比起一洲领袖、剑修云集的正阳山，好像还是要差点火候。
   刚好先拿来练练手。
   刘景龙开始与陈平安商量细节。
   最终两人御剑化虹远游。
   白首今天算是开了眼界，姓刘的真就这么被陈平安拐走，联袂问剑去了？
   他没来由想起芙蕖国山巅，师父和陈平安的那次祭剑。
   好像有些人，只要遇见了，天生就会成为朋友？
   白首突然瞥了眼不远处的裴钱，凭啥你姓刘的是这样，我白大爷却是这样？！
   白发童子啧啧称奇道：“隐官老祖的朋友，都不简单啊。”
   那个金乌宫的柳质清，跻身玉璞境，悬念不大，至于将来能否仙人，看造化，好歹是有几分希望的。
   而这个太徽剑宗的年轻宗主，好像才百来岁吧？就已经是极为稳当的玉璞境瓶颈了。
   百年之内，仙人起步，千年之内，飞升有望。
   很慢？那可是仙人境和飞升境的剑修。
   至于那个趴地峰的年轻道士，白发童子都懒得多说什么。张山峰如今缺的是一副足够坚韧的体魄，一个可以承载那份道法拳意的地盘。
   宁姚又说道：“不简单的朋友有不少，其实简简单单的朋友，陈平安更多。”
   白发童子对此没有异议。
   宁姚望向远方那一袭青衫的消逝处，说道：“刘宗主如果能够跻身飞升境，会很攻守兼备。”
   攻守兼备。尤其还有个“很”字。
   这句话，是宁姚，更是一位已经飞升境的剑修说的。
   在她看来，刘景龙当下的玉璞境，完全不输剑气长城历史上最强的那几位玉璞境剑修。
   如今的飞升城，有人开始翻检老黄历了，其中一事，就是关于“玉璞境十大剑仙”的评选。
   比如其中就有吴承霈，只不过这位剑修的入选，不是捉对厮杀的能耐，主要归功于吴承霈那把最适宜战争的甲等飞剑，所以名次极为靠后。
   除此之外，隐官陈平安，自然毫无悬念地入选了。飞升城酒桌上，为此吵闹得很，不是争吵陈平安能否入榜，而是为了排名高低，隐官、刑官、泉府三脉剑修，各执己见。
   白发童子好奇问道：“为什么隐官老祖一定要拉着刘景龙游历中土？”
   宁姚之前还真没想过这个问题，这会儿她想了想，笑道：“可能是在刘宗主身边，他就可以懒得多想事情？”
   陈平安的一次次远游，都走得并不轻松。
   不是担心世道的无常，就是需要他小心保护别人。
   但是如果身边有个刘景龙，陈平安会很安心，就可以只管出剑出拳？
   宁姚打算等陈平安回来，跟他商量个事，看可不可行。
   她想要主动担任太徽剑宗的记名客卿，不过这就涉及到了浩然天下的山上规矩、忌讳，把问题丢给他，他来决定好了。
   呵，某人自称是一家之主嘛。
   宁姚记起一事，转头与裴钱笑道：“郭竹酒虽然嘴上没说什么，不过看得出来，她很想念你这个大师姐。你借给她的那只小竹箱，她经常擦拭。”
   裴钱那边，她学师父摊开手臂，一边挂个黑衣小姑娘，一边挂个白发童子，两个矮冬瓜在比拼划水，双腿悬空乱蹬。
   裴钱听到郭竹酒这个名字后，就有些神色古怪，一时间不知该说什么。
   在长大后，裴钱在游历途中，会经常想起郭竹酒这个名义上的小师妹，只是每次想起后，除了心疼，还会头疼。
   裴钱小时候那趟跟着大白鹅，去剑气长城找师父，结果天上掉下个自称小师妹的少女，会在师父与人问拳的时候，在墙头上敲锣打鼓，跟自己说话的时候，经常会故意屈膝弯腿，与裴钱脑袋齐平，不然她就是善解人意来那么一句，师姐，不如我们去台阶那儿说话呗，我总这么翘屁股跟你说话，蹲茅坑似的，不淑女唉……
   裴钱当时吵架就吵不过郭竹酒，也跟不上郭竹酒那些天马行空的想法和道理。
   裴钱除了在师父这边是例外，其余与任何人，她打小就不是个乐意、也不是个会吃亏的主儿，直到遇到了郭竹酒。
   裴钱哪怕现在，还是觉得自己是真没辙。
   但是裴钱很高兴，在当年那场战事中，郭竹酒没有一去不回。
   白首发现裴钱的异样，就很好奇这个郭竹酒是何方神圣。
   白发童子松开手，落地站定，望向白首，双手负后，缓缓踱步，笑呵呵道：“你叫白首？”
   白首摸了摸脑袋，笑嘻嘻点头，就像在说小姑娘你名叫白首也行啊。
   白发童子一脸的老气横秋，点头道：“好名字好寓意，白首归来种万松，小雨如酥落便收。”
   白首惊讶道：“小姑娘家家的，年纪不大学问不小嘛。”
   白发童子撇撇嘴，回头就跟小米粒借本空白账簿。
   裴钱背着竹箱，怀抱行山杖，站在栏杆那边，举目远眺，看那高处的青天远处的白云。
   记得崔爷爷在竹楼最后一场教拳时，曾经说过，你那狗屁师父，习武资质稀烂，还敢练拳懈怠，分心去练什劳子的剑术，老夫这一身武学，只靠陈平安一人发扬光大，多半不顶事，悬得很，所以你这个当他徒弟的，也别闲着，不能偷懒了，武夫练拳与治学相通，简单得很，不过就讲个“三天皆勤勉”，昨天今天明天！所以你裴钱离开竹楼后，得提起那么一小口心气，以后要教浩然武夫，晓得何谓……天下拳出落魄山！
   遇见师父，她的人生，就像是天寒地冻的冬天，有人从天上，载得春来。
   宁姚走到裴钱身边，以剑气隔绝出一座小天地，轻声问道：“既然成为了剑修，这是好事，为什么不跟你师父说？”
   裴钱赧颜，心虚道：“师父总说贪多嚼不烂，而且我也没觉得自己有什么练剑的天赋。”
   所以这些年，裴钱一直没有去练剑，始终遵守自己与崔爷爷的那个约定，三天皆勤勉，练拳不能分心。毕竟那套疯魔剑法，只是小时候闹着玩，当不得真的。
   宁姚笑道：“那我就先不跟你师父说此事。”
   裴钱使劲点头。
   宁姚问道：“你那把本命飞剑，取好名字了吗？”
   裴钱涨红了脸，摇摇头，只是心念一动，祭出了一把飞剑，悬停在她和宁姚之间，长约三寸，锋芒毕露。
   其实名字是有的，只是裴钱没好意思与师娘说。
   在裴钱心神牵引之下，先前一把本命飞剑，竟然瞬间剑分七把，只是更加纤细，颜色各异。
   宁姚凝神一看，点头赞许道：“完全可以在避暑行宫那边位列甲等。”
   宁姚提醒道：“以后与人对敌，不要轻易祭出这把飞剑。”
   裴钱点点头，答应下来。
   然后裴钱犹豫起来。
   宁姚疑惑道：“有话就说。”
   裴钱壮起胆子问道：“师娘，什么时候办酒席啊？”
   宁姚眨了眨眼睛，“你说刘羡阳和余倩月啊，还不知道具体时间，你问你师父去。”
   裴钱笑道：“好的，我问师父去！”
   ————
   一场文庙议事结束，修士四散而去。
   皑皑洲刘氏的那条跨洲渡船上边，多了个外人，北俱芦洲老匹夫王赴愬，之前与那桐叶洲武圣吴殳，打了一架，算是平手。
   王赴愬觉得没脸回北俱芦洲，王赴愬就与雷公庙那对师徒，一起去皑皑洲，反正刘财神的这条跨洲渡船，吃喝不愁，不用花钱。
   他娘的咱们北俱芦洲的江湖人，出门靠钱？只靠朋友！
   再说了，在在这个弱不禁风的阿香姑娘这边，王赴愬稳操胜券。
   别的不说，只说柳岁余那脸蛋，那身段，也是赏心悦目的。
   如果自己年轻个几百岁，相貌哪里比沛阿香差了，只会更好，更有男人味，估摸着柳岁余那个小姑娘，都要挪不开眼睛。
   王赴愬登船之后，就没个好脸色，实在憋屈，自己跟吴殳问拳一场，都没几个有分量的看客。
   相较于那场从功德林打到文庙广场、再打去天幕的“青白之争”，“曹陈之争”。
   没法比。
   一来文庙议事结束，修士多已纷纷离去，双方打得晚了，地点挑选得也不如两个年轻人那般丧心病狂。
   再者王赴愬和吴殳这两位止境武夫，比起如今才四十岁出头的曹慈、陈平安，到底是年纪大了些。
   屋内三人，都是纯粹武夫，王赴愬愤懑不已，“老子就算把吴殳打死了，也没陈平安只是把曹慈打肿脸，来得名声更大，气煞老夫！早知道就在功德林，与那小子问拳一场了。”
   柳岁余喝酒时，翘着二郎腿，脚尖又翘着那只半脱未脱的绣花鞋，笑眯眯道：“是晚辈眼瞎了，还是前辈脑子糊涂了，难道不是吴殳差点把你打死吗？”
   王赴愬一拍椅把手，吹胡子瞪眼睛，“真要拼命，两个都死。”
   老莽夫这句话倒是没吹牛。
   沛阿香先前给自己倒了一碗酒，却没有喝酒，只是拿一块雪白绸缎在擦拭那支绿竹笛。
   竹笛材质，是青神山绿竹。早年还是九境武夫，跟着朋友一起有幸参加那场青神山酒宴，结果一伙人都被阿良坑惨了，一场误会过后，竹海洞天的庙祝老妪，赠予一截珍贵细竹。后来阿良看得揪心不已，说阿香你好惨，被看穿了底细不说，更被侮辱了啊，搁我就不能忍。
   沛阿香没能听明白其中深意，只当是阿良又在灌迷魂汤，不计较。
   等到回到马湖府雷公庙，才琢磨出其中意味，哭笑不得。
   竹笛穗子坠有一粒泛黄珠子，只是寻常珍珠，岁月一久就泛黄，半点不值钱了。
   一个模样俊美的止境武夫，能够拳压一洲武学多年，岂会没点自己的江湖故事？
   白袍玉带别青笛，雷公庙沛阿香，如果愿意出门行走江湖，很容易就被山上修士一眼认出身份。
   沛阿香瞥了眼王赴愬那边的椅把手，裂纹如网，“渡船是刘氏的，你记得赔钱。”
   王赴愬说道：“赔钱没问题，你先借我点钱。”
   看这老匹夫的架势，好像与人借钱，是给对方面子。
   王赴愬埋怨道：“文庙那边，做事不爽利，俩晚辈那么场问拳，都不与我们打声招呼，咱们好歹是响当当的武学宗师，不然老夫可以为那两个晚辈指点一二，挑出几处拳法瑕疵。”
   柳岁余突然站起身，抱拳道：“师父，我就不回皑皑洲了。”
   那个北俱芦洲老匹夫的眼神实在让她觉得腻歪。
   沛阿香点头笑道：“其实一直等你这句话，去吧，争取早去早回，打出个好底子的止境。有机会的话，就在那边战场上碰头。”
   王赴愬，沛阿香，还有吴殳在内，他们这拨武学大宗师，到底比裴杯、张条霞那几个差了一大截，所以赶赴蛮荒一事，需要配合各洲王朝的调度。
   柳岁余起身离去，跳下渡船，御风南下，快若奔雷。
   方才王赴愬眼角余光使劲瞥着那女子的背影，等到确定柳岁余离开了渡船，王赴愬这才喝光了一碗酒，拿酒解渴，换个坐姿，摸了摸裤裆，“这俩臀-瓣儿，晃得我都要心慌。”
   沛阿香无奈道：“你好歹是个前辈，别这么老不正经。”
   王赴愬嗤笑道：“老子只是瞧，摸了吗？”
   沛阿香懒得在这种问题上纠缠，正色问道：“当年你为何会走火入魔？”
   王赴愬神色平静，“为何？自然是有拳出不得，只好逼疯了自己。”
   沛阿香叹了口气。
   王赴愬压低嗓音，问道：“阿香，你觉得我跟柳岁余，般不般配，有没有戏？你可要抓住机会，可以白白高我一辈的好事。”
   沛阿香无奈，摆摆手，“什么乱七八糟的，劝你别想了。”
   王赴愬揉了揉下巴，“真不成？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。