# 第七百九十四章明白
,  ，剑来
   鸳鸯渚，两位飞升，大战正酣。
   这一场架，打得没头没脑，不像是出手慎之又慎的山巅老神仙，更像是两个任侠意气的市井少年，狭路相逢，不过对视一眼，就互碍眼，非要撂翻一个才罢休。
   天地晦暝昏昏然，一轮悬空大日仿佛蓦然被吃，给那黄衣老者吞入腹中一般，唯有座座漩涡，如神灵睁开天眼，愈发显得这座小天地的诡谲渗人。
   芹藻严格在内的大修士，都心悸异常。如此巅峰的飞升境，以前怎就没见过，甚至半点消息都没听过？什么嫩道人？严格只能确定这个桀骜不驯的老前辈，绝对不是中土神洲的某位得道高人。
   鸳鸯渚观战修士，境界越高，越能清晰感受到那份大道运转的磅礴气象。
   鸳鸯渚就是一座被涸泽而渔的池塘，游鱼都像被抛上了岸。修士每一次呼吸，都需要消耗自身天地的灵气。
   上五境神仙，不太介意此事，只是苦了那些陪着师门前辈来此游历的下五境修士，哪怕师长们帮忙护道，或以上乘术法隔绝出一方小天地，或纷纷祭出山门异宝庇护一方，那些魂不守舍的年轻修士们，依旧担心天会塌下来，一个个脸色惨白，身形不稳，不少人都已经得了师命，干脆跌坐在地，开始呼吸吐纳，凭借各自宗门祖师堂秘传的道法心诀，用来抵御天地间那份无形的大道压迫。
   南光照早已祭出一件本命重宝，竟是一座罕见的古老祠庙，是那炼山为祠的一门隐秘神通，南光照真身，就站在祠庙大门口，身披一件仙兵品秩的“老龙”法袍，灵气激荡，水运跌宕，以至于拖曳出一条条七彩琉璃色彩，每一条彩带，其实都是一条江河的大道显化。
   南光照真身躲在祠庙，祠庙又在法相眉心处，如一枚红枣印痕。
   南光照运转心意，驾驭法相与那战力惊人的飞升境厮杀。
   说是厮杀，其实一边倒，也就是南光照竭力防御，疯狂逃命。
   那些漩涡当中，经常只是探出一臂，手持巨大法刀，随便一刀劈斩，就能在南光照那尊法相身上，劈砸出无数星火，四溅如雨。
   鸳鸯渚所有观战看戏的中五境修士，身边没有师长护道的，都已经施展保命术法，或是祭出一件件护身法宝，一粒粒芥子大小的渺小光亮，在这座暗不见天日的小天地内，受那强劲罡风吹拂，灯火飘摇不定。
   一些个上五境修士，还要必须护着附近那些没什么关系的下五境修士，帮助这些可怜人，不至于道心崩溃，魂魄离身，瞬间沦为游魂野鬼。所幸厮杀双方那些四处崩散的道法余韵，都会被芹藻、于樾之流的大修士出手打散。
   战场那边胜负悬殊，只要有眼睛的，都不会眼花看不真切。
   而严格一眼看穿那山祠、水袍两件仙兵的根脚，说道：“果真被南光照成功炼化了半座破碎福地的名山大川，不然那件水袍，到不了仙兵品秩。”
   山上每件仙兵的铸造炼化，就等于修士拥有了一份相对完整的大道，真正裨益的，不是仙兵主人的魂魄滋养，对于能够拥有仙兵的大修士而言，不差这点收获，关键是仙兵的存在本身，契合大道，暗藏玄机，被天地认可，每件仙兵本身就是一种种“证道得道”，能为修道之人铺出了一条登顶捷径。
   芹藻疑惑道：“当年那桩天大风波，对刘蜕这个外人来说，就是在家修行，祸从天降，谁都知道他是遭了无妄之灾，可结果连他都被文庙那边问责了，被文庙抹掉了不少宗门功德，却从没听说南光照牵扯其中，只知道破碎福地给他花钱卖了去。天倪兄？这里边有什么说法？”
   对山上消息极其灵通的天倪，手上管着中土神洲影响最大的山水邸报之一，迅速翻检那页老黄历，摇摇头，说道：“此事文庙那边管得严，不容外人探究。我只知道，那个不知名剑修，当他从福地‘飞升’到浩然后，害得家乡福地被各方势力觊觎，剑修本人，很快就消失了，好像文庙都没能找着他。至于是给人灭口了，还是逃过一劫，还真不好说。”
   早年扶摇洲那处福地崩碎之后，福地之内生灵涂炭，尸横遍野，山河破碎风飘絮，几位幕后大修士各有所得，坐收渔翁之利，有人得宝，有人挣钱，各有机缘捞取在手。不过其中一位据说是这场灾殃罪魁祸首的山巅鬼修，曾经是与刘蜕齐名的一洲山上执牛耳者，事后被文庙拘押在功德林，从此杳无音信，其余几个，好像也没能捂热钱袋子，下场就都不太好。隔了几十年，其中一个扶摇洲仙人，还莫名其妙暴毙了，是被人一剑砍掉头颅，尸首被分别丢弃在山门口牌楼下和祖师堂屋顶。
   不曾想反而是这个南光照，当年与扶摇洲那处覆灭福地，是八竿子打不着的关系，最终获利最大？
   曾经的扶摇洲，跟桐叶洲有些相似，都是两宗对峙的山上格局，刘蜕所在天谣乡，鬼修杨千古所在的后山，都有一位飞升境坐镇山头。
   只是那个宗门名字古怪的“后山”，因为山上鬼修众多，尤其是祖师堂内，半数都是鬼魅修士，终究在山上山下都太不讨喜，所以声势依旧不如刘蜕的天谣乡，等到杨千古被拘押在功德林，后山在扶摇洲，地位更是一落千丈，最后被白莹蛮荒王座打破护山大阵，就此覆灭。
   一座名声不佳的鬼修宗门，竟然不受那大妖白莹的招降，绝大多数，力战而亡，修士十不存一，只有早早撤离扶摇洲的一拨年轻嫡传，在战争落幕后，得以从中土返乡，聚拢起那些下场比丧家犬还不如的四散同门，重建山门，处境之艰难，远过天谣乡和荷花城这类祖师堂得以保留的山头。
   传说白帝城城主在那扶摇洲现身后，唯独对重返家乡的后山修士颇为照拂，甚至与那拨人数寥寥的年轻鬼修说了句，人不如鬼，后山多些鬼，又如何。
   传闻白帝城的那位狂徒，年轻修士顾璨，还破例担任了“新”后山的首位供奉。
   只见天幕处凭空出现一座崭新漩涡，蓦然出现一只莹白如玉的大手，凶狠抓住南光照的法相头颅，重重一按，远处黄衣老者一刀横抹，刀光好似在天幕中铺出一道银河，将南光照法相一斩为二，法相眉心处的山祠，飞升境老修士的真身法袍当中，飘出两条长如瀑布的彩练，最终横作腰带，将被斩法相缝补为一。
   南光照终于有些神色慌张，若是寻常剑仙，剑气残余，不至于让法相无法自行缝合，哪里需要他消磨实打实的道行，以江河所炼的彩练打造成一条“遮丑”的腰带？
   南光照只得以心声说道：“道友，我认输。”
   不料那黄衣老者置若罔闻，前行一步，手腕一拧，手中长刀又是一记遥遥劈砍，分明是想要将南光照一尊法相当头劈成两半。
   刚刚躲过那道无可匹敌的刀光，一条持刀手臂从别处漩涡当中迅猛探出，一刀从南光照法相后心处一戳而过，从胸膛处透出，法刀一挑，刀尖微微倾斜，直接将那法相挑高，又有手臂死死箍住法相脖颈，将南光照的法相使劲往后一拽，法刀大半，都已捅穿南光照的那尊法相。
   南光照法相的整个胸口，都出现了纵横交错的黑金色丝线，如一张蛛网不断蔓延开来，迅速蚕食南光照法身的灵气，甚至连那法相所蕴含的道法真意，都要被那些古怪丝线汲取夺走。法刀主人，跨出一步，从漩涡当中走出，庞然身躯，漆黑如墨，唯有一双雪白眼眸，电光交织，它松开刀柄，伸出一手，五指如钩，攥住南光照法相的一侧头颅，狠狠拽下大片“雪白”，丢入嘴中，大口咀嚼，大快朵颐。
   南光照这位堂堂飞升境，在中土神洲成名已久的山顶老神仙，就像被条疯狗咬了一口，死不松口，还要带走一大块血肉。
   与此同时，其它漩涡处，一杆金色长枪迅猛丢掷而出，竟是敌我不分，直接将两尊法相一并刺穿，狠狠钉入虚空天地中。
   一座天地，光亮四起，各个漩涡处，都有兵器一闪而逝，划破长空，直刺纠缠双方，一把把兵器倾斜钉入两副法相身躯。
   宛如一处“花丛”。
   黄衣老者随手劈出一刀，这就是答案。
   将那被禁锢住的两尊法相，一并从肩头到肋部，当场斩开。
   南光照只得继续驾驭水袍彩练，辛苦缝补法相缺漏。
   这一幕看得所有观战修士都心颤。
   这位不知道从哪里蹦出来的嫩道人，真是一个心狠起来，连自己都砍啊。
   只见那黄衣老者再一手将刀鞘拄地，刀鞘底部所抵虚空处，荡起一圈圈金色涟漪，一株株不见书籍记载的金色花卉，好像从水中蓦然生发而起，亭亭玉立，摇曳生姿。
   这位嫩道人面容狰狞，认输？老子在家乡，手刃豪杰枭雄无数，做客腹中的妖族修士，就没谁口头上说认输二字的。
   大几千年的修道岁数，遇到不对付的飞升境大妖，没有二十，也该有双手之数，打不过，各自都是直接跑路，跑不掉就是个死。而且哪个不比这个不知姓名的家伙，难缠百倍？好不容易逮住个境界够高、偏是废物的好对手，过了这村儿就没这店，老子今天要是还不晓得珍惜，还不得挨雷劈？！
   万一给老瞎子听了去，就老瞎子那小肚鸡肠小心眼的，还不得来一手抽筋剥皮？
   小天地的天幕处，金色云海随之缓缓凝聚，雷声滚滚，惊心动魄。
   饶是芹藻这几位仙人，都觉得再这么打下去，多半就要处境不妙了。
   说不定整个鸳鸯渚，偌大一座岛屿，都要被那道术法给一扫而空。
   法相眉心处的那祠庙门口，南光照真身，七窍流血，惨状至极，一件好不容易提升为仙兵品秩的“龙王”水袍，出现大片的鲜红，显然南光照已经伤及大道根本，都来不及以术法收拾惨状，大怒道：“嫩道人！你真要与我玉石俱焚？！”
   可是南光照的心声言语，则要“婉转”几分，强自镇定，试探性问道：“道友，你我不如就此作罢？云杪一事，非但不会再管，事后我必有补偿，总之都可以商量。”
   黄衣老者嗤笑一声，老子今儿真是长见识了。认输不成，就要谈钱了？
   在蛮荒天下，可没这些花花肠子。打架之前，不太讲究什么狗屁香火情，祖师堂又有哪些挂像，什么丰功伟绩。打架之后，更不用求饶，运道不济，技不如人，就乖乖受死！
   如果认怂管用的话？老子需要在十万大山那边当条看门狗？！
   众人只听那黄衣老者放声大笑道：“架才打了一半，你分明还有恁多手段，打算藏藏掖掖带进棺材啊，不拿出来显摆显摆？！怎的，瞧不起嫩道人？”
   右手抬起那把雷电交织的雪白长刀，以左手轻轻一抹，在掌心攥出一粒雷电凝练的光球，丢入嘴中，大嚼如同佐酒菜，嫩道人冷笑道：“我这地盘，可不是拿来给人看热闹的，不如由你起座天地，换地方打，痛快些，分生死。”
   在文庙这边切磋道法，其实谁都束手束脚。先前陈平安与仙人云杪的那场厮杀，双方一样需要处处留力，极其拿捏分寸，免得殃及池鱼，需要顾忌鸳鸯渚众多修士的安危。
   中土神洲的历史上，有过一场两位剑仙突兀而起的搏命，方圆百里之内，剑光无数，多达百余位修士，根本逃脱不及，结果都被双方飞剑带起的凌厉剑光，给串成了糖葫芦，那两道剑光消散之时，就是无辜修士魂魄搅烂之际。
   其中一位，原本身居高位，是一座宗门仙府的掌律祖师，结果被宗门从山水谱牒剔除名字，沦为一位不得不流窜四方的山泽野修。而此人正是游历中土的金甲洲剑仙，司徒积玉。再后来，司徒积玉就干脆去了剑气长城。
   南光照继续心声道：“嫩道人，你我无冤无仇，何必非要分个生死，再打下去，对你我都无半点好处。”
   南光照哪里想得到，这位黄衣老者，在家乡那边，早习惯了只要出手，分胜负就是分生死，更想不到嫩道人如此凶悍出手，只是是因为实在窝囊太久，憋了一肚子气。
   嫩道人讥笑道：“唧唧歪歪像个娘们，老子先打你半死，再去收拾那个穿白衣服的小崽子。”
   嫩道人倒不至于觉得真能彻底打杀眼前这位飞升境，让对方跌个境，就差不多了。
   用自家公子那位李大爷的话说，就是做人留一线，日后好相见。
   按照嫩道人以前的厮杀风格，哪里会废话半句，打死了，吃干抹净就算完事。
   因为离开蛮荒天下后，这一路游历，吃喝很香，睡觉安稳，经常见那李槐翻阅几本破烂不堪的江湖演义小说，里边那些威震武林的江湖名宿，或是行侠仗义的白道豪杰，与人切磋之时，话都比较多，用李槐的话说，就是打斗双方，担心一旁看客们太无聊，双方若是闷头打完一场架，不够精彩，喝彩声就少了。嫩道人听完之后，觉得很有道理。
   南光照脸色阴沉，不再心声言语，撂了一句狠话，“嫩道人，别给脸不要脸！”
   嫩道人吓了一大跳，难不成眼前这个家伙，是个深藏不露的？
   一时间惊疑不定，只是再一想，去你娘的，一个连文庙议事都没资格的老王八，能厉害到哪里去？
   你当自己是董三更，还是阿良啊？
   那个阿良，当年只因为自己闷得慌，随便一爪子拍伤了个过路剑修，连那本命飞剑都没拍碎，闹着玩而已。毕竟自家十万大山跟那剑气长城，双方井水不犯河水。结果阿良就在十万大山里边，追着他砍了几千里，最后连老瞎子都看不过去，出手了，挨了阿良接连十八剑。
   仙霞朱氏那女子，看了眼那位御风悬停的青衫剑仙，收回视线后，与一旁正在飞快翻阅诗集的密云谢氏俊俏公子哥，轻声问道：“谢缘，你觉得此人年纪多大？”
   谢缘正忙着从那部心爱诗集当中寻找灵感，吟诗一事，最讲究他山之石可以攻玉，给女子打断了诗兴，他哀叹一声，抬起头，看了眼远处的黄衣老者，随口说道：“怎么都该是活了几千年的高龄了。”
   女子气笑道：“不是说他！”
   谢缘呆了一呆，哈哈笑道：“你说那位兼修雷法的青衫剑仙啊，要我猜啊，至多百岁，与那金甲洲的‘剑仙徐君’差不多，都是咱们浩然应运而生的剑道大才，不过咱们眼前这位，更年轻些。”
   老剑修于樾听得直翻白眼，憋得难受，又不好与谢缘直说真相，眼前这位青衫剑修，就是你这小瓜皮心心念念的那位隐官，那个让你谢缘高呼“见面需要俯首拜三拜”的那个人。
   浩然天下最顶尖的豪阀，尤其是涉及跨洲渡船去往倒悬山、与剑气长城有商贸往来的门阀世族，对于那个曾经现身春幡斋议事堂的年轻隐官，其实或多或少都有了解，但是所知不多，十分粗略，因为剑气长城那边管得太严，比如皑皑洲密云谢氏，就只能通过各种山上渠道，尤其是与刘氏世代交好、姻亲不断的缘故，得知那位接替萧愻位置的末代隐官，很会做生意之外，而且气势极重，首次现身倒悬山，身边就跟着一大拨本土和外乡剑仙，那可是十数位战功累累的实打实剑仙！
   李宝瓶原本有些担心李槐，会不会被那场山巅斗法给波及，不料李槐跟个没事人一样，稳稳当当站在原地，一个人在那边嘀嘀咕咕，念念有词。
   完蛋了，打输了还好说，大不了拉着嫩道人脚底抹油，实在不行，反正有陈平安在，只要躲在陈平安身后，万事好说。
   可这要是打赢了，给陈平安帮倒忙不说，嫩道人岂不是要山上结仇？再连累自己被人盯着，江湖上只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
   所以李槐试探性用心声言语道：“嫩老哥，咱们能不能认输啊？不然以后行走江湖，我每天都要提心吊胆，担心吃闷棍。”
   嫩道人如遭雷击，硬着头皮，假装没听见李大爷的暗示。
   老子这场架打得不痛不痒，手还没热呢！
   嫩道人手上动作愈发，狠辣出刀，雷霆万钧。
   逼着那个飞升境要么跪下磕头，认输才有诚意，要么干脆去往对方的小天地，酣畅淋漓厮杀一场。
   再一想，嫩道人好像又挨了一记天劫，他娘的，如今自己这小天地，他与李槐，当然随便言语。只是李槐，怎么可以无视天地重重禁制，与自己说话？
   大爷就是大爷。
   难道是老瞎子传授的某种秘法？可李槐明明亲口说过，他就没跟老瞎子学一招半式。
   李槐见那嫩道人没听着自己的言语，只好转去与李宝瓶问道：“宝瓶，咋办？”
   李宝瓶说道：“这位前辈，会收手的。之后怎么办，你不用多想，前辈自会处理妥当。”
   李槐咧嘴一笑，那就放心了，给自己补了个天经地义的道理，“再说了，不还有陈平安在嘛，我会怕麻烦？麻烦怕我才对！”
   其实李槐的很多想法，打小就跟常人不太一样。
   比如当年李宝瓶把他的裤子丢到树杈上，嗷嗷大哭的李槐担心的，不是什么丢脸，会不会被羊角辫的石春嘉笑话很久，而是一条新裤子，老值钱了，穿不回家，娘亲还不得心疼死，说不定就要拧他胳膊，不然不穿裤子没啥，凉快得很呐。可是被掐胳膊，那是真会疼啊。娘亲就算回头给他再买条新裤子，家里肯定就没钱买鸡腿了，瞧他姐李柳那模样，已经够瘦不拉几的了，长得还不好看，以后还怎么嫁人？所以那条高高挂在树上的裤子一定不能丢。
   再比如杨老头，丢了几本泛黄书籍给他，在那鼓囊囊的包裹里，太不起眼。书籍封面和前几页，好像都给人撕掉了，里边很多，大概是山上术法，规矩多，这个不要学，那个不要做，这道术法有损天道功德，那门神通会被大道压胜……学个锤子，所以挑来选去，李槐就学了那门心声，这个好，没啥瞎讲究，学起来百无禁忌，还实用。
   杨老头给李槐留下了一封信，在信上交待了一些事情。
   比如让他将来该去哪里找个老先生，与那位老前辈随便学几手符箓手段，此人曾经游历过骊珠洞天，待了好些年，与你爹经常喝酒。技多不压身，有门手艺傍身，比起兜里多些银子，总归更安稳些……
   就像家里的老人，平时絮叨的时候，烦心，真等到老人不絮叨的时候，就要伤心。
   南光照此时心情，糟糕至极，就跟他那晚辈云杪看待嫡传差不多，觉得这个云杪，真是个丧门星，惹祸精。
   与那嫩道人，道理全然讲不通，看对方架势根本就是要他跌境才愿意收手，南光照只得使出压箱底的一门神通，直接祭出了一件同样被他炼化彻底的小洞天。
   嫩道人大笑一声，长刀归鞘，随手丢入袖里乾坤当中，“终于有点飞升境的气度了！”
   李槐急匆匆说道：“小心！”
   嫩道人回望一眼岸边那个儒衫年轻人，愣了愣，这孩子，还会真心在意一条看门狗的生死？图个啥？想不通。
   嫩道人摇摇头，想不明白就不去想了。这一点，倒是与李槐差不多。也难怪他们俩凑一堆，谁都不别扭。
   随着两位飞升境的身形消逝，鸳鸯渚刹那之间便天地清明，大日重现。
   几乎所有修士，都如释重负，而且大部分练气士，都在师长的护送下，匆忙御风远离鸳鸯渚这个是非之地。
   一打就是两场架，先是一位剑仙一位仙人，再有两位飞升境，看热闹也算看饱了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。