# 第七章碗水
,  一老一小缓缓走向那口铁锁井，小家伙，是个还挂着两条鼻涕虫的孩子，可是说起这个故事来，口齿清晰，有条不紊，根本不像是个才蒙学半年的乡野小娃娃，此时孩子正仰起头，大大的眼睛，像两颗黑葡萄，轻轻抽了抽鼻子，两条鼻涕小蛇就缩回去，孩子望着那个一手托着大白碗的说书先生，努努嘴，说道：“我说完了，你也该给我看看你碗里装着啥了吧？”
   老人笑呵呵道：“别急别急，等到了水井边上坐下来，再给你看个够。”
   孩子“善意”提醒道：“不许反悔，要不然你不得好死，刚到铁锁井旁边就会一头栽进去，到时候我可不会给你捞尸体，要不然就突然打了个雷，刚好把你劈成一块焦炭，到时候我就拿块石头，一点点敲碎……”
   老人听着孩子竹筒倒豆子，一大串不带重复的恶毒晦气话，实在有些头疼，赶紧说道：“肯定给你看，对了，你这些话是跟谁学的？”
   孩子斩钉截铁道：“跟我娘呗！”
   老人感慨道：“不愧是人杰地灵，钟灵毓秀。”
   孩子突然停下脚步，皱眉道：“你骂人不是？我知道有些人喜欢把好话反着说，比如宋集薪！”
   老人连忙否认，然后岔开话题，问道：“小镇上是不是经常发生一些怪事？”
   孩子点点头。
   老人问道：“说说看。”
   孩子指了指老人，一本正经道：“比如说你拎个大白碗，又不肯让人放铜钱进去。你还没说完故事的时候，我娘就说你讲得不坏，云里雾里，一看就是坑蒙拐骗惯了的，所以让我给你送几文钱，你死活不要，碗里到底有啥？”
   老人哭笑不得。
   原来是先前在老槐树下说完故事的说书先生，让这个孩子领着自己去杏花巷看那口水井，孩子起先不乐意，老人就说他这大白碗可有大讲究，装着了不得的稀罕玩意儿。那孩子天生活泼好动，被爹娘说成是个投胎的时候忘了长屁股的，他很小就喜欢跟着刘羡阳那帮浪荡子四处瞎逛，但是为了钓上一条黄鳝或是泥鳅，这小屁孩也能够在太阳底下暴晒半个时辰，一动不动，耐心惊人。
   所以当老人说那白碗里装着什么，孩子立即就咬饵上钩。
   哪怕老人一开始提了个古怪要求，说要试试提起他，看他到底有多沉，想知道有没有四十斤重，孩子毫不犹豫点头答应了，反正给人提几下也不会掉块肉。
   但是让孩子一次次翻白眼的事情发生了，左手掌心托碗的老人，卯足劲用右手足足提了他五六次，可一次也没能把他成功提起来，孩子最后斜瞥了眼老人的细胳膊细腿，摇了摇头，心想同样是瘦杆子，陈平安那个穷光蛋的力气，就比这个老头子大多了。只是想着自己还没瞧见白碗里头的光景，仿佛天生早早开窍的孩子，就忍着没说一些会让老人下不来台的言语，要知道，在泥瓶巷杏花巷这一带，论吵架骂街，尤其是阴阳怪气说话，这个孩子能排第三，第二是读书人宋集薪，第一则是这个孩子他娘。
   老人来到水井旁，但是没有去坐在井口上。
   古井由青砖堆砌，
   无形之中，老人呼吸沉重起来。
   孩子走到水井旁，背对着井口，往后一蹦，屁股刚好坐在井口上。
   这一幕看得老人冷汗直流，这要是一个不留神，那个兔崽子可就直接掉下去了啊，以这口古井的历史渊源，收尸都难。
   老人缓缓向前几步，眯起眼，俯身审视着那条铁锁，一端捆绑死结于水井轱辘底部。
   “风水胜地，甲于一洲。”
   老人环顾四周，百感交集，心想道：“又不知道此件重器，最后会花落谁家？”
   老人伸出空闲的左手，凝视手心。
   掌心纹路，斑驳复杂。
   但是出现了一条崭新纹路，正在缓缓延伸，如同瓷器崩裂出来的缝隙。
   神人观掌，如看山河。
   只不过这位老人，当下只是在看自身罢了。
   老人皱起眉头，惊叹道：“不过短短半天，就已是这般惨淡光景，那几位岂不是？”
   孩子已经站在井口上，一手叉腰，一手指着老人，大声催促道：“你到底给不给我看白碗？！”
   老人无奈道：“你赶紧下来，赶紧下来，我这就给你看大白碗。”
   孩子将信将疑，最后还是跳下井口。
   老人犹豫片刻，脸色肃穆，“小娃儿，你我有缘，给你看看这碗的玄妙，也无不可，但是看过之后，你不许对外人提起，便是你那位娘亲，也不行，你若是做得到，我便让你见识见识，若是做不到，便是被你小娃儿戳脊梁骨，也不给你看半眼。”
   孩子眨了眨眼睛，“开始吧。”
   老人郑重其事地向前走到井口旁边，一低头，发现兔崽子这次换成双脚岔开坐在井口上，老人有些后悔自己招惹这个无法无天的小娃儿了。
   老人收敛杂念，面朝井口，五指抓住大白碗的碗底，掌心开始微微倾斜，幅度几乎微不可查。
   孩子感觉自己等了挺久，也没见头顶那个白碗有丝毫动静，老头子也始终保持那个姿势。
   就在孩子的两条鼻涕虫快要挂到嘴边，耐心耗尽的前一刻。
   只见手指粗细的一股水流，从白碗中倾泻而出，坠入水井深处，无声无息。
   孩子呲牙，就要破口大骂。
   他突然闭上嘴巴，有些惊讶，片刻后，孩子的脸色已经从震惊变成茫然，再然后，孩子开始恐惧，猛然回过神，一下子跳下井口，往自己家逃去。
   原来，老人用那只白碗倒入水井的分量，早就一大水缸都不止了。
   可是一直有水从白碗向外倒出。
   孩子觉得自己肯定是白天见鬼了。
   ————
   刘羡阳随手从路边折了一根刚抽芽的树枝，开始练剑，整个人跟滚动的车轱辘似的，癫狂旋转，根本不心疼脚上那双新靴子，小路上扬起无数尘土。
   高大少年出了小镇，一路由北向南走，只要走过宋大人出钱建造的廊桥，再走三四里路，就到了阮家父女开办的那座铁匠铺，刘羡阳其实一向心高气傲，但是阮师傅只用一句话，就让少年佩服得五体投地，“我们来这里，只为开炉铸剑。”
   铸剑好啊，刘羡阳一想到自己将来就能有一把真剑，就忍不住兴奋起来，丢了树枝，开始边跑边喊，鬼哭狼嚎。
   刘羡阳想着阮师傅私下传授的那几个拳架子，就开始练习起来，倒也有模有样，虎虎生风。
   少年与廊桥越来越近。
   廊桥北端的台阶上，坐着四个人，姿态婀娜的丰腴美妇，怀里抱着一个大红袍子的男孩，他高高扬起下巴，像是一场刚刚获得大捷的将军，台阶那一头，坐着个满头霜雪的高大老人身边，老人正在小声安慰一位气鼓鼓的小女孩，她粉雕玉琢，宛如世上最精巧的瓷娃娃，她的稚嫩肌肤在阳光照耀下，晶莹剔透，以至于能够清晰看到皮肤下的一条条青筋脉络。
   两个孩子刚刚吵完架，小女孩泫然欲泣，小男孩愈发得意，
   老人身材魁梧，如同一座小山，旁边的妇人投来一个致歉的眼神，威严老人对此视而不见。
   台阶底下，还站着个姓卢的年轻人，正是卢氏家主的嫡长孙，叫卢正淳，兴许是真的一方水土，能够养育一方人，在小镇土生土长的人物，皮囊相貌总要生得比别处男女更好些。只不过卢正淳早就被酒色掏空了底子，落在台阶坐着的四人眼中，就更是不堪入目。卢家拥有的龙窑，无论数目还是规模，都冠绝于小镇，也是族内子弟走出小镇，去外地开枝散叶最多的一个姓氏。可是以往在小镇威风八面的卢正淳，神色拘谨，脸色苍白，整个人都紧绷起来，好像稍有纰漏就会被人抄家诛九族。
   男孩说着小镇百姓听不懂的话，“娘亲，这个姓刘的小虫子，祖上真是那位……”
   当他刚要说出姓名，妇人立即捂住孩子嘴巴，“出门前，你爹与你叮嘱过多少次了，在这里，不可轻易对谁指名道姓。”
   男孩掰开妇人的手，眼神炙热，压低嗓音问道：“他家当真代代传承了宝甲和剑经？”
   妇人宠溺地摸着幼子脑袋，柔声道：“卢氏用半部族谱担保，两件东西还藏在那少年家中。”
   男孩突然撒娇道：“娘亲娘亲，咱们能不能跟小白家换一下宝物啊，咱们谋划的那具宝甲实在太丑了，娘亲你想啊，换成那部剑经的话，就能够梦中飞剑取头颅，当真是神不知鬼不觉，岂不是比一个乌龟壳厉害太多？”
   不等妇人解释其中渊源缘由，隔壁那边的女孩已经怒气冲冲道：“就凭你也想染指我们失传已久的镇山之宝？此次我们来此，是名正言顺的物归原主，可不像某些不要脸的家伙，是做强盗、做小偷、甚至是做乞丐来着！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。