# 第七百九十六章不浩然
,  一行人徒步去往鸳鸯渚渡口，要去鹦鹉洲的那处包袱斋长见识。
   陈平安，李宝瓶，李槐，嫩道人，再加上一个外人，如今已经名列龙象剑宗山水谱牒的酡颜夫人。以及一个最是外人却最不把自己当外人的柳赤诚，正在与嫩道人偷偷商量着如今四处渡口，还有哪些家伙值得骂上一骂，可以打上一打。
   方才陈平安与少女花神传授锦囊妙计，没有刻意绕开酡颜夫人，一五一十，她都听得真切。
   酡颜夫人还是有些担心，“你真放心瑞凤儿一个人去拜会张文潜，真不怕她临时说错话，导致功亏一篑吗？那位肥仙，可是出了名的难打交道。隐官为何不亲自出马，不是更安稳吗？”
   说不定你这位无利不起早、起早必挣钱的隐官大人，还能与那肥仙、再顺杆子与苏子一并攀上关系。
   只不过后边这句话，酡颜夫人自然不敢说出口。
   苏子门下四学士之一的张文潜，因其仪貌雄伟，身躯魁梧远逾常人，所以被称为“肥仙”。
   陈平安笑道：“反正就那么几句话，凤仙花神能说错什么？”
   那也太小看一位百花福地的花神娘娘了。
   而且先前闲聊的最后，陈平安还安慰了那位花神娘娘一番不算道理的道理，告诉她见着了张夫子，她肯定会紧张，其实不用担心，因为张先生知道你会紧张，你之所以紧张，是因为心诚，才是好事，所以紧张就紧张了，到时候说话打颤都不怕，只管放心去紧张，紧张到说不出话的时候，就继续紧张，都不用着急开口言语。
   当时听过了青衫剑仙的这番话，凤仙花神明显就轻松几分，既然连紧张都不怕，那她还怕什么呢？
   酡颜夫人问道：“陈平安，你为什么愿意帮这么大一个忙？”
   陈平安说道：“其实不是帮你。酡颜夫人是怎样一个人，会让外人觉得陆芝就是怎样一个人。”
   酡颜夫人反而轻松几分。既然不是帮她，自己就不算欠他人情嘛。
   陈平安笑道：“说实话，你愿意找我帮这个忙，我比较意外。”
   酡颜夫人转头看了眼年轻隐官，她其实更很意外，陈平安会说这句话。好像把她当自己人了？
   再一想，她立即又紧张起来，弯来绕去的，怎的还是帮她了？
   陈平安无奈道：“这些年，一直是你自己疑神疑鬼，总觉得我居心叵测。”
   酡颜夫人笑容尴尬，说道：“没有，没有的事。我哪敢这么误会隐官大人。”
   陈平安说道：“酡颜夫人，你自己想想看，我如果跟你信誓旦旦，保证自己再没惦念什么梅花园子了，当年作为，是职责所在，不得已为之。你我各自返乡之后，哪怕不算朋友，可也绝不是什么敌人。你是愿意相信我啊，还是会更加觉得我不怀好意？”
   酡颜夫人笑眯起眼，细细思量一番，还真这么一回事，点头道：“也对。还真是如此。”
   柳赤诚今天很守规矩，只是假装不认识这位与百花福地关系极好的酡颜夫人。
   不然按照他的脾气，身穿一袭粉红道袍，他早就是酡颜姐姐身边飘来绕去的一只花蝴蝶了。
   因为他曾经在宝瓶洲，总结出一个千金哪买、万金不卖的结实道理。
   只要是与文圣一脉有关系的人，以及出身骊珠洞天的孩子，就一个都别去招惹。
   先是陈平安，再是歇龙石那边的李柳，只算半个，然后是清风城外的李宝瓶，还要加上半个的师侄顾璨？
   那就是刚好三个。事不过三，得长点记性。
   柳赤诚已经与身边嫩道友约好了，哥俩要一起去趟蛮荒天下，那边天高地阔，游历四方，谁能拘束？谁敢挡道？正是兄弟二人扬名立万的大好时机。
   李槐探头探脑。
   不知道陈平安与她是什么关系。
   至于那个穿粉袍的，一看就是个不好招惹的，听说还是白帝城琉璃阁的阁主，什么白帝城什么阁主的，李槐一听就心虚。
   毕竟朋友的朋友，也不是我李槐的朋友啊。既然不在窝里，那还横什么横，九真仙馆那位水上漂，就是教训。
   李槐更不知道，此刻文庙，有几位陪祀圣贤，聊起了他，专门就他开始了一场小规模议事。
   文庙内一位学宫司业，先与祭酒商议过后，再与韩老夫子试探性说道：“咱们不如给李槐一个贤人头衔？”
   这位学宫司业，早先与那经生熹平，要来了一份书院档案，是关于山崖书院儒生李槐的履历、各位课业夫子、山主评语。
   连一向严谨的韩老夫子，这位文庙副教主，都有些犹豫，显然是倾向于给，但是给了，又好像容易有些异议，对李槐的以后求学游历，肯定会多出些负担。
   还真不是文庙这边不把贤人头衔当回事，愿意随便给。
   事实上书院贤人头衔的颁发，历来是一洲书院自己筛选。文庙这边几乎从不插手贤人的勘验、评定。
   书院管贤人，文庙管君子，这是礼圣亲自订立的定例。
   实在是这小子功劳太大。一个十四境老瞎子的立场颠倒，就等于一正一反，帮着浩然天下多出了两处十万大山。
   看架势，只要他那弟子愿意开口，十万大山里边的七八百尊金甲傀儡，都能一声令下，浩浩荡荡杀向蛮荒？
   再者加上按照档案里边的说法，李槐虽然治学一事“力有未逮”，可是好歹“治学勤恳，无有懈怠，性情温和，无骄躁气”。
   而且一看笔迹，就知道是礼记学宫司业茅小冬的亲笔。
   儒家子弟嘛，求学的态度，其实很重要。
   至于治学成就的高低，或是科举制艺的成绩，确实还是要讲一讲那祖师爷是否赏饭吃。
   韩老夫子问了身边的文庙教主，董老夫子笑道：“问题不大，我看可行。”
   韩老夫子又问了问门外坐着的经生熹平，后者答道：“鸳鸯渚那边，李槐心思澄澈，很不容易。”
   那就这么定了。
   李槐是板上钉钉的书院贤人了。
   这种事情，还不至于劳驾礼圣在内的那三位主位圣人吧？再说了，那老秀才，本就是李槐的文脉祖师，护犊子这一门大道，文圣可以算是当之无愧的十五境大修士。
   这会儿刚刚乘坐渡船去往鹦鹉洲的李槐，肯定不知道自己即将成为一位书院贤人了。
   做梦都不敢想的事情嘛。
   小小鹦鹉洲，人头攒动，人满为患。因为这边包袱斋的老祖师，亲自开了个包袱斋，当然不比寻常，以至于连皑皑洲财神爷的媳妇，都带着个个身份显赫的闺中好友，联袂现身，大驾光临鹦鹉洲，有她在，那就不是花钱，而是撒钱了。
   渡口当地的渡船，十分简陋，因为只需要往来于四处渡口，用不着太
   大修士要串门访友，要么御风远游，要么自有渡船。
   一行人站在栏杆旁边，远眺脚下山河，唯有那座文庙，云遮雾绕。
   相信没有任何一位飞升境，胆敢施展掌观山河，窥探那处的山水。
   李宝瓶轻声问道：“小师叔在想事情？”
   陈平安笑道：“小师叔在鳌头山那边，已经得手了，这会儿正站在大街上，准备跟人对骂。”
   家乡小镇那边，只要是个稍有慧根的孩子，在这件事上，本事都不低，因为街头巷尾，鸡鸣犬吠里，每天都有高手帮忙“喂招”，有样学样的“学拳”机会，实在太多。
   可惜蒋龙骧那边，这位邵元王朝被誉为“文坛宗主，坐隐神仙”的老书生，被那人丢在地上后，衣衫不整，发鬓凌乱，坐在地上，只是忍着浑身剧痛，咬紧牙关，心中恨恨，嘴上却一言不发。
   哪怕那人让他再骂，蒋龙骧也只是默默等着鳌头山那边的救兵赶来，留得青山在，不怕没柴烧。读书人，不必与莽夫做那口舌之争，上不得台面的拳脚之争，更是只会斯文扫地，绝非书生作为。
   何况不远处，就是文庙，就是熹平石经，就是功德林。
   蒋龙骧还真不怕一个山上修士毫无道理的寻仇。
   先在地上静坐片刻就是。
   蒋龙骧心中有些猜测，看架势，当年那个神像被砸的老秀才，是时来运转了，说不定还要重归文庙陪祀。
   无妨，老秀才重新成了文圣，更没脸与自己掰扯不清。真有脸如此行事，蒋龙骧更是半点不怕，求之不得。
   眼前这个身穿青衫的年轻人，无冤无仇的，对方肯定不是意气用事，说不定是猜出了老秀才的得势在即，要挣些不用花钱的名声？好与那文圣一脉抱上大腿？
   蒋龙骧真正害怕的人，当然不是文圣，而是那个出海访仙百年、又去剑气长城走过一遭的左右，担心这个剑仙与自己不讲那读书人的道理。
   左右只会练剑，只会出剑砍人，不懂什么圣贤道理的。
   陈平安耐着性子等了一会儿，见那蒋龙骧死活不开口，就一步跨出，一脚踹在那家伙面门上。
   蒋龙骧倒滑出去，撞在墙壁上，一阵吃疼，只觉得骨头都散架了，捂住嘴巴，低头一看，满手血迹，还掉了两颗牙齿，老书生眼神呆滞，又疼又吓，顿时哀嚎道：“有人行凶，要杀人了！”
   陈平安视线微挑，鳌头山那边来人了。
   多半是与邵元王朝关系不错、和蒋龙骧又有些私谊的山上神仙，要来这边说几句公道话。
   据说在宝瓶洲大骊边境，边关铁骑当中曾经有个说法，读书人有没有风骨，给他一刀子就知道了。
   三位练气士联袂飘落在地，其中一位老修士正要开口说话。
   只听那位在鸳鸯渚大打出手一场的青衫剑仙，狂妄得很，根本就对他们三人视而不见，只是与蒋龙骧笑道：“别嚷嚷了，很多人瞧着这边，容易步李青竹的后尘，一趟文庙之行，辛苦赶路，到最后没挣着什么山上香火，反而得个响当当的绰号，前有李水漂，后有蒋门神，不然你以为我这一脚，力道不轻不重的刚刚好，偏偏踹掉你门牙两边的两颗牙齿？”
   三人当中，有人皱眉道：“这位剑仙，若有那山上恩怨，是非黑白，在这文庙重地，说清楚就是了，能不能不要如此咄咄逼人？一位山上剑仙，欺负个中五境的练气士，算怎么回事？”
   又有一位远游境的纯粹武夫，直接轰然落地，站在了青衫剑仙和蒋龙骧之间。
   陈平安笑问道：“邵元王朝，宗师桐井？”
   远游境巅峰。
   北俱芦洲琼林宗，中土邵元王朝，皑皑洲刘氏。
   陈平安在避暑行宫那边，就都很感兴趣，其中感兴趣刘氏怎么挣钱，到底是怎么个生财有术，一座倒悬山猿蹂府，眼皮子都不眨一下，就送给了剑气长城。此外两个，就谈不上有任何好印象了。对于蒋龙骧，其实陈平安知道不少事情，还真就半点不陌生，有些来自林君璧的闲聊，有些来自琐碎不起眼的山水邸报。其中就有这位蒋龙骧的江湖好友，桐井。
   那个名叫桐井的男子，笑道：“怎么，剑仙听过我的名字，那么是你问剑一场，还是由我问拳？”
   反正在这里，死不了人。
   出几拳，挨几剑，救下蒋龙骧这位文坛领袖，这笔买卖，绝对不亏。
   陈平安笑道：“你问拳就是，就怕你问不出答案。”
   桐井一身拳意沛然倾泻，气势攀升，拉开拳架，果真半点不含糊，难不成真要让这位青衫剑仙率先问剑不成？再说了，先前鳌头山看热闹，这位青衫剑仙，似乎修行路数很杂，也精通拳法？
   结果桐井一拳递出，确实给他近身了，然后就停下身形，死活不递第二拳。
   双方近在咫尺，那一袭青衫双手笼袖，笑呵呵站在原地，桐井一样保持架势，拳头离着对方，最少还有一尺远呢。
   桐井不动如山，神色从容，就是胳膊断了。
   好霸道的拳罡，神灵庇护一般。
   果然是一位山巅境？！
   放屁，肯定不止山巅境界，回了鳌头山，一定要跟好友掰扯一番，这位前辈，肯定是一位止境武夫。
   陈平安笑着提醒道：“问拳结束，抱拳还礼。”
   桐井觉得这位前辈，真是善解人意，此举确实可行啊。
   就是前辈没有聚音成线，有些美中不足。
   收起那生平武学最巅峰的倾力一拳，胳膊软绵，只是刚好被另外一手攥住，桐井双手握拳，沉声道：“承让，技不如人，晚辈就不多说半个字了！”
   那位剑仙笑眯眯，轻轻撇头，示意这位纯粹武夫可以挪步了。
   桐井大步离去。
   陈平安转头望向那三位练气士，“桐井已经讲完了道理，你们怎么说？反正今天的道理，在拳在剑，在术法在符箓在神通，在靠山在宗门在祖师，都随你们，嘴巴讲理，给了蒋龙骧，问拳说理，给了桐井，其余还有几样，你们自己随便挑。”
   三个气笑不已却一时间只能哑然的练气士，最后还听到那位青衫剑仙微笑道：“我不是不讲道理的人。”
   三人此次前来，不过是护住蒋龙骧，保证性命无忧，再尽量少吃些皮肉苦头。
   打是肯定打不过，对方能够与仙人云杪打得你来我往。
   还有那位自称嫩道人的飞升境，打得南光照沦为笑柄。一看就是这位青衫剑仙的山上好友，说不定就是位师门长辈。
   其中一位老修士，突然双指捻住一道从鳌头山那边赶来的金光，一封密信，是自家祖师爷的亲自传信。
   老修士脸色微白，与那一袭青衫低头抱拳道：“多有得罪，我们立即离开！”
   其余两人都有些没头没脑，却被老修士伸手，一手攥紧一人，力道极大，心声言语道：“听我的，赶紧离开此地！”
   老祖师在密信上，其实就两句话。
   郑居中出门会见此人，双方同游问津渡。
   想要找死随你，记得别扯上宗门。
   陈平安没有拦阻三人的御风离去，来也匆匆，去更匆匆。
   蒋龙骧错愕不已，神色呆滞，靠着墙壁。
   陈平安蹲下身，抬了抬袖子，手中多出一把从路上捡来的石子，就那么一颗一颗，轻轻抛向那个读书人。
   ————
   文庙里边议事，大门外边饮酒，互不耽误。
   陆芝说道：“下次再有这样的议事，别拉上我。”
   哪怕当着经生熹平的面，陆芝说话，依旧直接。
   阿良说道：“不比剑气长城，人心不一，一场关门议事，看似越絮叨繁琐，其实越有益处。因为等到最后开门，人人离去，我们脚下，就少了许多岔路。”
   经生熹平会心一笑。
   阿良嬉皮笑脸道：“熹平兄，我这话说得是不是很有圣贤味道？”
   熹平说道：“没有最后这句，有点像。有了这句就破功。”
   阿良自动忽略后边那句，轻轻晃荡酒壶，说道：“陆芝，你以后在这边，会很受欢迎的。”
   陆芝说道：“因为我出剑，不过脑子？”
   阿良笑道：“怎么可能。”
   陆芝伸长双腿，仰头喝着酒。
   阿良也尝试着伸长双腿，结果发现比陆姐姐要少踩一级台阶，就立即悻悻然收腿，干脆盘腿而坐。
   坐着不显个子矮，伸腿才知腿太短。伤了感情。
   陆芝喝酒一向豪迈，很快就喝完了一壶酒，将酒壶放在一边，当然是搁在了远离阿良那一侧，被他讨要回了空酒壶，天晓得这家伙会做什么事情。
   陆芝随口问道：“阿良，你怎么不去老老实实当个读书人，做个书院山长终归不是难事。”
   阿良摇头道：“就算当得上，也当不好。练剑，一百个茅小冬都比不上阿良，教书这种事情，十个阿良都比不上茅小冬。”
   当了一本正经的读书人，就一辈子别想清净了，身在书院，不管是书院山长，还是学宫司业，或是没有官身只有头衔的君子贤人，他阿良就会像一辈子都不曾走出过那座圣人府，治学一事，只会高不成低不就，没什么大出息，那个好像永远大怒不怒、大喜不喜的男人，大概就会失望一辈子了。
   阿良不愿意自己只是四大圣人府后裔中的某个儒生，身份显赫，学问一般，对这个世界，无甚大用处。
   可要是做了放荡不羁、云游四方的剑客，文庙里有挂像、有神像的那个人，总不能天天教训他吧，教他练剑吗？不好意思的。
   至多只能摆一摆老爹的架子，劝他每次出剑要尽量守规矩，恪守礼仪，不可伤及无辜，更不要因为你的出剑，伤了世道人心……翻来覆去，就那么几句，没有再多了。
   毕竟练剑一事，连陈清都都不太絮叨他，那么数座天下，就没谁有资格对他阿良的剑，指手画脚了。
   天底下有那么多的醇酒美人，都在等着阿良去喝，去见，岂可让那双方久等？
   阿良神色认真几分，转头说道：“陆芝，之后咱们几个，一起重返剑气长城，你悠着点，不要轻易祭出那把飞剑。”
   先前左右说话留有余地，没有直接答应陆芝一起问剑托月山，其实大有缘由。
   这在剑气长城，是一件连避暑行宫都没有记录档案的密事，因为涉及到了陆芝的第二把本命飞剑。
   只有参与议事的城头巅峰剑仙之间，才有资格知晓此事。
   剑气长城有一小撮剑修，比较剑走偏锋。
   陆芝之所以迟迟没有跻身飞升境，除了她年纪确实不大之外，还有一个最根本的原因，陆芝耗费了太多心神、光阴和神仙钱在第二把飞剑上。
   飞剑名为“北斗”。
   既是游仙诗篇当中的“玉京群真集北斗”，也是“北斗错落寒光垂，一剑提起扫八荒”，更是那个“南斗掌生，北斗注死”的北斗。
   可这把飞剑，从未现身战场。
   阿良知道，连老大剑仙那么一个不爱管闲事的，曾经都要专门将陆芝喊到城头，问她脑子是不是进水了，为了炼化那么一把破剑，耽误自身破境跻身飞升，划算吗？屁股大，就用屁股想事情啊？
   因为当时阿良就蹲在一旁看热闹，看风景。老大剑仙学问最高的最后那句话，还是与他借鉴。
   结果陆芝来了那么一句，杀妖多寡，战功大小，老大剑仙随便管，唯独如何练剑一事，管不着她。
   天底下没有两全其美的事情。
   就像左右，想要剑术更高，剑道登顶最高处，就只能延缓破境一事。
   而陆芝为了追求这把本命飞剑的极致杀力，亦是如此，只能作出取舍。
   陆芝伸出手，与阿良又要了一壶酒，痛饮一口，用手背擦拭嘴角，轻声道：“如果那场仗晚个百年再打，就好了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。