# 第八百一十七章刻舟求剑
,  人与景皆可入画。
   山名竟陵，约莫二十多年前建起山神祠庙，祠庙品秩不高，享受香火的，是位当地百姓都不曾听闻的山神娘娘，当初由一位梳水国礼部侍郎住持封正典礼，州郡读书人，一开始忙着攀亲戚求祖荫，可惜翻遍官家史书和地方县志，也没能找出“柳倩”是历史上哪位诰命夫人。
   附近有一条着名的湟河流过，每逢梅雨季便有那湟流春涨的景象，乱世结束的太平岁月，让人愈发珍惜，尤为开颜，所以正值湟河大王府上举办一场婚宴，河神娶亲，可是百年不遇的盛事，故而从本地官员到市井百姓，都十分喜庆，好似过年光景，顺带着竟陵山神庙这边的香火，也比寻常好了几分。
   前来拜访竟陵山神祠的男女，正是一路御风南游的陈平安和宁姚。
   陈平安在来时路上，就与宁姚说过了旧剑水山庄的大致情况，宋前辈为何愿意让出祖业，搬迁至此隐居，以及与梳水国朝廷的内幕买卖，柳倩的真实身份，曾经的梳水国四煞，顺便提到了那位松溪国青竹剑仙苏琅，这会儿笑着介绍道：““这处山头，当地俗称心意尖。湟河那边，有崖刻榜书，朱红八字，灞上秋居，龙眠复生。那位湟河老爷，觉得是个好兆头，所以就将湟河水府建在了崖下水中，其实按照一般山水规矩，水府是不宜如此近山开府的，很容易山水相冲。”
   宁姚问道：“湟河大王？什么来头？”
   陈平安轻声笑道：“真身是一头巨鲶，湟河水浊，大道相亲，不过听闻这位河神平时喜好以道人自居，喜好清谈，颇为雅致，所以不太喜欢湟河大王这个名号，只是湟河沿途的两国老百姓还是喜欢这么喊，难改了。”
   宁姚说道：“纳妾就纳妾，说什么河神娶妻。”
   陈平安立即收敛笑意，不再多说什么。
   到了那处竟陵山神祠，零零散散的香客，多是士子书生，因为当年封正此山的那位礼部侍郎，负责住持梳水国今年会试大考。
   陈平安捻出三炷山香，点燃之后，自然不同于那敬香祈福许愿的俗子，磕头礼拜就算了，于礼不合，陈平安只是礼敬四方天地，都没有向殿内那尊山神娘娘朝拜，心声一句，然后放入香炉，宁姚甚至都没有点香，倒不是宁姚瞧不起柳倩的山水神只身份，毕竟柳倩这座山神祠庙，肯定承担不起宁姚的持香三点头，所以哪怕宁姚愿意，陈平安都会拦着。
   那尊彩绘神像亮起一阵光彩涟漪，山神金身当中，很快走出一位衣裙飘摇的女子，柳倩施展了障眼法，自有神通，让前来祠庙许愿的凡俗夫子对面不相识。
   陈平安和宁姚站在僻静处，柳倩神采奕奕，敛衽行礼，陈平安和宁姚抱拳还礼。
   柳倩轻声道：“陈公子，这位可是剑气长城的宁剑仙？”
   一般人，她哪敢这么问，一旦问错了人，眼前这位女子不姓宁，后果不堪设想。只是在陈平安这边，柳倩还是很心中有数的。
   宁姚笑着点头。
   之前听陈平安说起过柳倩和宋凤山的过往，能够走到一起，很不容易。
   柳倩笑颜嫣然，恍然道：“难怪陈公子愿意走过千万里山河，也要去剑气长城找宁姑娘。”
   陈平安笑问道：“宋前辈如今在府上吧？”
   柳倩点头道：“上次爷爷江湖散心回到家中，听说陈公子回了家乡后，再走江湖，就近了，每次只到门口那边就停步。”
   说起这个，柳倩就忍不住满脸笑意，以往那个不苟言笑的爷爷，如今就跟老小孩一般，凤山管着喝酒，就偷偷喝。每次假装散步到门口，都还要故意避开凤山，后来凤山故意询问要不要再寄一封信去落魄山，催催陈平安，老人就吹胡子瞪眼睛，说求他来啊，爱来不来，不稀罕。不过这段时日，老人都不再喝酒，就像在攒着。
   陈平安问道：“嫂子是刚刚从湟河水府那边赶来？会不会耽搁正事？”
   柳倩摇头笑道：“不耽搁。竟陵与湟河关系不错，这次河神娶亲，凤山和我就去那边帮忙接待客人，方才听到了陈公子的心声，我就先回，以山雀传信爷爷，凤山当下也已经动身，他直接去宅子那边，免得绕路，让爷爷久等。”
   柳倩之所以挑选此地建造祠庙，其中一个原因，宋雨烧与那湟河水神是故交好友，双方投缘，远亲不如近邻。
   陈平安抱拳道：“那就有请嫂子带路。”
   柳倩率先御风远游，陈平安和宁姚跟随其后，宅子离着祠庙还有百里山路，宋雨烧金盆洗手后，退隐山林，以至于这么多年，偶尔去江湖散心，都不再佩剑，更不会翻老黄历再出门了。
   三人身形落在宅子门口，相较于以往那座青松郡的武林圣地剑水山庄，眼前这栋宅子可谓寒酸，门口站着一个须发皆白的老人，双手负后，身形微微佝偻，眯眼而笑。
   陈平安手腕一拧，手中多出一把竹黄剑鞘，高高举起，轻轻抛给老人。
   宋雨烧一愣，伸手接住剑鞘，疑惑道：“小子，怎么取回的？买，借，抢？”
   说到最后，老人自顾自大笑起来，管他娘的，这个小瓜皮不都是取回了剑鞘？
   陈平安快步向前，微笑道：“按照江湖规矩，让人怎么拿走怎么归还。”
   宋雨烧有些忧心，“二十多年前，那厮就是个远游境宗师，早年看他那份睥睨气魄，不像是个短命鬼，武道前程肯定还要往上走一走，你小子没事吧？”
   看得出来，陈平安当下有些伤势，莫不是就为了把剑鞘，受伤了？如此作为，太不划算。
   那条气势汹汹的过江龙，随便一个摆头甩尾，对于梳水、彩衣在内十数国的江湖而言，就是一阵阵惊涛骇浪。
   陈平安笑道：“他叫马癯仙，是中土大端武夫，还是个领军大将，我去问拳时，他是九境瓶颈。”
   柳倩脸色微白。
   哪怕已经知道陈平安是剑气长城的末代隐官，还是那数座天下的年轻十人之一，可当她一听说那人是九境瓶颈武夫，柳倩还是心惊胆战。
   宋雨烧攥紧手中竹剑鞘，问道：“问拳很是凶险？”
   陈平安摇摇头，轻声道：“我身上这点伤势，是跟别人切磋，跟马癯仙那场问拳没关系，半点不凶险。”
   宋雨烧瞪眼道：“口气这么大，你怎么不干脆跟曹慈打一架啊？”
   陈平安点点头，眨眨眼，“就是跟曹慈打的。”
   反正今天我就是奔着喝酒来的。再说了，劝酒一事，谁高谁低，如今可不好说。
   宋雨烧一时语噎，干脆不搭理这小子，做了牛气哄哄的事情，偏要云淡风轻说出口，像极了老人年轻那会儿的自己，宋雨烧转头笑望向那个女子，“宁姚？”
   宁姚抱拳道：“晚辈宁姚，见过宋爷爷。”
   宋雨烧抱拳还礼，然后抚须而笑，斜瞥某人，“你这瓜怂，倒是好福气。”
   一起进了宅子，柳倩取出了酒水，端上了几碟佐酒菜，宁姚和柳倩各自与宋雨烧、陈平安敬酒过后，就离开酒桌，让两人单独喝酒。
   宋凤山还在赶来的路上，因为还只是一位七境武夫，无法御风远游，自然不如身为一地山神的妻子柳倩这般来去如风。
   宋雨烧着一手持酒碗，一手屈指，轻弹横放桌上的那把竹黄剑鞘，感慨道：“你小子说的轻巧随便，不过我知道此事有多难。”
   不单单是说问拳赢过九境圆满的马癯仙，老人是说陈平安为何能够走到今天，走到这里，落座饮酒。
   陈平安提起酒碗，笑着说来得晚了，先自罚三碗，接连喝过了三碗，再倒酒，与宋前辈酒碗轻轻磕碰，各自一饮而尽，再各自倒酒满碗，陈平安夹了一大筷子下酒菜，得缓缓。
   宋雨烧笑道：“怎么跟马癯仙过招的，你小子给说道说道。”
   这才是真正的佐酒菜。
   陈平安只是粗略说了过程，反正也没几拳的事情。
   宋雨烧喝过酒，抹了抹嘴，啧啧道：“给你打得跌境了？”
   陈平安点点头，抬起一只脚踩在长凳上，“以后再敢问拳，就让他再跌境，跌到不敢问拳为止。”
   宋雨烧抬了抬下巴，陈平安开始装傻，宋雨烧只得提醒道：“问这么重的拳，不得喝大碗酒啊，家里碗小，你先喝两碗意思意思，这点自酿土烧，除了喝饱，都喝不醉人，别这么磨磨唧唧，酒桌上劝酒伤人品，不过光吃菜不喝酒，等着别人劝才喝，岂不是更伤人品。”
   陈平安无奈道：“等会儿等宋大哥上了酒桌，这种话前辈跟他说去。让宋大哥学我，先喝三碗再坐下。”
   宋雨烧笑道：“凤山憋着坏呢，前些年一直念叨着以后要是生个闺女，说不定能当某人的老丈人，现在好了，彻底没戏。等会儿，你自己看着办，搁我是不能忍。”
   陈平安抹了把脸，“找喝。”
   宋雨烧踢了靴子，盘腿而坐，眼神熠熠，笑问道：“在剑气长城那边，见着了不少剑仙吧？”
   陈平安点点头，“都见过。”
   在这之后，宋雨烧没有多问半句陈平安在剑气长城的过往，一个年纪轻轻的外乡人，如何成为的隐官，如何成了真正的剑修，在那场大战中，与谁出剑出拳，与哪些剑仙并肩作战，曾经有过多少场酒桌上的举杯，多少次战场的无声离别，老人都没有问。
   陈平安也没有问为什么没有见到楚老管家和门房老祁，就只是问了些梳水国的江湖近况，得知横刀山庄那位武林盟主的王毅然，刀法愈发精进几分，在松溪国青竹剑仙苏琅之后，成为江湖上第二位七境武夫，比宋凤山要早几年破境，而苏琅如今闭关，据说有希望出关就跻身远游境。此次闭关之前，背剑绿竹、悬青竹的苏琅，还专程赶来拜访此地，与宋雨烧叙旧一场，算是一笑泯恩仇。
   至于真实身份是小重山韩元善的大将军“楚濠”，早已权倾一国，彻底架空了皇帝，由于那场打到宝瓶洲中部的大战，韩元善战功显赫，几场死战不退的苦仗，调兵遣将，打得颇有章法，大快人心，风评一转，昔年人人得而诛之的楚党魁首，在庙堂、士林和江湖，都变得名声相当不错了，故而如今梳水国朝野上下，都传闻陛下有意禅让。因为孙媳妇柳倩是大骊谍子的缘故，宋雨烧知道更多内幕，如今依旧是大骊藩属的梳水国，皇帝陛下有意脱离这层身份，加上确实争不过那个身兼数职的大将军“楚濠”，或者说依附大骊宋氏的韩元善，于是等于是皇帝、韩元善和大骊王朝，三方做了笔台面下的生意，无需当今天子禅让，因为当皇帝的，名义上还是梳水国一位籍籍无名的皇子，当然是那韩元善更换的身份，所以只改年号，无需更改国号。而功高震主的“楚濠”也会让人大吃一惊，功成身退，主动辞官告老还乡。以后的梳水国，不是大骊宋氏藩属，却只会更加胜似藩属。类似这样的秘密谋划，大骊肯定还有很多。
   宋凤山赶来宅子后，被陈平安变着法子劝着喝了三碗酒，才能落座。
   陈平安笑道：“先前在文庙附
   近，见着了两位渝州丘氏子弟，宋前辈，要不要一起去趟渝州吃火锅？”
   宋雨烧摆摆手说道：“去不动了，火锅这玩意儿，不差那一顿。远路至多走到大骊那边，回头得空，就顺路去你山头那边看看，也别刻意等我，我自个儿去，看过就算，你小子在不在山上，不打紧。”
   喝着喝着，曾经扬言在酒桌上一个打两个陈平安的宋凤山，就已经眼花了，他每次提起酒碗，对面那家伙，就是仰头一口，一口闷了，再来句你随意，这种不劝酒的劝酒，最要命，宋凤山还能怎么随意？陈平安比自己年轻个十岁，这都已经比不过剑术了，难道连酒量也要输，当然不行，喝高了的宋凤山，非要拉着陈平安划拳，就当是问拳了。结果输得一塌糊涂，两次跑到门外边蹲着，柳倩轻轻拍打后背，宋凤山擦干抹净后，晃悠悠回到酒桌，继续喝，宁姚提醒过一次，你好歹是客人，让宋凤山少喝点，陈平安无可奈何，心声说宋大哥酒量不行，还非要喝，真心拦不住啊。宁姚就让陈平安拦着自己一口闷。
   在屋外檐下，宁姚不得不与柳倩道歉。
   柳倩笑着说没事，机会难得，今天凤山醉酒只是难受一时，不醉可能就要后悔好久。
   宋雨烧到底是老江湖，其实喝酒比宋凤山多，却依旧没怎么醉，只是满脸涨红，打着酒嗝，劝凤山和陈平安都少喝点。
   凤山还好说，醉倒睡去拉倒。可陈平安毕竟如今是有媳妇的人了，如果今天喝了个七荤八素，到时候让宁姚在桌子底下找人，下顿酒还喝不喝了？
   只不过陈平安这小子酒量是真不差，宋雨烧喝到最后，见那家伙喝得眼神明亮，哪有半点醉醺醺的酒鬼样子，老人只好服老，不得不主动伸手盖住酒碗，说今儿就这样，再喝真不成了，孙子孙媳妇管得严，今天一顿就喝掉了半年的酒水份额，何况今晚还得走趟湟河水府喝喜酒，总不能去了只喝茶水，不像话，总是要以酒解酒的。
   陈平安说喝完酒，去趟彩衣国，就要立即赶路办件事，不能在这边住下了。
   宋雨烧笑道忙正事要紧，下次再喝个尽兴，不管是在落魄山还是这里，弄一桌火锅，彻彻底底分个高下。
   陈平安起身的时候，一个晃悠，宋雨烧缓缓起身，双指抵住桌面，身形可就要更稳当了。
   至于宋凤山早就趴桌上了。
   宋雨烧拿起竹黄剑鞘，隔着一张酒桌，抛给陈平安，笑道：“送你了。”
   接过剑鞘，陈平安走出屋子，到了院子里边，陈平安与宁姚，向老人和搀扶起宋高风的柳倩告辞一声，御风离去，结果没过几十里，陈平安就突然伸手捂住嘴巴，急急落地，要伸手去扶一棵树，结果手一落空，脑袋撞在树上，干脆就那么额头抵住树干，低头狂吐不止，宁姚站在一旁，伸手轻拍后背，无奈道：“死要面子。”
   在她印象中，陈平安喝酒就从没有醉过，就更别谈喝到吐了。
   陈平安今儿甚至都没有震散酒气，打消酒劲，就这样由着自己醉醺醺，让宁姚陪他走几步路，等稍稍缓过劲儿了，再御风去彩衣国。
   宁姚陪他走在山间小路，脚步缓缓，一袭青衫晃晃悠悠，她只得伸手搀扶住他的手臂。
   醉酒的男人，轻轻喊着她的名字，宁姚宁姚。
   她哭笑不得，只得次次应着。
   宅子那边，老人坐回酒桌，面带笑意，望向门外。
   新一辈江湖人的为人处世，往往劝酒只是为了看人醉后的丑态。
   老江湖，是自己酒不够喝，才会劝酒不停，让朋友喝够。或是不缺酒水的时候，劝酒是为多听几句心里话。
   可能每个老江湖，都像个酒缸，装满了一种酒水，名为“曾经”。
   到了彩衣国那处宅子，见着了杨晃和莺莺这对夫妇，陈平安这次没有喝酒，只是带着宁姚去坟头那边敬酒，再回到宅子坐了一会儿。
   离开宅子后，陈平安回望一眼。
   四十年如电抹。
   身在江湖，许多故人已去，唯有故事停留，就像一场场刻舟求剑。
   彩衣国胭脂郡内，一个名叫刘高馨的年轻女修，身为神诰宗嫡传弟子，下山之后，当了好几年的彩衣国供奉，她其实年纪不大，面容还年轻，却是神色憔悴，已经满头白发。
   今夜她坐在屋顶，喝过了一壶酒，酒壶搁放在脚边，摘下腰间一支自制竹笛。
   明月高挂，笛声呜咽。人生如梦，笛中月酒中身，醉不醉不自知。
   她后仰倒去，躺在屋顶上，抬起手，轻轻晃动手腕上的一串银铃铛，铃铛声里，好像有人路过心头。
   只是随着清脆悦耳的叮咚声，一去不留。
   她看了眼圆圆月，辛苦最怜天上月。
   梳水国的山神娘娘韦蔚，今天闷得慌，趁着大半夜没有香客，就坐在台阶上，从袖子里边掏出那本艳遇不断的山水游记，乐呵乐呵，百看不厌。
   可惜了，这本山水游记，山上书商竟然没有再版，也就没有让韦蔚期待已久的那些彩绘神仙图书页了，一旁祠庙陪祀的两位神女，陪着山神娘娘，其中一位，她眼睛一亮，脱口而出，说了谆谆二字。韦蔚抬起头，疑惑不解，干嘛，你一个斗大字不识几个的，教我读书识字啊？
   ————
   一位宫装妇人，她身材矮小，却极有珠圆玉润的韵味，今天离开京城，重游长春宫。
   当年是被赶出京城，不得不在此结茅修行，故而所见所闻，处处是愁云惨淡，寒蝉凄切，花开再美也会倏忽凋零，如今再看，却是处处风景如画，赏心悦目。
   这位母凭子贵的大骊太后，如今是宝瓶洲一洲山河，当之无愧最有权势的女人。
   两个儿子，一位注定会名垂千古的大骊皇帝，一位是战功彪炳的大骊藩王，兄弟和睦，一起熬过了那场战事。
   至于谁是真正的宋睦，谁是宋和，重要吗？反正在她这边，只是曾经重要过，她还为此伤透了心，如今却是半点不重要了。
   藩王宋睦，在那大渎畔的陪都，除了少个皇帝头衔，与皇帝何异？连六部衙门都有了。该知足了，不可所求更多了。
   此次她莅临长春宫，除了几位随军修士的大骊皇室供奉，身边还跟着一位钦天监的老修士。
   此刻长春宫的太上长老，陪坐一侧。太后娘娘身后，只站着一位捧剑侍女模样的女子，身姿婀娜，却以本命水法遮掩面容。
   大骊没能挽留下曹溶，担任宋氏供奉，殊为惋惜。这位在旧大霜王朝山中隐居多年的得道真人，据说是那白玉京三掌教的嫡传弟子之一，是北俱芦洲清凉宗贺小凉的师兄，曹溶在老龙城和陪都战场，多次出手，极为瞩目。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。