# 第八百二十一章落魄山观礼正阳山
,  最终柳玉败退撤回，贵为雨脚峰峰主的庾檩，还躺在地上睡觉，没人敢去捡，最后一位展现出玉璞气象的元婴女鬼，只知出身满月峰却没有自报姓名的女子剑仙，更是身死道消。
   青山夜夜等明月，白云劝饮壶中物。
   刘羡阳拿出一壶酒水，一边登高一边喝酒。
   终于走到了一线峰临近半山腰处，离着停剑阁还远，更别提那座剑顶的祖师堂了。
   可看样子，先前飞剑传信，好似山中次第花开，应该是陈平安已经按照约定，在那边挑了把椅子，正喝茶等他。
   陈平安这家伙有一点好，打小就不说大话，兜里只有一文钱绝不说两文钱的事，说到就是做到。
   其实除去诸峰青山，好似遇人不淑，难下贼船，此外绿水白云，都不该来此正阳山。
   刘羡阳这一路骂骂咧咧，嚷着正阳山赶紧再来个能打的老王八蛋，别再恶心他刘大爷了，只会让女子和兔崽子来这边领剑，算怎么回事。
   刘羡阳一个个指名道姓过去，将那宗主竹皇，满月峰夏远翠，秋令山陶烟波，水龙峰晏础，骂了个遍，再次发扬一洲罕见家乡独有的淳朴民风，顺便帮这几位老剑仙都取了个绰号，黄竹子，冬近绿，逃不掉，晏来。再串联一起，就是冬天的竹子绿黄绿黄，晏来了逃不掉，正好，今天你们正阳山可以红白喜事一起办。
   说来古怪，满月峰、秋令山这些自家老祖师被骂惨了的山头，剑修们个个义愤填膺，却就是没半点要离山出剑的迹象。
   反而是拨云峰、翩跹峰这些个完全可以置身事外的山头，已经有数拨年轻剑修，陆续御剑离开，赶赴一线峰。
   明知会输，甚至可能会死，一样得了自家祖师的默认许可，或是就在峰主剑修的亲自带领下，去会一会那个年轻剑仙刘羡阳。
   停剑阁这边，宗主竹皇先前突然说有事要去趟剑顶，却与任何人都不说做什么，去见谁。
   这让夏云翠在内三位老剑仙倍感意外，因为竹皇与他们提出的那个建议，却因为那个幕后供奉添油翁的突兀战死，大好谋划，落了个空。因为她的魂魄，早已与一线峰护山大阵融合，原本只要停剑阁这边与她打声招呼，她哪怕与刘羡阳问剑落了下风，只需要运转大阵，搅乱天地气象，帮忙遮人眼目，停剑阁这边夏云翠在内的三位老祖师，就可以相互配合，悄然出剑，神不知鬼不觉，剑斩刘羡阳。
   掌律晏础当时急匆匆心声询问，既然事情有变，接下来如何递出那一剑。
   竹皇好像有点心不在焉，竟然只说让他们见机行事。
   夏远翠气得差点当场撂挑子，你这个师侄怎么当的宗主，甩手掌柜吗？！
   停剑阁这边，哪怕竹皇微笑着与众多观礼客人道歉一句，就此飘然离去，犹有一玉璞两元婴三位老剑仙坐镇此地，其中老祖师夏远翠拥有两把本命飞剑，一名月晕，别称地上霜。
   另外一把本命飞剑，更是杀力卓绝，能够杀人无形中，名为“伤心”。
   陶烟波作为正阳山管钱的财神爷，佩剑名为玉漏，来自一处古蜀国遗迹，本命飞剑，名为秋波。
   飞剑“秋波”，名字颇为妩媚，却是剑路极其阴狠的本命神通，剑气好似秋风肃杀，一旦入体，剑气凛冽，洗涤肝肠，让挨了飞剑伤势的练气士，人身小天地的各大气府，稍有灵气运转，便会寒气渐生转冷，最终体内灵气凝结如冰，有那锥心之疼。
   掌律晏础的本命飞剑，山螟。
   何况还要再加上一个会暗中出剑的吴提京。这位宗主竹皇的关门弟子，本命飞剑鸳鸯，能够先伤修士心中道侣的道心，再反过来伤及修士自身神魂，比那夏远翠的飞剑“伤心”，更能伤心，简直就是一种最不可理喻的飞剑神通。所以正阳山祖师堂内，知晓此事的不少剑仙，私底下都曾经与竹皇详细询问一事，何谓心中道侣？竹皇也不藏私，笑言一句，只要修行路上，曾经真心喜欢过谁，都算。
   至于弟子吴提京的另外那把飞剑，竹皇与谁都不曾提及过名字。
   所以只要司徒文英不至于输得那么毫无征兆，正阳山就完全可以让那个刘羡阳怎么死都不知道。
   白衣老猿双臂环胸，斜瞥一眼满脸大失所望神色的夏远翠，冷笑道：“司徒文英这个空有修为剑心却稀烂的废物，今天算是丢尽满月峰的脸面。亏得她不是在雨脚峰修行，不然坐实了雷声大雨点小的说法。”
   夏远翠其实心中比袁真页更恨那个嫡传弟子，委实是个成事不足败事有余的东西，只是被袁真页如此伤口上撒盐，火上浇油，气得夏远翠与这位护山供奉直呼其名了，“袁真页！不要仗着功劳大，就可以信口开河，论山门资历，你还不如我！”
   白衣老猿扯了扯嘴角，道：“功劳簿上边，可不谈什么资历。”
   一个一辈子只会躲在山中练剑再练剑的老剑仙，除了辈分和境界，还能剩下点什么？所以在袁真页看来，还不如陶烟波、晏础这样实打实做事情的元婴剑修。
   之后不等夏远翠与袁真页掰扯什么，就是竹皇去了剑顶，再有祖师堂飞剑散花群峰中，之后就是一条条渡船离开正阳山地界。
   陶烟波惊愕不已，夏远翠更是脸色阴沉，掌律晏础尤其难堪，因为今天他算是庆典正式开始之前，正阳山几个老祖师当中，露面最多的一个，几场问剑，都由他来昭告一洲，事到如今，虽然摸不着头脑，全然不知为何会落个如此境地，晏础只确定一事，当下还有无数外人通过一处处镜花水月，正在看戏。
   陶烟波心声询问，“神诰宗那边？”
   夏远翠无奈道：“祁真只说临时有事。”
   晏础忍不住骂娘道：“有事？有个屁的事！这个天君是急着去青冥天下白玉京见祖师吗？那你他娘的倒是跻身飞升境啊！”
   夏远翠反问道：“真境宗那几个怎么说？”
   陶烟波叹了口气，神色疲惫道：“这伙人莫不是吃错药了，一个个无视符剑询问。”
   等到曹枰一走。
   三位老剑仙，顿时面面相觑。
   连那位被宗主竹皇说成“对事不对人”的护山供奉，都再不说什么挖苦言语。
   这使得刘羡阳一路走到半山腰处，都没什么阻拦。
   直到两拨来自不同山头的剑修，落在一线峰半山腰，分别来自拨云峰和翩跹峰。
   是正阳山新旧诸峰少有的好风气，眼前两拨纯粹剑修，何必跟秋令山、满月峰这些山头同流合污。
   身为一山掌律的晏础略作思量，就与半山腰两峰剑修下了一道祖师堂严令，让两拨剑修不管如何，都要拦下那个刘羡阳的继续登山，不计生死！
   不过刘羡阳只是与两位带头的剑修，心声言语一句，然后两位正阳山金丹剑仙就瞬间受了轻伤。
   之后拨云峰老金丹剑修，依旧不愿让出道路，率先与弟子布起一座剑阵，结果刹那之间，剑阵刚起就散，十数位年龄悬殊的剑修，一个个摇摇欲坠。
   刘羡阳瞥了眼这群拨云峰剑修，发现还是没有让路的意思，也不惯着他们。
   下一刻，连同那位曾经与剑仙郦采并肩作战的老金丹在内，悉数倒地不起。
   翩跹峰那边，峰主女祖师，在亲眼看着那位女子鬼物剑修身形消散后，知道些许内幕的她，内心悲哀不已，于公，她依旧让人带着本脉剑修赶赴正阳山，拦阻刘羡阳登山，于私，她懒得去了，所以只是提醒那位龙门境剑修的大弟子，尽力而为，不必拼命。
   等到翩跹峰又起剑阵，又是倒地不起一大片。
   刘羡阳绕过地上歪七倒八的两拨剑修，摔了手中酒壶，继续独自登山。
   之后有秋令山和水龙峰两拨剑修赶来凑热闹，只是相较于前边两拨人的神色坚毅，生死无怨，好像面对问剑之人，只是个金丹，
   后来的，好像十分心虚，就像在面对一位飞升境剑修。最有意思的，是先到一线峰的水龙峰剑修，落脚地，离着刘羡阳不算近，结果后到祖山的秋令山剑修，就更加礼让了，落在了更远的神道台阶上，估计后边再有一峰剑修赶来，就得直接在停剑阁那边落脚了。
   刘羡阳视线扫过，突然抬起手臂，吓了水龙峰剑修们一大跳。
   其中有个年轻剑修下山历练过数次，甚至还跟随师门长辈一起去过所谓的中部战场，一个慌张之下，他就率先祭出一把本命飞剑，剑光一闪，直奔那个刘羡阳而去，结果被后者双指夹住飞剑，丢在地上，一脚踩住，刘羡阳瞪眼道：“都还没说开打，你小子就偷袭？讲不讲江湖道义了？”
   刘羡阳从袖子里摸出一本粗略版本的祖谱，开始迅速翻页，偶尔抬头，问一句某某人是不是某某，有些点头的，运道极好，安然无恙，有些点头的，出门没翻黄历，蓦然七窍流血，身受重伤，直不隆冬砰然倒地，其中一位龙门境剑修，更是当场本命飞剑崩碎，彻底断去长生桥，更多倒地不起的剑修，也有飞剑断折的，只是堪堪保住了一条注定未来会极其艰辛的修行路。
   刘羡阳合上册子，然后所有站着的水龙峰剑修，全部受伤不算太重，倒地睡去。
   刘羡阳继续登高，见着了秋令山那拨个个脸色微白的剑修，又拿出那本册子，开始点名。
   毕竟这么多年，看多了正阳山的镜花水月，几乎都是些熟悉面孔，可是与册子上的名字对不上号，不晓得对方姓甚名甚。
   秋令山剑修这边，都很聪明，被点名的人，都面无表情，可是没奈何，身边的聪明人，总是有些蛛丝马迹的视线游移，那么刘羡阳就不客气了，所有被点名却敢装聋作哑的，一律重伤，而且没有让他们就地晕厥过去，好几个都在地上打滚，其中一位在山上口碑极好的观海境老剑修，下场尤其凄惨，先是本命飞剑断折再崩碎，然后被打断长生桥，最后还被刘羡阳一挥袖子，将尸体摔出一线峰，重重摔落在山门口庾檩那边做伴儿。
   在册子上边，记录这位观海境剑修丰功伟绩的篇幅不短，一桩桩一件件，触目惊心。
   停剑阁那边，晏础沉声道：“不能再等了！我来主持祖山大阵。”
   夏远翠和陶烟波一起点头。
   晏础看着一线峰之外的群峰，心情沉重异常，没来由感慨道：“怎么会变成这样？”
   白衣老猿默不作声，突然瞪大一双眼睛，杀意浓郁，煞气冲天，身形拔地而起，整座停剑阁都为之一震，这位护山供奉却不是去往剑顶那边，而是直奔背剑峰！
   要么干脆不来观礼，像龙泉剑宗、风雪庙和真武山这样，半点面子都不给正阳山。
   可是既然来了，都已经下榻诸峰府邸，临了又走，这在山上，会犯极大的山水忌讳，比起黄河和刘羡阳的先后两场问剑，更不符合山上规矩。
   神诰宗的天君祁真，是名义上的一洲修士领袖，而位于南涧国边境的神诰宗，作为宝瓶洲诸多仙家执牛耳者，一向行事稳重，对待山上诸多纠纷恩怨，不偏不倚。神诰宗不但独占一座清潭福地，宗主祁真更是身兼四国真君头衔。所以这位道门天君所在那条渡船，走得最为让看客惊心动魄，因为以祁真的术法神通，走得悄无声息并不难，但是祁真偏偏没有如此作为。
   牵一发而动全身，只说翩跹峰上的皇帝君主和将相公卿，再加上之前中岳山君晋青的提醒，一下子就足足走了半数之多。
   真境宗的道贺之人，更是直接走了一干二净，仙人境的宗主刘老成，与无敌神拳帮的老帮主高冕，两位老友，联袂远游离去。
   身为首席供奉的截江真君刘志茂，次席供奉李芙蕖，同样没有隐藏踪迹，各自缓缓御风，离开正阳山。
   在山水神灵谱牒一途，地位极为崇高的大山君晋青，更是直接与正阳山撕破脸皮，大挖墙角，在众目睽睽之下，竟然带走了剑修元白，而元白则当场宣布自己脱离正阳山。此外南岳储君之山的采芝山神，与雍江水神，各自领着辖境内的一大拨山水神灵，一道缩地山河，就此消失无踪，更有钱塘江风水洞的老蛟，乘坐上一条来自大隋王朝的渡船，跟随那位从披云山林鹿书院副山长升任大伏书院山长的程龙舟，一同离去。
   那个自称祖籍在泥瓶巷、与刘羡阳同乡的曹峻，朝着琼枝峰递出三剑后，大概是觉得意犹未尽，偷摸回正阳山地界，到了仙人背剑峰那边，祭出一把炼制、修缮多年的本命飞剑，围绕着背剑峰四周山脚处，刹那之间开遍荷花，之后曹峻再手持佩剑，从上往下，剑光自斩而落，将那无人看守的背剑峰一分为二，他娘的，让你这位搬山老祖，当年踩塌曹爷爷在泥瓶巷的祖宅屋顶。
   曹峻一剑斩开山头后，这才重新御剑，大摇大摆离去，撂下一句话，“开峰者，曹爷爷是也！”
   与正阳山关系极为不错的云霞山，一对师徒，争执不休，山主老仙师都要觉得这个嫡传，是不是鬼迷心窍了，既不说缘由，只劝自己离开正阳山，不要再观礼道贺了。老仙师气笑不已，询问蔡金简知不知道一旦如此行事，就等于与正阳山断绝所有香火情了？难道就因为一个龙泉剑宗嫡传弟子的问剑，再多出几把云遮雾绕的传信飞剑，云霞山就要全部舍了不要，从此与正阳山对立？
   那个云霞山十二峰中最为年轻的元婴女子祖师，说弟子知道，可正因为如此，所以才必须离开此地。
   老山主老成稳重，说再看看，毕竟还有个云林姜氏，书院君子姜山，暂时“按兵不动”，留在了满月峰上。
   蔡金简对恩师劝说无果，她只好独自离开。
   结果片刻之后，老仙师就追上了蔡金简，因为刚刚得到了一道密信，大骊巡狩使曹枰走了，只留下那位来自京城的礼部侍郎。
   满月峰上，姜山走出府邸，来到凉亭那边，发现姜韫，韦谅和苻南华都已离去，只留下个“身材臃肿”的妹妹。
   姜笙问道：“大哥，你也收到飞剑传信了？”
   姜山摇摇头。
   姜笙好奇问道：“韦谅说这次来这边，是为了与人请教一场拆解，说得玄乎，你知不知道是什么意思？”
   姜山伸手指了指那些离开正阳山的各方渡船，无奈道：“不是明摆着了吗？”
   姜笙一脸茫然，“啊？不是说拆正阳山那座祖师堂吗？我还以为能拆出一朵花来。”
   说到这里，她自顾自笑道：“先前飞剑繁密，如花开山顶，风景确是极美。”
   宝瓶洲毕竟不是北俱芦洲，拆祖师堂这种事情，不常见。
   姜山手指揉了揉眉心，道：“是也不是。”
   韦谅，不显山不露水，可正是此人，在幕后亲手制定了大骊朝廷那份山水规矩，最终立碑山巅，使得山上一洲修士，都得循规蹈矩，听令行事。
   而担任大骊陪都礼部尚书的柳清风，则暗中筹划了如今一洲神的谱牒品第。
   简而言之，这两个，都不是大骊本土人氏，却都能够在大骊庙堂官居高位，所以都算国师崔颇为器重的“得意门生”，只是不记名而已。大骊官场上的一般人，自然不清楚这等内幕。
   姜笙问道：“大哥，你既然留下了，是打算等会儿去一线峰那边观礼？”
   姜山还是那句话：“是也不是。”
   姜山恼羞成怒道：“一个个的，从姜韫到韦谅再到大哥你，还能不能说人话了？！”
   姜山笑道：“满月峰离着一线峰这么近，什么风景瞧不见，不用非要去剑顶凑热闹。”
   水龙峰上，茱萸峰女子祖师田婉飘然而落，在一处府邸，悄悄找到了一位年轻面容的龙门境修士，这家伙此刻如丧考妣，桌上还有一盘酒泼蟹，吃了一半，剩下一半，实在是没心情继续吃了。
   他发现田婉后，只见那个婆姨疯了一般，满脸感激神色，使劲挥动袖子，“天才兄，天才兄，终于有幸能够与你见上一面了！此次问剑，必须要记你一笔头功！”
   那个剑修愣在当场，既不知这个田婉为何要在这种时刻，来找自己，说着些没头没脑的混话，更想不明白，好像从眼神，脸色，言语，这位茱萸峰女祖师，换了个人。
   在他印象中的田婉，对谁都是低眉顺眼笑意盈盈的，眼前这位，似乎笑得过于灿烂了些。
   其实名义上管着正阳山情报的，是他眼前这个来自鸟不站的田婉，只不过他是掌律晏础的得意弟子，深受老祖器重和信赖，这些年来，轻而易举就将田婉这个婆姨给架空了，所以他都觉得田婉空有一把祖师堂座椅，太过蠢笨，简直就是不费吹灰之力，十成才智，就像才用了一半，就已经拿下了至关重要的谍报大权。
   而他在这些年，光是搜寻落魄山谍报一事，他就任劳任怨，百般努力，手段迭出，可谓收获匪浅，不但与那有个龙窑的清风城许氏往来紧密，还有福禄街卢氏在内的几个大姓，以及西边大山的几个仙家门派，都有极其隐蔽的书信往来，他甚至都与冲澹江水神娘娘搭上线了。
   只是他怎么都没有想到，那个龙泉剑宗的刘羡阳，似乎不是什么金丹境剑修，难道真是自己的谍报错啦？
   停剑阁这边，只是一瞬间，夏远翠在内的三位老剑仙，就心弦紧绷，如临大敌。
   下一刻，那个刘羡阳就已经站在了陶烟波和晏础两人之间，一手搭住一位老剑仙的肩膀，却是以心声与夏远翠笑道：“别动，动就死。”
   夏远翠强行咽下一口鲜血，看着那个好像同时问剑三人的年轻剑仙，一张脸庞，已经开始渗出细密鲜血。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。