# 第八百零一章为何问拳
,  鹦鹉洲宅子这边，当一袭青衫和那红衣女子蓦然消失，嫩道人和柳赤诚对视一眼，陈平安这一手，不简单。
   李槐在拿牙签剔肉，对此好像浑然不觉，不理解的事，就不要多想。
   柳赤诚却是吃惊不小，好奇问道：“嫩道友，陈平安什么时候可以随手起天地了？”
   至于那个李宝瓶随便几句话带来的那份异象，柳赤诚则是半点不感兴趣。
   嫩道人夹了一大筷子菜，大口嚼着鱼肉，腮帮鼓鼓，一语道破天机：“不是拼境界的仙家术法，而是这小子某把飞剑的本命神通。剑气长城那边，什么古怪飞剑都有，陈平安又是当隐官的人，柳道友无需大惊小怪。”
   嫩道人再提起筷子，随手一丢，一双筷子快若飞剑，在庭院内风驰电掣，片刻之后，嫩道人伸手接住筷子，微微皱眉，拨弄着盘子里仅剩小半条红烧鲤鱼。原本嫩道人是想寻出小天地屏障所在，好与柳赤诚来那么一句，瞧见没，这就是剑气藩篱，我随手破之。不曾想年轻隐官这座小天地，不是一般的古怪，好似全然绕开了光阴长河？嫩道人不是当真无法找到蛛丝马迹，而是那就等于问剑一场了，得不偿失。嫩道人心中打定主意，陈平安以后只要跻身了飞升境，就务必躲得远远的，什么一成收益什么账簿，去你娘的吧，就让落魄山一直欠着老子的人情。
   柳赤诚不晓得嫩道人耍这一手驭剑术，深意何在，问道：“嫩道友，这是？”
   嫩道人哈哈笑道：“帮着隐官大人护道一二，免得犹有不知死活的飞升境老无赖，以掌观山河的伎俩窥探此地。”
   柳赤诚将信将疑。如今文庙附近的飞升境大修士，尤其是没资格参加议事的，南光照和荆蒿落了个半死，冯雪涛给阿良拽去了别座天下，剩下的，胆气尽碎，哪个不是夹着尾巴做人？天晓得会不会一个浩然“嫩道人”收手了，再跑出个“老道人”？左右，阿良，都已经出手了，接下来会不会轮到齐廷济，陆芝这几个剑修跟着凑热闹？
   管着文庙大门的经生熹平，可是从头到尾，一次都没有插手，就由着这些山巅修士自了恩怨。
   故而当下四处渡口，显得风雨迷障重重，不少大修士，都有些后知后觉，那座文庙，不一样了。
   桌旁涟漪阵阵，陈平安和李宝瓶在原地现身。
   陈平安好像什么事情都没有发生，开始收拾碗筷。
   李宝瓶怔怔出神，似乎在想事情。
   李槐瞥了眼李宝瓶，习以为常，反正她打小就这样，总有问不完的问题，想不完的难题，大概这就是所谓的读书种子？
   不过李槐觉得还是小时候的李宝瓶，可爱些，经常不知道她怎么就崴了脚，腿上打着石膏，拄着拐杖一瘸一拐来学塾，下课后，竟然还是李宝瓶走得最快，敢信？
   柳赤诚觉得装傻这种事情，在陈平安这边似乎不济事，就试探性说道：“陈平安，这等高妙手段，最适合拿来当杀手锏，所以使用起来，需要慎之又慎啊，千万别轻易泄露了消息。你放心，我除了师兄之外，与谁都不会提半个字。而且保证只要师兄不主动问起，我就绝对不说。”
   陈平安点点头。
   柳赤诚能这么说，说明很有诚意。
   嫩道人开始摆修行路上的前辈架子，说道：“柳道友这番金玉良言，忠言逆耳，陈平安你要听进去，别不当回事。”
   陈平安笑道：“疾风知劲草，我对柳道友的人品，心里有数。”
   嫩道人突然问道：“以后有什么打算？要是去蛮荒天下，咱仨可以结伴。”
   陈平安说道：“走一步看一步，没什么长远打算。我暂时没打算回剑气长城那边，你和柳赤诚自己多加小心。”
   比如先走去北俱芦洲，再去桐叶洲，游历一趟中土神洲，再去五彩天下飞升城，去青冥天下，岁除宫，大玄都观，白玉京，都会拜访……总之都是一步一步走去的事情。
   翻阅五岳之图，自以为知山，不如樵夫一足。
   山中人不信有鱼大如木，海上人不信有木大如鱼。其实只要亲眼见过，就会相信了。
   陈平安收拾完桌子，笑问道：“要不要喝茶？”
   在春露圃玉莹崖那边，与好友柳质清学了一手仙气缥缈的煮茶手艺。
   柳赤诚点头道：“尝尝看。”
   嫩道人自己取出一壶酒，“我就免了。”
   陈平安从咫尺物当中取出一套茶具，开始煮茶，手指在桌上画符，以两条符箓火龙煮沸茶汤。
   眼前事，手边事，心中事，其实都在等着陈平安去一个个解决。有些事情处理起来会很快，几拳几剑的事情，曾经的天大麻烦，渐渐都已经不再是麻烦。有些事情还需要想的多些，走得慢些。
   陈平安给李宝瓶三人各递去一杯茶，突然与柳赤诚问道：“打造一条山上渡船，是不是很难？”
   柳赤诚点头道：“造船不难，找几个墨家、匠家练气士，只要不是骗子，都能拼凑出一条，难的是真正挣钱，这里边学问不浅，水更深。至于跨洲渡船，门槛更高，浩然天下靠这个吃饭的仙家山头，数来数去，能打造出这类渡船的，其实就十几家，屈指可数，怎的，你们落魄山需要自己的跨洲渡船？陈平安，不是我泼冷水，劝你真的别趟这浑水了，太吃神仙钱，与人花钱买就行了，我可以帮忙牵线搭桥，省心省力还省钱。”
   陈平安无奈道：“就像今天敲门？这样的省心省力，敬谢不敏。”
   陈平安确实需要帮助落魄山找几条新的财路，一旦在别洲创建下宗，山头拥有一条跨洲渡船，就成了燃眉之急。
   柳赤诚埋怨道：“小瞧我了不是？忘了我在白帝城那边，还有个阁主身份？在宝瓶洲落难之前，山上的生意往来，极多，迎来送往，可都是我亲自打点的。”
   说到这里，见那陈平安依旧不为所动，柳赤诚突然洋洋得意起来，手指轻敲桌面，眯眼笑道：“陈平安，与你悄悄说件山巅密事好了，火龙真人前些年，卖了我好些不知何处搜刮来的琉璃瓦，品相极好，足可位列琉璃阁的一等珍品，足足一百片，一百片碧绿琉璃瓦！火龙真人竟然只喊价一千五百颗谷雨钱，如今我那琉璃阁，得此机缘，终于炼制成了一件无瑕品秩的仙兵，每次雨后初霁，便会天开七彩，宝光焕然，美不胜收，以后再有浩然十景的评选，曾经多次落选的琉璃阁，必然能够跻身一席之地。火龙真人这般的老神仙，都要与我做买卖，何谈其他宗门修士？”
   陈平安神色古怪。
   柳赤诚沾沾自喜道：“可不是我自夸，我那师兄，已经两千年不曾踏足琉璃阁了，师兄去往扶摇洲之前，就专门登顶琉璃阁赏景。”
   陈平安婉拒道：“算了吧，跨洲渡船一事，还是不麻烦你了，我自己找门路。”
   记得当年打了个对折，将那辛苦得手的一百二十片碧绿琉璃瓦，在龙宫洞天那边卖给火龙真人，收了六百颗谷雨钱。
   好嘛，老真人转手一卖，就是一千五百颗收入囊中，关键老真人好像还留了二十片琉璃瓦？
   嫩道人赞叹道：“能从火龙真人这边占到大
   便宜，柳道友真是凤毛麟角一般的生意奇才，我看柳老弟完全可以在落魄山当个财神爷，也不至于让陈平安为了条破渡船，大费周章，与人求东求西的，让我一个旁人看着都好不落忍。”
   柳赤诚瞥了眼陈平安，跃跃欲试，自己在落魄山那边当个记名的账房先生，也是可以的，大材小用就大材小用了。
   陈平安扯了扯嘴角，不搭话。
   李槐随口说道：“这次文庙议事，来了这么多大人物，陈平安你长辈缘那么好，做生意又公道，听裴钱说，跟你合伙买卖的，都赚到钱了，还能缺了你一条跨洲渡船？我看不能。”
   陈平安一笑置之。
   看着喜欢上了喝酒、也学会了煮茶的陈平安。
   柳赤诚没来由唏嘘不已。
   他认识陈平安极早。
   好像一个恍惚，须臾间不是少年。
   有客来访，是一个富家翁模样的老人，郁泮水，身边跟着个锦衣少年，玄密王朝的皇帝陛下，袁胄。
   其实先后两拨人，都只算这宅子的客人。
   陈平安立即去往门口那边，开门后，作揖道：“见过郁先生，本该是晚辈登门拜访的。”
   李宝瓶笑着喊了声郁爷爷。
   李槐犹豫了一下，还是跟着陈平安称呼对方为郁先生，其实根本不知道对方是何方神圣。姓郁的高人，只知道有个叫郁泮水的，好像是那玄密王朝的太上皇，手段厉害得很，绵里藏针笑面虎，至于相貌，只听说是位气质儒雅、形容清癯的老书生，尤其是年轻时候“美风神”，跟眼前这个胖乎乎的老先生，不搭边。
   郁泮水一一点头致意，笑得一双眼眸都不见，最后望向陈平安，点点头，好像慈祥和蔼的家中长辈，见着了远游归来、久未见面的家族俊彦，既欣慰年轻人的出息，又埋怨晚辈的生疏，道：“与我客套什么，如此见外，简直心碎。”
   双方其实之前都没见过面，却已经好得像是一个姓氏的自家人了。
   两拨人落座后，郁泮水笑呵呵问道：“会不会下棋？不如咱们一边手谈，一边闲聊？”
   陈平安摇头道：“弈棋一道，晚辈是门外汉。”
   郁泮水惋惜不已，也不强求。
   那少年皇帝瞪大眼睛，总觉得自己这会儿所见的青衫剑仙，是个假的隐官大人。
   怎的如此温文尔雅、谦谦君子了？
   坐在郁胖子对面，毕恭毕敬，晚辈自居。
   下棋？嗖嗖嗖祭出那些飞剑，停在郁胖子这个老臭棋篓子的脑袋上，教他下棋好了，要郁胖子下哪里就哪里。
   外人可能不清楚，他会不知道？郁老儿每次赢棋，都是与那位身为“木野狐”的婢女串通作弊。
   郁泮水指了指身边袁胄，笑道：“这次主要是陛下想要来见你。”
   陈平安笑着抱拳，轻轻摇晃，“一介匹夫，见过陛下。”
   袁胄总算没有继续失望，若是年轻隐官站起身作揖什么的，他就真没兴趣开口说话了，少年神采奕奕抱拳道：“隐官大人，我叫袁胄，希望能够邀请隐官大人去我们那边做客，走走看看，瞧见了风水宝地，就建造宗门，见着了修道胚子，就收取弟子，玄密王朝从朝堂到山上，都会为隐官大人大开方便之门，要是隐官愿意当那国师，更好，不管做什么事情，都会名正言顺。”
   陈平安笑道：“谢过陛下厚爱，只是术业有专攻，刀剑治木，不如斤斧。玄密国势，蒸蒸日上，朝堂上文武荟萃，将相相宜，哪里需要我一个外乡剑修去指手画脚，太不合适，我也没这脸皮去丢人现眼。不过以后如果我游历中土神洲，一定会在玄密王朝多作停留。”
   袁胄失望不已，依旧不愿死心，试探性问道：“隐官大人，那有什么事情，是我可以帮上忙的？”
   陈平安递过去一杯茶水，说道：“以后到了玄密王朝，相信肯定会有麻烦陛下的事情。”
   袁胄还要说话，郁泮水笑眯眯道：“堂堂九五之尊，别跟个娘们似的。”
   袁胄也不恼，哀叹一声，从陈平安手中接过茶水，一口闷了。结果烫得他站起身，哇哇直叫，最后扎了个马步，满脸涨红，气沉丹田。
   看得一旁李槐大开眼界，这个少年，就是浩然十大王朝之一的皇帝陛下？很有出息的样子啊。
   郁泮水笑问道：“咱们玄密武库里边，有条闲置的渡船，放着也是吃灰，不晓得落魄山那边有无需要？”
   袁胄含糊不清道：“只要需要，送给隐官便是，反正那条渡船是记在我名下的私人物件，谁都管不着。宗人府那帮老头子，谁敢絮叨，我就让郁爷爷与他们掰扯。”
   郁泮水笑着点头，“陛下此话不假，陈平安，你这边的意思是？”
   陈平安说道：“无功不受禄，落魄山可以花钱买，不知道需要多少颗谷雨钱？”
   郁泮水伸出两根手指，说道：“不多，就这个数的谷雨钱。事先说好，这条名为‘风鸢’的跨洲渡船，很有些年头了，想要跨洲远游，经得起风吹雨打，剑仙乱砍，可能还需要缝补几分，会是一笔不小的谷雨钱。”
   陈平安听得眼皮子直打颤。
   一条风鸢跨洲渡船，买是能买下的，韦文龙管着的落魄山财库那边，小有积蓄，但是如果都用来买船，建立下宗一事，就会捉襟见肘，尤其是这修缮一事，连郁泮水都说了是一笔“不小”的神仙钱，陈平安实在是没底气。
   郁泮水看得自乐呵，还矫情不矫情了？若是那绣虎，一开始就根本不会谈什么无功不受禄，只要你敢白给，我就敢收。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。