# 第八百二十三章你试试看
,  其实对于那座远在天边的剑气长城，以及那座更远的飞升城，宝瓶洲谱牒仙师和山泽野修，都没什么印象。
   如果不是魏晋的那场游历，以及之后殃及整个浩然天下的惨烈战事，山上修士只会更少谈及剑气长城。
   而正阳山一线峰的那座剑顶大阵，不是被誉为又一座仿白玉京，可以随便斩杀仙人境练气士吗？
   几乎所有诸峰观礼之人，先前都在仰头远眺那座匪夷所思的悬空剑阵，气象万千，动静实在太大，由不得谁不去看那堪称惊心动魄的壮观一幕。
   怎样高的境界，多少的剑气，如何的修心，才能造就出这座引来天地共鸣的恢弘剑阵？
   什么时候我们宝瓶洲，在风雪庙魏晋之外，既有刘羡阳这样飞剑玄妙、看谁谁倒地的剑仙，又有这样一位剑术卓绝、出神入化的剑仙？
   最终以至于只有寥寥无几的幸运儿，才看到了山脚处的陈平安飘然落地，手握长剑，剑光乍现，先是一条弧线，一闪而逝，然后是年轻剑仙斩断山根，再轻敲剑柄，一剑挑起山一线峰，好似不费吹灰之力。
   故而只看到剑阵砸地的人，个个只恨光阴长河无法倒流逆转，不能瞧见山脚处那位青衫剑仙的真正问剑。
   不是说好了，一炷香过后再与正阳山问剑？
   这个落魄山山主，怎么说话不算数！
   不愧是一位山巅剑仙。
   在陈平安毫无征兆地问剑之前，尤其是剑阵未曾现世，大体上，看客们的更多注意力，还是在那些来自落魄山的各路人马。
   满月峰山巅更高处，那个率先开口的老管家朱敛，虽说身材矮小，相貌平平，却分明是一位拳法通天的山巅境武夫，一身浑厚拳意凝为实质，如水流泻，四散而去，如仙人揉碎天上处处白云。
   “此人是在落魄山，是什么身份，竟然可以第一个现身报上名号？”
   “莫不是大骊本土边军的武夫出身，曹巡狩才愿意如此给落魄山面子？”
   “天晓得，这个落魄山，实在云遮雾绕，太过藏拙了，简直就是崛起得莫名其妙，难道落魄山是大骊暗中扶持起来的山头，与那阮圣人的龙泉剑宗，一明一暗？”
   “如此说来，曹巡狩先前离去，是不是就说得通了？”
   位于正阳山地界边缘的青雾峰上，一位发髻扎成丸子的年轻女子，开山大弟子，裴钱。
   她已经是宝瓶洲最新一位止境武夫，不过她此刻暂时压境在了远游境。
   按照师门规矩，落魄山武夫，下山游历，以诚待人，必须先跌两三境。
   “果真是那个郑钱！先在金甲洲出拳杀妖，后与大端曹慈问拳，再回咱们家乡，在那陪都战场赶上了那场战事，可惜听说出拳极多，外人却很难靠近，多是惊鸿一瞥，因为我有个山上朋友，有幸亲眼见过这位女子大宗师的出拳，听说极其霸道，拳下妖族，从无全尸，而且她最喜欢独自凿阵，专门拣选那些妖族密集的大阵腹地，一拳下去，方圆数十丈的战场，刹那之间就要天地清明，最后注定只有郑钱一人可以站着，所以传闻如今在山巅修士当中，她已经有了‘郑清明’、‘郑撒钱’这两个绰号，大致意思，无非是说她所到之处，就像清明时节撒纸钱，四周都是死人了。诸位，试想一下，若是你我与她为敌？”
   “下场可想而知，正阳山今儿算是踢到铁板了。惹谁不好，招惹郑钱这种大宗师。”
   “可她说自己是那落魄山的开山大弟子，算是那落魄山年轻山主的武学嫡传？可那山主，分明是位剑仙吗？如何为她教拳？”
   “多半是落魄山另有高人教拳，她只是跟随年轻山主上山修行，其实空有身份？”
   “是极是极，否则这个听说还很年轻的山主，既是陆地剑仙，又是九境武夫，未免太过不讲理了。”
   水龙峰空中，那个自称是山主得意学生的崔东山，这位白衣少年，眉心一粒红痣，丰神玉朗，今天也跌一境，只显露出一身玉璞境修士气象。
   他身边的落魄山右护法周米粒，这个瞧着境界不高的黑衣小姑娘，境界更是深不可测，是唯一一个只以洞府境修为的观礼客人。
   傻子都知道，绝对不可以小觑了这位右护法。毕竟这个貌似是水裔精怪出身的小姑娘，按照身份，可是那什么落魄山的护山供奉，天下名山仙府，能够担任护山供奉的存在，往往是与掌律祖师一样，在山门之内，最能打的，只不过一个对外御敌，一个对内执掌祖师堂门规戒律。
   多半是她今天不屑以真实境界观礼正阳山？
   翩跹峰那边，那个自称首席供奉的周肥，青衫长褂布鞋，山下游学书生模样，可他虽然双鬓霜白，依旧青衫风流，背剑之外，犹有脚踩一把长剑，剑仙风采。
   背后长剑，名为甲午生，是周首席跟崔老弟借来的，脚下这把，姜尚真早年得自北俱芦洲一处秘府，名为天帚。
   与崔东山借剑，那么还剑之时，就得一并给出那把天帚，姜尚真对此自然是没有意见的，用崔老弟的话说，就是我与周首席是换命交情的挚友，就不与周首席客气了，周首席与我客气的时候，那就更不用客气了。
   刘老成，刘志茂，李芙蕖，真境宗的一宗主两供奉，其实都没有离开正阳山太远，依旧在关注正阳山形势，遥遥见着了此人，三人唯有苦笑，这个真境宗历史上的首位宗主，玉圭宗的上任老宗主，做事情从来如此不合常理，哪怕刘老成和刘志茂这样野修出身的凶悍桀骜之辈，还先后跻身了上五境，面对姜尚真，依旧是半点多余的杂念，都不敢有，斗力，打不过，要说勾心斗角，更是远远不如。
   琼枝峰，那位玉璞境剑仙，年轻面容，俊美异常，一双丹凤眼眸，细细眯起时，简直可以让女子见之心醉。
   关键是这位次席供奉，一身粲然剑气恢弘如瀑垂天，霞光熠熠，将他脚下整个琼枝峰笼罩其中，最终还细分出两道同源不同流的剑气霞光长河，分别萦绕琼枝峰，一高一低，围绕山峰缓缓旋转，使得一山地界，半山腰处，那条朝霞剑气泛起层层金光，山顶附近，晚霞绚烂如火烧，剑气如此沛然，依旧不伤人丝毫。
   以至于琼枝峰那个女子祖师冷绮，最后只能带着她的嫡传们，一个个屏气凝神，低头走过那道小门。
   秋令山，自称掌律长命的高大女子，一袭白袍，道风缥缈，所站之处，宝光流溢，是一份毋庸置疑的仙人气象。
   水龙峰，青衣小童模样的陈灵均，脚踩一只大炼为本命物的龙王篓，双臂环胸，只要离了骊珠洞天那座小镇，陈大爷在哪里不是大爷？
   陈灵均心中惋惜不已，贾老哥，白忙，陈浊流，这几个好朋友，好兄弟，今天一个都不在场，不曾见到自己的英姿飒爽，是他们的一桩生平憾事了。
   武夫种秋，老夫子的武学境界，在落魄山并不算高，只是远游境瓶颈，可同时种秋还是一位精通儒家练气的金丹瓶颈修士。
   昔年在那家乡藕花福地，被江湖誉为文圣人武宗师的南苑国师，确实极有可能，在更加天高地阔的浩然天下，将这个说法变得名副其实。
   雨脚峰，剑修隋右边，之前某天明月夜中，她在书简湖中辟水夜游，悄然跻身了元婴境。
   被一头飞升境化外天魔入驻其中的掌柜“石柔”，此刻她站在茱萸峰上空，骑龙巷披挂杜懋遗蜕多年的石柔，借此机会，终于以女子本来面貌，重见天日。化外天魔目中所见风景，远在骑龙巷的石柔，一样清晰可见，甚至比神人掌观山河更加清晰，整个正阳山地界，都被她们收入眼底。
   元婴境水蛟的泓下，只觉得自己今天站在这儿，就是唯一一个凑数的尴尬存在。
   要说境界，泓下确实是要比那个黑衣小姑娘高几境，可是自家落魄山，多怪的门风，天底下独一份，反正从不看这个啊，再说了，泓下如何敢跟周米粒这位右护法相提并论。
   所以泓下打定主意，反正这趟观礼完毕，回乡之后，她就躲在莲藕福地里边了，不到玉璞，再不出门。
   狐国之主，元婴沛湘的现身，也在正阳山诸峰客人之间，喧哗不已，呼朋唤友窃窃私语，议论纷纷。
   那清风城许氏，不一直是正阳山最坚定的山上盟友？难不成清风城也暗中倒戈向落魄山了？这个即将开创下宗的正阳山，难不成一线峰祖师堂年复一年的敬香烧香，烧的都是假香火吗？礼敬那些挂像上的历代祖师爷都如此吝啬祖荫，半点不愿意庇护后人？不然何至于沦落到这么个处处树敌、群敌环视的境地？
   而那落魄山，到底有几个山巅盟友？他娘的，不都说落魄山只是魏山君手底下，一个帮着披云山挣钱洗钱的附庸小门派吗？
   至于沛湘自己，反而如释重负，这位元婴境停滞已久的狐魅，直到这一刻，挑明了落魄山供奉身份，彻底与清风城当众撕破脸，她的道心，反而清澈通明起来，隐约之间，竟有一丝瓶颈松动的迹象，以至于沛湘心神沉浸于那份大道契机的玄妙道韵中，身后条条狐尾，不由自主地砰然散开，只见那元婴地仙的法相，蓦然大如山峰，七条巨大狐尾随风缓缓飘摇，拖曳出阵阵炫目流萤，画面如梦如幻。
   那个公然宣称“化名”于倒悬的的落魄山供奉，看架势，好像又是一位玉璞境剑仙？
   任何一个，单独拎出来，都足够惊心动魄，但是今天不一样，这些好像都没什么了。
   真正让宝瓶洲所有观礼客人，甚至是所有通过镜花水月观看这场庆典的别洲修士，都感到震撼人心的，是最后两个现身之人。
   风雪庙魏晋！
   飞升城宁姚？
   客卿魏晋。
   这位自报头衔与名字的风雪庙大剑仙，当之无愧的宝瓶洲剑道第一人，此刻就站在一线峰附近那条大骊渡船上，凭栏而立。
   去剑气长城杀妖，问剑天君谢实两场，可以说，魏晋的境界，威望，杀力，他一个人，俨然就是一座宗门。
   如果魏晋不是因为性情散淡，太过孤云野鹤，行踪如云水不定，不然只要他愿意开宗立派，随随便便就能成，而且注定不缺弟子，一洲山河版图，所有剑修胚子，假设他们自己可以选择山头，必然会舍弃龙泉剑宗和正阳山，主动跟随魏晋练剑。
   道理很简单，宝瓶洲一洲剑道，就是魏晋挑起来的。
   是魏晋让三洲修士，知晓一事，我宝瓶洲山巅处亦有剑仙，气概风流，不输别洲。
   而白鹭渡那边，背剑匣的女子，宁姚？
   剑气长城和第五座天下的那个宁姚？
   绝无可能。只说一事，她去了崭新天下，怎么来的浩然？
   文庙为她破例吗？还是她凭自己的本事仗剑飞升啊？
   所以用屁股想都知道，多半是同名同姓了。
   况且这个背剑女子的现身和御风悬停，动静都不大，甚至远远不如米裕，隋右边和于倒悬这三位剑仙。
   余蕙亭站在魏晋身边，以心声轻声问道：“魏师叔？他真是剑气长城的那个米拦腰？”
   那个家伙，她认得，最早相逢于山水间，此人当时与长春宫一帮娘们厮混一起，还自称认识魏师叔，当时她误以为是个油嘴滑舌之辈，后来此人偷摸去了魏师叔的神仙台，行窃那棵万年松的树枝，山主明明发现了，却依旧没有阻拦，而且言谈之中，好像颇为忌惮这位剑修，认定是一位玉璞境剑仙。余蕙亭当时还只是将信将疑，说不定此人，当真认得魏师叔。
   魏晋点头道：“是的。米裕在剑气长城，修行资质，都算是出类拔萃，只是米裕以前出剑，一贯作茧自缚。地仙两境之时的米裕，跟玉璞境的米裕，是一个天一个地。”
   余蕙亭又忍不住望向白鹭渡那边的年轻女子，“魏师叔，她是？”
   魏晋淡然道：“要是不信，自己去问。”
   余蕙亭作势要御风离去，师叔魏晋无动于衷，她只好悻悻然收起那份气机涟漪。
   她只是轻声问道：“魏师叔要跟着出剑？”
   魏晋无奈道：“需要吗？”
   余蕙亭疑惑道：“毕竟正阳山剑顶那边，还有个由多条剑道凝聚而成的仙人。”
   魏晋摇摇头，“只要宁姚出剑，弹指就破碎。”
   不太喜欢说话的魏晋，又补了一句，“何况咱们这位喝酒没输过的隐官大人，不会给正阳山这个机会了。”
   余蕙亭心神震撼，“隐官？！”
   魏晋讶异道：“你不知道？”
   余蕙亭满脸委屈，咋个知道嘛。
   魏晋不再言语，确实烦人，还是应该早点去剑气长城，找左先生请教剑术，才不会烦心。
   吴提京先前隐匿在暗处，出剑极其果决，几乎是刘羡阳一去停剑阁，吴提京几乎与玉璞境的夏远翠同时出剑，
   这位境界暂时只是金丹的年轻剑修，不但祭出了那把名为鸳鸯的本命飞剑，还将第二把拥有两种本命神通的飞剑，一并祭出。
   两种神通，皆不讲理，即可帮助自己临时破境，又可以架起一座玄之又玄的长生桥。
   先前吴提京等于是在自己和陶烟波和晏础三人之间，架起了虚无缥缈的一座长生桥，所以一旦谁遭遇某种致命伤，就都可以伤势均摊，最少再无性命之忧，对于剑修生死一线的问剑而言，这简直就是能够更改胜负生死的一记无理手。
   不曾想，最终还是没成，给那刘羡阳继续登山去了。
   吴提京抹了把脸，满脸血污，是鸳鸯飞剑的某种伤势反扑，这点轻伤，不伤大道根本，吴提京完全没当回事，真正担心的，是通过这把本命飞剑，瞧见了两个女子。
   在刹那之间，吴提京好像冥冥之中神魂剥离，一个身处云海中，仰头望去，面对那条真龙的一双金黄眼眸，哪怕眯起眼睛，它，或者说她，那份浓厚气运在身的大道气息，依旧令人感到窒息。
   另外一个自己，仿佛置身于一轮天上明月中，脚下是一座陌生天下，所见之人，是个面容、身形都极其清晰的圆脸女子，她倒是没生气，就是觉得好奇，眨了眨眼睛，似乎在询问你是谁啊。
   所以吴提京几乎是出剑瞬间就已经收剑。
   此次出剑，并来就违背本心，只是作为祖师堂谱牒修士，不得不为师门递出两剑，等到剑顶那边竹皇扬言要将白衣老猿从谱牒上边除名，吴提京失望至极，这种剑修，不配当自己的传道恩师。
   去了趟茱萸峰，吴提京却没有找到那个带自己上山的田婉，他就留下一封书信，与她道谢一声，算是感谢田婉带自己登山修行。
   再去了趟小孤山，见了苏稼一面，不知为何，总觉得熟悉，吴提京虽然性情孤僻，但是对于修行一事，却极有天赋，好像是与生俱来的，知道这是山上的某种夙愿和宿缘，与前生前世有些牵连，不过吴提京没觉得因为一个女子，自己的练剑一事，就可以拖泥带水。
   最终这位才及冠年龄的天才剑修，干脆就悄然离开了正阳山，打算当个云水生涯的山泽野修去。
   在哪里练剑不是练剑，竹皇传授剑术，吴提京本就没觉得有什么高妙处，一学就会，学成了都不觉得有何大裨益。
   至于竹皇是否藏私，有那压箱底的上乘剑术尚未传授，吴提京对此根本无所谓，不学也罢。
   吴提京身形化作一缕细微剑光，悄然而走。
   突然停滞不前，因为吴提京敏锐察觉到前方一处树荫中，出现了一粒不同寻常的光亮，是绝对不该在这个时辰出现的月色。
   白鹭渡那边，一个闲着也是闲着的圆脸姑娘，一边用芦苇拨水，一边随口询问道：“你是谁？去哪儿？”
   吴提京现出身形，干脆利落道：“吴提京，准备出山游历。”
   那个女子嗓音，只是哦了一声，就再无下文。
   吴提京等了半天，结果那点月色消散后，就没有动静了。
   可正当吴提京准备重新赶路的时候，又有些许月色凝聚在别处树荫中，“你干嘛发呆不动，我又不拦着你，无冤无仇的，不过得提醒一声，以后你就是出门在外的人了，千万别这么瞎出剑，亏得我不是剑修，对吧？”
   吴提京不是什么疑神疑鬼的人，如果对方没这些话，吴提京说走也就走了，但是对方这番言语，越听越像是不打算善罢甘休的意思，由不得吴提京不屏气凝神，准备对方不依不饶的切磋一场，毕竟确实是对方占理，分生死胜负，吴提京都觉得在情理之中。吴提京略作思量，处处剑光直落，所有草木树荫、山石影子中，一处不落，皆有剑光搅碎凉荫。
   最后一道剑光，更是一个有意无意的稍稍放缓，然后落在自己的影子中。
   白鹭渡那边的赊月，疑惑道：“你是不是有病啊？剑修了不起啊？”
   吴提京皱眉道：“你到底要不要拦我？”
   赊月丢了手中那丛芦苇，起身气笑道：“事不过三，赶紧下山！”
   吴提京再无犹豫，身形重新化作一抹剑光，离开正阳山。
   宁姚察觉到赊月那边的情形，心声问道：“有事？”
   圆脸姑娘赶紧摆手，哈哈笑道：“没事没事。”
   宁姚说道：“有事就说，不用客气。”
   赊月赶紧说道：“那必须啊。”
   宁姚觉得这个赊月跟刘羡阳挺般配，都心大，还喜欢不见外。
   早已撤出正阳山地界的云霞山老山主，一直在掌观山河，剑顶那边，许浑摔地那一幕，委实是瞧着触目惊心，老仙师抚须而叹，“金简，为师幸好听你的劝，不然就要步那清风城许浑的后尘了，我一个人的生死荣辱如何，不打紧，一旦连累云霞山，说不定就要前功尽弃，再无希望跻身宗字头，险之又险，幸甚幸甚。”
   蔡金简只是轻轻嗯了一声，她神色复杂，抬起手，揉了揉脖子。
   昔年小巷中，她一个不小心，曾被一个陋巷少年以碎瓷抹杀。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。