# 第八十章出山
,  陈平安出山之后，先去往铁匠铺子，走过那座石拱桥的时候，少年双手合十，低头快步而行，神色无比庄重诚恳，碎碎念道：“老神仙有话好好说，千万别打人啊。如果有什么请求，可以晚上托梦给我，最好别大白天的，我是真的有点怕啊。”
   所幸等到走到石桥那一头，陈平安安然无恙，少年顿时眉开眼笑，屁颠屁颠去找阮师傅和阮秀。
   少年不知愁滋味。
   阮邛依然是在檐下招待陈平安，一人一张小竹椅，阮秀站在她爹身后，满脸遮掩不住的喜悦。
   阮邛看到满身尘土的草鞋少年，小心翼翼将箩筐放在身前，又动作轻柔地从大半箩筐的草药底下，掏出包裹两幅山河形势图的布囊，递给他的时候，愧疚道：“爬挑灯山的时候，山路被一条大瀑布拦住了，我就在瀑布下的深潭附近，找了个地方藏起箩筐，还搭建了一个小树架子遮风挡雨，没有想到爬到瀑布顶没多久，就下了大雨，雨水实在是太大了，等我赶紧下去，树架子果然已经被压塌了，箩筐和棉布行囊被雨水浸透，好在两张地图用黄油纸包裹得比较严实，等到太阳出来后，我拿出来看了一下，只是地图边角有些湿，但是晒干之后还是有明显的痕迹……”
   阮邛打开布囊和黄油纸，发现两幅地图品相几乎完好无缺，那点折损根本可以忽略不计，再说了，两张摹本地图而已，所以窑务督造署和龙泉县衙那边，根本就没有要拿回去的意图，但是阮邛可不愿意拿这个真相来安慰少年，瞥了眼站在自己身前局促不安的陈平安，问道：“暴雨时分，在挑灯山的那条龙湫瀑爬上爬下，你找死啊？”
   陈平安笑着不说话。
   阮邛挥挥手，示意少年坐回去，别站在自己身前碍眼。
   陈平安坐回那张翠绿可爱的小竹椅上，当他把两幅地图送还阮师傅后，整个人终于如释重负，这一路上如果不是害怕糟践了那两幅珍贵地图，他这趟入山出山最少可以省下三四天时间。而且这么久相依为命，一向念旧的少年其实内心深处，对两张地图有些不舍，每逢天气晴朗、登高望远的时分，陈平安就喜欢拣选一个视野最开阔的地方，然后摊开那两张地图，举目远眺看一下山河，收回视线低头看一下地图。
   大半个月来，陈平安从来没有觉得自己如此充实过。
   阮邛突然将那两幅地图轻轻抛给陈平安，“椅子还不错，回头再做两张，地图就当是报酬了，送给你。”
   虽然阮邛还是不喜欢这个泥瓶巷少年，但是阮邛还不至于因此而全盘否定陈平安。
   阮邛完全能够想象那副场景，一场滂沱大雨里，心急如焚的清瘦少年沿着瀑布往下，只为了看一眼地图才能安心。
   当然，在阮邛眼中，这种行为一点都不英雄气概，相反还很刻板迂腐。
   说实话，相比这个苦兮兮的少年，阮邛更欣赏小小年纪就懂得审时度势的大骊皇子宋集薪，或是生性开朗、万事不愁的刘羡阳，哪怕是锋芒毕露的马苦玄，也有很多可取之处，哪怕是自幼跟随在齐静春身边的读书种子赵繇，也没有陈平安这么死板不开窍。
   之所以临时改变主意，将地图找个由头送给陈平安，其实是下定决心要跟这个少年划清界限，铁匠铺子可以收纳他作为铸剑学徒，但绝对不会成为自己的开山弟子，以后自己按照承诺，庇护他买下的山头，但是这小子绝对不要想跟自己闺女有任何牵连。
   其实说到底，阮邛并非是因为出身看轻陈平安，而是道不同，不相为谋。
   阮邛的徒弟，必须是他的同道中人，双方亦师亦友，能够联手为宗门打造千年盛世，所以性情相合，极为重要。
   陈平安自然不知道阮师傅的思绪绕了那么一大圈，少年只是接住地图，抱在怀里，问道：“衙署那边督造官大人不会有想法？”
   阮邛冷笑道：“最少在六十年之内，我都是这座龙泉县的太上皇，所以我的规矩最大。”
   阮秀嘀咕道：“爹，哪有你这么往自己脸上贴金的人。”
   对于女儿的拆台，阮邛置若罔闻，对陈平安沉声道：“说正事，你最后选中了哪五座山？”
   陈平安下意识坐直身体，“在神秀山周围，我选中了三座，宝箓山，彩云峰，仙草山。”
   阮邛点了点头，“眼光还算不错，宝箓山占地很大，在六十多座山头里名列前茅，而且不是什么空架子。我如果不是为了今后的那座护山大阵考虑，会舍弃横槊峰选择宝箓山，毕竟在这千里山河当中，除非是山神坐镇或是藏有秘宝，谁占据的地盘更大，谁拥有的灵气就更多，肯定就更占便宜。”
   “仙草山是唯一一座有望诞生草木精魅的风水宝地，只可惜地方实在太小，哪怕出现一位，根脚和品相应该不会太好，道理很简单，小小池塘如何养得出一条大蛟龙。至于彩云峰，比较一般，除了地势高、风景秀美之外，对于修行一事，并无多少裨益，除非你有本事从云霞山弄来云根石，安置在彩云峰几处山脉窍穴，才有可能是一桩好买卖。”
   “你没有去看过黄湖山的那座湖泊？”
   阮邛的最后一个问题，让陈平安愣了愣，“看过。”
   “你继续，还有两座山头是什么？”
   阮邛点到即止，没有继续之前的话题，已算仁至义尽，不再继续泄露玄机。
   因为黄湖山的那座小湖，与仙草山有异曲同工之妙，不同之处，在于仙草山有希望出现草木精魅，黄湖山则盘踞着一条井口粗细的蟒蛇，是名副其实的“地头蛇”，只是与某条小泥鳅的“争水之战”中遗憾落败，失去了近在咫尺的大道机缘。
   但是大道之妙就在于并无绝人之路，如今骊珠洞天破碎下坠，被龙王篓抓去大隋的金色鲤鱼、化作阮秀手腕上那只镯子的火龙，截江真君刘志茂身边的那条泥鳅，被赵繇画龙点睛的木龙，再加上拼了命也要死死跟随王朱的土黄色四脚蛇，这五条小玩意儿，便是骊小珠洞天，三千年后即将寿终正寝之际，真正积淀下来的五份大机缘，至于那些养剑葫芦、照妖镜之类的法宝灵器，当然肯定不差，可是比起那五份活生生的福缘气运，仍是逊色许多。
   而黄湖山的那条大蟒，如今反而因祸得福，方圆千里，已经没有对手能够跟它掰手腕，一举成为雄踞一方的霸主。以后山神河神一旦入驻其中，这条大蟒只要识趣一些，能够被其中一位招安至麾下，获得大骊朝廷的官府护身符后，说不定从此就是一片坦途，真正走上修行之路。
   陈平安说道：“我打算买下真珠山和落魄山。”
   阮邛愣了愣，好奇问道：“真珠山也就罢了，一颗迎春钱而已，可以说是千金难买心头好。可那落魄山，你是如何看上眼的？照理说此山位于大骊龙泉县的西南边境，按照你的行程，肯定没有去过，以前更是大骊的封禁之山，你就凭一个名字就选中了它？”
   陈平安有些汗颜，不愿意说出原因。
   当时陈平安摊放着地图，犹豫不决到底选取哪一座大山，结果有一只飞鸟从头顶掠过，竟然拉了坨屎在形势图上，陈平安赶紧擦拭干净，发现之前那坨屎的位置，刚好就在落魄山三个字上。陈平安不再多想什么，就毅然决然选中了落魄山，也不管这个山名晦气不晦气。
   姚老头曾经说过，山水之间皆有神灵。
   所以陈平安就当做是山神老爷的一次暗示。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。