# 第八百二十五章太上宗主
,  唯独隋右边没有登船，她选择独自御剑远游。
   泓下和沛湘依旧站在一起，一个走江成功的化蛟水裔，一位狐国之主，都是山泽精怪出身，如今又都在莲藕福地修行，而且每次霁色峰议事，总觉得格格不入，所以显得双方很相依为命，哪怕没什么可聊的，也会不由自主站在一起。至于先前沛湘的那份破境契机，谁都看在眼里，谁都没当回事，甚至连沛湘自己都不觉得有什么值得说道的，毕竟就算她明儿就跻身了玉璞境，又能如何呢？
   朱敛身形佝偻，双手负后，正与夫子种秋谈笑风生。
   小米粒手持行山杖，围绕着裴钱飞奔不停，叽叽喳喳，说着自己那会儿陪着小师兄一起御风悬停，她跟在田地里安营扎寨的一根萝卜差不多，纹丝不动，稳当得很，从头到尾，毛毛雨大小的紧张，都是绝对没有的。
   陈灵均又开始发挥某种玄之又玄的本命神通，与那个化名于倒悬的玉璞境老剑修称兄道弟，双方聊得极其投缘。
   一个说自己在北岳地界和北俱芦洲，都很吃得开，报他的名号，喝酒不用花钱。
   一个说自己在流霞洲和皑皑洲，也算薄有名声，只是比起景清老弟，难免逊色。
   至于那位尚未被自家老爷娶过门的山主夫人，陈灵均在宁姚登船的时候，离着距离稍远，就几个行云流水的滑步，如一尾游鱼穿过人群，双手抱拳，毕恭毕敬，一揖到底，屁股撅得老高，正要开口言语，结果挨了崔东山一脚，当场摔了个狗吃屎，趴在地上，陈灵均就干脆不起身了，大声喊道：“景清拜见山主夫人。”
   宁姚无奈道：“起来说话。”
   陈灵均脱口而出：“回山主夫人的话，地上凉快。”
   男儿膝下有黄金，越跪越有。
   早年有裴钱在剑气长城宁府家门口的珠玉在前，宁姚勉强还算适应落魄山的门风。
   其实在陈平安那边，她听过不少关于这个青衣小童的事迹。
   每当说起陈灵均的时候，宁姚甚至能从陈平安的脸色、眼神中，仿佛看到一座不缺好酒的江湖。
   可能陈灵均自己都不知道，他走过的江湖，弥补了年轻山主心中不少的缺憾。好像在陈平安只是擦肩路过的别处江湖里，没有走去过，但是总算看见过，那里有高朋满座，觥筹交错，大碗喝酒，大块吃肉，快意恩仇。
   青衣小童刚刚起身，那只大白鹅作势抬脚又要踢。
   陈灵均摆出一个守势的双手拳架，崔东山收脚转身，蓦然再转身又要出拳，陈灵均立即一个蹦跳挪步，双掌行云流水划出一个拳桩。最后两个对视一眼，各自点头，同时站定，抬起袖子，气沉丹田，高手过招，如此文斗，比武斗更凶险，杀人于无形，学问比天大。
   姜尚真独自站在一旁，凭栏而立，崔东山来到他身边，踮起脚尖，趴在栏杆上，“打算回了？”
   姜尚真点头道：“韦滢当宗主没问题，却未必懂得挣大钱，再者他也不宜对我的云窟福地指手画脚，需要我亲自出面，按着很多人的脑袋，手把手教他们如何弯腰捡钱。在这之后，等到落魄山下宗选址完毕，我打算走一趟剑气长城遗址，有些旧账，得算一算。”
   当下这条龙舟渡船，唯独少了一位落魄山山主。
   姜尚真转头瞥了眼正阳山的轮廓，“山主还是太客气了。搁我就把那本账簿公之于众，再让竹皇好好说清楚，摆事实讲道理，为何要将护山供奉除名。”
   崔东山嘿嘿笑道：“算是咱们这位搬山老祖自己凭本事挣来的下场。比起夏远翠这拨喜欢当缩头乌龟的老剑仙，还是要更加的英雄气概，输就输，死就死，堂堂正正，光明磊落嘛。”
   姜尚真扯了扯嘴角，“在一洲山河横行无忌，造孽千年，明里暗里，山上山下，手上至少几千条人命，偏偏视而不见听而不闻，只瞧见了今天死得轰轰烈烈，反而竖起大拇指，将其视为豪杰了？如果我没有记错，观礼仙家当中，早年在袁真页手上吃过闷亏和大苦头的，可不止一两个门派。”
   崔东山还是嬉皮笑脸，“周首席，你这么聊可就没劲了啊，什么叫热闹，就是琼枝峰那些不得不委身于达官显贵的年轻女修，熬不过去，等死，熬过去了，就要眼巴巴等着看别人的热闹。”
   姜尚真懒洋洋道：“帮人夜中打灯笼，帮人雨中撑伞，到头来只被嫌弃灯火不亮堂，埋怨雨水湿了鞋。”
   崔东山双手笼袖，“你得这么想，没有这些人心，强者何必奋起？”
   人生路上，真正的过失，错过和失去的，不是什么擦肩而过的机缘，不是失之交臂的贵人，而是那些原本有机会改正的错误。然后错过就失去。
   姜尚真笑着点头，“这个道理，说得足可让我这种老人的心境，枯木逢春，重返美少年。”
   崔东山随口说道：“除了先生家乡，槐黄县城之外，其实还有两个好地方，堪称神仙窟，金玉丛林。”
   姜尚真好奇道：“还有这么个说法？”
   崔东山说道：“青冥天下，在一个大王朝的京畿之地，涌现了一大拨号称五陵少年的修道天才，其中最著名的，就有被白玉京视为米贼的王原箓，另外那个同样跻身年轻候补十人之一，其实也是出身那边。至于蛮荒天下，刘叉的开山大弟子竹箧，还有两位托月山百剑仙，以及几个年轻更小的，不是剑修，但修行资质都很好，都是从一个小地方走出来的。”
   姜尚真问道：“是有人在幕后纂改天时，有意为之？”
   崔东山摇摇头，“这种容易遭天谴的事情，人力不可为，至多是从旁牵引几分，顺势添油，裁剪灯芯，谁都休想凭空造就这等局面。”
   姜尚真问道：“咱们山主，走了又回去，打算做什么？”
   崔东山眨眨眼，姜尚真转过身，开始在手心写字，崔东山亦是如此作为，等到两人摊开手掌，握在一起，两人哈哈大笑，心有灵犀一点通，英雄所见略同。
   广个告，【换源神器】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
   两人都写了四个字。
   太上宗主。
   ————
   剑顶祖师堂荡然一空，一座仙人背剑峰尽碎，雨脚峰换了一座山顶，几座新旧诸峰的藩属小山头，被连根拔掉，一宗千里私家山河，山水气数混乱不堪。
   秋令山的消暑湖，此刻水位矮如溪涧，满月峰被开出了一条山洞道路，琼枝峰既挨了曹峻三剑，又像被米裕霞光剑气冲洗了一遍，水龙峰精心饲养的水裔，先前被那只龙王篓镇压得当下还在瑟瑟发抖，拨云峰那把镇山之宝的古镜，来不及收起，先前被人随意拨转，就像孩子手里边的一只拨浪鼓，云聚云散，使得一座拨云峰，时而天暗夜幕，时而明亮白昼……
   正阳山诸峰剑修，拦阻刘羡阳登山问剑，死人不多，但是受伤之人多达数十人，心气坠落谷底。
   供奉元白叛出对雪峰，转投中岳山君晋青，公然乘船重回故里。
   被视为“宝瓶洲小魏晋”、“李抟景第二”的吴提京，不知所踪，据说茱萸峰田婉那边收到了一封信，吴提京这个逆徒，在信上对师父竹皇破口大骂，不当人子，不配剑修身份，以后师徒二人再有相逢，还是师徒名分，不过由他吴提京来当师父，你竹皇当弟子。
   大骊京城礼部侍郎董湖，反正都不用纠结什么登山不登山了，提笔书写一封密信，轻轻吹了吹墨汁，他这一手楷体，法度森严，既规矩，又别有几分写意风采，故而早年在大骊官场和文坛，可是有那“神似绣虎笔锋”美誉的，确实是怎么看都赏心悦目，董湖与礼部衙门尚书大人禀明情况后，老侍郎无事一身轻，下令渡船北去，人与渡船，皆悠哉悠哉白云中。
   魏晋即将离开渡船之际，余蕙亭问道：“魏师叔是要去见那位年轻隐官？”
   魏晋摇摇头，“不见，这人酒品太差，见他没什么好事。”
   当年在剑气长城，酒铺卖酒，就他魏晋买酒被坑钱最多。
   余蕙亭却心知肚明，心高气傲的魏师叔，如果没有把那位隐官当朋友，是绝不会说这种话的。
   一场原本恭贺搬山老祖跻身上五境的庆典，就这么惨淡收场，宗主竹皇依旧是亲自负责收拾残局，再烂摊子，好歹还是个摊子，犹然是个即将开创下宗的宗字头仙家。
   竹皇抱拳，礼敬四方天地和诸峰观礼客人，洒然笑道：“庆典取消，今天让诸位白跑一趟，正阳山事后必有回礼和补偿。”
   琼枝峰峰主冷绮得了宗主授意，让那些花容失色的花木坊女修，赶紧撤掉了所有案几。
   竹皇收起视线，以心声与一众峰主言语道：“就此离开正阳山的客人，谁都不要阻拦，不可有任何不满情绪，不能有半句冒犯言语，就是装，也要给我装出一份笑脸来，晏掌律，你派人去诸峰山头，盯着所有送客之人，一经发现，违者一律当场剔除金玉谱牒，如果有客人愿意留在正阳山，你们就派人好好款待，牢记这份香火情，患难之交，不过如此，必须珍惜。”
   竹皇施展望气术神通，看着一线峰之外的群山气象，潦草不堪，元气大伤，不过竹皇依旧没有就此心灰意冷，反而犹有心情，与身边几位各怀心思的老剑仙打趣道：“可惜庆典还没有开始，就被陈山主和刘剑仙各自登山问剑。不然咱们收取贺礼，多少能够补上些窟窿，之后缝补山水，不至于拆东墙补西墙，太过焦头烂额，不得不从下宗选址的款项中挪用钱财。”
   夏远翠喟然
   长叹一声，这个师侄，确实心性了得，事到如今，言语还能如此云淡风轻，这位正阳山辈分最高的满月峰老祖，一时间竟然收敛了几分阴幽心思，大敌已去，若是那落魄山当真能够就此收手作罢，满月峰是不是与竹皇的一线峰摒弃前嫌，精诚合作？
   财神爷陶烟波欲言又止。
   晏础满脸遮掩不住的惊喜，因为竹皇这句话，是与自己对视笑言，而不是与那秋令山的陶财神爷。
   显而易见，原本风光无限的秋令山，是注定要江河日下了。
   树倒猢狲散，人走茶凉。
   留下的客人，寥寥无几。
   一条条观礼渡船如山中飞雀，沿着好似鸟道的轨迹路线，纷纷掠空远游，正阳山这处是非之地，不可久留。
   竹皇正色道：“刚好借此机会，趁着这会儿供奉客卿都人齐，我们进行第二场议事。”
   晏础立即以掌律祖师的身份，板着脸挥手道：“闲杂人等，都赶紧下山去，就留在停剑阁那边，不要随意走动，回头听候祖师堂命令。”
   竹皇笑道：“既然袁真页已经被除名，那么正阳山的护山供奉一职，就暂时空悬好了，陶烟波，你意下如何？”
   关于护山千年的袁真页，竹皇依旧只说除名，不谈生死。
   陶烟波惨然道：“宗主，遭此劫难，秋令山难辞其咎，我自愿卸任职务，闭门思过一甲子。”
   大势已去，挣扎无益，只会犯众怒，连累整座秋令山，被枭雄心性的宗主竹皇大为记恨。
   竹皇盯着陶烟波，缓缓道：“那就由晏掌律转任此职。秋令山从今天起封山百年，以后秋令山一脉剑修的下山历练，都要听从一线峰祖师堂安排，不可有异议，劳烦陶剑仙回山之后，好好安抚人心。夏师伯德高望重，在此危难之际，只好劳烦师伯出山，暂缓练剑修行一事，担任祖师堂掌律。”
   夏远翠抚须沉吟道：“只好如此了。”
   晏础虽然心有不舍，本以为能够以掌律祖师身份兼任财神爷，不过能够管着未来上下两宗的钱财，还是有赚。
   陶烟波闻言勃然大怒，封山百年，一线峰全盘接管所有秋令山剑修？！你竹皇是要以钝刀子割肉的法子，对秋令山剑修一脉数峰势力，赶尽杀绝吗？
   一旦封禁秋令山长达百年，本脉剑修，尤其是年轻两辈弟子，不都得一个个人心思变，学那青雾峰，一个个去往别峰修行？
   添砖加瓦，你推我搡，各有苦衷为难，墙倒众人推，傻子都会。
   竹皇说道：“陶烟波，你有异议？”
   陶烟波脸色阴晴不定，瞥了眼竹皇腰间悬挂的那枚玉牌，最终还是摇摇头。
   虽然是一场祖师堂议事，但是竹皇分明根本不给任何人说个不字的机会，没有了祖师堂的剑顶，竹皇今天就是一言堂。
   竹皇转头笑望向那个茱萸峰女子祖师，说道：“田婉，你职责不变，依旧管着三块，镜花水月，山水邸报，山门情报。”
   田婉神色慌张，颤声道：“宗主，正因为茱萸峰谍报有误，才使得咱们对那两位年轻人掉以轻心，田婉百死难赎，愿意与陶祖师一样，就此闭门思过。”
   竹皇笑了笑，摇摇头，拒绝了田婉的请辞。
   他当然知道这个娘们，很不对劲。
   竹皇甚至笃定她与落魄山，要么双方极有渊源，要么达成了某个盟约，但是没办法，这是正阳山必须付出的代价，是一线峰和他竹皇，不得不与那个陈山主双手奉上的一份诚意。
   晏础瞬间心弦紧绷起来，再不敢计较什么兼任不兼任了。毕竟水龙峰才是一直手握谍报大权的山头。
   田婉这个臭婆娘，哪壶不开提哪壶。
   至于那茱萸峰，别说什么嫡传，平时连个杂役弟子都没有，历来只有田婉一人在那边幽居修行，这不明摆着是往水龙峰泼脏水？
   竹皇心情复杂，这位宗主的心境，远远没有表面那么气定神闲，事实上早已疲惫不堪，再有半点风吹草动，饶是竹皇，都要觉得独木难支了。
   水落石出，人心显露，一览无余。都不用去看停剑阁那边各峰嫡传的茫然失措，惶恐不安，只说剑顶这边，不是蠢笨的酒囊饭袋，就是聪明人的各怀鬼胎，不然就是袖手旁观、选择明哲保身的墙头草。竹皇心中没来由苦笑不已，莫不是老话说得好，一家人不进一家门？
   竹皇视野快速掠过各处，试图找出那人的踪迹。
   竹皇敢断言，那个人此刻一定就在山中某处。
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。