# 第八百零五章白衣与青衫
,  夜航船，灵犀城。
   这天黄昏里，宁姚打算去往下一处城池，她就又是随手一剑，打开夜航船禁制，剑光直冲云霄。好让中土文庙那边知晓这条渡船的行踪。
   临行之前，宁姚带着裴钱，小米粒和白发童子，找到那位被誉为浩然天下婉约词宗的女子城主，除了感谢灵犀城的款待之外，还帮着陈平安的朋友姜尚真，捎话给她。
   李夫人与那位头生鹿角的俊美少年，带着几位外乡客人走在高过云海的廊桥中，廊桥附近有片晚霞似锦，就像铺了一张鲜红颜色的名贵地衣，众人登高远眺，景色宜人，山气日夕佳，飞鸟相与还，天地静谧祥和。
   攫欝攫。李夫人突然心情不悦，因为廊桥一端尽头，从形貌城赶来一拨不速之客。
   她欣赏宁姚，并不意味着她喜欢所有剑修。
   宁姚之于天下剑道，就像她之于词篇一道，绝不输给任何男子，古人今人。
   宁姚微微皱眉，不知道这条夜航船，怎么会平白无故多出一位飞升境剑修。
   难道此人是冲着陈平安来的？
   不过对方像是受了点伤？
   宁姚转头与李夫人说道：“是来找我们的，夫人袖手旁观就是了，如果不小心打坏了灵犀城，我事后肯定照价赔偿。”
   她没钱，陈平安有。
   巘戅书仓网戅。李夫人点点头，确实不愿掺和这些浩然是非和山上恩怨，就带着那位文运显化而生的鹿角少年离开此地。
   刑官。嫡传弟子杜山阴。婢女汲清，祖钱化身。
   杜山阴见着了那个背剑女子，有些紧张，喊了声宁剑仙，然后自报名号，说了他在剑气长城的住处街巷。
   汲清笑容嫣然，施了个万福，喊了声宁姑娘。
   宁姚点头还礼。
   刑官那张死气沉沉的脸上，难得有几分笑意，自报名号，“我叫豪素。之前在剑气长城，一直待在牢狱。”
   宁姚心中恍然，抱拳道：“见过刑官前辈。”
   她没有见过刑官，但是听说过“豪素”这个名字。在飞升城改名为陈缉的陈熙，前几年有跟她提及过。说下次开门，如果此人能来第五座天下，并且还愿意继续担任刑官，会是飞升城的一大臂助。
   刑官豪素，虽然对陈平安有一种天然成见，可那只是因为陈平安拥有一座福地的关系。
   对于任何一位天下福地主人，豪素都没好感。
   &amp;#21434&amp;#21437&amp;#32&amp;#20070&amp;#20179&amp;#32593&amp;#32&amp;#115&amp;#104&amp;#117&amp;#99&amp;#97&amp;#110&amp;#103&amp;#46&amp;#99&amp;#99&amp;#32&amp;#21434&amp;#21437&amp;#12290但是他对宁姚，却颇有几分长辈看待晚辈的心态。
   这还是作为唯一嫡传弟子的杜山阴，第一次知道师父的名讳。
   只是不知道师父是从无姓氏，还是刻意省略了。
   白发童子有些发毛，一点一点挪步，站在了裴钱身后，想了想，觉得还是站在小米粒身后，更安稳些，站在小矮冬瓜背后，她双膝微蹲，自己瞧不见那位刑官，就当刑官也看不见她了。
   豪素瞥了眼那个白发童子，与宁姚以心声说道：“先前在容貌城那边，被吴霜降纠缠，被迫打了一架，我不舍得拼命，所以受了点伤。”
   不舍得。这位刑官的措辞有些微妙。
   宁姚点点头。
   剑修越境杀敌一事，在真正的山巅，就会遇到一道极高的关隘。
   那位岁除宫吴霜降，到底怎么个难杀，宁姚前不久刚刚领教过。
   宁姚问道：“这次重返浩然，前辈是要与人寻仇？”
   她不喜欢与人客套寒暄，也不喜欢说话弯来绕去。如果这位剑修不是刑官，双方都没什么好聊的。
   豪素点点头，“是要寻仇，为家乡事。中土神洲有个南光照，修为不低，飞升境，不过就只剩下个境界了，不擅厮杀。其余一串废物，这么多年过去，哪怕没死的，只是苟延残喘，不值一提，只不过宰掉南光照后，若是运气好，逃得掉，我就去青冥天下，运气不好，估计就要去功德林跟刘叉作伴了。飞升城暂时就不去了，反正我这个刑官，也当得一般。”
   宁姚对于这些旧账，就只是听听。
   这位刑官没来由说了句：“找谁当道侣不好，偏要找个陈平安。”
   宁姚摇头道：“这件事，前辈没资格指手画脚。”
   白发童子偷偷转过头，再悄悄竖起大拇指，这种话，还真就只有宁姚敢说。
   瞧瞧，什么刑官，屁都不敢放一个，呦，还有脸笑，你咋个不笑掉大牙嘞？
   豪素斜眼望向那边。
   白发童子立即躲回去，缩了缩脖子。
   小米粒反正什么都不懂，只管手持行山杖，站着不动，为身后那个白头发的矮冬瓜，帮忙遮挡风雨。
   黑衣小姑娘，对那个男人咧嘴一笑，赶紧变成抿嘴一笑。
   豪素笑着点点头，算是与小姑娘打过了招呼。
   小米粒立即学那好人山主，怀抱绿竹杖，低头抱拳，老江湖了。
   宁姚介绍道：“小米粒是落魄山的右护法。”
   豪素小有意外，陈平安的家乡山头，就找了这个洞府境的小精怪，当护山供奉？
   男人站在廊桥中，看客不一样的心境，同样的景致，就是两种风情。
   寒山冷水残霞，白草红叶黄花。
   本来打算与宁姚打声招呼就走的男人，犹豫了一下，以心声言语道：“让他小心些暗处的算计。约莫有那么二十来号人，分散九洲，至于具体是谁，有誓约在，我不能多说。”
   话就说这么多。
   哪怕能说，他也懒得讲。
   宁姚笑道：“谁该小心，还说不定。”
   豪素叹了口气，莫不是世间任何女子，只要喜欢了谁，都是这般没道理可讲的？
   豪素说道：“撇开我那点没道理的成见不谈，他当隐官，当得确实让人意外，很不容易了。”
   宁姚说道：“我不觉得意外。”
   攫欝攫。豪素一时语噎。
   汲清偷偷笑着，这个宁姚与年轻隐官，好像是截然相反的性子啊，两人是怎么走到一起的呢。
   豪素笑道：“在剑气长城那些年，相较之下，不管是比起萧愻，还是陈平安，就我这个刑官，当得最无所事事，等到此次了却心愿，与仇人算清旧账，以后只要还有机会，能够纯粹以剑修身份，为飞升城出剑，责无旁贷。”
   宁姚抱拳致谢。
   豪素告辞离去，剑开夜幕，带着嫡传和婢女一同离开夜航船，准备安置好身边两人后，就孑然一身，悄然赶赴中土神洲。至于那座百花福地，就不去了，相思了无益，见不如不见。
   离开了夜航船，大海茫茫不知何处，豪素看了眼夜幕星象，找准一个方向，御风时豪素与嫡传弟子提醒道：“杜山阴，记得那个承诺，学成了剑术，必须杀绝浩然天下的山上采花贼。如果你毁约，就算我无法亲自问剑，你一样会死。”
   杜山阴先前有些魂不守舍，闻言悚然，恭敬说道：“师父，弟子一定会信守承诺，此生跻身飞升境之时，就是山上采花贼灭绝之日。”
   不知道师父与那百花福地有何渊源，以至于让师父对山上采花贼如此痛恨。
   豪素点点头，“有汲清留在你身边，以后你就算想要开宗立派，也不是什么难事。不过将来有了自己的山头，祖师堂就别挂我的画像了，你就当自己是山泽野修，没有什么师承，杜山阴就是开山祖师。不过遇到难关，只要我能够出剑，答应帮你出剑三次。我给汲清留下了一封密信，当你身陷绝境之时，就是退路所在，记得不可提前看信。”
   豪素抬头看了眼天幕。
   我当少年时，盛气何跋扈。向秀甘澹薄，深心托豪素。
   觉昨是而今非，看过几回满月。
   杜山阴是谨小慎微的性子，不适宜问的绝不多问一句。在豪素这边，远远不如侍女汲清那么随意。
   汲清好奇问道：“主人，我们真不去百花福地看看吗？”
   说到底，她还是希望能够在刑官身边多待几天，其实她对这个杜山阴，印象很一般。
   豪素摇头道：“不去了。以后你和杜山阴，可以自己去那边游历。”
   汲清有些想不明白，欲言又止。
   豪素说道：“不要多问。”
   &amp;#21434&amp;#21437&amp;#32&amp;#20037&amp;#35835&amp;#23567&amp;#35828&amp;#32&amp;#57&amp;#100&amp;#117&amp;#120&amp;#115&amp;#46&amp;#99&amp;#111&amp;#109&amp;#32&amp;#21434&amp;#21437&amp;#12290汲清赧颜一笑。
   其实豪素真正念念不忘的，不是百花福地的那位花神娘娘，她只是相貌酷似一位家乡女子。豪素当年出剑斩杀一位上五境修士后，避难远遁，机缘巧合之下，逃到了百花福地，在那边曾经有过养伤练剑几年的安静光阴。
   在他从家乡福地飞升到浩然天下之前，其实曾经与一个女子约定，一定会回去找她。
   当时的豪素，志得意满，将只存在于古书记载上边的“飞升”一事，视为囊中物，立誓要要为家乡天下的有灵众生，开辟出一条长生不朽的登天大道。
   为后世开辟新路者，豪素是也。
   只是没有想到，就因为他的“飞升”，引来了浩然天下各大宗门的觊觎，最终导致福地崩碎，山河陆沉，生灵涂炭。
   等到远游客再回首，故乡万里故人绝。
   所以这位剑气长城的刑官，才会不喜欢任何一位福地主人，但男人真正最憎恶的人，是豪素，是自己。
   灵犀城那边，宁姚因为刑官随后出剑，打破渡船禁制离去，她担心陈平安误以为自己与刑官起了冲突，就与城主李夫人打了个招呼，又剑斩夜航船，这才带着裴钱她们几个去往别座城池。
   宁姚笑问道：“小米粒，记得我递出几剑了吗？”
   小米粒神色认真想了想，“记得不了，好像不多唉。”
   宁姚笑道：“那就好。”
   裴钱背着大箩筐，松了口气，心中默默在账簿上边，又给小米粒记了一功。
   小米粒哀叹一声，一边用行山杖戳着地面道路，一边挠挠脸，可怜兮兮道：“好人山主虽说是忙正事去了，肯定每天觉得度日如年哩，想一想，怪可怜的。”
   白发童子一拍额头，手掌狠狠抹脸，这个小米粒，真是半点没白当那落魄山的护山供奉。
   裴钱问道：“师娘，飞升城那边的剑修，会想念师父吗？”
   宁姚笑着点头，“会的。”
   裴钱犹豫了一下，“印象好吗？”
   宁姚点头，“老人，年轻人，对他的印象都不差。当然肯定也有不好的，不过数量很少。”
   尤其是飞升城年轻一辈的剑修，练气士和武夫。
   对那位独自留在城头上的隐官大人，什么观感？
   幸亏是自己人。
   裴钱笑道：“那以后我就去那边的天下游历啊。”
   宁姚想了想，这是什么道理？
   灵犀城廊桥中，双手笼袖的鹿角少年，轻声问道：“主人真要卸任城主一职？给谁好呢？这么多年来，来来往往的渡船过客，主人都没挑中合适人选，城内驻留修士，主人又看不上眼，我们与渡船之外也无联系。”
   巘戅久读小说戅。李夫人笑道：“放心，肯定不会是让那仙槎来当城主。”
   鹿角少年伸出一根手指，揉了揉太阳穴，只要一想到那个老舟子，就要让他心生烦躁。
   多年之前，仙槎乘舟泛海，无意间碰到了夜航船，那次身边没了陆沉，依旧非要再次登船，说是一定要见李夫人，当面道谢，没头没脑的，灵犀城就没开门，那个仙槎就兜兜转转，在夜航船各大城池之间，一路磕碰，这里吃闭门羹，那边碰了一鼻子灰，隔三岔五的，老舟子就要忍不住骂人，骂完被打，被打就跑，跑完再骂，打完再骂，铁骨铮铮……
   老舟子足足耗费了百年光阴，还在那边死撑，非要走一趟灵犀城才肯下船，看架势，只要一天不进灵犀城，仙槎就能在夜航船一直逛荡下去。
   最后主人实在看不下去，又得了船主张夫子的授意，后者不愿意仙槎在夜航船逗留太久，因为说不定会被白玉京三掌教惦念太多，一旦被隔了一座天下的陆沉，借机掌握了渡船大道所有玄妙，说不定就要一个不小心，夜航船便离开浩然，飘荡去了青冥天下。陆沉什么事情做不出来？甚至可以说，这位白玉京三掌教，只喜欢做些世人都做不出来的事。
   李夫人这才与仙槎见了一面，不曾想这个老舟子，真是个的的确确脑子进水的，鬼打墙百余年，就真是只为了与她道谢一声，说李夫人有首词写得天地间最好，第一好，什么苏子什么柳七，都乌烟瘴气写得啥玩意儿，遇到了李夫人这首咏花词，全要靠边站……
   攫欝攫。原来李夫人曾经随手写过一篇咏桂词，不过是她自比桂花。
   自是花中第一流，梅定妒菊应羞……
   结果就被那个仙槎“钦定”为世间词篇第一了。
   道了谢，仙槎就被船主张夫子礼送出境，张夫子笑着提醒此人，以后别再来了，夜航船不欢迎。
   不曾想老舟子呸了一声，破地方，请我都不来。
   一想到仙槎就糟心，鹿角少年赶紧转移话题，说道：“那个话不多的女子武夫，一双眼眸很出彩。”
   李夫人心不在焉，点点头随口道：“既然人的眼睛，都装得下日月。山上修道之士，山下凡俗夫子，怎么就都容不下几个眼前人。”
   主人伤感，鹿角少年就跟伤感。
   主人生前最后在一个古称临安的异乡落脚，却始终不曾为那个山清水秀处，写过任何一篇诗词。
   易安建安临安，齐州青州杭州。
   ————
   文庙功德林这边，访客不断，多不久留，只是与文圣闲聊几句。
   柳七与好友曹组，玄空寺了然和尚，飞仙宫怀荫，天隅洞天的一双道侣，扶摇洲刘蜕……
   中土五岳山君，来了四个。除了穗山那尊大神，都来了。
   五湖水君更是联袂而至，其中就有皎月湖李邺侯，带着婢女黄卷，扈从杀青，是一位止境武夫的英灵。
   李邺侯给老秀才带来几壶自家酒酿，一看就是与老秀才很熟的关系，言笑无忌。
   老秀才每次接待访客，身边都会带着陈平安。
   君倩是懒，左右是不适合做这种事情，闷葫芦站那儿不说话，很容易给客人一种热脸贴冷屁股的感觉。
   可是带着关门弟子就不一样了，待人接物，滴水不漏，该笑脸就笑脸，该开口就开口，与他这个先生打配合，天衣无缝。
   九嶷山的贺礼，是一盆凝聚水运的千年菖蒲，苍翠欲滴，其中有几片叶子有水珠凝聚，摇摇欲坠，山君笑言，滴水时拿古砚、笔洗这类文房清供接水即可，拿来炼制水丹、或是
   巘戅小说TianLaiXsw.COM戅。老秀才说笑纳了笑纳了，转手就交给陈平安，嘀嘀咕咕，与关门弟子说那九嶷山，其实还有几盆三千年的菖蒲，凝出的水滴，了不得，得有拳头大。陈平安就说先生这种道听途说，不能信，按照书上记载，水滴至多指铜钱大小。
   听得九嶷山神战战兢兢，担心这对师徒明儿就去自家山头打秋风。
   还有一位湖君送了幅字帖，上书“烂醉如”三字，水纹宣纸，依稀可见其中有虫游曳，细微若丝线，字帖满纸酒气，清香扑鼻。
   那条被养在这幅名贵字帖中的虫子，按照古书记载，南水有虫名曰酒泥，在水则活，登岸出水则醉，能吐酒酿，少则盈碗，多辄满缸。此物神异，极难捕捉，唯有一壶佳酿搁水中，酒为鱼饵，壶作鱼篓，方有百一机会，更难饲养，规矩极多。
   一幅名贵字帖搁放在桌上，诸君共欣赏，结果老秀才开口就问值几个钱。
   问得那位湖君头直疼。
   不过老秀才这边也有些表示，早就备好了字帖、楹联，来个客人，就送一份，当做回礼。
   加上陈平安对中土神洲的风土人情，极为熟稔，如数家珍，与访客们言语，作为晚辈，没啥可送，唯有一份真诚而已。
   陈平安看得出来，每个得了先生回礼的客人，都有意外之喜。
   意外分两层，一是礼重，毕竟字帖、楹联，都是货真价实的文庙圣人手笔，尤其自家先生，圣字之前是个文，分量岂会不重。况且老秀才每个字都写得极为认真，以至于湖君李邺侯那边，先前是婢女黄卷主动帮着主人接过字帖，结果一个踉跄，手中字帖竟是差点掉在地上。还是陈平安第一时间弯腰接住了字帖，再笑着交给了那位名叫杀青的十境武夫。
   再者好像来功德林的所有客人，大概都没想到这个老秀才竟然真会回礼吧。
   烟支山的女子山君，名叫朱玉仙，道号古怪，苦菜。
   &amp;#21434&amp;#21437&amp;#32&amp;#22825&amp;#31809&amp;#23567&amp;#35828&amp;#32&amp;#116&amp;#105&amp;#97&amp;#110&amp;#108&amp;#97&amp;#105&amp;#120&amp;#115&amp;#119&amp;#46&amp;#99&amp;#111&amp;#109&amp;#32&amp;#21434&amp;#21437&amp;#12290她来时身边带了邵元王朝的年轻剑修，朱枚。双方有结契的那层仙家机缘在。
   朱枚与陈平安久别重逢，笑呵呵的，她可没有半点生疏，抱拳玩笑道：“小女子见过温良恭俭让的隐官大人啊。”
   陈平安笑道：“朱姑娘言重了。”
   老秀才抚须点头道：“朱姑娘这番话说得好。仙霞朱氏，出了个朱姑娘，真是祖上烧高香了。”
   陈平安便铺开纸笔，老秀才就临时写了首关于仙霞古道的诗篇，送给朱枚。
   作为烟支山的道贺礼物，朱玉仙这位中土唯一一位女子山君，除了拿出一只装满十二盒珍稀胭脂、水粉的长条竹盒。
   她还拿出一只折纸的乌衣燕子，凝聚有两份浓郁文运和山川灵气，可以放在宅子屋梁上边，或是匾额后边，家中就等同于多出一位香火小人。不过有个要求，就是搁放折纸燕子的祖宅，必须近山，百里之内有高山，有那一国正统山岳更佳，不可是那种地处平原地带、或是大水之畔的屋舍。
   来功德林为老秀才庆贺恢复文庙神位的，毕竟还是少数，更多修士，都已经陆陆续续离开文庙地界。
   比如墨家钜子在议事结束，就已经在去往剑气长城的路上，身边有游侠许弱跟随。
   攫欝攫。当许弱提起那个年轻隐官，神色木讷的墨家钜子摇摇头，不置一词，显然不愿多聊此人。
   许弱知道缘由，是顾璨使然。因为身边这位墨家钜子，曾经手刃嫡子，为大义灭亲。
   所以不出意外的话，不杀顾璨的陈平安，以后与墨家数脉，一直都会是井水不犯河水的关系。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。