# 第八百零六章青白之争
,  见着了曹慈，陈平安抱拳笑道：“在大端京城那边，你愿意为裴钱教拳四场，在此谢过。”
   曹慈笑着点头，坦然接受这位年轻隐官的道谢，早年面对裴钱的接连四场问拳，曹慈每次出拳极有学问，如此教拳，可谓用心，既然事实如此，就没什么不好承认的。
   再说了，在裴钱气势最重、拳意最高、拳招最新的第三场问拳中，曹慈还挨了她两拳，而且都在面门上，给陈平安道谢一句，怎么看都还是自己亏了。至于连输三场的最后一场问拳，那个年纪不大的女子武夫，有点逞强的意思，递出很多东拼西凑的拳招，打得很江湖把式。
   眼前曹慈，一袭白衣，纤尘不染。
   陈平安少年时在城头遇到曹慈，只是觉得这位同龄人，身穿雪白长袍，姿容俊美，好似神仙中人，高不可攀，远不可及。
   如今再看，陈平安就一眼看出了门道，曹慈身上这件长袍，是件仙兵品秩的仙家法袍，按照避暑行宫档案记录的隐晦条目，大端王朝的开国皇帝，福缘深厚，曾经拥有过一件名为“大雪”的法袍，极为玄妙，地仙修士穿在身上，如圣人坐镇小天地，同时还可以拿来羁押、折磨沦为阶下囚的八境、九境武学宗师，再桀骜不驯的武夫，身陷其中，四肢僵硬，肌肤皲裂，神魂饱受煎熬，如层层大雪压梧桐，筋骨如树枝折断，如有折柴声。
   如果没有意外，就是曹慈身上这件了。
   穿法袍这种事情，陈平安再熟悉不过，法袍品秩和武夫境界越高，身穿法袍就显得越鸡肋，甚至会反过来压胜武夫体魄。
   说不定早年就是裴杯有意为之，让曹慈无论清醒与睡觉，时时刻刻都在练拳，其实没有一刻停歇。
   习武资质，练拳天赋，曹慈本就已经高到不能再高。
   而在曹慈眼中，眼前这一袭青衫，如今既是止境武夫，同时还是位玉璞境剑修，可好像还是当年老样子的那个陈平安
   不过今夜曹慈造访功德林，好像没有立即出拳的意思。
   还是说在等某个“一言不合”的机会？比如叙旧过后，不小心聊到了师兄马癯仙的跌境，聊到了剑鞘珍贵、师命难违？同样一个道理，陈平安在竹林那边可以讲，曹慈来了功德林，也可以再讲一遍？
   不管如何，陈平安当下就只是笑。
   好像见着了一个鼻青脸肿的曹慈。
   在那大端京城的城头上，与曹慈问拳四场皆输，裴钱在云窟福地见着师父陈平安后，就直说了。只是不知为何，曹慈被她打了两拳，裴钱反而只字未提，可能是觉得输拳四场，递拳百千，只是打了曹慈两拳，要是还有脸说，估计到了师父这边，能把板栗吃饱？
   曹慈好奇问道：“笑什么？因为收了个好徒弟？”
   可能是机缘未到，曹慈自己至今还没有收徒的打算。
   陈平安正色道：“没什么，练拳一事，曹慈无敌，这个我认，至于为人教拳一事，就差了火候，换成我，不会挨两拳之多。”
   这种话，也就陈平安能说得如此心安理得。
   当年从北俱芦洲游历返乡，在竹楼二楼，信心满满的陈平安，生平第一次要好好为裴钱喂拳，结果被一拳就倒地了，确实没有两拳。
   刘十六现身，双臂环胸，背靠大树，笑望向两位纯粹武夫。
   挺有意思的，问拳双方，两个已经站在天下武道之巅的年轻人，谁都没有半点杀气，就好像只是两位多年好友，重逢叙旧。
   不过可以确定，只要一方决意出拳，那么谁都不会含糊，而且一定可以打得很好看。甚至君倩会觉得，这两个一旦问拳，有机会打得比张条霞问拳裴杯，更好看。
   刘十六还是第一次见到曹慈，确实出彩。只说相貌，小师弟就比不过啊。
   担心那个曹慈误会，刘十六摆摆手，“我不是来偏袒陈平安的，就是单纯想看你们打一架。”
   拳法一事，刘十六天生就会，就是这辈子始终没有太过用心演武练拳。
   曹慈抱拳道：“大端武夫曹慈，见过刘先生。”
   刘十六点头致意，然后笑道：“算了，我还是走好了。不过我已经与熹平先生打过招呼，你们如果想要问拳，不用计较功德林这边的折损，熹平先生自有手段恢复原貌。”
   刘十六离开此地。怎么看，刘十六都像是在撺掇着曹慈揍陈平安一顿，这个师兄，当得真是不走寻常路。
   曹慈说道：“师父已经动身赶往黥迹归墟渡口，只将剑鞘留给了我。”
   衔接两座天下的四处归墟，在被阿良调侃为水神押镖的远渡之前，各有圣贤、修士和剑修，会先行启程，去往蛮荒天下，比如两位文庙副教主和三大学宫祭酒，就已经去往天目渡口，于玄哪怕需要合道星河，依旧会在天幕处盯着那座神乡渡口，而火龙真人离开功德林后，其实就已经赶赴神乡，至于裴杯，去的就是那处黥迹渡口，此外苏子柳七联袂远游日坠渡口。
   浩然天下的顶尖战力，一个不落，都会陆续现身蛮荒未来战场的第一线。
   受伤极重的马癯仙，已经被师妹窦粉霞护送回了大端王朝，廖青霭则在等待小师弟曹慈，之后就一同赶赴蛮荒。
   陈平安看着那把竹黄剑鞘，双手笼袖笑眯眯道：“我查过许多档案，有关于大端王朝的山水秘闻，也问过宋前辈和邻近剑水山庄的山神，现在想听听你的说法，说不定是我错了。”
   宋前辈佩剑名“屹然”，搜遍古书，才从古籍残篇上，找到了“砺光裂五岳，剑气斩大渎”的记载，只是宋前辈始终未能找出关于剑鞘的根脚，早年因缘际会之下，打开了深潭砥柱石墩的机关，得到古剑屹然时，竹黄剑鞘就已经是那把古剑的剑室。陈平安询问过那位山神关于那处深潭的玄机，之后再考究过裴杯的年龄，最终得出的结论，就是陈平安问拳马癯仙的第二个理由。
   只要确定剑鞘在剑水山庄深潭中秘不现世的“年龄”，大过大端王朝国师裴杯拥有古剑的岁月，就足够了。
   曹慈摇头说道：“剑与竹鞘分开多年，其实谈不上谁是主人。师父得剑时，本就没有剑鞘。只是长剑无鞘，始终有些遗憾。所以当年师父让大师兄去宝瓶洲，凭借占星术的结果，一路依循蛛丝马迹，终于被师兄找到了这把竹制剑鞘。”
   裴杯佩剑，是一把远古名剑，青神。
   此剑成名太早，加上沉寂太久，在后世就变得籍籍无名，直到被裴杯找到。
   曹慈提了提手中剑鞘，说道：“师父与师兄说了，是买，如果持有竹鞘之人，不愿意卖，也就算了，不必强求。”
   他的师父，裴杯这位大端王朝的国师，浩然天下的女子武神，从小就沉默寡言，被同龄人称呼为木头人。经历坎坷，年少习武之后，喜欢偷喝酒，比较贪杯。
   昔年木头人的少女，习武练拳第一天，就想要与很多事情说个“不”字。
   陈平安点头道：“我相信这就是真相。”
   曹慈继续说道：“但是师兄自作主张，才有了当年宝瓶洲的那场强买强卖。师兄是沙场武将出身，年少投军，领着大端王朝最精锐的一支边军，控万里地，镇守边陲。戎马生涯三十余年，马癯仙早就看淡了生死，自己的，别人的，袍泽的，敌人的。”
   说到这里，曹慈停顿片刻，笑道：“我不是帮谁辩解什么，只是有些事情，得与你说明白了。”
   陈平安点点头，说道：“是得这么讲道理。”
   只有心平气和，才能真正讲理。
   曹慈说道：“师兄在竹林那边输了拳，还跌境，这件事上，他很理解，不过只是觉得自己拳不如人，没觉得他在竹鞘一事上，就错了。我劝了两句，师兄不爱听。拳是自家拳，事是自家事，恩怨自了，生死自负。我这个当师弟的，就不多说什么了。所以我猜以后，师兄还会与你问拳。”
   陈平安笑道：“真喜欢问拳，随便他问几场。”
   总不能拦着那个马癯仙问几场输几场，马癯仙这辈子只会一输再输，输得他最后老老实实去当个统兵打仗的沙场武将。
   不过陈平安又说道：“至于廖前辈的问拳，我会另外计较，就只是纯粹武夫之间的切磋。”
   曹慈笑道：“这种事情，我当然信得过你。”
   不然曹慈今晚何必如此麻烦，登门拜访，找到陈平安，出拳就是了。
   曹慈将手中剑鞘轻轻抛给陈平安。
   陈平安伸手出袖，接过剑鞘，微笑道：“果然曹慈还是曹慈。”
   是个纯粹武夫，却要比山中修道之人更仙气。
   曹慈说道：“我已经是归真境，你暂时还是气盛，那就先不打，等你到了归真再说。”
   陈平安说道：“等我归真，你该不会又已经‘神到’？”
   曹慈微笑道：“那我总不能就这么等你吧。”
   陈平安想了想，“等我游历中土神洲，不管我们是否差了境界，到时候都要找你问拳。”
   说到这里，陈平安立即改口道：“可能还是在剑气长城那边？”
   按照曹慈的性情，肯定会去蛮荒天下，说不定都不会留在黥迹渡口，选择独自游历蛮荒，深入腹地。
   曹慈点头道：“那就约在城头，还是老地方？”
   陈平安笑道：“没问题。”
   虽然不会立即重返剑气长城，但是之前在城头上，眼巴巴看了蛮荒天下将近二十年，看得老子眼睛发涩，那么总是要走一遭的。
   皑皑洲刘氏财神爷，曾经设了个关于曹慈的不输局，坐庄时限长达五百年。
   消息灵通的山巅明眼人，一个个都心里有数，刘聚宝设置的这个奇怪赌局，其实就是为两个年纪轻轻的同龄人设置，跟其余整个浩然的天下武夫，关系不大。
   更古怪的，是两个砸钱押注最多的，竟然都是押注曹慈无法不输拳。
   其中一个是出了名出门不带钱的火龙真人，此外还有个藏头藏尾不知身份。
   凉亭那边，老秀才抬了抬袖子，一手拈棋子，一手捻须问道：“是不是打不起来了？”
   刘十六笑道：“不一定。”
   左右说道：“一定会打。”
   被老秀才拉来下棋的经生熹平，提醒道：“打不打我不管，你把那两颗棋子放回桌上。”
   你摸鱼也就罢了，一摸就摸走棋局关键的两颗棋子。
   老秀才怒道：“以前我没有恢复文庙身份，都能摸一颗，如今多摸一颗，怎么你了嘛？读书人吃不得半点亏，咋个行嘛。”
   熹平指了指棋局，“拿走，有脸就再拿几颗。”
   老秀才一愣，忙不迭从棋盘上提子多颗，“嘿，天底下竟有这样的请求，奇了怪哉，只好违背良心，满足你！”
   熹平再不下棋，将手中所捻棋子请求放回棋盒。
   老秀才看着棋局，也将手中多颗棋子一一复原棋盘，然后感慨道：“不曾想在棋盘上赢了熹平，传出去谁敢信呐。”
   熹平笑呵呵道：“怎么不说以前是关门弟子不在身边，一直藏拙了七八成棋力。”
   远处对峙双方。
   陈平安手持剑鞘，“送送你？”
   曹慈摇头道：“不用。”
   两人几乎同时转身，一个返回凉亭，去与先生师兄碰头，一个准备走出功德林，去跟师姐见面。
   两位已经登顶武道的止境武夫，两人还会百尺竿头更进一步，背对而走，都脚步缓缓，气定神闲，十分从容。
   一个想着，替师父、师兄都与陈平安讲完了道理，好像就自己好像没什么事情，来功德林散步？好像小有遗憾。
   一个想着，江湖里鱼龙混杂，有闯江湖的人，跑江湖的人，混江湖的人。有的人身在江湖，却永远不会是江湖人。
   白衣曹慈，想着那个不输赌局，身后那个年轻隐官，听说最会坐庄挣钱，有无押注？
   青衫陈平安，想着自己连输三场，弟子后来又输四场，怎么想怎么不对劲啊。
   一个想着自己，这辈子好像一直都是被问拳，自己却极少有主动与他人问拳的念头，今儿月明星稀，天地寂静，好像适宜与人切磋。
   一个没来由想起，二楼老人教拳招先教拳理，说学成拳，递拳之后，要教天下武夫只觉得苍天在上。出拳大意思所在，就是身前无人。当下自己这么走着，当然是身前无人，可只要转头，不就身前有人了？
   曹慈觉得就这么走了，总归差了点意思。
   陈平安觉得时隔多年，错过曹慈不像话。
   于是两人同时停步。
   曹慈站在原地，伸手双指扯住身上那件雪白长袍的袖口，穿这件法袍再递拳，会不够快。
   陈平安将手中剑鞘，抛向了凉亭那边，让君倩师兄代为保管，停步后卷了卷袖子。
   曹慈转过头，笑问道：“切磋一场，点到即止？”
   陈平安同样转过头，“你年纪大，拳高些，你说了算？”
   下一刻，原地都已不见两人身影，各自倾力递出第一拳。
   整座阵法禁制足可镇压一位十四境修士的功德林，如有山岳离地，被仙人拎起再砸入湖中，气机涟漪之激荡，以两位年轻武夫为圆心，方圆百丈之内的参天古树悉数断折崩碎。
   浩然天下的光阴长河，会自行绕过一座功德林，此间被至圣先师早年截取了一段流水，拘押在功德林之内，任由经生熹平掌控。
   经生熹平站在凉亭外的台阶上，抖了抖袖子，施展神通，使得光阴长河倒流，曹慈和陈平安双方拳罡如瀑，带来的折损，瞬间恢复原貌。
   若是等到双方打完了，再倒流光阴长河，就连熹平都不敢确定，这座功德林会与先前丝毫不差。
   左右则稍稍解禁修为，一身剑气流泻，刚好护住凉亭，遮挡那份遮天蔽日的汹涌拳意。
   曹慈背靠一棵参天古木，身后古柏轻轻摇晃，伸手拍了拍胸口印痕，曹慈依旧是白衣，只不过收起了那件仙兵法袍入袖。
   远处陈平安站在一座白玉桥栏杆上，额头处微红。
   两人之间，原先出现了一条深达数丈的沟壑，只是被经生熹平以术法抹平。
   陈平安脚尖一点，身形倏忽不见，既然有人帮忙收拾烂摊子，那就无所谓礼数不礼数了，事后再与熹平先生赔罪不迟。
   脚下一座白玉桥，刹那之间化作齑粉，仅仅是一脚轻轻踩踏，拳意沉重，就下沉极深，地底下传来阵阵闷雷。
   陈平安虽然拳在下风，但是差距远远没有当年剑气长城那么大。
   所以先前一拳，自己吃亏更多，却绝对再不会连曹慈的衣角都无法沾边。
   原本是要拳戳曹慈脖颈处的一招，由于先挨了曹慈当头一拳，距离被稍稍拉开，陈平安脑袋后仰几分，再一拳作掌，顺势往下打在对方心口处。
   若是换成马癯仙之流，挨这么一下，最少得躺床上去，数月说不出一个字。
   曹慈早就知道陈平安很能扛，体魄坚韧异常不讲理，在那剑气长城，练拳极狠，路数太野，不过陈平安方才额头挨了结实一拳，浑然无事，还是让曹慈有些意外。
   双方皆身若长虹，随便跨出一步，就如同山上仙人缩地山河，各自单凭一口纯粹真气，在功德林之内，穿梭不定，要么各自错开对方拳招，要么以拳换拳，绝无一方拳中对手、一方拳头落空的可能。
   不过陈平安的神人擂鼓式，确实未能拳意衔接，曹慈期间双指并拢，在陈平安递出擂鼓“第二拳”之前，竟然就已经将身上残余拳意抹掉。
   比起郁狷夫当年竭力打断神人擂鼓式的连贯拳意，曹慈确实要轻描淡写太多。
   曹慈侧过头，依旧被一拳横扫，打在太阳穴上，曹慈脑袋晃荡几下，只是脚步稳固，只是整个人横移出去几步。
   陈平安被曹慈双拳砸在胸口，看似双手同时递拳，却是截然不同的两种拳意，使得陈平安不但双脚离地，瞬间倒飞出去十数丈，人身小天地更好似被剑修一剑拦腰斩开，武夫体魄还好说，受伤不重，陈平安自有手段卸去那两拳的大半劲道，只是修士的气府灵气却是随之汹涌跌宕，不算轻松。
   曹慈趁势前掠，一手下按，要按住陈平安头颅。
   天地间，又有数个白衣曹慈，一一在别处现身，未卜先知，各有出拳。
   结果陈平安就像同时挨了曹慈的先后六拳。
   不是躲过第一拳，而是曹慈最后一腿横扫腰部，刚好被陈平安躲过了。
   曹慈收拳时，立即换上一口纯粹真气，双膝微曲，消失无踪。
   陈平安飘荡向那处凉亭，手掌一拍亭脊，身形一个旋转，落在更远处，却没有落地，期间同样换了口真气，身形消散在半空。
   互换一拳。
   方圆三里之地，双方拳意崩散流逝，拳罡雄浑无匹，如江河滔滔，如同百万条纵横交错的细密剑气充斥空中。
   以至于经生熹平一时间都不好逆转光阴。
   陈平安站在一条河岸边，抬起手背抹去嘴角血迹。
   曹慈站在河面上，一条河水，漩涡无数，皆是被紊乱拳罡撕扯而起。
   陈平安笑问道：“拳招有无名字？”
   曹慈点点头，“昙花。”
   陈平安抬了抬下巴，“鼻血擦一擦，就咱们俩，讲究个什么，多学学我。”
   他娘的，什么昙花，昙花一现？这名字真不如何，取名字这种事情，也得学学我。
   曹慈微笑道：“那你强行咽下一大口淤血算什么。”
   陈平安突然紧皱眉头。
   体内小天地，毫无征兆地出现了山河震动的不妙异象，这才昙花此拳的精髓所在？与那剑修飞剑一穿而过之后的难缠剑气，差不多？
   河上已经不见白衣，只听曹慈笑言一句，“这一拳，暂名流水。”
   下一刻，陈平安竟是被一拳打出了功德林，摔在了文庙广场那边。
   倒是没有一路翻滚，手肘一抵地面，身形倒转，一袭青衫飘然落地。
   曹慈一步跨出功德林禁制，来到文庙之外，“陈平安，到现在还穿着法袍，就这么不计较毫厘之差？想要故意挨拳，让我帮忙砥砺体魄，这没问题，只是连胜负都如此不在意？”
   曹慈眯起眼，“我觉得你还没到这个时候。”
   陈平安笑道：“你想岔了，我是觉得你今夜来归还剑鞘，不挨你几拳，心里边过意不去。”
   话是这么说。估计曹慈不会相信，其实陈平安自己都觉得这个理由，自己都不信。
   可事实上，陈平安确实有个难言之隐。
   因为承载妖族真名一事，自家体魄玄之又玄，陈平安很容易心境不稳，加上先前又被那个从天外重返托月山的十四境老家伙，为老不尊，给对方狠狠阴了一把，所以陈平安一旦放开手脚，倾力出手，与曹慈往死里打这一场架，拳脚会顺势扯动道心，自然而然，就会杀心四起，若是与人捉对厮杀分生死，毫无问题，可与曹慈问拳，却是切磋，就会不妥。
   曹慈有些恍然，猜到了些事情，就打算收手。
   问拳已经无意义，更没意思。
   陈平安深呼吸一口气，问道：“你自创多少拳招？”
   曹慈说道：“不到三十。”
   陈平安点头道：“有点少。”
   曹慈问道：“看样子，你接下来出拳，能更认真几分？”
   陈平安临时找了个法子压制修士心境，神采奕奕点头道：“不过事先说好，别不小心打死我，此外你都随意，拳招再多，出拳再重，都没事。”
   曹慈第一次递拳之前，正儿八经拉开一个拳架。
   白衣一振，大袖微摇，拳意内敛到了极致。
   但是文庙四周，天地灵气竟是开始自动退散。
   曹慈微笑道：“此拳名为龙走渎，不轻。”
   陈平安说道：“接拳而已。”
   凉亭那边，熹平神色无奈，与刘十六说道：“君倩，你之前可没说他们要离开功德林，一路打到文庙那边去。”
   一直看着小师弟问拳过程的左右笑道：“熹平先生能者多劳，问题不大。”
   方才刘十六说了件事，如果不谈拳招深浅、拳意高低，只说体魄，还是小师弟更胜一筹。
   结果老秀才一巴掌一个，“小师弟给人打了，你们还笑？！”
   刘十六笑道：“也不是谁都能让曹慈放开手脚出拳的。”
   曹慈先前撤掉了身上那件法袍，就是证明。
   这意味着曹慈都有了点胜负心。
   老秀才说道：“说实话，浩然有曹慈是幸事。”
   亏得有个曹慈在前边，那么关门弟子陈平安，在武道一途，就会走得格外坚定。
   而且曹慈这么个孩子，走的越高，不管怎么个高，老秀才这些老人，看在眼中，都觉得是好事。
   老秀才当然会对陈平安这个关门弟子，寄予厚望，多大的希望都不过分，但是陈平安与人相争，不管是道理，还是武学，总不能想着站在陈平安对面的对方就错了，或是低了，而是要对方对，更高，学生陈平安就一步步脚踏实地，随之更对，更高，才是老秀才心底对陈平安的真正期望。
   天下大道，终究不是那种必须分输赢的市井吵架。
   条条大道之上，行走之人，讲理之人，其实就是真正的修道之人。
   道理越讲越争越分明，拳脚越磨越炼越稳重，道心越砥越砺越光明。
   熹平点头道：“只要陈平安能够一直跟上曹慈，哪怕被拉开半个身形，就不是问题，还有机会。”
   双方如今只差半步。
   别看今夜问拳，陈平安挨拳颇多，其实胜负并不算太过悬殊，一来陈平安的武学境界底子，本就是被一路打出来的，再者双方既然只为分胜负，不求分生死，所以这场问拳，对双方而言，出拳倾力，但是杀心不足，都还谈不上真正的酣畅淋漓，目中无人，心无所碍。
   刘十六说道：“双方哪天都神到了，可能会重新拉开点距离。所以小师弟将来在归真一层，必须好好打磨。”
   跻身止境之前的山巅境，曹慈可能是为了应对扶摇洲的那场大战，略显仓促，但是陈平安身在剑气长城，反而要更加心无旁骛。
   如今又不一样。
   曹慈太纯粹。尤其当他心气一起，此后练拳气象，就会很吓人。
   刘十六不会因为自己是陈平安的师兄，就对曹慈这个年轻人有任何成见，恰恰相反，刘十六很欣赏曹慈身上的那种气势，就像在与数座天下说个道理，我必然拳法无敌，既不会妄自菲薄，也绝不得意忘形，这就是一件很天经地义的事情，旁人认与不认，都是事实。
   反观小师弟回了家乡，却要分心太多。只说练气士身份，尤其是身为剑修的几把本命飞剑，就会是个不小的累赘。
   老秀才一瞪眼。
   刘十六立即与先生歉意道：“算我乌鸦嘴。”
   经生熹平一闪而逝，出现在了文庙台阶顶部，这两家伙打架，总不能仗着自己收拾残局，你们俩就真不管不顾愣头青了，拆了身后文庙才罢休。
   前来议事、凑热闹的大修士，差不多都已离开文庙地界，各回各家，各有各忙。
   所以事后不少山巅修士，都很遗憾错过了今夜的这场热闹。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。