# 第八百零七章木人哑语
,  各有渡口，各有归舟。幸遇时康，风平浪静。
   两位年龄悬殊的青衫书生，并肩站在崖畔，海天一色，天地浑然。
   也难怪有那么多的山下人，会追慕道踪仙迹于山崖间。
   陈平安有些意外，因为来时是礼圣邀请，一路护道至文庙参与议事，去时还是礼圣相送，一路送到了中土神洲的东海之滨，好像在等待那条夜航船的到来。
   他当然想不到，是自家先生用一个“好聚好散就很善”的理由，才说服了礼圣，再陪着关门弟子走这一趟。
   礼圣笑道：“你在生意一道，神乎其技。”
   陈平安有些汗颜，这次参加议事，自己确实没闲着。
   礼圣笑了笑，其实是在打趣这位财迷的年轻隐官，做岔了一桩买卖。先前在文庙门口，有陆芝帮忙牵线搭桥，青神山夫人原本都愿意白送落魄山几棵竹子了，结果这小子一头撞上去，非要花钱买，估计这会儿还是觉得自己赚到了？
   陈平安壮起胆子，小心翼翼问道：“能否与礼圣问个问题，为何给第五座天下取名五彩？”
   礼圣微笑道：“你可以理解为是至圣先师的某种期许，比如百花齐放，五彩缤纷，人间大美。”
   知道这小子打的什么算盘，不过礼圣没想着让他遂愿。飞升城在五彩天下已经占尽先手，文庙再破例行事，不妥当。
   见礼圣没打算道破天机，陈平安只好放弃，这点眼力劲还是有的。
   礼圣说道：“你常年远游，与山水神灵经常打交道，有什么感觉？”
   陈平安想了想，“好像大多数都会逐渐对人间感到倦怠。”
   新晋神灵，往往充满热情，不管初衷是什么，或汲取香火精华，淬炼金身，或兢兢业业，造福一方，无论各自山河的辖境大小，一位负责帮助皇帝君主调理阴阳的山水神灵，都有太多事情可做。但是时日一久，山河无恙，事事只需按部就班，山水神祇又与修道之人，道路不同，无需刻苦修行，久而久之，哪怕神灵金身依旧焕然，但是身上或多或少，都会出现一种暮气，疲态，消沉之意。
   说到这里，陈平安说道：“不过也会有很多例外，比如桐叶洲大泉王朝的埋河水神，好像再过一千年，她还是会朝气勃勃，心系百姓，不把自己当什么水神娘娘。”
   礼圣会心一笑。
   不是一家人，不进一家门。
   老秀才念叨多次也就罢了，将那个“性情婉约，待客热情，对礼圣、文圣两脉学问都十分仰慕且精通”的水神娘娘，很是称赞夸奖了一通。而老秀才学生当中，除了身边的陈平安，竟然连那个一向万事不上心的左右，都专门提到了碧游宫的埋河水神。只不过老秀才的两位学生，说得相对公道些，只是一两句话，不会烦人，却也分量不轻。
   为此礼圣先前在文庙，找经生熹平取出档案，仔细翻阅了关于大泉埋河的档案。
   礼圣问道：“知道这里是什么地方吗？”
   陈平安点点头，来时路上瞥了眼，是一处天地灵气极其浓郁的山上宗门，灵气凝聚，如数条江河悬在空中，萦绕数山，气象雄伟，不出意外，就是传说中的山海宗，宗门上下，都是女子修士，相传山海宗的开山祖师爷，一个名叫纳兰先秀的女子，精通火法，曾经立下宏愿，发誓要移山搬岭，填平四海。
   在此地界，传闻异象极多，有那么玄鸟添筹，猴子观海，狐狸拜月，天狗食日。
   在那场战事中，纳兰先秀出海，正是她率先找到了王座大妖绯妃，听说一场厮杀，身负重伤，不得不闭关修养，所以此次未能参加文庙议事。绯妃之所以会被文庙拘押在老君丹炉群山之中，这位山海宗的开山老祖师，可算首功。
   陈平安对这些位于中土神洲山巅的宗门，都不陌生，何况山海宗，与皑皑洲刘氏、竹海洞天青神山和玄密王朝郁氏差不多，是当年浩然天下少数几个始终对绣虎崔瀺开门迎客的地方。关于此事，陈平安问过师兄左右，左右说是因为山海宗里边有位祖师女修，是那纳兰老祖的嫡传弟子，喜欢崔瀺，还是一见钟情，后来山海宗愿意公然庇护逃难四方的崔瀺，与宗门大义有些关系，不过更多是儿女情长。
   一开始陈平安是信的，后来见着了左师兄与婵娟洞天那位庙祝的“眉来眼去，鸡同鸭讲”，就对此事有些将信将疑了。
   礼圣望向远方。
   人生如逆旅，夜游秉烛客。飘飘何所似，天地一沙鸥。
   礼圣笑道：“任重道远，以后如果遇到难事，就多跑跑文庙，哪怕一次两次，求了都没用，也不要轻易失望。”
   何谓失望，无非就是万般努力过后，不得不求，求了没用，好像与天地与人求遍都无用。
   老秀才曾经为了两位学生，先后有过百般求。
   而老秀才的这位关门弟子，如果礼圣没有记错，年少时也曾求遍家乡，一样无用。
   礼圣继续说道：“佛家说一切智慧从大悲中来。我觉得此这句话，很有道理。”
   陈平安点头道：“我会多想想。”
   何谓苦难。
   可能是那路旁木人，哑口无声。
   如今的浩然天下数洲山河，比如宝瓶洲南部，还有整个桐叶洲，如今有了许多的鬼城。
   礼圣说道：“陈平安，那我就先行离去，约莫再过半个时辰的功夫，夜航船就会从一处归墟在此靠岸，接你登船。”
   陈平安恭敬作揖。
   下一刻，身边再无礼圣，然后陈平安呆立当场。
   原来就在七八丈外，有三人好似在那边赏景。
   那三人，同样意外万分，只会比陈平安更感到奇怪，毕竟这里可是宗门禁地。
   哪里跑出来个登徒子？如此擅长隐匿潜行？还如此胆大包天，撤去障眼法，公然现身挑衅？！
   陈平安眼神诚挚道：“都是误会！”
   总不能搬出礼圣，不合适，再者说了也没人信。
   那三人中，有一位好似从墙上仕女图走出的女子，眉眼如画，不过真正让陈平安印象深刻的，还是这位女子，坐在崖边，双腿悬空，她正抽着旱烟，烟杆紫竹材质，翡翠烟嘴，丝线坠着烟袋。
   这会儿她片刻失神后，很快就收拾好情绪，吐出一大口烟雾，女子笑着望向这个青衫背剑的不速之客，可以，都能无视山海宗的数道山水禁制，难道是一位仙人境、甚至是飞升境剑修？只是为何会瞧着面生？还是说觉得自己受了伤，就可以来这边抖搂威风了？
   还有个趴在一旁的少女，先前一次次踢着小腿，轻轻磕碰浑圆。
   她这会儿停下动作，皱紧眉头，转头死死盯住那个不知道从哪里蹦出来的浪荡子。模样长得挺正派，怎的如此不学好。
   最后有个小姑娘，原本躺在一张竹席上边无聊翻滚，麻溜儿起身后，走到手持旱烟杆的女子身边，竖起手掌，轻声问道：“先秀祖师，是不是那个传说中的阿良？”
   陈平安斩钉截铁道：“我不认识什么阿良！”
   山海宗的开山祖师，笑眯眯道：“只有他的朋友，才会一听说名字，就立即说自己不认识他。”
   陈平安还真就无法反驳这个道理。
   少女坐起身，问道：“姓甚名甚，若有误会，赶紧说清楚了，别学那个阿良。”
   不分什么谱牒仙师、山泽野修，其实天下修士无非三种，第一种，比如跟符箓于玄、火龙真人切磋过道法，与苏子、柳七有过诗词唱和，在竹海洞天酒宴喝过青神酒，或是与傅噤在彩云间下过棋……打铁还需自身硬，这种人，行走山下，是最吃香的，多半本身就是某个山头的开山祖师。越年轻，底气越足。比如剑修左右，武夫曹慈。
   第二种，既有大祖荫，好师承，自身资质也好，大道可期，登顶有望。比如文庙元雱，白帝城顾璨。
   最末流的，就是只能靠宗门名号扯虎皮了。
   陈平安一时间有些为难，怎么解释？只要不搬出礼圣，就真的很难解释清楚。
   不过眼前少女，好像是个女鬼，莫不是梦中神游至此？
   陈平安只好硬着头皮抱拳致歉道：“不小心误闯此地，是我的过错。我在这里是为了等待一条渡船的靠岸，渡船一到，就会立即离去。如果不合适在此地逗留，我可以马上出海等待渡船。”
   如果山海宗这边一定要问罪，道歉没用，自己就只好跑路。
   所幸那纳兰先秀多看了几眼背剑青衫客，只是笑道：“瞧着不像是个色胚，既然是误入此地，又道了歉，那就这样吧，天下难得相逢一场，你安心等待渡船就是，不用御剑出海了，你我各自赏景。”
   陈平安抱拳道谢一声，就想着还是御风远游去海上，在这边待着，终究有些不合时宜，只是不等他说话，那个吞云吐雾的女子老祖师，就微笑道：“怎么，仗着是位剑修，不给面子？”
   陈平安只好盘腿落座，目不斜视眺望大海，双手掐诀吐纳，安安静静不再言语。
   反正只要熬过半个时辰就行了。
   不远处三人，也没有挪地方，没这样的道理。
   仿佛近在咫尺的双方，就这样各做各事，各说各话。
   其实人生何处何事何人不如此。
   陈平安先前在功德林那边，找过刘叉，没什么用意，就是与这位蛮荒天下曾经剑道、剑术皆最高的剑修，闲聊几句。
   经生熹平帮忙打开秘境禁制大门后，陈平安找到了当时坐在湖边垂钓的大髯游侠。
   陈平安坐在一旁后，好奇问道：“你给开山大弟子取名竹箧，有没有什么更深的用意？”
   刘叉说道：“跟你猜的差不多。”
   剑气长城的老剑仙董三更，原本佩剑一丈高，只是在蛮荒天下那边断折，董三更用竹箧装着一颗飞升境大妖的头颅，在返回家乡后，就铸了一把新剑，名为竹箧。
   虽是阶下囚，刘叉神色淡然，与这个剑气长城的末代隐官，其实双方没什么可聊，不过唯独此事，刘叉愿意多说几句。
   “剑气长城的剑修，万年以来，我只仰慕董三更。”
   “如果换成我去游历浩然天下，像他那么出剑的法子，早死了不知道几次。”
   “当年在家乡那边遇到阿良，我们两个之所以能够成为朋友，很大程度上，是因为阿良自称是董三更的忘年交，那家伙说得恳切，我信了。”
   知道了答案，其实陈平安已经心满意足，看了一会儿刘叉的垂钓，一个没忍住，就说道：“前辈你这么钓鱼，说实话，就跟吃火锅，给汤汁溅到脸上差不多，辣眼睛。”
   刘叉默不作声。
   剑气长城的读书人，说话都不中听。
   陈平安瞥了眼鱼篓，“能钓上这么几条鱼，真心不是前辈技术还凑合，要么是那些鱼饿慌了着急投胎，要么就是它们的运气实在太差，跟路边醉鬼摔阴沟差不多。”
   刘叉问道：“有讲究？”
   在这边练剑依旧，看书没兴趣，所以就只有钓鱼一事可以打发光阴了。刘叉刻意放弃了练气士身份，不然就彻底没意思了。
   陈平安反问道：“前辈觉得呢？”
   要是跟我聊这个，就没啥飞升境十四境了，全是晚辈。
   刘叉想了想，说道：“人鱼水，竿钩饵，我觉得就这么点讲究。”
   陈平安有些吃不准刘叉的这番言语，问道：“前辈是跟我在这儿打机锋呢，还是当真认为这么简单？”
   刘叉不再说话。
   陈平安沉默片刻，说道：“以后再找前辈问剑一场。”
   刘叉笑问道：“为何？”
   陈平安蹲下身，捡起几颗石子，轻轻丢入水中，“前辈豪迈，晚辈佩服。就是有几件事，做得不地道。”
   刘叉笑了起来，“随意。希望不要让我久等，如果只是等个两三百年，问题不大。”
   虽说这位大髯剑客，在浩然天下的几次出剑，并非出自本心，只是刘叉也没觉得这算什么理由。
   说到底，还是自身剑术不够高。过剑气长城遗址时，尚未跻身十四境，不然何必在意托月山大祖和周密的看法？
   陈平安拍拍手，起身告辞离去。
   刘叉愣了愣，猛然转头。
   只见那个家伙站在功德林一处“门口”，摆摆手，笑呵呵道：“钓，继续钓，前辈继续，小鱼跑光了，可以等大鱼。”
   刘叉只得破例一回，瞥了眼湖中游鱼的动静，被那家伙拿石子一砸再砸，还有个屁的鱼获。
   好家伙，比那阿良更狗日的。
   刘叉望向湖水，说道：“如果可以的话，帮我捎句话给竹箧。”
   陈平安跨过门后，一个身体后仰，问道：“哪句话？”
   刘叉微笑道：“告诉他，要成为蛮荒天下的最强者。”
   陈平安点点头，算是答应了。
   刘叉问道：“帮了忙，无所求？”
   陈平安保持那个姿势，想了半天，还是摇摇头，“先余着？”
   刘叉抬起手。
   陈平安丢过去自己亲笔撰写的一本册子，是关于钓鱼的详细心得。
   刘叉接过手，收入袖中，道了声谢。
   按照李槐的那个说法，陈平安在未来的山上修行岁月里，也会找几件散心事做做，没什么大的想法，就真的只是散心了。
   比如下山当个隐姓埋名的学塾夫子，学问不够，就只教某处村塾蒙童的识文断字，可能都不会是落魄山附近的龙州地界，要更远些。或者在莲藕福地里边，当个教书先生，也是可以的。
   再比如偶尔会御风远游，去万里之外的江河湖泊，独自垂钓，拎几壶酒，再给自己煮上一锅鱼汤。
   如果说挣钱是为了生活，生活却不能只是挣钱。
   那么上山修行是人生，人生一样不能只是修行。
   只不过练剑习武，挣钱修行，读书求学，都不可懈怠就是了。
   陈平安睁开眼，暂时还是没有发现那条夜航船的踪迹。
   身边三个，大概是在自家地盘的缘故，纳兰先秀都已经捻出绣袋，换了些旱烟，她性子冷清，不太喜欢说话，其余两个，比较言语无忌，尤其是那少女姿容的鬼魅，好像对曹慈、傅噤、许白这些年轻俊彦，都特别感兴趣，与那个古灵精怪的小姑娘聊得特别不见外，小姑娘觉得曹慈更好看些，被她称呼为飞翠姐姐的，却说傅噤更好，因为这位白帝城的城主首徒，是位剑修嘛，比起耍拳脚功夫的，风流气度，肯定要天然胜过一筹。
   那个小姑娘就瞥了眼那个青衫剑修，觉得身边这位，好像就不咋的。
   陈平安只是假装什么都没听见，没看见。
   不曾想聊着聊着，那个飞翠就聊到了那场文庙问拳。原来才几天功夫，这个消息就从文庙传到了山海宗。
   天下事纷纷杂杂多如牛毛，可是总会有那么几件事，会被人津津乐道。就像某些人，会鹤立鸡群，有些事，会眼目一新。
   小姑娘好像有些闷闷不乐，原本一直叽叽喳喳说个不停的她，突然就不说话了。
   大概是在为曹慈打抱不平？觉得那个什么隐官不讲江湖道义，打了曹慈的脸？
   飞翠是大大咧咧的性子，转头与那闷葫芦的男子主动说道：“你是剑修，最少仙人吧？眼光肯定不差。那么你觉得那场问拳，如果双方分生死，结果如何？”
   陈平安笑道：“我不太懂止境武夫的门道，所以不好妄下结论。不过我猜测，只要与曹慈问拳，不论是分胜负还是分生死，至多一手之数，此外浩然天下，所有武夫，十成十会输，不会有任何悬念。”
   而一手之数当中，有裴杯，宋长镜，张条霞，李二。
   原本病恹恹的小姑娘一挑眉毛，听到这番公道话，她重新开心起来，摇头晃脑，神采飞扬说道：“什么隐官，什么青衫剑仙，那么差的脾气，这家伙太欠收拾呢，如果换成我是九真仙馆的仙人云杪，呵，如何再换成郑居中，呵呵。如果那家伙敢站在我身边，呵呵呵。”
   坐着一旁的陈平安轻轻点头，表示附和，很赞同小姑娘的看法了。
   一直用眼角余光偷偷打量此人的小姑娘，伸出大拇指，“这位剑仙，说话中听，眼光极好，模样……还行，以后你就是我的朋友了！”
   陈平安笑容和煦，轻轻点头。
   自然一眼就看出了小姑娘的山中精怪出身。
   小姑娘随口问道：“你是在等渡船，要去哪儿？”
   陈平安说道：“去北俱芦洲。”
   小姑娘哦了一声，老气横秋道：“你家乡是北俱芦洲啊，好地方，难怪难怪，那边剑修多嘛。不过我家乡是宝瓶洲，以后带你耍去。”
   陈平安愣了一下，只是没有多问。
   这个修为境界不高的小姑娘，怎么跨洲来到的中土神洲，好像在山海宗这边还地位不低？
   虽然不知其中缘由，不过陈平安对山海宗印象更好几分。
   纳兰先秀用旱烟杆敲了敲石崖，再从袋子里边捻出些烟叶，抬头瞥了眼天幕，她怔怔出神。
   她回过神，笑问道：“也喜欢抽旱烟？”
   陈平安摇摇头，“不曾抽过。”
   她笑道：“其实比酒鬼喝酒，更有意思些。”
   陈平安笑了笑，没搭话。
   除了青神山那些竹子，会跟随玄密王朝的那条跨洲渡船风鸢一起去往落魄山，这次文庙议事，陈平安可谓满载而归。
   九嶷山神赠送的那盆菖蒲，还有烟支山女子山君赠送的那只折纸乌衣燕子，都被先生搬出先生的架子，给了陈平安。
   至于那盒脂粉，陈平安倒是收得毫不犹豫，格外心安理得，不然先生是给左右师兄？还是给君倩师兄啊？
   暴殄天物，根本没必要嘛。
   陈平安当时就收了这三样。
   其余的，陈平安都没收，不管先生怎么劝，只是不答应。
   理由很充分，先生以后会有越来越多的再传弟子，总得有点自己的家当，先生总这么两袖清风，怎么行。
   可是临别之际，先生还是将刘财神不小心落下的那件咫尺物，给了关门弟子，说这玩意儿，以后落魄山是要做大买卖的，肯定用得着，反正只要落魄山挣了钱，就等于是文圣一脉挣了钱。
   与此同时，老秀才还笑着从袖子里边摸出两只卷轴。让陈平安猜猜看。
   其实陈平安不用猜，知道必然是苏子和柳七两位前辈的手笔。
   陈平安觉得自己有个不错的习惯，就是听得进去劝。
   比如很快就将火龙真人的那番言语听进去了，做生意，脸皮薄了，真不成事。
   老人说的老话，年轻人得听，听了还得去做。
   于是陈平安听说仙人云杪尚未离开鳌头山，立即给这位不打不相识的九真仙馆馆主，寄去密信一封。
   仙人云杪，很快就悄悄回信一封，将某物寄来功德林。
   是那支半仙兵品秩的白玉灵芝。
   云杪如此割肉，非但不心疼，反而心甘情愿，而且如释重负。
   云杪对这位白帝城城主的敬畏之心，已经夸张到无以复加的地步。
   郑居中的行为举止，实在是匪夷所思，竟然能够瞒天过海，其中一副分身，一步步成为了文圣一脉的关门弟子？！
   这就说得通了，为何一个外乡人，年纪轻轻的，就可以成为剑气长城的末代隐官，并且活着返回浩然天下。
   难道这是郑居中与绣虎崔瀺，与文圣老秀才，与中土文庙的一桩天大买卖？！
   此棋局的先手，莫不是当年的彩云局？
   瞧瞧，这一记棋盘先手，都已经故意让天下皆知，可是结果如何？还不是成功瞒过了数座天下的所有修士？
   云杪在秘密往功德林送出那件白玉灵芝后，这位仙人发自肺腑地走到庭院中，然后朝那泮水县城方向，心中念念有词，作揖长拜，久久不起。
   陈平安当然没有见到那一幕，却能够大致想象出那位云杪仙人的心境。
   一支价值连城的白玉灵芝，篆刻有两行铭文，寓意极佳。
   千年莹澈无瑕之人，百世芝兰幽香之家。
   得了这件半仙兵，那么鹦鹉洲包袱斋那边的开销，加上从青神山购买竹子的赊账，就都回本了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。