# 第八百二十七章夜游京城
,  事情不烦，某人最烦。
   姜尚真待在自己屋内，看那各家仙子的镜花水月，陈灵均拉着于樾一起长见识，于樾只觉得这位周首席，真是有钱，用来浏览镜花水月的灵器法宝，在桌上堆积成山，一幅幅山水画卷同时展开，但是周首席手边一堆小暑钱，这里聊一句，那边扯几句，丢钱不停，丝毫不乱，一看就是行家里手。
   崔东山则陪在先生身边，聊些游历大骊京城的注意事项，先生好像还是第一次去那边，崔东山就说了些京城里边的风土人情。
   大骊京城里边那处私人宅邸，里边有座人云亦云楼，还有旧山崖书院遗址，这两处，先生肯定都是要去的。
   这次落魄山观礼正阳山，魏羡和卢白象都没有现身，因为暂时还不适宜泄露身份，魏羡与那曹峻，早年一直是将种子弟刘洵美的左膀右臂，官瘾很大的魏海量，不但凭借实打实的军功，前些年新得了一个上骑都尉的武勋，如今在大骊边军的本官，也是一位正儿八经的从四品实权武将了，都有资格单独统领一营边军精骑，至于卢白象，与中岳的一尊储君山神，攀上了关系，双方很投缘，说不定哪天卢白象就会摇身一变，突然成了一座大岳储君山头的首席供奉。
   陈平安聊起了铁符江水神杨花，自然而然就又提到了那条再熟悉不过的龙须河。
   由溪升河的龙须河水神祠庙，破例没有供奉一尊金身神像，所以至今小镇本土百姓，除了福禄街和桃叶巷的高门大姓，都还不知道那位河神娘娘，是马兰花。而马兰花这个老妪，曾经在小镇也是风光八面的人物，因为她既是坑蒙拐骗的神婆，还是牵线搭桥的媒婆，更是一位产婆。
   崔东山笑道：“杨老头当年好像答应了那位河婆，三十年一过，等到知道她年轻时面容的小镇老人，差不多都走了，到时候就可以塑造神像，享受香火。”
   涉及到本命瓷一事，关系复杂，除了杏花巷马家，还有小镇座座龙窑窑口的主人，此外，还会涉及到从落魄山“平调”搬迁到棋墩山，重建山神祠庙的昔年督造官宋煜章。
   窑务督造衙署佐官，林守一的父亲，这个去了京城官场，依旧不显山不露水的男人，曾经辅佐过数位龙窑督造官。
   还有大骊京城的钦天监，既有望气士，还有地师，以及一小撮曾经负责小镇本命瓷秘密烧造的“水师”。
   当年泄露本命瓷内幕一事的，就是马苦玄的父亲，但是杏花巷马家，绝对不会是真正的幕后主使。
   相较于一场问剑正阳山，不过是沿河逆流行走，其实脉络和路线，极其简单，没什么岔路可言，可是本命瓷一事，却是千头万绪，一团乱麻，就像大小江河、溪涧、湖泊，水网密布，错综复杂。
   只不过形势复杂归复杂，陈平安也没觉得如何棘手。
   崔东山问道：“先生，咱们落魄山，接下来是打算顺势开门，收取弟子了？还是晚一点再说，继续维持半封山半关门的状态？”
   陈平安对此早有计较，毫不犹豫说道：“选后者。最少在三十年之内，除非是你们谁看中了某人的资质，各自收为嫡传，不然落魄山不会收取任何一位主动登门的修道胚子，哪怕资质再好，都不收。”
   崔东山趴在栏杆上，双腿离地悬空，说道：“咱们在正阳山这么一闹，肯定会有人闻讯赶来，多如过江之鲫，削尖了脑袋都想成为落魄山的嫡传弟子。米大剑仙在内，哪个不是山上一等一好的传道恩师，全是大腿嘛，随便抱住一条，就是足可羡慕死旁人的莫大仙缘。”
   其实只要是座宗字头仙家，就从来不缺主动登门、入山访仙的修道胚子。
   陈平安轻声道：“愿意等，就让他们在龙州境内等着，正好看看各自心性如何。不愿意等，就各回各家，一洲山河，百废待兴，何处去不得，何愁当不成谱牒神仙。”
   山上仙家收取弟子、纳入谱牒一事，大致就那么几条路径，山头所在王朝、国家，帮忙挑选国境内的修道胚子，送上山修行。要么是因缘际会之下，没有什么师传，或机缘巧合，误打误撞，走上了修行道路，要么当那磕磕碰碰的山泽野修，要么就是小心翼翼，去那些大仙家，碰碰运气。
   各家门派之内，也会有专门有一拨擅长勘验根骨、望气之术的谱牒修士，每隔几十年，就从祖师堂那边领取一份差事，短则数年，长则十几年甚至数十年，一年到头在山下潜行，负责为自家门派寻觅良材美玉。
   正阳山的田婉，就经常做这种事情。
   再就是仙师的下山云游、历练途中，随缘而走，顺手为之，讲究一个师父挑徒弟，徒弟也选师父，这样的山上师徒，往往关系最为牢靠，走得更长远。
   崔东山笑道：“莲藕福地那边，先生让长命盯着，就出不了大的纰漏，先生不用太过分心此事。”
   这就是坐拥一块福地的好处了，近水楼台先得月，自行上山的修道之人，在江湖、沙场各自崛起的纯粹武夫，以及有望建立一座座淫祠的鬼物英灵，等待朝廷的正统敕封，就可以升任山水神灵，名正言顺庇护一方，会陆陆续续出现谱牒仙师，山泽野修，鬼魅精怪，各个城隍庙，大岳山神，大江水君，河神湖君，河伯河婆，土地公土地婆……
   只要天地灵气越来越充沛，然后又有各路山水神灵，各司其职稳固气运，那么一座福地的大道循环，就越是无缺漏。
   福地主人，往里边砸再多神仙钱、法宝灵器，一样还是肥水不流外人田。
   陈平安轻声道：“虽然是我们自家的一座福地，但是我们不可以视为一块必须春种秋收的庄稼地，今年割完一茬，就等明年的下一茬。”
   崔东山点头道：“用心耕耘，小心收获。让所有人，都有得选。”
   其实这就是落魄山最根本门风所在，这条无需落在纸面上的不成文规矩，反而会是未来落魄山最大的祖例。
   最早跟随先生进山的陈灵均和陈暖树，后来的画卷四人，再到石柔，崔嵬，米裕，泓下沛湘……人人都是如此。
   不是因为朱敛种夫子他们几个，还有裴钱曹晴朗，都来自福地，所以必须照顾他们的心情，而是落魄山之所以是落魄山，就在于这些“历来如此，偏不如此”的大小事上。一座福地之内，山河版图上的有灵众生，都有得选，其实就意味着落魄山，很大程度上，失去了老天爷的身份。
   崔东山说道：“先生，可这是要冒极大风险的，姜尚真的云窟福地，早年那场鲜血淋漓的大变故，山上山下都尸横遍野，就是前车之鉴，我们需要引以为戒。”
   陈平安点头道：“当然会。天底下没有任何一个走了极端的道理，能够带来好事。所以我才会让种夫子，时不时回一趟福地，留心山下，再有泓下和沛湘两个福地外人，帮忙看着那边的山上走势，最后等下处理完下宗一事，我会在福地里边，挑选一处作为修道之地，每隔百年，我就花个几年功夫，在里边云游四方，总之，我绝不会让莲藕福地重蹈云窟福地的覆辙。”
   崔东山点头道：“先生有此打算，我就放心了。”
   姜尚真曾经就有意放任不管，觉得一座云窟福地，在他手上经营多年，经过数百年光阴的太平无事，规矩和框架都有了，福地就像一个根骨强健的少年郎，就打算放手不管个百来年，看一看有无修道天才，凭本事“飞升”。
   之后姜尚真就去游历了一趟北俱芦洲。
   结果云窟福地之内，就出现了一场环环相扣的缜密串连，再加上幕后阴谋家的授意、资助和扶持，囊括福地大半的仙家本土山头，加上王朝、藩属，山上数千位练气士，山下马蹄阵阵，铁甲铮铮，山河变色，云窟福地，光是姜氏子弟，被杀之人，在短短三天之内，多达百余人。
   最后演变为只要是姓姜之人，宁肯错杀绝不错放。
   姜尚真许多年轻时结识的江湖朋友，山上好友，要么是他亲自送去福地养老的，要么是帮着经营修缮福地渡口的仙师，更是几乎死绝，百不存一。
   如果换成是落魄山，大概就像是一座福地之内，有那种夫子，有小暖树，有徐远霞，等等，然后只因为年轻山主的一个不小心，都成一一变成故人故事。
   所以之前一辈子不管遇到何等险境，不管遇到什么搏命的生死大敌，脸上几乎从无半点厉色的姜尚真，唯独那次是狞笑着带人打开福地大门。
   经过那场对姜氏对云窟福地而言都是浩劫的变故之后，姜尚真其实就等于彻底失去了玉圭宗的下任宗主之争。
   因为剑修韦滢，就是在那个时候，被荀渊安排去了九弈峰。而那之前，哪怕心气极高的韦滢自己，都不觉得有本事能与前辈姜尚真争什么，一旦与姜尚真有了大道之争，韦滢自认没有任何胜算可言，一旦被姜尚真盯上，下场只有一个，要么死，要么生不如死。
   玉圭宗终究是一洲最拔尖的名门正派，而姜尚真整治福地的手段过于残忍暴戾，荀渊私底下将姜尚真喊到祖师堂外边，接连问了他三个问题，后不后悔，要不要收手，想不想死在祖师堂里边。
   姜尚真说不后悔，云窟福地里边都没人可杀了，当然可以收手，至于那几个祖师堂里边的老王八蛋，既然暂时打不过，那就从长计议，以后再说，就当是修心养性了。
   崔东山曾经跟姜尚真聊起这桩往事，笑嘻嘻询问周首席回头看往事，有何感想。
   姜尚真当时喝着酒，只是笑言一句，我自己蠢，怨不得别人，蠢到与我为敌的，又没有我这样的逃命本事，当然死了也别怨我。
   崔东山最后笑问一句，周首席，你这么兢兢业业帮着咱们莲藕福地，该不会是攒着一肚子坏水，等着看好戏吧？
   姜尚真大骂不已。
   最后两个极聪明的人，就只是默默喝酒了，像他们这类人，其实喝酒是不太需要佐酒菜的。
   比如玉圭宗祖师堂里边的那几个老王八蛋，在那场大战当中，其实都死了。所以都不用姜尚真秋后算账，报什么仇。
   不管山上山下，好人坏人，人心善恶，成年之后的男人女人，谁没有几坛深埋心底的伤心酒？只是有些忘了放在哪里，有些是不敢打开。人生路上，每一次敢怒不敢言，还要与人低头赔笑脸之事，可能都是一坛苦酒，大概苦酒多了，最后教人只能闷不吭声，接连成片，就是苦海。
   崔东山眺望远方，眉眼柔和，“先生希望落魄山永远是今天的落魄山，我希望先生永远是明天的先生。”
   陈平安笑道：“为何不是今天的先生？”
   崔东山趴在栏杆上，笑眯起眼，喃喃道：“学生相信每个明天的先生，一定会比每个今天更好吧。”
   陈平安伸手按住白衣少年的脑袋，然后抬起手掌，双指弯曲，一记板栗重重砸下，“还说落魄山的风气，不是你带歪的？！”
   远处小米粒扯了扯裴钱的袖子，伸手挡在嘴边，偷偷笑道：“裴钱裴钱，你瞅瞅，大白鹅肯定又说错话嘞。”
   裴钱笑道：“别喊大白鹅，小师兄最喜欢记账。”
   小米粒笑哈哈道：“喊的喊的，有事就喊小师兄，没事就喊大白鹅。”
   裴钱眨了眨眼睛，“这是什么话，谁教你的，没有人教吧，肯定是你自学成才，对不对？”
   小米粒讶异道：“啊？”
   眼神示意裴钱，给个暗示，我好回答这个难题。
   裴钱抬起胳膊，弯曲手指作板栗状，轻轻拧转手腕，呵了口气。
   小米粒懂了，立即大声嚷嚷道：“自个儿开窍，自学成才，没人教我！”
   崔东山转头笑呵呵。
   小米粒咳嗽一声，转过身，使劲给大白鹅使眼色，斜瞥裴钱。
   崔东山大喊道：“大师姐，右护法好像在与我暗示些什么。”
   小米粒赶紧拦在裴钱和大白鹅之间，蹦跳起来，使劲挥手，遮挡裴钱的视线，喊道：“裴钱裴钱，么得么得！大白鹅在挑拨离间哩。”
   结果崔东山挨了陈平安一板栗，小米粒挨了裴钱一板栗，双方都不赚不亏。
   崔东山抱着脑袋，转头笑道：“先生，渡船为了省钱，就只能是这么慢悠悠回乡了，先生有事先忙，不如御风去往京城更快。”
   陈平安点点头，觉得可行。落魄山一线秉持勤俭持家的传统，不能稍微有点家业，就大手大脚。
   所以之后就带着宁姚，离开龙舟渡船，联袂御风远游。
   小米粒抱住栏杆，拿脸蛋蹭了蹭胳膊，好人山主又忙去喽。
   崔东山坐在栏杆上，一点一点挪动屁股，“小米粒，咱俩唠唠嗑呗？”
   小米粒忙着想事情，又埋怨大白鹅的不仗义，故意不去看崔东山，她只是笑呵呵道：“你是谁啊，我认识的大白鹅可大度，小师兄可厉害，某人半点都不像他唉，一颗瓜子那么小都不像。”
   崔东山一个后仰，身形倒转，飘落在地，陪着小米粒一起抱住栏杆。
   裴钱犹豫了一下，问了些那位大骊太后的事情。当年在陪都战场那边，裴钱是有所耳闻的。
   崔东山笑着说没什么可聊的，就是个死守着一亩三分地、见谁挠谁的妇道人家。
   小米粒对这些不感兴趣，听了也记不住。
   以前裴钱个儿只比自己高一点点的时候，每天一起巡山贼好玩可有趣。
   去跟老厨子讨要几块布，学那演义小说上的女侠装束，让暖树姐姐帮着裁剪成披风，一个手持绿竹杖，一个手持金扁担，呼啸山林间，一路过关斩将，只要她们跑得够快，披风就能飞起来。
   每次落魄山下大雪的时候，裴钱就让她站着不动，变成一个大雪人，暖树姐姐不是拎着炭笼在檐下等着，就是在屋内备好火炉，哈哈，她是大水怪唉。
   还有一次裴钱拉着她，俩躲在拐角处，事先约好了，要让老厨子领教一下什么叫天底下最厉害的暗器。最后就是她站定，点点头，裴钱伸出双手，啪一下，攥住她的脸，然后身形踉跄一下，一个旋转又一个，旋到路中央，就刚好将她丢出去，结果老厨子也有几分真本事，勉强将她挡住，放在地上后，可老厨子还是被吓得不轻，不断挪步后撤，双手胡乱出拳，最后站定，好不容易瞧得真切了，老厨子就老脸一红，悻悻然说这样的江湖暗器，我走遍江湖，翻遍小说，都还是闻所未闻啊，措手不及，委实是措手不及了。
   每逢雷雨天气，她们就并排站在竹楼二楼，不知道为什么，裴钱可厉害，每次手持行山杖，只要往雨幕一点，然后就会电闪雷鸣，她每次问裴钱是怎么做到的，裴钱就说，小米粒啊，你是怎么都学不来的，当年师父就是一眼相中了我的习武资质。
   等到裴钱长大以后，她们俩就不太这么闹了。
   裴钱还说，其实陈灵均跻身元婴境后，一直是故意压着身形不变，不然至少就是一位少年容貌的修道之士了，愿意的话，都可以变成约莫及冠岁数的山下俗子身形。小米粒就问为啥哩，白长个儿不花钱，不好吗？裴钱笑着说他在等暖树姐姐啊。小米粒立即懂了，景清原来是喜欢暖树姐姐啊。裴钱提醒她，说这事儿你知道就行了，别去问暖树姐姐，也别问陈灵均。她就双指并拢，在嘴边一抹，明白！
   裴钱又说，你以后独自巡山的时候，在台阶那边如果遇到岑鸳机走桩练拳，可以脚步不停，只是别忘了与岑鸳机打声招呼，不管对方答不答应，你就当一门课业去做，哪次忘记了也没关系，下次补上就是了。小米粒觉得这事不难，只是问裴钱为什么，裴钱笑着说在师父眼里，岑姐姐是一位真正的纯粹武夫。听到这里的时候，小米粒一边点头一边伤心，裴钱都不喊那个绰号了啊。好在裴钱很快补了一句，你以后当面喊她岑姐姐，咱们背后继续喊她岑憨憨。
   裴钱看见小米粒一直在发呆，忍不住问道：“想啥呢，有心事？”
   小米粒松开手，落在地上后，使劲点头，伸出手掌，然后握拳，“这么大的心事！”
   然后重新摊开手，小米粒嘿嘿笑道：“嗖一下，就没事喽。”
   层层云海之中，两抹身形，一闪而逝，若是俯瞰山河，如丝线蜿蜒。
   宁姚视野中，陈平安好像在练习一门上乘遁法，身形化作十数条剑光，轰然而散，只是最终被迫重新凝聚身形之时，都会歪七倒八，重新画弧掠至宁姚身边，周而复始，乐此不疲。
   宁姚这才想起，喜欢什么都学的陈平安，好像唯独没怎么研习保命的遁术，这其实在山上谱牒仙师当中，并不常见。
   宁姚反正闲着也没事，稍稍上心，看了他几次施展过后，她心意转动，身形悄然散作十八条剑光，最终在数十里外的云海上空，凝聚身形，宁姚踩云悬停，安静等待身后那个家伙。
   陈平安跟上宁姚，在那之后，就不再演练这门遁术了。很快两人御风路过一座仙家门派，翠岭高耸，古亭翼然，凿险构造楼观府邸，依山而起，山中有瀑，崖有红漆榜书，刚好有一拨彩衣仙子，手提花篮，好像要去某地采花制香，莺莺燕燕们，欢声笑语，瞧见了两道惊若翩鸿的御风身形，她们立即止步停下言语，对那对陌生男女，投去好奇视线，莫不是一对出门游历的山上道侣？
   宁姚问陈平安知不知道是什么门派，陈平安就将这个小门派的历史渊源，娓娓道来，宁姚抬了抬下巴，问有没有认识的，需不需要打声招呼。陈平安笑着说不用不用，只是听说过，半点不熟。
   等到她们再稍稍认清了那遥遥过路男子的面容，突然有女子率先惊呼出声，雀跃不已，赶紧与身边师姐妹们说是那位青衫剑仙，落魄山那位！
   原来先前那场正阳山问剑，这座仙家门派的修士，也曾凭借镜花水月看了一半的热闹。
   陈平安不认得她们，她们倒是认得陈平安了。
   先前在山头那边，对着镜花水月，她们还叽叽喳喳，争吵内容，十分女子，有人觉得那个叫刘羡阳的龙泉剑宗嫡传，剑术可能更高几分，但是相貌气度嘛，终究是不如那位落魄山的陈山主。之后有人得知落魄山就在披云山附近，都已经与同门约好了，下次去北方大骊那边历练，一定要去瞅瞅，争取就近看那落魄山剑仙几眼。
   不曾想今儿才出门，就看到那位年轻剑仙的御风而过。
   可惜那位陈山主身边跟着个模样还凑合的女子。
   说不定是这位剑仙的弟子呢。
   同样是修士御风，速度有那云泥之别，早已将那些女子抛在身后，看着陈平安的无奈表情，宁姚忍不住笑道：“你没必要故意摆出这个样子，我其实半点不在意。”
   陈平安微笑道：“知道的。”
   可事实上，不摆出这个样子试试看？
   宁姚在不在乎，是一回事，自己在不在乎，绝对是另外一回事。她之所以会不在乎，可不就是自己次次很在乎？
   事情分先后，陈平安这就是将自家先生的顺序学说，学以致用了。
   ————
   刘羡阳离开一线峰后，在北边小国一处城郊的山神祠庙，跟董谷几个同门相聚，谢灵笑道：“刚刚得到师父飞剑传信，让我们抓紧赶回去，师父就在神秀山等着我们。”
   刘羡阳有些意外，阮铁匠可是多年不曾返回神秀山了，怎么，这个闷葫芦，偷偷看那镜花水月，觉得当师父的人，剑术竟然不如弟子，丢了面子，恼火这场问剑，要对自己家法伺候了？
   大骊宋氏将旧中岳的广袤地界，划拨给龙泉剑宗之后，陆陆续续就将家业搬迁去了北边，先是徐小桥，谢灵在那边负责营建府邸、修缮道场事宜，在大骊匠人的帮助下，大兴土木，还需要忙着与一位北岳储君山神联手稳固山根水运，后来阮邛也在那边开炉铸剑，原本开峰府邸在横槊峰的大弟子董谷，带着十数位剑宗亲传弟子，离开了龙州辖境的西边大山，一同去了剑宗新址修行练剑，以至于最后就只留下刘羡阳一人，孤零零守着龙须河畔的铁匠铺子。
   当下龙泉剑宗资历最老的四位嫡传，除了刘羡阳已经是玉璞境剑修，大师兄董谷是元婴境练气士，徐小桥是金丹剑修，谢灵所学驳杂，既是元婴境剑修，又是一位深藏不露的阵师，而且精通炼丹。也难怪阮邛对于收取嫡传、以及再传一事，半点不急，甚至愿意为他人作嫁衣裳，将庾檩、柳玉这拨足可开峰的剑仙胚子，送下山去，等于白送他人几个金丹地仙。阮邛收徒，一向如此。
   如果说之前，还有人会觉得同样是以剑为本的两大宗门，正阳山稳压龙泉剑宗一头，等到刘羡阳问剑过后，估计就没人觉得龙泉剑宗是个只能由谢灵撑起的空架子了。
   五十岁之前的玉璞境剑修，别说是宝瓶洲，随便搁在浩然天下哪个洲，都是屈指可数的存在。
   余姑娘也在场，她只是站在那儿，哪怕不说话，也赏心悦目，花好看，月团圆。
   此地山神在祠庙门口那边远远站着，瞧见了那位大驾光临的刘剑仙，山神低头哈腰，笑脸灿烂，也不主动打招呼，不敢烦扰那位在正阳山气冲斗牛的年轻剑仙。
   刘羡阳高高抱拳，“叨扰山神老爷清修了。”
   山神赶紧抱拳还礼道：“有仙则灵，小神幸甚。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。