# 第八百零八章心声
,  三人离去，只留下一个属于山海宗外人的陈平安，独自坐在崖畔看向远方。
   人间海崖接壤处，四顾山光接水光，青衫背剑远游客，清风明月由我管。
   历史上山海宗改过宗门名字，不过就改了一个字，将河修改为海，可是中土神洲的老修士，还是习惯称呼为山河宗。
   可惜今天没能遇到那位女子祖师，据说她是宗主纳兰先秀的再传弟子，不然就有机会知道，她到底是喜欢哪个师兄了。
   无论是喜欢崔瀺，还是喜欢左右，喜欢任何一位师兄，好像都是好眼光。
   陈平安站起身，等待那条夜航船的到来，至多一炷香功夫，就可以登船。
   山崖畔，一袭青衫茕茕孑立。
   想起礼圣先前那句话，陈平安思绪飘远，由着纷杂念头起起落落，如风过心湖起涟漪。
   翻书不知取经难，往往将经容易看。
   记得刘羡阳家门口的那丛凤仙花，有次暴雨，小镇所有沟渠都发了大水，给冲走了，陈平安觉得很遗憾，反而刘羡阳这个正主儿，倒是没怎么伤心，说没了就没了，顾璨最是可惜心疼，回家路上，就一直在埋怨陈平安，说早知道这样，还不如搬家去他那边就不挪窝了，说不定这会儿还开花开得好好的。
   想起了那个化名余倩月的棉衣圆脸姑娘，陈平安自然而然就想起了刘羡阳的祖宅里边，其实还有只祖传的大柜子，做工精巧，是彩绘戗金花卉的老物件，柜子后壁镶嵌有一幅图案，有棵开花茂盛的金色桂树，枝头悬有一轮满月。陈平安都不知道这种事情，怎么讲道理，千里姻缘一线牵？命中注定，就该刘羡阳与赊月，哪怕隔着天下，都会走在一起？希望他们俩，好聚不散，喜结良缘。
   白帝城韩俏色在鹦鹉洲包袱斋，买走了一件鬼修重器，陈平安当时在功德林听说此事后，就不再隔三岔五与熹平先生询问包袱斋的买卖情况。
   而陈平安自己的人生，再不能被一条发洪水的溪涧拦住。
   陈平安突然转过头，很是意外，她是根本就没去天外练剑处，还是刚刚重返浩然？
   白衣女子单手拄剑，望向远方，笑道：“眨眨眼，就一万年过去又是一万年。”
   陈平安点点头，“好像眨眨眼，就五岁又四十一岁了。”
   她问道：“主人知不知道，这里曾是一个比较重要的术法坠落处？”
   陈平安摇摇头，“不清楚，避暑行宫档案上没瞧见，在文庙那边也没听先生和师兄提及。”
   她与陈平安大致说了那个尘封已久的真相，山海宗此地，曾经是一处上古战场遗址。是那场水火之争的收官之地，故而道意无穷，术法崩散，遗落人间，道韵显化，就是后世练气士修行的仙家机缘所在。
   只是这种事情，文庙那边记载不多，只有历代陪祀圣贤才可以翻阅。故而书院山长都未必知晓。
   她笑道：“那处五彩天下，将来一定会出现一个天然压胜宁姚的修道胚子，反正肯定不会是剑修，与宁姚有那大道之争，所以让宁姚不要掉以轻心，别觉得成了飞升境剑修，从此就可以高枕无忧了。她在五彩天下，不会一直无敌下去。”
   陈平安问道：“此人是不是五彩天下的最大福缘之一？白玉京在内的道门势力，是不是得到此人的机会最大？”
   哪怕真有此人，无论是宁姚，他陈平安，一座飞升城，哪怕提前知晓了这桩天机，都不会做那凭借阴阳演化去大道推衍、再去斩草除根的山上谋划。
   她点点头，“从目前来看，道门的可能性比较大。但花落谁家，不是什么定数。人神共处，怪异杂居，如今天运依旧晦暗不明。所以其余几份大道机缘，具体是什么，暂时不好说，可能是天时的大道显化为某物，谁得到了，就会得到一座天下的大道庇护，也可能是某种地利，比如一处白也和老秀才都未能发现的洞天福地，能够支撑起一位十四境大修士的修道成长。反正宁姚斩杀上位神灵独目者，算是已经得手其一，最少有个大几百年的光阴，能够坐稳了天下第一人的位置，该知足了。在这期间，她若是始终无法破境，给人抢走第一的头衔，怨不得别人。”
   她笑了起来，“那位小夫子，就没有与主人说这些？”
   陈平安摇头道：“礼圣没有聊这些，我也不敢多问。”
   她说道：“果然是小夫子，不大气。”
   小夫子这个说法，最早是白泽给礼圣的绰号。
   只有写老黄历而不是翻老黄历的修士，才有资格这么称呼礼圣。
   比如陈平安身边的她，曾经的天庭五至高之一，持剑者。
   陈平安识趣转移话题，“披甲者在天外被你斩杀，彻底陨落，一部分原因，是不是天庭遗址里边有了个新披甲者的缘故。”
   说得通俗一点，越是高位神灵，越是一个萝卜一个坑。
   托月山大祖的关门弟子，离真，曾经剑气长城的剑修，观照。
   他的那把本命飞剑，光阴长河，太过玄妙，使得离真天生就适宜担任新任披甲者。
   这些言语，陈平安没有祭出一把笼中雀，甚至没有使用心声，一直是想说什么就说什么。
   有她在。
   谁敢谁能窥探此地？
   她嗯了一声，手心轻轻拍打剑柄，说道：“是这样的，周密扶植起了那个观照，使得我那个老朋友的神位不稳，再加上先前攻伐浩然，与礼圣狠狠打了一架，都会影响他的战力。不过这些都不是他被我斩杀的真正原因，他杀力不如我，但是防御一道，他确实是不可摧破的，会受伤，哪怕我一剑下去，他的金身碎片，四溅散落，都能显化为一条条天外星河，但是要真正杀他，还是很难，除非我千百年一直追杀下去，我没有这样的耐心。”
   其实一场厮杀过后，天外极远处，确实出现了一条崭新的金色银河，蔓延不知几千万里。
   她的言下之意，就像是披甲者自己求死，最终主动让出了那个显赫神位，送给离真，准确说来，是说送给周密。
   如果持剑者和礼圣未能阻拦披甲者归乡，成功重返旧天庭遗址，以周密的心性，估计离真的下场不会好到哪里去。
   陈平安轻声问道：“不得不亲手斩杀披甲者，你会伤心吗？”
   持剑者与披甲者，曾经并肩作战万年，就像她所说，相互间是老朋友。
   她摇摇头，解释道：“不伤心，金身所在，就是牢笼。低位神灵，金身会消解于光阴长河当中，而高位神灵的身死道消，是后世修道之人无法理解的一种远游，身心皆得自由。旧神灵的可怜之处，就在于言行举止，甚至所有的念头，都是严格按照既有脉络而走，时间久了，这其实并不是一件如何有趣的事情。就像存在的意义，只是为了存在。于是后世练气士孜孜不倦追求的长生不朽，就成了我们眼中的大牢笼。”
   陈平安拿出养剑葫，喝了一口酒，喃喃道：“是不是可以这样理解，相较于你们神灵，人会犯错，也会改错，那么道德就是我们人心中的一种自由？”
   她笑道：“能够这么想，就是一种自由。”
   陈平安刚要说话，她提起长剑，说道：“这次是真的走了。”
   白衣女子的高大身形，化作千万条雪白剑光，四散而开，无视山海宗的阵法禁制，最终在天幕处凝聚身形，俯瞰人间。
   陈平安默默记住那些剑光流散的复杂轨迹，再将养剑葫别在腰间，抬起头，与她挥手作别。
   下一刻，陈平安驾驭剑心，默念道诀，身形瞬间化作数百道剑光，如崖畔开出一朵青色荷花，然后往崖外大海蔓延出去。
   最终剑光一头撞在了山水大阵上，如人碰壁，一个晃悠，剑光凝为身形，笔直摔入大海。
   远处，山海宗一处高楼，手持烟杆的纳兰先秀，吐出一口云雾，啧啧称奇道：“好遁法。”
   她挥了挥袖子，打开大阵禁制。一袭青衫跃出水面，没有御风离去，而是踩水狂奔。
   远处那条夜航船现出踪迹，陈平安一个蜻蜓点水，跳上船头，双脚落地之时，就来到了一座陌生城池。
   陈平安站在了一处屋檐下，凝神定睛，发现不远闹市通衢处，熙熙攘攘，人头攒动，好像有座擂台，台上好像有两个江湖武夫，刚刚各自持笔签订了生死状，其中一位壮汉，豪气干云，写了名字，写得估计连他自己都不认得了，然后狠狠摔了笔，负责收起两份生死状的读书人，忙不迭去捡起地上那支毛笔，骂骂咧咧，莽夫莽夫。
   宁姚四个，就在这边凑热闹，没有去人堆里边，在不远处一座酒楼二楼看武夫打擂台。
   宁姚和裴钱还好，站在窗口就行，小米粒和白发童子就只能探出两颗小脑袋了。
   在陈平安出现在这座城池之时，宁姚就转过头，望向街上那一袭背剑青衫。
   陈平安挥挥手，示意她们站在原地就是了，自己过去找她们。
   到了酒楼二楼，陈平安发现宁姚那张酒桌旁边的几张桌子，都他娘是些自诩风流的年轻俊彦、公子哥，都没心思看那擂台比武，正在那儿谈笑风生，说些武林名宿的江湖事迹，醉翁之意只在酒外，聊那些成名已久的宗师高人，江湖上的闲云野鹤，总是不忘顺带上自己、或者自己的师尊，无非是有幸一起喝过酒，被某某剑仙、某某神拳指点过。
   宁姚转身坐回原位，裴钱笑着与师父点头，小米粒见着了好人山主，抿嘴一笑，白发童子瞧见了隐官老祖，泫然泪下。
   陈平安原本想要坐在宁姚身边，结果小米粒让出了自己的长凳，慢了一步的白发童子，就使劲用袖子来回擦拭，轻轻呵气吹拂灰尘状。
   陈平安接过裴钱递过来的一碗酒，笑问道：“这里是？”
   裴钱低声说道：“太平城。”
   别称甲子城，中四城之一。
   是夜航船上唯一一处没有修道之人的地方，凡俗夫子七十古来稀。估计随便来个中五境修士，不用是什么地仙，只需要有观海境修为，都是此地的天下第一人了。
   陈平安笑道：“怎么来这边逛了。”
   宁姚心声说道：“我们在灵犀城那边，见过了从容貌城赶来的刑官豪素。”
   陈平安点点头，瞥见宁姚酒碗里酒水还多，就没帮忙倒酒，裴钱喝酒不打紧，江湖人嘛，再看那小米粒竟然也喝上了酒，不过陈平安视线刚到，小米粒就此地无银三百两了，伸手捂住酒碗，“是水，不是酒，我可不晓得酒是啥个滋味，喝不得好，好喝不得，辣得很哩，傻子才花钱买酒喝……”
   跟小米粒并肩坐的白发童子，幸灾乐祸道：“对对对，傻子才花钱喝酒。”
   陈平安笑道：“等下你结账。”
   白发童子吃瘪不已，随即提起酒碗，满脸谄媚，“隐官老祖，学究天人，老谋深算，这趟文庙游历，肯定是出尽风头，名动天下了，我在这里提一碗。”
   陈平安摇摇头，喝了口酒，微微皱眉。
   宁姚问道：“怎么回事？跟人打架了？”
   陈平安笑道：“打了几架，主要是跟曹慈那场，受了点伤。”
   裴钱竖起耳朵。
   陈平安取出君倩师兄赠送的瓷瓶，倒出一粒丹药，拍入嘴中，和酒咽下，说道：“曹慈还是厉害，是我输了。”
   宁姚一听说是与曹慈问拳，就没有太担心陈平安，双方肯定打得有分寸，而且看陈平安当下，也没有任何萎靡神态，反而一身拳意，愈发精粹几分，是好事。
   陈平安忍住笑，与裴钱说道：“师父虽然输了拳，但是曹慈被师父打成了个猪头，不亏。”
   裴钱挠挠头，“师父不是说过，骂人揭短打人打脸，都是江湖大忌吗？”
   陈平安说道：“跟曹慈客气什么，都是老朋友了。”
   裴钱咧嘴一笑。
   喝着酒，陈平安和宁姚以心声各说各的。
   白发童子拉着矮冬瓜小米粒继续去看擂台比武，小米粒就陪着那个矮冬瓜一起去踮起脚尖，趴在窗口上看着擂台那边的哼哼哈哈，拳来脚往。
   陈平安说了那场文庙议事的概况，宁姚说了刑官豪素的提醒。
   宁姚最后想起一事，“那条打醮山渡船，除了一些自己愿意留在夜航船的修士，渡船和其余所有人，张夫子都已经放行了。”
   陈平安笑道：“劫后余生，虚惊一场，就是最好的修行。所以说还是你的面子大，如果是我，这位船主要么干脆不露面，即便现身，还是肯定会与我漫天要价，坐地还钱。”
   不是任何一位剑修，都能够有事没事就随手剑开渡船禁制的。
   这是夜航船那位船主张夫子，对一座崭新天下第一人的礼敬。
   宁姚没好气道：“分明是看在礼圣的面子上，跟我没什么关系。”
   陈平安笑容灿烂道：“倒也是，这次议事，可能就只有我，是礼圣亲自出面，既接也送。”
   宁姚微笑道：“好大出息。”
   一位老夫子凭空现身在酒桌旁，笑问道：“能不能与陈先生和宁姑娘，讨碗酒喝？”
   他的突兀现身，好像酒桌附近的客人，哪怕是一直关注陈平安这个碍眼至极的酒客，都浑然不觉，好像只觉得天经地义，本来如此。
   陈平安抱拳笑道：“见过张船主，随便坐。”
   张夫子落座后，从袖中取出一只酒杯，酒水自满杯，竟是那酒泉杯？
   陈平安问道：“能不能劳烦船主，帮着与鸡犬城和白眼城两位城主打声招呼，我可能暂时就不去那边了，下次登船，一定拜访。”
   张夫子点头道：“没有问题。”
   陈平安又问道：“我能不能在条目城那边开间铺子？”
   张夫子还是极好说话，“欢迎。”
   桂花岛上边，陈平安名下有座圭脉小院。春露圃也有个玉莹崖，还开了个蚍蜉铺子。
   这趟游历北俱芦洲，可能还会与龙宫洞天那边打个商量，谈一谈某座岛屿的“租借一事”。
   是那座没有主人多年的凫水岛。
   陈平安对那一处山水，极其看重，打算未来的修道生涯中，时不时就去此地闭门修行。
   不管如何，陈平安都希望能够将其收入囊中，不管是靠神仙钱买，还是靠人脉香火情，都要尝试一下。
   龙宫洞天被三家势力瓜分，近水楼台的水龙宗，郦采的浮萍剑湖，大源王朝的崇玄署，然后再加上升任大渎灵源公的南薰水殿沈霖，担任龙亭侯的旧大渎水正李源。先前文庙议事，大源国师杨清恐主动拜访过功德林，所以其实陈平安除了水龙宗的南北两宗，都搭上线了。凫水岛的租赁，甚至是直接将其买下，都是有机会的。
   只要水龙宗愿意点头答应此事，如今陈平安自有手段，与水龙宗一起在别处挣钱。
   如果再在这条夜航船上边，还有个类似渡口的落脚地儿，当然更好。
   未来山上修行的闲暇散心，除了当学塾先生、垂钓两事，其实还有一个，就是尽量多游历几遍夜航船，因为这里书极多，古人故事更多。如果有幸更进一步，能够在这边直接开个铺子，登船就可以更加名正言顺了，难不成只许你邵宝卷当城主，不许我开铺子做生意？
   张夫子说道：“有个想法，陈先生听听看？”
   陈平安笑道：“张船主说说看。”
   张夫子说道：“灵犀城的临安先生，想要将城主一职让贤给陈先生，意下如何？”
   陈平安转头望向宁姚。
   宁姚说道：“跟我无关，先前游历灵犀城，我是与李夫人聊得不错，不过她不太可能就这么送出一座城。”
   张夫子揭开谜底，“是仙槎率先登船提议，临安先生觉得此事可行，我尊重临安先生的意思。”
   陈平安摇头说道：“我又没有邵宝卷那种梦中神游的天赋神通，当了灵犀城的城主，只会是个不着调的甩手掌柜，会辜负临安先生的重托，我看不成，在条目城那边有个书铺，就很知足了。”
   张夫子笑道：“城主位置就先空悬，反正有两位副城主住持具体事务，临安先生担任城主那些年，她本就不管庶务，灵犀城一样运转无碍。”
   陈平安愣了愣，“张夫子不早说？！”
   张夫子只是笑着举杯，自顾自喝酒。
   哦，这会儿知道喊夫子，不喊那个关系生疏的张船主了？
   张夫子问道：“开了铺子，当了掌柜，打算开门做什么买卖？”
   陈平安说道：“撰写人物小传，再依循夜航船条目城的既有规矩，买卖书籍。”
   张夫子点点头，“可行。何时下船？”
   陈平安说道：“得看夜航船何时在骸骨滩靠岸了。”
   张夫子收起酒杯，笑道：“要稍稍绕路，约莫需要一个时辰。”
   陈平安心中默算，联系先前宁姚的剑光出现地，以及礼圣所谓的归墟渡口，再通过中土山海宗与那北俱芦洲骸骨滩的距离，大致推算夜航船的航行速度。
   张夫子起身告辞，不过给陈平安留下了一叠金色符箓，不过最上边是张青色材质的符纸，绘有浩然九洲山河版图，然后其中有一粒细微金光，正在符纸上边“缓缓”移动，应该就是夜航船在浩然天下的海上行踪？其余金色符箓，算是以后陈平安登船的通关文牒？
   陈平安起身道谢一声，再抱拳相送。
   张夫子笑着提醒道：“陈先生是文庙儒生，但是夜航船与文庙的关系，一直很一般，所以这张青色符箓，就莫要靠近文庙了，可以的话，都不要轻易拿出示人。至于登船之法，很简单，陈先生只需在海上捏碎一张‘引渡符’，再收拢灵气浇灌青色符箓的那粒金光，夜航船自会靠近，找到陈先生。引渡符易学易画，用完十二张，之后就需要陈先生自己画符了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。