# 第八百零九章脚步
,  下船登岸，离着骸骨滩渡口其实还有些距离，也好，陈平安本就打算之后返回宝瓶洲的时候，再去一趟披麻宗祖师堂所在的木衣山。至于壁画城什么的，就更不去了，反正机缘都没有了，彩绘图都成了白描画卷。
   不过陈平安要去趟奈何关集市，也就是鬼蜮谷的那处入口，如今鬼蜮谷因为高承的消失，失去了主心骨，不但京观城群龙无首，白笼城城主蒲禳去了宝瓶洲战场，一样就此杳无音信，只有个小道消息流传开来，传闻是蒲禳跟随一位僧人，联袂游历西方佛国去了，高承和蒲禳的离去，使得肤腻城在内大小城池的英灵鬼物，不得不赶紧缔结了一个松散联盟，然后跟披麻宗又达成契约，双方在百年之内互不攻伐，所以如今的鬼蜮谷，彻底变了天，虽说依然阴气森森，只是外乡修士再想来此历练，就不成了，因为失去了披麻宗的庇护，而且各大鬼物异常抱团，不过如果真有人觉得单凭一己之力，就能够在鬼蜮谷内横行无忌，大开杀戒，披麻宗也不拦着。
   陈平安背了一把夜游，腰悬一枚朱红酒壶。
   宁姚穿金醴法袍，背剑匣。
   裴钱背竹箱，手持行山杖，里边站着个黑衣小姑娘，小米粒正掰着手指头，算着什么时候回到故乡，大大的哑巴湖。
   白发童子施展了障眼法，依旧是珥青蛇穿天衣的模样。
   除了陈平安，还有一位飞升境剑修，一头飞升境化外天魔，一位山巅境瓶颈武夫，当然还有一位洞府境的大水怪。
   高承亏得如今不在京观城，不然就再不是他拦着陈平安不让走了。
   在骸骨滩稍稍停留，就继续赶路，陈平安甚至没有打算乘坐宋兰樵的那条春露圃渡船。
   春露圃这件事情，之所以复杂，因为牵扯到了生意上的钱财往来，两座山头的香火情，修士之间的私谊，以及某些面子……可归根结底，就是人心。所以哪怕朱敛这个落魄山大管家，加上账房韦文龙，再有山君魏檗，对此事也觉头疼。
   陈平安会先去银屏国随驾城，去火神庙喝个酒，郡城八百里之外，还有座苍筠湖，湖君殷侯怎么都该有条新龙椅了，至于芍溪与苕溪两处祠庙，不知如今是否都换了渠主娘娘。
   哑巴湖就在宝相国边境那边，之后去金乌宫，找柳大剑仙叙旧一二，再去春露圃，然后去彩雀府，以及徐杏酒所在的云上城，去趴地峰找张山峰，再拎酒去太徽剑宗找那位大名鼎鼎的酒仙。
   大源王朝崇玄署那边，自然需要专程走一趟，来而不往非礼也，拜访卢氏皇帝和国师杨清恐，再去郦采的浮萍剑湖，见一见陈李和高幼清两个剑胚，找到了大渎公侯的沈霖和李源之后，除了感谢他们为陈灵均走渎的护道，顺便谈那龙宫洞天内凫水岛的租赁或是购买……
   在北俱芦洲，其实陈平安要去的地方，还真不算少。
   一行人御风而行，很快就可以看见那座高耸入云的木衣山，以及那条南北向的摇曳河。
   陈平安在离开夜航船再登岸后，指尖就一直捻着那张青色符箓，凭此确定夜航船在浩然天下的方位，顺便勘验自己对夜航船速度的猜测，唯一的担心，是自己可以凭此符箓找寻夜航船，夜航船一样可以找到自己。不过先前在船上，陈平安有些犹豫，还是没有与船主张夫子询问此事。陈平安随口说道：“先前跟曹慈那场切磋，出了功德林，打到文庙广场那边的时候，我跟曹慈求了件事情，各自收力两成。”
   宁姚好奇道：“他这都愿意答应？”
   陈平安笑道：“当然答应了，都是朋友，这点小事，曹慈没理由不答应。作为回礼，我就提议让他砸锅卖铁押注那个不输局，保证他能挣着大钱。”
   宁姚无言以对。
   让曹慈押注自己输？能这么调侃曹慈的人，确实不多。
   陈平安开始给介绍奈何关的风土人情，说山泽野修来这边逛荡的话，以往都是三板斧，摇曳河神祠庙烧香祈福，再去壁画城看看能否撞大运，最后买本，将脑袋在裤腰带一拴，进了鬼蜮谷，能否重见天日，就看老天爷的了。
   不过如今这些都是老黄历了，以往那本让人越看越不放心的册子，披麻宗已经不再版刻。没了福缘可得的壁画城，已经游人稀疏，几乎都要彻底关门，而明面上失去高承、蒲禳，以及暗中没了大圆月寺僧人、小玄都观高真的鬼蜮谷，其实就是一盘散沙，一股股零散山头势力，一座座不长脚的城池，所以名义上是与木衣山签订契约，井水不犯河水，可在私底下，一个个的，都纷纷主动向披麻宗纳降投诚。
   陈平安指了指鬼蜮谷小天地之外的那些修道之地，笑道：“三郎庙有一种秘制蒲团，这次如果有机会，可以买几张带回落魄山。”
   以前的落魄山，纯粹武夫不少，修士没几个，等到陈平安这次返乡，情况得到了改观，只说白玄在内的剑仙胚子，就有九个。
   像那蒋去，成了一位相对罕见的符箓修士，陈平安就将那本，重新分门别类，按照画符的难易程度，循序渐进，分成了上中下三卷，暂时只给了蒋去一部上卷秘笈，除了李希圣既有的旁白批注，陈平安也加上一些自己的符箓心得，所以拿到那本手抄本后，蒋去自然十分珍重。
   陈平安来鬼蜮谷这边，其实主要是想要去羊肠宫那边走一趟，可能都不会带上宁姚几个，让她们在这边稍等片刻就是了。
   人生路上，不能眼中只看见趴地峰那样的高山，火龙真人那样的高人。
   也要看一看羊肠宫外边守门的小精怪，看一看它小心翼翼埋藏在地底下的那两本书。
   可是再小的集市，好像女子也能逛出一朵花来。
   宁姚都不例外。
   她要么不逛，要逛就极其认真，看架势，是要一间铺子都不落下的。
   难得在奈何关找到一座稀罕的书铺，轮到了陈平安想要逛的时候，在门口那边，陈平安反而突然停步，不过很快就顺势跨过门槛，既然见着了，就是一份殊为不易的山上缘分，躲什么。
   铺子掌柜是一对夫妇模样的男女，都是洞府境。在鱼龙混杂的奈何关集市，这点修为，很不起眼。
   这间小铺子，卖些，还有从壁画城那边买来的神女图，赚些差价，靠这些，是注定挣不着几个钱的，所幸铺子与肤腻城那边有些芝麻绿豆大小的生意往来，顺带着出售些闲杂货物，这才算是在集市这边扎下根了，铺子开了十多年，如果刨开租金，其实也没几颗神仙钱进账。只是相较以往的风餐露宿，削尖了脑袋四处寻找财路，毕竟安稳了太多。
   老板娘瞧见了刚刚走进铺子的青衫剑客，激动万分，竟是红了眼眶，赶紧抹了抹眼角，然后狠狠一肘打在自己男人的肋部。
   男人一脸茫然，再抬起头，看见了陈平安后，与妻子是差不多的心境，终于等到这个都不知姓名的救命恩人了。
   尤其是眼前年轻剑仙的那一双眼睛，让人太熟悉不过了。
   其实陈平安一样不知道这对夫妇的名字。
   早年只是一场萍水相逢，各自打了个旋儿，照理说就很难重逢了。
   当年送出五副乌鸦岭鬼物白骨，陈平安就没想着能见着他们，至于什么钱不钱还不还的，陈平安自然是半点不在乎的。
   你别管我陈平安怎么挣钱。也别管我怎么花钱。
   正是当年那双涉险挣钱的散修道侣，跟陈平安一起走入鬼蜮谷，女修的资质一般，为了打破境界跻身洞府境，需要一件灵器帮忙梳理本命气脉，大概是做事情不如野修那么“不挑”，只做累活，做不来脏活。四处云游的，多是谱牒仙师，山泽野修，尤其是境界不高的话，说难听点，就是只能求点谱牒仙师吃剩下的残羹冷炙，还得小心翼翼挣钱，不能碍了后者的眼。
   夫妇不管如何辛苦积攒，依旧缺了五百颗雪花钱，只是女子的修行，拖延不得了，万般无奈之下，只好来鬼蜮谷这边搏命，夫妇二人，那次在河神庙那边，跪地磕头，最是虔诚，而这么多年，只要每逢初一十五，哪怕已经还愿，还是会去那边敬香。
   而他们之所以在这边开了这间铺子，就是想要还钱。
   夫妇二人，并肩而立，双手抱拳，向那位年轻剑仙，作揖不起。
   陈平安伸手轻轻扶起男子的胳膊，笑道：“不必如此。”
   等到两人起身，陈平安与那女子抱拳祝贺道：“恭喜夫人跻身中五境。”
   妇人有些慌张，赶紧施了个万福，紧张得说不出话来。
   男子介绍起来，他叫晋瞻，大源王朝人氏，妻子叫宋嘉姿，青祠国人氏，都是机缘巧合，才走上修行路。
   按照与那位年轻剑仙的约定，他们在奈何关集市，当年等了一个月。后来实在是不能继续拖延，这才离开骸骨滩，去买下那件破境关键所在的灵器，等到宋嘉姿幸运破境，晋瞻就带着妻子来这边继续等人。
   今天面对青衫剑仙一行人，他们夫妇二人，其实难免有些自惭形秽，散修之流，哪敢自称什么修道之士，他们夫妇就是走江湖的，只有那些有明确师传的谱牒仙师，与谁结为夫妻，才有资格称为山上道侣，这山上一条不成文的规矩。
   陈平安笑道：“我叫陈平安，宝瓶洲大骊龙泉郡人氏，有个山头叫落魄山，就在北岳地界，离着披云山很近，欢迎以后南下游历，去我那边山上坐坐。”
   披云山谁不知道，山君魏檗，名气极大的，北俱芦洲的修士，一般都有所耳闻。
   那么离着一洲北岳很近的仙山，能是个小山头？必然不能够。
   男人看了眼妻子，如何，还是我猜得对吧，就说恩公肯定是位谱牒仙师，当年那份神仙气度，那种不把钱当钱耍的英雄气概，能是野修？
   宋嘉姿白了他一眼，这种事情，有什么好较劲的呢。何况我猜测这位恩公，是豪阀世家子出身，也未必错了啊。
   陈平安指了指裴钱，笑着介绍道：“这是我的开山大弟子，裴钱，武夫。”
   再伸手按住小米粒的脑袋，“我们山头的护山供奉，叫周米粒。”
   裴钱抱拳致礼。小米粒挺起胸膛。
   宁姚自我介绍道：“我叫宁姚，剑修。”
   不能由着陈平安来介绍，天晓得他会怎么胡说八道。
   晋瞻小声说道：“陈剑仙，那笔钱这就给你取来？”
   陈平安点头笑道：“好的。”
   宋嘉姿绕到柜台后边，拿出一袋子神仙钱，陈平安也没清点，直接收入袖中。
   陈平安想了想，就与铺子白拿了一本书籍，是宁姚挑中的那本放心集。
   没有过多闲聊，陈平安告辞离去，夫妇二人将他们送到铺子门口，有聚有散，一方继续游历集市，一方继续开门迎客。
   夫妇二人都松了口气，终于连本带利还上钱了，心里总算稍稍好受些，其实陈剑仙的那份救命大恩，又有续道之德，岂是一袋子神仙钱可以偿还的？知道那位剑仙肯定不在意这点钱，但是他们很在意，只是更多的，他们好像也做不到什么，就只能将一份偌大恩情，长长久久，放在心头了。比如以后再去摇曳河烧香，可以为那双都是剑仙、也知道了姓名的神仙道侣，多多祈福。
   之后逛着铺子，宁姚裴钱几个在里边挑选物件，陈平安站在铺子门口。
   鬼蜮谷有两条北行之路，分别去往青庐、兰麝两镇，一条路途凶险，山水弯绕，机会也多，一条安生稳当，更适宜赏景。
   陈平安当时选择去了青庐小镇，此后就再没有去过兰麝。
   肤腻城，铜臭城，陈平安都比较熟悉，尤其是后者，还在那边做过买卖，换了张老仙师的面皮，与一个名叫贞观的女鬼掌柜，和那位自封点校宰相的城主妹妹，卖了好些从地涌山那边搜刮来的闺阁用物，甚至可以说，陈平安当包袱斋一事，好像可以算是在铜臭城起步的，现在回想起来，铜臭城，其实名字挺好的。
   至于鬼蜮谷英灵城主之外，当年那几头“大妖”，合称六圣，道号、绰号取得一个比一个大，很能吓唬人。
   剥落山的避暑娘娘，地涌山的辟尘元君，积霄山的敕雷神将，脏水洞府的捉妖大仙，还有那搬山大圣，黑河大王……
   街道上，出现了一个勉强幻化人形的小精怪，背着个大箩筐，都是鬼蜮谷里边的花草药材、土膏奇石，来这边换钱，再买书！
   它来自捉妖大仙所在的羊肠宫。如今披麻宗不禁鬼蜮谷的怪异精魅出入，只需要挂个牌子好似“点卯”就行了，会被记录在档。
   陈平安双手笼袖，站在铺子门口，街上熙攘，仍是一眼就看见了那个给羊肠宫看门的小精怪，心声一句，挥手招呼。
   小鼠精一路飞奔过来，还是瘦竹竿，惊喜万分道：“剑仙老爷？！”
   陈平安笑着点头，“好久不见。买书来了？”
   它点点头，“可不是，就是不便宜。”
   不敢走远。
   这个神仙老爷扎堆的奈何关集市，本就不是一个卖书买书的地方。
   陈平安笑道：“等到以后世道再太平些，你就可以沿着摇曳河往北走，在那些市井城镇买书，就很便宜了。”
   他弯腰翻检了一下小鼠精的箩筐，笑问道：“能卖多少钱？”
   里边的各色物件，大大小小，搁放得井然有序，如此一来，箩筐就可以放更多物件。
   就像陈平安小时候帮人采摘桑叶，会压了又压，一只箩筐，好像能装千百斤桑叶。
   它一提这个就开心，“回剑仙老爷的话，前些年行情最好的时候，能卖两三颗雪花钱呢！掌柜心善，偶尔还会给些碎银子。”
   每三五个月，它就会来一趟集市。如今行情不好，就只有一颗雪花钱了。
   反正那铺子掌柜说什么就是什么，它又不会砍价，而且也没想着砍价。
   陈平安揉了揉眉心，气笑道：“哪家铺子收的货，掌柜良心给狗吃了吗？敢这么做买卖，不怕哪天走夜路被人套麻袋吗？”
   鬼蜮谷里边，阴气浓郁，千百年的浸染，如同修道之人使上了一种最笨法子的炼物，这么一大箩筐物件，怎么都不该只卖两三颗雪花钱的。估计还是觉得小鼠精太憨好蒙混。
   鬼蜮谷里边，撇开那些好似藩镇割据的大小城池不说，早年羊肠宫，积霄山，广寒殿的避暑娘娘这些，都可算地方豪杰，占山为王，拥水开府，所以小鼠精靠着羊肠宫的身份，这些年可以多去不少地方。如果稍稍有些生意经，说不定都攒下几颗小暑钱的家当了。
   它笑道：“剑仙老爷，不打紧，反正我就只是花费些气力，多跑几步路，就能挣着钱，不求更多了。平时在家里边，也没个开销。”
   陈平安笑着点头道：“能这么想很好。”
   它压低嗓音问道：“剑仙老爷，今儿是名副其实的剑仙了么？”
   陈平安笑眯起眼，点头说道：“凑合。”
   它立即说道：“那等我啊，卖了钱，我去给剑仙老爷准备一份贺礼。”
   陈平安摆摆手，“不用。”
   从咫尺物里边，陈平安挑了几本善本书籍，递给小精怪，“送你了。”
   小精怪有些难为情，可是剑仙老爷送的是书唉，这会儿不收，回了家里，肯定会悔青肠子的。
   所以它就不客气了，赶紧抬起双手，使劲在身上擦了擦，这才双手接过两几本书。
   裴钱几个继续挑东西，宁姚站在门口，看着陈平安的那张侧脸，他神色温柔，就像家乡的一壶糯米酒酿。
   陈平安笑道：“我有个意见，要不要听？”
   背着大箩筐的小精怪，立即站得笔直，挺起胸膛，“剑仙老爷，只管开金口！”
   街上不少行人听见了“剑仙”称呼，立即就有人投来好奇视线，其中有一伙膀大粗圆的凶悍之辈，尤其眼神不善，他娘的这个小白脸，穿青衫踩布鞋，背了把剑，就真当自己是山上剑仙了？你他娘的怎么不叫刘景龙、柳质清啊？看着细皮嫩肉的，风吹就倒，脸色微白，病秧子一个？那就切磋切磋？
   陈平安斜眼过去，“瞅啥？”
   其中一位魁梧汉子嗤笑道：“你管你爹瞅啥？”
   刹那之间，眉心处微微发凉。
   那汉子只见眼前悬停着一把飞剑，立即抱拳说道：“爹！儿子走了。”
   一伙江湖武夫走得很大步流星。
   随手收起那把恨剑山仿剑，陈平安继续与小精怪笑道：“以后你再有一箩筐满满当当了，可以先去趟青庐镇，我帮你引荐个人，可能不是叫杜文思，就是杨麟，跟我都是朋友，你与他们中的某个做买卖，卖半箩筐货物，剩下半箩筐，就来这边，咬定一个价格，一颗雪花钱。”
   小鼠精犹豫不决，难为情极了，手指搓了搓袖子，最后壮起胆子，鼓起勇气道：“剑仙老爷，还是算了吧，听上去好麻烦的。”
   说不上什么道理，就是不太愿意如此。只是又知道剑仙老爷是为自己好，就愈发愧疚了。
   陈平安似乎也没不奇怪是这么个结果，笑了起来，点点头，“那就还是老样子？”
   “好嘞！”
   曾经也有个少年，婉拒了一位喜欢喝酒的老先生，当时没有当成那先生学生。
   那么今天，又有一个小家伙，拒绝了一位剑仙的好意，又如何呢？不如何。挺好的。
   陈平安问道：“知道读书最怕什么吗？”
   它摇摇头。自己书都没读几本，不晓得这么难的问题。
   陈平安笑道：“怕读书多。”
   它就更迷糊了。
   陈平安解释道：“一是书多了，就很难再像手边只有几本书那么翻书认真。再就是读书一多，道理懂得多，容易道理跟道理打架，反而最后没道理。所以你以后读书的时候，可以多想想这两件事。”
   它说道：“剑仙老爷，听不明白！”
   陈平安笑了起来，轻轻拍了拍它的肩膀，“不怕不明白，就怕不多想，天底下最该‘借钱不还’的事情，就是读书，学问不能都还给圣贤们。去买书吧，我就不跟你一起了，以后万一遇到什么难关，觉得靠自己熬过不去，就去青庐镇，找披麻宗修士，说你认识陈平安，你们是好朋友。”
   它挠挠头，“那些神仙，咋个会信。”
   陈平安说道：“会信的。”
   它使劲点头，“记住了。”
   小精怪背着大箩筐倒退而走，与那位双手笼袖望向自己的剑仙老爷，挥手作别。
   只是没过多久，它就一路飞奔，找到了陈平安一行人，箩筐空了，手里边多了件不起眼的物件，是一方鳝鱼黄的小砚台，勉强能算山上物件。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。