# 第八百二十九章家乡廊桥的旧人旧事
,  老话说美色消磨少年，只不过眼前这个青衫男人，瞧着年纪也不小了，约莫而立之年？怎么还像个雏儿？莫不是出身江湖门派，名声不够响亮，光顾着打熬气力、傍身武艺了，顾不上找媳妇？
   这对像是离乡游历的江湖男女，在关牒上，双方祖籍都在大骊龙州青瓷郡槐黄县，陈平安，宁姚。
   既然是咱们大骊本土人氏，老人就更加慈眉善目了，递还关牒的时候，忍不住笑问道：“你们既然来自龙州，岂不是随便抬头，就能够瞧见魏大山君的披云山？那可是个好地方啊，我听朋友说，好像有个叫红烛镇的地儿，三江汇流，风水宝地，与冲澹江的水神老爷求科举顺遂，或是与玉液江水神娘娘求姻缘，都各有各的灵验。”
   陈平安笑着点头道：“好像是这样的，这次我们回了家乡，就都要去看一看。”
   老掌柜委实健谈，一下子给勾起了闲聊的瘾头，竟是不着急递交房门钥匙，斜靠柜台，用手指推给男人一碟花生米，笑道：“听说你们龙州那边，除了魏老爷的披云山，好些个山水祠庙，还有个神仙渡口，那你们岂不是每天都能瞧见神仙老爷的踪迹？京城这儿就不行，官府管得严，山上神仙们都不敢风里来云里去。”
   明着是夸龙州，可归根结底，老人还是夸自己这座土生土长的大骊京城。
   陈平安看着柜台后边的多宝架，放了大大小小的瓷器，笑着点头道：“龙州自然是不能跟京师比的，这儿规矩重，藏龙卧虎，只是不显眼。对了，掌柜喜欢瓷器，独独好这一门儿？”
   老人眼睛一亮，碰到行家了？老人压低嗓音道：“我有件镇店之宝的瓷器，看过的人，说是百来年的老物件了，就是你们龙州官窑里边烧造出来的，算是捡漏了，当年只花了十几两银子，朋友说是一眼开门的尖儿货，要跟我开价两百两银子，我不缺钱，就没卖。你懂不懂？帮忙掌掌眼？是件粉白釉底子的大花瓶，比较少见的八字吉语款识，绘人物。”
   老人抬手比划了一下高度，花瓶约莫得有半人高。
   陈平安想了想，轻声道：“肯定不到一百年，至多四十年，在元狩年间确实烧造过一批吉语款的大立件，数量不多，这样的大立件，按照当年龙窑的老规矩，成色不好的，一律敲碎，除了督造署官员，谁都瞧不见整器，至于好的，当然只能是去哪里边搁放了……”
   陈平安伸出一根手指，笑着指了指皇宫那边。
   老人哀叹一声，看来是花了一笔冤枉钱，不曾想那人从小碟里捻起花生米，轻轻嚼着，继续说道：“这么大的立件，就已经比坐件、趴件值钱多了，又是拔尖儿的人物款立件，花鸟走兽是比不了的，而且八个字的官窑款立件，尤其罕见，一般都是四字、六字款识，如果我没有记错，在所有龙窑窑口里边，只烧造了三年，如今也有些新出的官仿官，但是龙窑的老师傅们，这些年走得走，不然就是年纪大了，带出了徒子徒孙，再加上从以往只往宫里头送的御用贡品，变成了降一等的寻常官窑，所以其实烧造技艺已经不如当年，掌柜这件，年份釉色款识，都是对的，再者当年窑务督造署那边，我听说，只是听说啊，一些个成色寻常的大件儿，也是有过那么一小撮，流入当地民间大户人家的，当然了，更可能是某些老师傅离开龙窑后，自己私底下烧造的仿官款，这样的，一样很值钱，如果没有意外，掌柜这件镇店之宝，最少值这个数。”
   老人看着那人抬起一只手掌，惊讶道：“能卖个五百两银子？！”
   陈平安笑着不说话，其实该说的，都说了，至于真真假假，重要也不重要，反正该听的，老掌柜这样的人精儿，也听进去了。
   老人突然笑眯眯道：““既然值个五百两，那我三百两卖给你？”
   陈平安笑道：“掌柜，你看我像是有这么多闲钱的人吗？再说了，掌柜忘了我是哪里人？”
   老掌柜大笑不已，朝那个男人竖起大拇指。
   宁姚看着那个与人初次见面便谈笑风生的家伙。
   入乡随俗，见人说人话见鬼说鬼话，真是跟谁都能聊几句。
   再这么聊下去，估计都能让掌柜搬出酒来，最后连住店的银子都能要回来？
   陈平安趴在柜台上，与老掌柜随口问道：“最近京城这边，有没有热闹可看？”
   京城这地儿，是从来不缺热闹的，不同寻常的官场升迁、贬谪，山巅仙师的大驾光临，江湖宗师的扬名立万，各大水陆法会，士林清谈，文豪诗篇，都是老百姓茶余饭后的谈资，何况如今的宝瓶洲，尤其是大骊朝野上下，越来越喜欢打听浩然天下其余八洲的别家事。
   老人点头道：“有啊，怎么没有，这不火神庙那边，过两天就有一场切磋，是武评四大宗师里边的两个，你们俩不是奔着这个来的？”
   武评四大宗师里边的两位山巅境武夫，在大骊京城约战一场，一位是旧朱荧王朝的老人，成名已久，一百五十岁的高龄了，老当益壮，前些年在战场上拳入化境，一身武学，可谓登峰造极。另外那位是宝瓶洲西南沿海小国的女子武夫，名叫周海镜，武评出炉之前，半点名气都没有，据说她是靠着打潮熬出的体魄和境界，而且据说长得还挺俊俏，五十六岁的婆姨，半点不显老。所以如今不少江湖门派的年轻人，和混迹市井的京城浪荡子，一个个嗷嗷叫。
   要是搁在老掌柜年轻那会儿，只是两位金身境武夫的切磋武学，就可以在京师随便找地方了，热闹得万人空巷，篪儿街的将种子弟，必然倾巢出动。如今哪怕是两位武评大宗师的问拳，听说都得事先得到礼部、刑部的批文，双方还需要在官府的见证下签订契约，麻烦得很。
   不过如今京城庙堂和山水官场，聊得最多的，肯定还是那场精彩纷呈的正阳山庆典，龙泉剑宗嫡传刘羡阳，落魄山的联袂观礼，尤其是山主陈平安的青衫风流。
   不是剑仙，就是武学大宗师。
   果然我宝瓶洲，除了大骊铁骑之外，还有剑气如虹，武运鼎盛。
   可能昔年打醮山渡船上边，离乡少年是怎么看待风雷园李抟景的。
   那么如今一洲山河，就有无数少年，是怎么看待落魄山陈平安的。
   陈平安摇头道：“我们是小门派出身，这次忙着赶路，都没听说这件事。”
   老人虽然聊得意犹未尽，很想拉着这个叫陈平安的喝两盅，可还是递给了钥匙，春宵一刻值千金嘛，就别耽误人家挣钱了。
   从头到尾，宁姚都没有说什么，先前陈平安以迅雷不及掩耳之势掏钱结账，她没有出声阻拦，这会儿跟着陈平安一起走在廊道中，宁姚脚步沉稳，呼吸平稳，等到陈平安开了门，侧身而立，宁姚也就只是顺势跨过门槛，挑了张椅子就落座。
   不对劲。
   感觉要挨打。
   陈平安站在原地，试探性问道：“我再去跟掌柜磨一磨，看能不能再腾出间屋子？”
   宁姚摘下剑匣，随便竖立在脚边，拎起瓷壶，倒了杯水，“河边没少喝，不先醒醒酒？”
   陈平安轻轻关了门，倒是没有栓门，不敢，落座后拿过茶杯，刚端起，就听宁姚问道：“每次走江湖，你都会随身携带这么多的通关文牒？”
   陈平安喝完水，说道：“跟法袍一样，多多益善，以备不时之需。”
   宁姚眯眼道：“我那份呢？虽说一看就是假的，可是走入京城之前，这一路也没见你临时伪造。”
   陈平安笑道：“你要在浩然待好些年，总归是用得着，比如以后还要带你去仙游那边见徐大哥呢，我前些时候就想着未雨绸缪，赶巧，这不真就派上用场了。”
   “好不容易才找了这么个客栈吧？”
   “之前在街上，瞥了眼柜台后边的多宝架，瞧着有眼缘，还真就跟掌柜聊上了。”
   宁姚不再多问什么，点头称赞道：“脉络清晰，有理有据，既偶然又必然的，挑不出半点毛病。”
   陈平安说道：“我等会儿还要走趟那条小巷，去师兄宅子那边翻检书籍。”
   宁姚不置可否，起身去开了窗户，趴在桌上，脸颊贴着桌面，望向窗外，因为客栈离着意迟巷和篪儿街比较近，视野中处处灯火通明，有书楼挑书灯，有酒宴酬答的烛光，还有一些年轻男女的登高赏月。
   陈平安很少见到这样懒散的宁姚。
   给自己倒了一杯茶水，偷偷伸长脖子，望向宁姚的背影，好像比起剑气长城那会儿，又有些细微变化，稍稍瘦了些。
   女子的发髻样式，描眉脂粉，衣饰发钗，陈平安其实都略懂几分，杂书看得多了，就都记住了，只是年轻山主学成了十八般武艺，却无用武之地，小有遗憾。而且宁姚也确实不需要这些。
   背对陈平安，宁姚始终趴在桌上，问道：“之前在一线峰，你那门剑术怎么想出来的。”
   陈平安立即收回视线，笑答道：“在城头那边，反正闲着没事，每天就是瞎琢磨。”
   在本命瓷破碎之前，陈平安是有地仙资质的，不是说一定可以成为金丹客、或是孕育元婴的陆地神仙，就像顶着剑仙胚子头衔的剑修，当然也不是一定成为剑仙。而且有那修行资质、却运道不济的山下人，不计其数，可能相较于山上修道的波澜壮阔，一辈子略显庸碌，却也安稳。
   宁姚转过头，说道：“本命瓷一事，牵扯到大骊朝廷的命脉，是宋氏能够崛起的底子，其中有太多处心积虑的不光彩谋划，只说当年小镇由宋煜章住持建造的廊桥，就见不得光，你要翻旧账，肯定会牵一发动全身，大骊宋氏百年内的几个皇帝，好像做事情都比较硬气，我觉得不太能够善了。”
   陈平安点头道：“我有数的。”
   宁姚突然说道：“有没有可能，崔瀺是希望你在心境上，变成一个孤家寡人、离群索居的修道之人？”
   陈平安双手笼袖，桌底下伸长双脚，一双布鞋轻轻磕碰，显得很随意闲适，想了想，点头道：“好像有点。”
   其实四位师兄当中，真正指点过陈平安治学的，是左右。
   “可这不是会把你推向道门法脉吗？”
   “只是有可能，却不是必然，就像剑气长城的陆芝和萧愻，她们都很剑心纯粹，却未必亲近道门。”
   宁姚沉默片刻，说道：“你算不算信佛。”
   陈平安笑道：“我从小就信啊。”
   宁姚哑然，好像真是这么回事。
   陈平安轻声道：“除了务实有用的学问要多学，其实好的学问，哪怕务虚些，也应该能学就学。按照崔东山的说法，只要是人，不管是谁，只要这辈子来到了这个世界上，就都有一场大道之争，内里外在的虚实之争，从儒家圣贤书上找道理，帮自己与世道融洽相处之外，此外信佛学佛也好，心斋修道也罢，我反正又不会去参加三教争辩，只秉持一个宗旨，以有涯岁月求无涯学问。”
   人初生日初出，上山迟下山疾。正入万山围子里，一山放出一山拦。
   每一个生性乐观的人，都是主观世界里的王。
   那么一个天生悲观的人，就更需要在心境的小天地之内，构建屋舍，行亭渡口，遮风挡雨，停步休歇。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。