# 第八百三十一章文圣请你落座
,  反正在负责把守小巷道路的老元婴刘袈眼中，就是如此英雄气概，顿时佩服不已，不曾想大骊京城里边，竟然藏着这么个力拔山河的好汉，有机会找他喝酒。
   下一刻，老车夫就被一剑击穿大地，身陷大骊京城地底下十数里，街道之上，出现了一个井口大小的深坑，由于剑光太过凌厉，周边地面竟是没有丝毫的裂缝。
   可在陈平安眼中，哪有这么简单，其实在天幕漩涡出现之际，老车夫就开始运转某种神通，使得人身如一座琉璃城，就像被成千上万的琉璃拼凑而成的道场，这个与风神封姨一样选择大隐隐于朝的老者，绝对不愿意去硬扛那道剑光。
   与此同时，老车夫斜了一眼中部陪都方向，显而易见，是在等那边的剑光乍现，以剑对剑。只是不知为何，大骊仿白玉京，好像对此视而不见，分明是一位飞升境剑仙的出剑，也不管？！
   于是那条剑光从漩涡坠落的刹那之间，老车夫毫不犹豫便缩地山河，一步就跨出京城，出现百里之外的京畿之地，然后身形如琉璃砰然碎散，化作数百条彩色流萤，蓦然散开，往四面八方逃遁而去，结果天幕漩涡中，就随之出现了数百粒杀机重重的剑光，一一精准指向老车夫流萤身形的逃遁方位，逼得老车夫只得收拢琉璃彩光，将粹然神性归位一身，硬着头皮再次缩地山河，退回京城街道原地，因为唯有第一道剑光，杀心最轻，杀意最为浅淡。
   好像那个宁姚，在与老车夫讲一个最简单的道理，不逃，就是领剑，逃，就是问剑。
   这些都是一瞬间的事情，一座京城，恐怕除了陈平安和在那火神庙抬头看热闹的封姨，再没几人能够察觉到老车夫的这份“百转千回”。
   大地之下，老车夫悬空而立，披挂金色甲胄，手脚皆有金色蛟龙盘踞缠绕，老人脚下出现了一座金色鲜血流淌聚拢的流水漩涡，远古神灵之身，竟是被一剑消磨神性极多。
   老人此刻就像站在一座水井底部，整座名副其实的剑井，无数条细微剑气纵横交错，粹然剑意近乎化作实质，使得一座井口浓稠如水银流泻，其中还蕴藉运转不息的剑道，这使得水井圆壁甚至出现了一种“道化”的痕迹，搁在山上，这就是当之无愧的仙迹，甚至可以被视为一部足可让后世剑修潜心参悟百年的无上剑经！
   一个背剑匣的年轻女子，站在一条流水纤细如溪涧的光阴长河之中，既然身在五行之外，大骊京城之下的土壤山根自然就不拘她身形，御剑悬停，宁姚只是一个心意微动，一座水井的剑术道化痕迹便皆崩碎，然后问道：“练练？”
   陈平安在文庙功德林与曹慈那场问拳，近期不宜出手，是个药罐子，正阳山出手问剑，是一笔积攒多年的旧账，宁姚不好阻拦，但是在这大骊京城，陈平安只是来找那位大骊太后娘娘要个说法，所以此外封姨也好，车夫也罢，不管是谁，只要想对陈平安出手，得先问过她，点不点头。
   老车夫沉声道：“你在五彩天下，杀过高位？！”
   宁姚反问道：“是又如何，不是又如何？”
   老车夫与陈平安所说的两句话。
   宁姚刚好都还给了这位老车夫。
   老车夫沉默片刻，“我跟陈平安过招搭手，与你一个外乡人，有什么关系？”
   其实老车夫的意思，是在这大骊京城，我跟陈平安翻旧账也好，出手练练也罢，至少今夜，都死不了人。你宁姚一个外乡人，掺和个什么劲儿。何况你已是五彩天下的天下第一人，在浩然天下的每次出剑，就都该好好掂量掂量这天道规矩的分量，以及两座天下在冥冥之中大道“天意”相冲的那份后遗症！
   结果不说这句话还好，宁姚一身剑意还算平稳，杀气不重。等到老车夫一说出口，就察觉到不对，好像这个宁姚听进去了话，收下了字面意思，却没听进去老车夫的言下之意。
   宁姚眯眼微笑，“前辈说了句公道话。”
   我跟那个家伙是没什么关系。
   上门提亲，媒妁之言，投贴回礼，这么多年了，确实还是什么都没有。
   如果说在剑气长城，还有万般理由，什么老大剑仙说话不作数之类的，等到他都安然回乡了，自己都仗剑来到浩然了，那个家伙还是如此装傻扮痴，一拖再拖，我喜欢他，便不说什么。何况有些事情，要一个女子怎么说，如何开口？
   可你算哪根葱，要来与我宁姚提醒这些？
   下一刻。
   老车夫的身形就被一剑打出地面，宁姚再一剑，将其砸出宝瓶洲，坠落在大海之中，老车夫倾斜撞入大海之中，出现了一个巨大的无水之地，宛如一口大碗，向四面八方激起层层惊涛骇浪，彻底搅乱方圆千里之内的水运。
   老车夫单膝跪地，呕血不已，全是金色血液，但是老人惊骇发现，自己坠身之地，竟然是一处隐蔽的归墟，海眼陵墓所在？而此地，莫不是其实通向那座崭新天下？！
   宁姚在五彩天下所斩的高位神灵，是披甲者麾下的十二高位之一，独目者？
   不然这一处中土文庙都没有发现的远古遗迹和蛮荒谋划，她如何能够一眼看穿？
   宁姚面无表情，“让开，不要妨碍出剑。”
   老车夫如获大赦，瞬间远遁，打定主意，避其锋芒，不去大骊。
   宁姚微微偏移视线，眯眼道：“是让你回大骊京城，与某人好好叙旧。谈妥了，各走各路，谈不妥，你就尽管逃，洞天福地，破碎秘境，随便躲藏，找不到你，算我输。”
   宁姚御剑悬停大海之上，只说了两个字，“过来。”
   五彩天下，无数剑气凝聚，疯狂汹涌而起，最终聚拢为一道剑光，而在两座天下之间，如开天眼，各有一处天幕如大门开启，为那道剑光让出道路。
   有一剑远游，要做客浩然。
   这才是真正意义上的一座天下第一人。
   那条剑光裹挟无穷大道，来到浩然天下此处的大海之中。
   从那海中陵墓当中，现出一位飞升境鬼物的巨大法相，咆哮不已，它一脚踏踩踏大海底部，一手抓向那小如芥子的女子身形。
   那道剑光的出现，使得整个浩然天下都亮如白昼，只是那份剑光璀璨，转瞬即逝，天地重归夜幕。
   其实仗剑飞升来浩然，很多事情，是宁姚的女子心思使然。
   比如一直刻意淡化自己是飞升境剑修的事实，在他那边，宁姚更是从不多谈五彩天下的内幕，崭新天下第一人？谁啊？
   又比如在那正阳山，她一样参加了观礼，其实随便一剑直落，别说什么袁真页，什么宗主竹皇，整座正阳山的千里山河，说没也就没了。
   只要是出门在外，结伴而行，宁姚从不与他抢风头，比如这趟被他带着走门串户，她都是一句剑修宁姚，或是飞升城宁姚，不然就是干脆只说名字。
   毕竟陈平安成为一位剑修，跌跌撞撞，坎坎坷坷，太不容易。
   而她宁姚此生，练剑太简单。
   一想到这个，她就觉得自己不那么烦心了，开始御剑重返宝瓶洲，只是速度不快，免得某人想岔了。
   至于那头不知道谋划些什么的飞升境鬼物，已经被她一剑重创，又留下了痕迹，之后就交给文庙处置好了。
   京城街上，少年赵端明发现那个姓陈当山主的青衫剑客，一直眼观鼻鼻观心，规规矩矩得就像是个夜路遇见鬼的胆小鬼。
   至于今天这一连串的怪事，街坊邻居的董老侍郎来这边找人，老车夫跟那个男人见了面就不对付，结果老车夫刚说要练练，就莫名其妙被别人练练了。
   赵端明也懒得多想缘由，只觉得那份惊心动魄的剑道气象，不是个仙人境的大剑仙，打死都折腾不出来这么个天大动静吧？
   一直留心仿白玉京的陈平安松了口气，颇为意外，不理解为何那边没有出剑拦阻，不过既然是好事，暂时就不用多想个为什么，转头笑问道：“你叫赵端明？是天水郡赵氏子弟？”
   一个能跟礼部左侍郎这么熟络不见外的少年，最大可能，还是出自意迟巷和篪儿街。再者上柱国天水赵氏，与大骊边军渊源极深，有个家族弟子在此修行，离着人云亦云楼这么近，说得通。
   赵端明疑惑道：“前辈你是？”
   陈平安本以为少年已经猜出了自己的身份，毕竟董湖先前称呼自己“陈山主”。
   只是想到先前被阻拦一事，好像就不能高估这对师徒看门人的人情世故？
   陈平安只好自我介绍道：“我来自落魄山，姓陈。”
   赵端明愣在当场，喃喃道：“不可能吧，曹酒鬼说那位落魄山的陈山主，相貌英俊得每次出门逛街，家乡小娘子们遇见了，都要尖叫不已，听说还有女子当场晕厥过去呢。”
   曹酒鬼这个王八蛋，一天到晚都泡酒缸里了，果然就没半句清醒话，眼前这个陈平安，怎就英俊得一塌糊涂了？还“美姿仪，神风清，见之忘俗，世间女子见了就要失魂落魄，所以陈平安才会帮着山头取名落魄山”？！
   你大爷的曹耕心，耽误我没有一眼认出陈平安的身份，回头再找你算账，非要蹭酒喝到你倾家荡产。
   陈平安保持微笑道：“有机会，一定要帮我谢谢曹督造的美言。”
   大名鼎鼎的酒鬼曹耕心，上任龙州窑务督造署一把手。所以曹耕心与槐黄县城大姓、与诸多龙州山水神灵、各路谱牒仙师的关系，都很好。曹耕心要远远比骊珠洞天历史上的首位县令吴鸢，更加入乡随俗，所以更被视为本地人。这位来自京城的曹氏俊彦，在那些年里，好像所做事情，就是什么都不做，每天只拎酒点卯。那么与落魄山的关系，就是没有任何关系。
   只说魏檗，朱敛，就都对这个督造官观感极好，对于后来顶替曹耕心位置的新任督造官，哪怕同样是京城豪阀子弟出身，魏檗的评价，就是太不会为官做人，给咱们曹督造买酒拎酒壶都不配。
   陈平安转头与老侍郎提醒道：“董侍郎？”
   董湖叹了口气，试探性问道：“陈山主真要决意如此？”
   让一位大骊太后亲自登门，很为难人。哪怕只是帮着陈平安捎句话，董湖都觉得拿着烫手，说着烫嘴。
   一来那个老车夫，自家礼部秘档不见记载，所以董湖根本不知对方境界、根脚，只知道是大骊宋氏的皇家供奉之一，再者有些事情，光靠山上的蛮力，是注定无法解决彻底的。
   陈平安点头道：“董侍郎等会儿入宫禀报，就只管这么跟她说，来与不来，是她的事情。”
   董湖瞥了眼马车，苦笑不已，车夫都没了，自己也不会驾车啊。
   守门的老元婴刘袈笑道：“我来帮这个小忙好了，回头礼部衙门那边的山水考评，董老侍郎记得添几句好话。”
   董湖气笑道：“休想。端明，你来帮董爷爷驾车！”
   赵端明摇头道：“董爷爷，我要看门，脱不开身。”
   刘袈收起那座搁放在小巷中的白玉道场，由不得董湖拒绝什么，去当临时马夫，老侍郎只得与陈平安告辞一声，驾车返回。
   只是董湖最后说了句官场之外的言语，“陈平安，有事好好商量，你我都是大骊人氏，更知道如今宝瓶洲这份表面上太平无事的局面，何等来之不易。”
   陈平安笑着点头，说了句就不送董老先生了，然后双手笼袖，背靠墙壁，时不时转头望向西边天幕。
   还是有些担心宁姚那边。
   大海与宝瓶洲陆地接壤处，老人停下身形，封姨笑吟吟现出身形。
   老车夫神色郁郁，御风悬停，憋了半天，才蹦出一句：“现在的年轻人！”
   不过后半句话，老人还是忍住没有说出口。真是脾气一个比一个差！
   封姨抬起手，轻轻拧转那个由天下百花一缕精魄炼化而成的彩色绳结，笑道：“等着吧，当年那事儿还没完。看在早年并肩作战的情分上，我好心奉劝一句，别想着跑去中土兵家祖庭躲着，就宁姚那性子，已经提醒过了，你还不听劝，那她就肯定会找上门去，后果不后果的，她可不是陈平安，反正她的家乡都只剩下一处遗址了。”
   老车夫瞥了眼这个幸灾乐祸的昔年同僚，郁闷道：“就你最稳当，谁都不得罪。”
   封姨一脸很没诚意的讶异神色：“广结善缘的不稳当，你们这些煽风点火的反而稳当，天底下有这样的道理吗？”
   老车夫瞥了眼那处旧骊珠洞天，轻声道：“比咱俩更晚开口的两个，如今躲哪儿了？”
   知晓天下内幕最多的，大事，可能是那个邹子。至于小事，就该是眼前这位司风之神的封家姨了。
   封姨摇摇头。
   老车夫略带伤感，唏嘘不已，道：“短短五十年，以往算个什么，简直就是你我的眨眼功夫，不曾想已经天翻地覆。你说当初我们几个，是何苦来哉，以至于今儿被两个还不到五十岁的小家伙如此对待。”
   封姨最听不得同辈这些翻老黄历的无聊之语，万年光阴的安稳日子，难道就不算躺在功劳簿上享福吗？所以她冷笑道：“不收钱，白送你个当年齐静春与我说的道理，‘得了便宜还卖乖的话，可以心里想，嘴上要少说’。”
   老车夫嗤笑道：“唠叨几句，又能如何？”
   封姨抬起双指，轻轻旋转，有一缕清风追随，她微笑道：“我自然不能如何，走了走了，既然话不投机半句多，那我就自个儿喝酒去。”
   极远处，剑光如虹赶来，期间响起一个清冷嗓音，“晚辈宁姚，谢过封姨。”
   ————
   大骊陪都上空，一座仿白玉京的顶楼，有个从中土神洲赶来的不速之客，先前在天幕那道剑光将落未落之时，就开始耍无赖。
   只见一位老秀才双手抱住那位无境之人的胳膊，“使不得使不得，这儿每次出剑，真是那剑光嗖嗖吗？不是！都是钱啊。”
   我跟你们宝瓶洲关系多好，拢共才那么几个嫡传弟子，哪个不与你们宝瓶洲是有功劳的，退一万步说，别不把钱当钱，我不许你这么糟践神仙钱。
   原本身形缥缈不见真容的守楼人，大概是对这位文圣还算是刮目相看，破例现出身形，原来是位高冠博带、相貌清癯的老夫子。
   老夫子微笑道：“你们文庙擅长讲道理，文圣不如编个说得过去的理由？”
   老秀才火急火燎道：“在书简湖，前辈不是跟我那关门弟子一见如故，能算半个忘年交？这份香火情，你舍得说丢就丢啊？我觉得不能够。”
   见人就喊前辈，文圣一脉嫡传当中，确实还是那个关门弟子最得先生精髓。什么叫得意弟子，这就是，许多道理，不用先生说就得其真意，才算真正的得意弟子。
   所以老秀才岂能不偏心？
   你左右还委屈个锤子，多学学君倩。
   老夫子说道：“是我记错了，还是文圣老糊涂了，那小子并没有为书简湖移风换俗，真正做成此事的，是大骊朝廷和真境宗。”
   “在学究天人、公认最会聊天的前辈这里，喊文圣不是骂人吗，喊老秀才即可，去掉个老字，再换个小字，就亲切了。”
   老秀才始终抱住这位前辈的胳膊，笑哈哈道：“再说了，前辈这话说得亏心，万事开头难，我不信前辈连这点道理都不懂。”
   老夫子不与老秀才掰扯这些有的没的，老秀才轻喝一声，气沉丹田，身体后仰，死死攥住前辈的胳膊。
   老夫子沉声道：“理由！”
   给老秀才这么一闹，出现在宝瓶洲天幕处的剑光，已经落在大骊京城之内。
   文庙的老秀才，白玉京的陆沉，死乞白赖的本事，堪称双璧。
   老秀才伸长脖子一瞧，暂时没事了，人都打了，立即松开胳膊，一个往后蹦跳，使劲一抖袖子，道：“陈平安是不是宝瓶洲人氏？”
   老夫子冷笑道：“出剑的宁姚，却是外乡人。按照崔瀺订立的规矩，一位外乡飞升境修士，胆敢擅自出手，就只有一个下场。”
   要么打碎整座仿白玉京，自己凭本事离开，要么避开剑光，远遁逃走，能够逃走，也算本事，反正以后再靠近宝瓶洲，大骊次次以礼相待。
   老秀才理直气壮道：“宁丫头可是我那关门弟子的道侣！”
   老夫子皱眉道：“暂时还不是。”
   老秀才低头哈腰，“嘿，巧了不是。”
   从袖中摸出一物，竟是一张聘书。
   别看就不到一百个字，老秀才可是拉上了好些个文庙圣贤，大伙儿齐心合力，斟字酌句，小心推敲，才有这么一份文采斐然的聘书。
   绝对天底下独一份。
   老秀才递了聘书，喃喃道：“这俩孩子，都没个换帖和过礼，陈清都这个老王八蛋，说话不算话，姚冲道又抹不开脸，只好等着老大剑仙下聘礼，有什么法子。亏得我当年敬重老大剑仙，在城头那边，哪次见着他，不是呲牙咧嘴给笑脸，咧得我脸都酸了，得去陈平安的酒铺喝好些酒，才能缓过来。早知道陈清都这么不讲江湖道义，我就自个儿去宁府和姚家说亲。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。