# 第八百一十二章登山
,  ，剑来
   陈平安摘下养剑葫，喝了口酒，看了眼山脚牌坊的匾额，说道：“字写得不如何，还不如路边杏花好看。”
   这座宗门名为锁云，位于北俱芦洲中部偏北地带，擅长降真拘鬼、炼制山香和绘画门神。
   北俱芦洲的仙家门派，是浩然九洲当中，唯一一个，家家户户都会对各自祖师堂打造阵法的地方，而且最为不遗余力，别洲山上，重心多是维持一座护山大阵，更多是对祖师堂设置一道象征性的山水禁制。
   刘景龙心声问道：“接下来怎么说？”
   问剑祖师堂这种事情，刘景龙还是第一次做，本来他的意思，是两人身形不用落在山门这边，直接御风悬空停步，与陈平安遥遥递出几剑，将那祖师堂一分为二，就可以收工，打道回府。
   至于锁云宗的祖师堂阵法，几座主要山峰的山水禁制，来时路上，刘景龙都与陈平安详细说了。
   不过陈平安没答应，说陪你一路御风跑这么远的路，结果只砍一两剑就跑，你刘酒仙是喝高了说醉话吗？
   陈平安说道：“怎么说？上山去，咱俩一路走到祖师堂门口再出剑。”
   刘景龙的那把本命飞剑，是陈平安见过剑修飞剑当中，最奇怪之一，道心剑意，是那“规矩”，只听这个名字，就知道不好惹。
   何况一把“规矩”，还能自成小天地，好像单凭一把本命飞剑，就能当陈平安的笼中雀、井中月两把使唤，人比人气死人，亏得是朋友，喝酒又喝不过，陈平安就忍了。
   刘景龙提醒道：“我可以陪你走去养云峰，不过你记得收着点拳脚。”
   陈平安将养剑葫重新别在腰间，笑道：“有数的。”
   两人眼前这座锁云宗的祖山极为神异，形若枯木一截，嵖岈四出，半腰处半数山体断绝去路，只余一侧袅绕而起，然后又化作数座峰头，高低各异，其中一处好似笔架，山色青翠，仿佛群芝生发，依稀可见，有崖刻榜书“小青芝山”，另外一高峰极为险峻，顶部有孔洞，四壁嶙峋，好似天边挂月，而锁云宗的祖师堂所在山头居中最高，名为养云峰。
   宗门辈分最高的老祖师，仙人境，名为魏精粹，道号飞卿。
   当代宗主杨确，玉璞境，道号官梅。还有个九境武夫的首席客卿，崔公壮，暂时不知是否在山上。
   是个大宗门。
   除了拥有两位上五境坐镇，各峰还有数位成名已久的地仙修士。
   陈平安试探性问道：“山上强敌如云，你真不需要喝口酒压压惊？”
   刘景龙笑呵呵道：“旧债一大堆，我一般不骂人。”
   东宝瓶洲的魏夜游，北俱芦洲的刘酒仙。
   归根结底，拜谁所赐？
   陈平安拍了拍刘景龙的肩膀，“对，别乱骂人，我们都是读书人，醉话骂人是酒桌大忌，容易打光棍。”
   陈平安这次造访锁云宗，覆了张老者面皮，路上早已换了身不知从哪里捡来的道袍，还头戴一顶莲花冠，找到那门房后，打了个道门稽首，开门见山道：“坐不更名行不改姓，我叫陈好人，道号无敌，身边弟子名为刘道理，暂无道号，师徒二人闲来无事，一路云游至此，习惯了直道而行，你们锁云宗这座祖山，不小心就碍眼挡路了，故而贫道与这个不成材的弟子，要拆你们家的祖师堂，劳烦通报一声，免得失了礼数。”
   那个锁云宗的山脚门房，是个年轻面容的观海境修士，其实年纪不小，也是见惯了风雨的，闻言后依旧目瞪口呆，久久都没能回过神。
   眼前那老道人，说了一口纯熟地道的北俱芦洲大雅言，话自然听得一清二楚且明白，可是一个字一句话那么串在一起，好像处处不对劲。一时半会儿的，门房竟是没来得及生气赶人。然后门房忍不住笑了起来，完全没必要生气，反而只觉得好玩，眼前是哪冒出来的俩傻子呢。
   刘景龙有些后悔跟随陈平安来问剑。
   作为土生土长的北俱芦洲修士，问候别家祖师堂这种事情，刘景龙哪怕没吃过猪肉，也是见惯了满大街猪跑路的。
   何况自家太徽剑宗的历史上，也有过数次被剑仙问剑、武夫宗师问拳的时候，老祖师们退敌不难，只是往往为修缮一事，忙个焦头烂额，年轻弟子们却一个个跟山下过年，吃了顿年夜饭差不多，看完了热闹，就想着以后下山热闹别人去。
   刘景龙就听说师父和掌律黄师伯在年轻时，就很喜欢一起偷摸出门，两人回山后经常在祖师堂挨罚，免不了被祖师爷训话一通，大致意思就是身为太徽剑修，还是嫡传弟子，自家练剑修心需要天青月白，与人问剑更需光明磊落，岂可如此鬼祟行事之类的措辞，说完这些，最后总会再来一句，出剑软绵，娘们唧唧，丢人现眼。
   但是像陈平安这么问候祖师堂的，刘景龙是头一回见着，长见识了。
   陈平安一本正经问道：“贫道登山之前，必须问清楚了，按照你们这儿的习俗，是村头摆几桌？一桌几人？”
   那门房听了个一头雾水，毕竟职责所在，虽然还想听些笑话，不过仍是摆摆手，冷笑道：“赶紧滚远点，少在这边装疯卖癫。”
   只见那老道人好像为难，捻须沉思起来，门房轻轻一脚，脚边一粒石子快若箭矢，直戳那个老不死的小腿。
   老道人一个踉跄，环顾四周，气急败坏道：“谁，有本事就别躲在暗处，以飞剑伤人，站出来，小小剑仙，吃了熊心豹子胆，竟敢暗算贫道？！”
   刘景龙伸出拳头，抵住额头，没眼看，没耳听。早知道这样，还不如在翩然峰破例多喝点酒呢。
   那门房心中大定，器宇轩昂，龙骧虎步，走到那个老道人跟前，朝心口处狠狠一掌推出，乖乖躺着去吧。
   敢来锁云宗山门口这边撒野，都不知道谁吃了熊心豹胆。他这一手，用上了巧劲，锁云宗内门弟子，都有机会与那一人双拳压数国的崔客卿，学点拳脚功夫，这一掌名为“撞心关”，是崔大宗师的成名绝学之一，专门拿来对付山上练气士的。
   虽然这位门房是修道之人，不是那纯粹武夫，所以只学了个皮毛，不过这一手妙就妙在挨拳之人，暂时伤势不显，得过几个时辰，那份拳意才能如洪水决堤，一发不可收拾，将那修士灵气作为演武场，好似翻江倒海，既然有此妙用，门房就出手毫不留力，反正老道士只是伤在山脚，回头对方暴毙死在远处，与锁云宗又有什么关系？
   只听砰然一声。
   那老道人双脚离地，倒飞出去，向后一连串滑步，堪堪止住身形。
   刘景龙心声说道：“是客卿崔公壮的撞心关。”
   陈平安笑了笑，拍了拍道袍，点头道：“拳意不错，希望此人今夜就在山上，其实我也学了几手专门针对纯粹武夫的拳招，之前跟曹慈切磋，没好意思拿出来。行了，我心里更有数了，登山。”
   陈平安带着刘景龙径直走向山门牌坊，那个门房倒也不傻，开始惊疑不定，袖中偷偷捻出两张绘有门神的黄纸符箓，“止步！再敢向前一步，就要死人了。”
   那两人置若罔闻，观海境修士只得掐诀掷符，两尊身高丈余、身披彩色甲胄的高大门神，轰然落地，挡在路上，修士以心声敕令门神，将两人擒拿，不忌生死。
   陈平安随手一挥袖子，山门口瞬间空无一物。
   修士急急祭出一张传信符箓，往高空一抛，从山门口升起一道绚烂白虹，按照锁云宗门规，若有剑仙从山门口这边问剑登山，需要祭出一张彩符，次之赤书，再次才是白虹符箓。
   陈平安转头打趣道：“真是不给你面子啊。”
   刘景龙说道：“暂无道号，还是徒弟，怎么让人给面子。”
   陈平安屈指一弹，将那道才升至半空的白虹符箓打碎，门房大惊，忙不迭换了一张赤书符，结果等到符光冲天而起，尚未半山腰，就又被那个老道士头也不转，抬臂绕后，双指并拢掐剑诀，打了个烟消云散。
   那门房脸色阴晴不定，依旧没敢擅自祭出那张彩符，毕竟一经祭出，就要连累宗门立即开启祖师堂阵法抵御剑仙问剑，修士脚尖一点，身形长掠，高举一掌，手掌晶莹剔透，光彩流转，一道术法凝聚五指间，水法凝为一条丈余蛟龙，迅猛冲出，朝那“少年道人”的后背心处激荡而去，是这门房的压箱底杀招了，祭出了一门生平绝学，修士这才怒喝道：“贼道人胆敢闯山，真真不知死活！”
   这一记术法，如水泼墙，撞在了一堵无形墙壁上，再如些许冰块抛入了大炭炉，自行消融。
   那修士瞪圆眼睛，一咬牙，踏罡步斗，双指掐诀，祭出了件本命物，是一件群螭钮玉雕山子，好似六条螭龙盘踞山中，他能够担任锁云宗的门房，哪怕境界不高，多少还是有点道行。修士舍不得用那搏命的手段，以心头精血帮助群螭“点睛”，毕竟会伤及魂魄几分，门房只是急急低头，咬破手指，在那玉山子六处一一指点，蓦然光亮照破夜空，几条黄色小螭，被仙师点睛之后，顿时活灵活现，开始抬头摆尾，就要离开玉山子，扑杀那对师徒。
   不曾想就在这一刻，那个只是拾阶而上的老道人，只是笑言两字，回去。
   群螭如获敕令，竟是当真重新酣眠去了。
   台阶上边，一位金丹修士领衔的剑修齐齐御风飘落，那金丹剑修，是个中年面容的金袍男子，背剑居高临下，冷声道：“你们两个，立即滚出山门，锁云宗从不帮人出棺材钱。”
   此人是锁云宗唯一的地仙剑修，是那小青芝山的祖师最得意嫡传，也是如今山头的峰主身份，至于那位元婴祖师，早已不问世事百余年。
   这位剑修不曾想那登山两人，只顾渐次登高，置若罔闻。
   他冷笑一声，长剑出鞘，抓在手中，一剑斩落，剑气如瀑，在台阶倾泻直下。
   然后也不见那两道人如何出手，那条如洪水剑气就主动……一分为二，直奔山门不回头。
   那金丹剑修心中震惊，强自镇定，祭出了一把本命飞剑，一条银白长线瞬间在剑修和道人之间扯出。
   陈平安瞥了眼那把“缓缓悬停”在自己眼前的飞剑，只是伸出一根手指，随便轻轻一拨，横移出去数百丈。
   金丹剑修心头一颤，魂魄如水晃荡，与那门房厉色道：“还不快祭彩符通知祖师堂！”
   门房战战兢兢祭出那张彩符。
   锁云宗剑修多是出自小青芝山，那位身穿金袍极为惹眼的剑修沉声道：“布阵。”
   剑光四起，目眩神摇。
   是锁云宗的青芝剑阵，不过小青芝山与祖山那边借了两位剑修，不然人数不够，无法圆满结阵。
   陈平安笑道：“花开青芝，不用谢我。”
   一步跨出，来到剑阵中央，剑阵刚起就散，连那金丹剑修在内的七人，如花绽放，全部倒飞出去。
   陈平安说道：“没有仙人境剑修坐镇的山头，或是没有飞升境练气士的宗门，就该像我们这么问剑。”
   刘景龙无奈道：“学到了。”
   台阶更高处，位于半山腰，有个元婴境老修士，站在那边，手捧拂尘，仙风道骨，是那漏月峰峰主。
   老修士笑道：“两位道门高真，若是就此收手，退出山门，锁云宗可以既往不咎。”
   话是这么说，其实锁云宗的护山大阵已经开启，整座山头，彩光点点，熠熠生辉，照耀得整座锁云宗都亮如白昼，竟是所有门神都现身，一百零八之数。
   陈平安啧啧称奇，问道：“这次换你来？”
   刘景龙笑道：“你本事那么大，又没有遇到飞升境大修士。”
   陈平安点点头，重重一跺脚，“那就再退！”
   那些门神虽未退回原位，但是同时止步不前。
   这让那老修士惊骇不已。
   刘景龙疑惑道：“怎么回事？”
   陈平安说道：“这件事，从书简湖开始，我就琢磨了很久，怎么都想不通，后来到了避暑行宫那边，一直在翻检书籍，可能与早年刚练拳那会儿的几张符箓，有些渊源，不过只是可能，真相如何，很难知道了。”
   当年陈平安第一次游历剑气长城的路途中，手脚就张贴着四张真气八两符，不过走到老龙城遇到郑大风之前，就已经破碎。
   如今杨家铺子后院再没有那个老人了，陈平安曾经在狮子峰那边，问过李二关于此符的根脚，李二说自己不晓得这里边的门道，师弟郑大风可能清楚，可惜郑大风去了五彩天下的飞升城。等到最后陈平安在剑气长城的牢狱之内，炼出最后一件本命物，就愈发觉得此事必须刨根问底。
   刘景龙说道：“那就换我来。”
   此后两人登山，连同那位漏月峰老元婴在内的锁云宗修士，好像就在那边，站在原地，自顾自乱丢术法神通，在远处观战的旁人看来，简直匪夷所思。
   一老一少两个道士，就那么与一位位试图拦路修士擦肩而过。
   陈平安感慨道：“你这飞剑，不讲道理。”
   刘景龙淡然道：“规矩之内，得听我的。”
   陈平安问道：“多大范围？”
   刘景龙答道：“目之所及。”
   陈平安问道：“之前你跻身上五境，郦采三位剑仙按照习俗，问剑翩然峰，你当时是不是没有祭出这把飞剑？”
   刘景龙点头道：“那种问剑，是一洲礼数所在，其实不能太当真。”
   两人就这么一路到了祖山养云峰，陈平安无事可做，就只好摘下养剑葫重新喝酒。
   在他们见着祖师堂之前，老祖师魏精粹，现任宗主杨确，客卿崔公壮，三人一起现身。
   魏精粹眯眼道：“什么时候咱们北俱芦洲的陆地蛟龙，都学会藏头藏尾行事了，问剑就问剑，我们锁云宗领剑便是，接住了，细水流长，从长计议，接不住，本事不济，自会认栽。不管如何，总好过刘宗主这么鬼祟行事，白瞎了太徽剑宗的门风，以后再有弟子下山，被人指指点点，难免有几分上梁不正下梁歪的嫌疑。”
   刘景龙指了指身边的那个“老道人”，“跟他学的。”
   陈平安一脸疑惑道：“这锁云宗，难道不在北俱芦洲？”
   刘景龙点头说道：“当然是在北俱芦洲。”
   陈平安摆手道：“绝无可能，莫要骗我！我印象中的北俱芦洲修士，见面不顺眼，不是对方倒地不起就是我躺地上睡觉，岂会如此叽叽歪歪。”
   刘景龙微笑道：“毕竟是锁云宗嘛，在山外行事稳重，在山上就话多，你得体谅几分。”
   陈平安恍然道：“原来如此。”
   然后锁云宗三人，见那“老道士”抬起一脚，瞥了眼鞋底，埋怨道：“下山之前，锁云宗得赔我一双干净鞋子。”
   那个崔公壮有些神色别扭，他只是客卿，不是供奉，就与锁云宗的关系到底隔了一层。
   崔公壮听说那太徽剑宗的刘剑仙，每次下山的行事做派，好似一位儒家圣贤，怎么不太像啊。
   而且刘景龙怎么会有这个恶心人不偿命的山上朋友。
   刘景龙瞥了眼远处的祖师堂，说道：“修士归我，武夫归你？”
   陈平安笑道：“随意。”
   宗主杨确盯着那个老道人，轻声问道：“你是？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。