# 第八百三十三章好似拖拽虚舟
,  关门弟子斜眼自家先生，先生斜眼店外街道，夜幕沉沉，羁旅异乡，略显寂寥。
   在屋子那边坐下，陈平安帮先生倒了碗酒水，再望向宁姚，她摇摇头，陈平安就只给自己倒了一碗。
   在自己人生最为困顿处，是书简湖少年曾掖，女鬼苏心斋他们几个，陪着陈平安走过那段山水路程。
   老秀才大概是觉得气氛有些沉默，就拿起酒碗，与陈平安轻轻磕碰一下，然后率先开口，像是先生考校弟子的治学：“《解蔽》篇有一语。平安？”
   陈平安刚抿了一口酒，先生都提了《解蔽》，答案其实很好猜，连忙放下酒碗，说道：“先生曾言，酒乱其神也。”
   老秀才笑问道：“那你晓不得，为何先生当年会如此劝诫世人？”
   陈平安说道：“我猜是先生当年穷，喝不起酒的，就酸那些买酒掏钱不眨眼的？”
   老秀才一拍掌拍桌子，哈哈大笑道：“什么是得意学生？这就是！”
   哪像左右，当年傻了吧唧喜欢拿这话堵自己，就不许先生自己打自己脸啊？先生在书上写了那么多的圣贤道理，几大箩筐都装不下，真能个个做到啊。
   最贴心最小棉袄的，果然还是关门弟子。
   老秀才豪饮一碗酒，酒碗刚落，陈平安就已经添满，老秀才抚须感慨道：“那会儿馋啊，最难受的，还是晚上挑灯翻书，听到些个酒鬼在巷子里吐，先生恨不得把他们的嘴巴缝上，糟践酒水浪费钱！当年先生我就立下个大志向，平安？”
   陈平安说道：“若是来年当了朝廷大官或是儒家圣人，就要订立一条规矩，喝酒不许吐。”
   老秀才点点头，“是了，是了。”
   宁姚改变主意，给自己倒了一碗酒。
   陈平安大致说了书简湖与苏心斋有关的事情，期间也说了那位将苦难日子过得很从容的乡野老妪。
   老秀才双指捻碎一颗咸干花生壳，放入嘴中，点头道：“世间豪杰唯一学问，无非从容二字。小人颠倒世道，反手拨正，是从容。我若有心无力，于事无补，能够独善其身，还是从容。”
   其实在座三人都心知肚明，客栈，少女，大立件花瓶，这些都是崔瀺的安排。
   一座书简湖，让陈平安鬼打墙了多年，整个人消瘦得皮包骨头，但是只要熬过去了，好像除了难受，也就只剩下难受了。
   崔瀺也从不多给什么，尤其不给陈平安半点落在实处的裨益，桐叶洲最后那幅山水画卷也好，今夜的客栈少女也罢，崔瀺就像只给师弟陈平安的心路上，在远方搁放了一粒灯火，你自己不走到那一步，或是选择躲避绕路了，那就一辈子就此错过。崔瀺的所作所为，好像在为陈平安讲述一个很残酷的道理，绝望，是你自找的，那么希望，也要你去自找。
   宁姚问道：“既然跟她在这一世有幸重逢，接下来怎么打算？”
   在宁姚看来，苏心斋这一世，少女勉强能算有些修行资质，自然是可以带去落魄山修行的，别忘了陈平安最擅长的事情，其实不是算账，甚至不是修行，而是为他人护道。
   但是宁姚并不觉得少女立即上山修行，就一定是最好的选择。
   陈平安说道：“回头我得先跟她多聊几句。”
   其实来时路上，陈平安就一直在考虑此事，用心且小心。
   一般来说，唯有修行，那位还不知今生姓名的客栈少女，才有机会开窍，重新记起前世事，此生重续宿缘，了却前身夙愿。
   就像很多凡俗夫子，在人生路上，总能见到一些“面熟”之人，只是大多不会多想什么，只是看过几眼，也就擦身而过了。
   可是记起前身前世事，就一定是前世苏心斋最后所想，今生少女当下所要吗？
   老秀才笑道：“对小姑娘怎么好就怎么来。至于如何才算真的好，其实不用着急，很多时候咱们不得不承认，不是所有事情，都可以未雨绸缪的，还真就只能事情来了，再去解决，才能解决。平安，你尤其别忘了一件事，对少女而言，她就只是她，只是在你眼中，她才是书简湖和黄篱山的苏心斋。”
   不上山，比如在这大骊京城，在山下市井安稳过一辈子，就是年月短些，嫁为人妇，相夫教子，柴米油盐，何尝不算好事。小姑娘哪天自己愿意上山，再来修行不迟。落魄山，还是有点家底的，不缺传道人，不缺神仙钱。
   陈平安点头道：“必须先明白这个道理，才能做好后边的事。”
   从头到尾，陈平安都显得很平静，但是在短短几句话的功夫里，却已经喝了好几口酒。
   喝酒急促，是酒桌大忌，酒量再好都容易酒缸里翻船，然后多半跑去酒桌底下自称无敌我没醉。
   陈平安说道：“先生怎么突然跑去仿白玉京跟人论道了？”
   老秀才翘起二郎腿，抿了一口酒，笑呵呵道：“在功德林修身多年，攒了一肚子小牢骚，学问嘛，在那边读书多年，也是小有精进的，真要说缘由，就是嘴痒了，跟兜里没钱偏馋酒差不多。”
   陈平安点头道：“先生这次论道，弟子虽然遗憾没有亲眼见亲耳听，但是只凭那份席卷半座浩然的天地异象，就知道先生那位对手的学问，可谓与天高。先生，这不得走一个？”
   老秀才一条腿踩在长凳上，提起酒碗，轻轻磕碰，使劲点头道：“老夫子学问确实极高，他又是世间最为大道亲水的天地圣人，都没什么之一，厉害得很。”
   老秀才和陈平安，各自喝完一碗酒，陈平安笑着翻转酒碗，以示自己滴酒不剩，老秀才瞥了眼自己酒碗，悻悻然又喝了一小口，这才翻转空酒碗，说满上，继续满上。老秀才心想你小子照这么个喝法，最后可别真喝醉了啊。明儿日上三竿才起，又来怨先生，左右君倩又不在身边，当先生的，
   陈平安又倒了酒，干脆脱了靴子，盘腿而坐，感慨道：“先生这是独独以人和，去战天时地利啊。”
   老秀才唏嘘不已，“吃亏啊，难啊。”
   宁姚发现这俩先生弟子，一个不说输赢，一个也不问结果，就只是在这边吹捧那位老夫子。
   老夫子学问越高，先生一样赢了，自然是学问更高。
   老秀才转头笑道：“宁丫头，这次驭剑远游，天下皆知。以后我就跟阿良和左右打声招呼，什么剑意、剑术两最高，都赶紧让出各自的头衔。”
   宁姚说道：“以后不常来浩然，文庙那边不用担心。”
   如果不是文圣老先生，她都懒得如此解释什么。
   老秀才笑着摇头，“担心这个做什么，文庙这点气度还是有的，如今又是礼圣亲自管事，风气与以往那是大不一样了。宁丫头你要是不常来，我才担心。我真正忧虑的，还是你从今往后的不自由。”
   看看那三教祖师，谁会去别家串门？
   作为五彩天下的第一人，宁姚以后的处境，当然要比陈清都枯守城头万年好很多，但是终究有那异曲同工之……苦。
   宁姚说道：“一座天下，来去自由，足够了。”
   老秀才叹了口气，摇摇头，“这话说早了。”
   宁姚有些无奈，只是文圣老爷这么说，她听着就是了。
   她记起一事，就与陈平安说了。老车夫先前与她承诺，陈平安可以问他三个不用违背誓言的问题。
   陈平安笑着点头。
   老秀才好像有感而发，喝了酒，笑呵呵道：“有些混出些名堂的王八蛋，教都教不过来，改是不会改的，你就真的只能等它们一颗颗烂透，烂没了。”
   至于老秀才是在骂谁，可能是某些官场上屁事不干、唯独下绊子功夫第一的老油子，兴许是正阳山的某些老剑仙，可能是浩然天下某些保命功夫比境界更高的老家伙，老秀才也没指名道姓，谁知道呢。
   陈平安点头道：“记下了。”
   三人几乎同时察觉到一股异样气机。
   不在大骊京城，而是远在京畿之地，那是一条阳人回避的阴冥道路。
   老秀才是凭借圣人与天地的那份天人感应，宁姚是靠飞升境修为，陈平安则是凭借那份大道压胜的道心涟漪。
   陈平安起身道：“我去外边看看。”
   宁姚就要跟着陈平安一起离开客栈。
   老秀才笑道：“宁丫头，你不用跟着，开路一事，大骊朝廷已经做得很好了。你一身剑意太盛，帮不上忙的。没事，刚好有些五彩天下的注意事项，反正是我自己琢磨出来的，不算假公济私，与你聊聊。”
   纯粹剑修，战场之外，杀力无穷尽，杀人本事第一，活人则未必。
   宁姚就重新落座，陈平安缩地山河，一袭青衫身形缥缈散又聚，一步来到京城墙头附近，举目远眺，只见数百里之外，阴气冲天，汇聚成一条蜿蜒长河。
   在那条专门拣选人迹罕至荒郊野岭的山水道路之上，阴气煞气太重，因为活人寥寥，阳气稀薄，寻常练气士，哪怕地仙之流，擅长靠近了可能都要消磨道行，若是以望气术细看，就可以发现道路之上的树木，哪怕没有丝毫踩踏，事实上与亡灵并无半点接触，可那份青翠之色，都早已显露几分不同寻常的死气，如人脸色铁青。
   京城外城头的一拨大骊练气士，负责护卫这一段城头，其中一位老供奉与那个突兀现身的青衫剑客，问道：“来者何人？”
   陈平安从袖中摸出那块刑部无事牌，悬在腰间，既然是自家人，老供奉勘验过无事牌的真假之后，就只是抱拳，不再过问。
   陈平安沉默片刻，问道：“老先生，这次人数好像格外多？看样子约莫得有三万？”
   老供奉点点头，“因为是倒数第二拨了，所以数量会比较多。
   ”
   其实老供奉原本是不愿意多聊的，只是那个不速之客，说了“人数”一语，而不是什么亡魂鬼物之类的措辞，才让老人愿意搭个话。
   大骊北境，在宋氏的龙兴之地，常年设置有一座京城译经局住持的水陆法会，和一处崇虚局负责的周天大醮，引渡战场遗址上的阴魂亡灵北归故里，已经举办多年，昼夜不息，至今依旧未能结束，实在是大骊边军在异乡战死之人太多，这些年大骊朝廷，由皇帝颁布旨意，礼部牵头具体筹备此事，户部掏钱，兵部派人护卫，光是为一场场浩浩荡荡的阴兵过境，就开辟出了三条耗资无数的山水路途。
   每次赶路，都有数以千计甚至是万余位的战场亡灵游魂，于白昼止步，防止被大日曝晒残余魂魄，栖息在大骊练气士沿途设置的山水阵法之中，只在夜中远游，既有大德高僧一路诵经，持锡带路，也有道门真人默念道诀，摇铃牵引，更有钦天监练气士和大骊铁骑在道路两旁，防止游魂流窜走散，再加上各地山水神灵、城隍和文武庙的配合，才使得这件事始终没有出现大的纰漏，不扰阳间百姓。
   传闻京城兵部一位边军出身的侍郎，曾经公然威胁户部官员，别跟老子谈什么难处，这件事没得商量，你们户部就算砸锅卖铁，拆了衙署房料换钱，也要保证所有大骊边军亡魂，不至于在那战场遗址滞留太久，以至于魂飞魄散。为此兵部专门抽调了五六人，每天就待在户部衙署临时“当差”，专门督促、监察此事的推进，吵架是常有的事。
   除了大骊供奉修士，儒家书院君子贤人，佛道两教高人的一路牵引道路，还有钦天监地师，京师文武庙英灵，都城隍庙，都土地庙，各司其职，负责在各处山水渡口接引亡灵。
   陈平安站在城头上，远远看着那夜游赶路一幕。
   家国无恙，故人何在，山水迢迢，云烟茫茫。
   这些山水有相逢，却已经是生死有别，阴阳之隔。
   确实，哪有那么多的一见如旧，绸缪笑语。
   陈平安转过头，看到了远处宋续这拨年轻修士的御风远游，大概是忙着赶路，尽早去往那条阴冥路，人人风驰电掣，没有刻意隐蔽踪迹，剑修宋续脚踩一剑，拖曳出极长的金色长线，阵师韩昼锦像是在行走，每次一步踏出，转瞬数里山河，脚下都荡漾起一圈圈灵气涟漪，如夜开昙花朵朵，此外道录葛岭，兵家修士余瑜，儒生陆翚，小沙弥后觉，也各自施展神通术法，匆匆远游。
   陈平安身形化作十八条剑光，城头这边宛如蓦然花开，在十数里外，陈平安脚步踉跄落地，再次以尚未娴熟的剑遁之法赶路，最终在一处高空悬停身形，以雪泥符在内的数种符箓，帮助自己隐匿气机，在一处野山之巅的树木枝头蹲着，俯瞰那条山下道路。
   分别来自儒释道三教道统的陆翚，后觉，葛岭，显然早就熟稔领路此事，已经落在阴兵过境的那条阴冥道路最前方，与各自道脉的大骊练气士一起带头行走，还有那个来自上柱国余氏的兵家小姑娘，也不甘落后，与一拨来自京师、京畿的武庙英灵，并肩而行。
   一条引渡亡灵的山水道路，极为宽阔，依稀分出了四个阵营，余瑜和武庙英灵身后，数量最多，占了将近半数。
   宋续和韩昼锦，找到了一位后方压阵的年轻男人，此人身在大骊铁骑军中，策马而行，是一位不足百岁的元婴境剑修。
   瞧见了两人，这位骑将也只是点点头，韩昼锦取出两张甲马符箓，与宋续一同骑马前行，韩昼锦与一位关系不错的女子心声问道：“怎么回事？”
   因为先前韩昼锦发现今夜领头的大德高僧和道门真人，都是些生面孔，而且神色憔悴，像是受伤不轻，尤其是那几位武庙英灵，前行之时，她甚至能够看见他们的金身磨损，竟是肉眼可见的程度，星光点点，就那么消散在夜幕中。
   那个同僚女修难掩疲惫神色，说道：“一来这次牵引数量实在太多，再者先前礼部衙门又下了一道死命令，是尚书大人的亲笔公文，措辞严厉，说这条阴冥官道，沿途灵气消耗太多，已经比预期更多搅乱山水气数至少两成了，明摆着是怪我们办事不利，担心下最后一场夜游，会有意外，尚书大人都发话了，我们还能如何，只能硬着头皮，不计道行折损呗。不然下次礼、刑两部的考评，谁都吃不了兜着走。”
   宋续问道：“化境，沿途有没有人捣乱？”
   那位元婴境剑修脸色漠然道：“回头自己看谍报去。”
   宋续对此习以为常，这个袁化境，绰号夜郎。是另外一座小山头五位练气士的领头人。
   双方性情不和，平时一直不太对付。只有在战场上，才会配合无间。
   袁化境微微皱眉，发现前方道路上有十数位战场亡魂，出现了魂魄消散的迹象，沉声道：“杜渐，眼瞎了？”
   后方一位脸色惨白、嘴唇干裂渗血的年轻人，骑卒装束，他早已精疲力尽，原本正坐在马背上一边打盹儿，一边稍稍温养灵气，实在是心神疲惫至极了，但是听到了袁化境的言语后，毫不犹豫起身，脚尖一点，掠去前方，高高举起一掌，手腕一拧，五指间出现了一条条气象柔和的丝线，微微提起，瞬间丝线有序聚拢结阵，金光熠熠，竟是一块宝光焕然的罗经仪，光线洒落在那些阴灵鬼物的行走大地上。
   年轻骑卒就这样一边御风，一边手托罗盘，庇护一方，只要有那亡魂稍有魂魄流散的迹象，就有宝光照耀照拂。
   宋续提醒道：“过犹不及。”
   袁化境淡然道：“好像还轮不到你一个金丹来指手画脚。”
   袁化境这拨人，总计五人，除了他这位元婴境剑修，还有一位鬼物修士，一位阴阳家练气士，其余两位，都曾是野修出身。
   他们显然要比宋续六人小山头，杀心更重。
   宋续不以为意，反而主动与袁化境说了年轻隐官入京一事，打过照面了，再说了那位传道人封姨的古怪之处。
   袁化境点点头，“先前那宁姚的几道剑光，都瞧见了。”
   宋续犹豫了一下，还是开口提醒道：“公私分明。”
   身边这个骑将，出身上柱国袁氏，而袁化境的亲弟弟，正是那个与清风城许氏嫡女联姻的袁氏庶子。
   袁化境冷笑道：“因为皇子殿下姓宋，就可以管得这么宽？”
   宋续一时语噎，突然笑了起来，“你真该与那位陈隐官好好聊聊。”
   袁化境难得主动开口，“你们六人联手，还是很难对付？”
   宋续点点头：“余瑜说了，只会被砍瓜切菜。事后有过一场复盘，陆翚说靠那那些陈平安说出口的文字，于战局毫无裨益，完全可以忽略不计。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。