# 第八百一十三章饮者
,  一个来自剑气长城的远游剑修？
   魏精粹心中狐疑不定，不是说那剑气长城的苟活剑修，都追随一座城池逃去了第五座天下？
   身为九境武夫的崔公壮已经打定主意，老老实实作壁上观，再出半拳，就算他输，自己找死。
   他比魏精粹的想法要简单很多，心中只管认定一事，天下剑修，绝不会拿剑气长城开玩笑，何况此人身边还站着一位太徽剑宗的现任宗主。
   北俱芦洲虽说喜欢动不动就跟别人的祖师堂较劲，可事实上，问剑从不是什么小事，尤其是这种两座宗门间彻底撕破脸的山上怨怼，旁人不赌莫看。
   为了个首席客卿的头衔，崔公壮没必要赌上武道前程和身家性命。
   刘景龙如果只是遥遥递剑锁云宗，问剑就走，与他这么一路登山走到此处养云峰，承认身份，是一个天一个地。
   陈平安转头望向那个杨确，以心声笑问道：“你怎么知道我不好惹？非要先问出个根脚，才决定要不要动手？”
   这一路登山，陈平安自认极为收手，杨确没理由这么高看自己一眼。
   杨确拱手作礼，然后心声答道：“有个家乡的剑修朋友，早年在江湖上认识的，从不曾做客锁云宗，只是与我有些私谊，他在从剑气长城返乡之后，与我提起过几人，言语之中，大为佩服。”
   陈平安笑问道：“姓甚名甚，出自什么山头，杨宗主不妨说说看，说不定我认识。”
   北俱芦洲的剑修，赶赴剑气长城，虽然人数众多，来历复杂，谱牒和野修皆有，但是陈平安还真就都记住了名字。
   杨确歉意道：“名字就不说了，我那朋友有自己的难言之隐。”
   陈平安微笑道：“怎的，你那剑修朋友，是去过孙巨源府邸喝过酒，还是去妍媸巷找我喝过茶？”
   杨确沉默片刻，缓缓道：“酒铺，印章，赌庄。再多，陈剑仙就莫要试探了。”
   陈平安双手笼袖，思量片刻，点点头，笑眯起眼，“看在你那个不知名朋友的面子上，你可以让开了，今天问剑，与你无关。反正这锁云宗，杨确的宗主头衔就是个摆设，与太徽剑宗的恩怨所在，也主要是你那个飞卿师伯管不住嘴。”
   杨确当真后退一步，看架势，是全然不顾宗门声誉了，打算与崔公壮这半个外人，一起置身事外。
   在自家地盘却沦为孤家寡人的魏精粹，忍不住转头大骂道：“杨确！遇敌问剑，不战而退，竟然袖手旁观，锁云宗的面子，都给你丢光了！你杨确以后还有什么颜面以宗主身份，在祖师堂为人递香，与历代祖师敬香？！”
   仙人祖师的嗓门很大，估计今夜祖山群峰，都听见了这番言语。
   杨确神色淡然，轻声道：“总好过锁云宗今夜在我手上断了香火，以后这宗主之位，魏师伯是自己来坐，还是让给那对漏月峰师徒，师侄都无所谓，绝无半句怨言。”
   陈平安双手笼袖，摇摇头，“别吵吵，赶紧让出道路，等到我们走后，你们连夜修缮祖师堂的时候，有大把功夫可以闲聊。是当长辈的清理门户，还是当晚辈的欺师灭祖，都随你们。”
   再与那九境武夫怒目相向，“你这厮年纪不大，毫无武德，习武之人，轻慢急躁，沉不住气，怎么能行，三人当中，老夫看你最不顺眼，等会儿就将你绑了石头，沉水种花。”
   崔公壮听得头皮发麻，立即聚音成线，与这位剑仙密语致歉道：“陈剑仙息怒，先前是崔公壮眼拙，又被这什劳子的客卿身份害了，不小心冒犯了剑仙前辈，死罪可免，活罪难逃，具体该如何责罚，剑仙前辈只管发话，崔公壮绝无二话，更无怨言。”
   自己作为九境武夫，在看家本领的拳脚一事上，都打不过这个颜色常驻的得道剑修，不得不披挂上三郎庙灵宝甲和兵家金乌甲，
   崔公壮甚至都怀疑眼前“年轻”剑修，是不是那个在南婆娑洲开宗立派的老剑仙齐廷济了。
   不过听闻齐廷济姿容俊美，眼前这位好像有些相貌不符，崔公壮就有些吃不准真假，但万一是老剑仙在覆面皮之外，犹有障眼法蒙蔽锁云宗修士？
   陈平安冷笑道：“是死罪还是活罪，是你说了算的？”
   崔公壮心中悚然，叫苦不迭，山上四大难缠鬼，剑修居首，那么最难缠的，当然是剑修里边境界最高那撮上五境剑仙了。
   魏精粹这位老仙人竟是一甩袖子，转身就离去，撂下一句，“杨确，你今夜一术不出，主动让出道路，任由外人糟践祖师堂，还要拦阻我出手，连累锁云宗威名毁于一旦，”
   养云峰山上，无数条金线纵横结网，飞卿老祖御风不易，所幸难不住一位神通广大的仙人，便手指掐诀，宝光一闪，使了一门宗门秘术，竟是身形化作了一只巴掌大小的飞雀，小心翼翼避开那些规矩森严的金色剑光，一只通体雪白的鸟雀，去势如电抹。与此同时，漏月峰那边月光浓郁的孔洞，骤然亮起，好似架起一座仙桥，要接引老祖师返回修道之地。
   刘景龙突然笑道：“道理没讲完，我让你走了吗？”
   养云峰与漏月峰之间，金色丝线的剑光，切碎了无数皎皎月光，金银两色，交相辉映。
   魏精粹身形所化的那只雪白飞雀，仿佛被拘押在了一处栅栏细密的剑光牢笼中。
   怒喝一声，魏精粹祭出一尊金身法相，手托一把镇山之宝的奔月镜，镜光莹然，如白龙汲水，凝聚起漏月峰一处深潭的所有月魄精华，身上一件半仙兵品秩的“碧螺”翠绿法袍，强行撑破牢笼，对那养云峰上的两位剑修，老仙人高举手臂，宝镜内出现一位身姿婀娜的飞升女子，彩带飘摇，脚踩一轮明月，恍若一位御风乘月的远古神女。
   刘景龙伸手，握住一把由身边剑光凝聚而成的长剑，朝那魏精粹金身法相的持镜之手，一剑劈出。
   陈平安知道这一手剑术，是上任宗主韩槐子的成名剑招之一。
   大工斩玉。
   最适宜剑修之间的捉对厮杀。
   果不其然，魏精粹金身法相不但被一斩断臂，被剑气冲激之下，整条胳膊顿时玉碎天地间，巍峨金身的白玉碎屑纷纷如雨落，就像养云峰的白云被仙人揉碎，下了一场白雪。
   只是这位飞卿仙人的宝镜与断腕依旧悬空，月光如瀑布倾泻而来，就像一条滔滔大水，从那黄河洞天流落人间。
   刘景龙轻轻抖腕，剑光绕弧，养云峰上，随之异象横生，霞来鳞攒聚如市，天地艳红，山晚气聚起澜，云雾升腾。潮水带星走，，剑光点点璀璨银河，天浮鱼肚白，天地雪白茫茫一片，一座锁云宗众多修士，今夜此刻，再不见什么魏精粹金身法相，唯有太徽剑宗剑光的法天象地。
   杨确见那奔月镜现世，心中大恨，历代锁云宗山主，都会按例承袭此宝，得以炼化此镜为本命物，当初杨确跻身玉璞，得以担任宗主，师伯魏精粹以杨确的玉璞境尚未稳固，暂时无法炼化重宝作为理由，免得出了纰漏，结果一拖再拖，就拖了足足三百年之久，可事实上，谁不知道号“飞卿”的魏精粹，根本早已将这件宗门至宝视为禁脔，不容他人染指，当做自身大道所系的囊中物了？魏精粹打了一手好算盘，只等祖山诸峰他这一脉当中，有哪个嫡传再传，跻身了玉璞境，就自有手段迫使杨确让贤，更换宗主，到时候一把奔月镜，魏精粹还不是左手给出右手就拿回，做个样子过过场而已？
   陈平安来到崔公壮身边，崔公壮下意识掠出数步，不等他悻悻然如何以言语掩饰尴尬，那人就如影随形，来到了崔公壮身边，双指并拢，轻轻敲击九境武夫的肩头，只是这么个轻描淡写的动作，就打得崔公壮肩头一次次歪斜，一只脚已经深陷地面，崔公壮再不敢躲避，肩头剧痛不已，只听那人赞赏道：“兵家金乌甲，一直听说未能亲见，实在是身为剑修，炼剑耗钱，囊中羞涩，从无出手阔绰的光阴，估计哪怕瞧见了都要买不起。”
   崔公壮额头渗出汗水，忍着肩头几乎被敲碎的疼痛，颤声道：“陈剑仙若是喜欢，晚辈愿意送给前辈当做见面礼。”
   陈平安埋怨道：“送？不能够。只是借。君子不夺人所好，只是借我欣赏几天，以后会还给你的。”
   崔公壮笑容尴尬，心想咱俩最好以后就不要再见面了吧。破财消灾，老子就当用一枚兵家甲丸送走了这尊瘟神老爷。
   这点江湖规矩，崔公壮还是懂的，身上这件兵家宝甲今晚怎么走的，当初就是怎么来的。
   所以崔公壮一脸果决，毫不心疼，金光灿灿的金乌宝甲瞬间凝为一枚甲丸，弯腰低头，双手奉上，递给那位陈剑仙。
   陈平安收入袖中，“不打不相识，以后常往来。一来二去，就是朋友了。”
   崔公壮笑容苦涩。
   陈平安看着他不说话，只是眼角余光，瞥了瞥那件三郎庙灵宝甲。
   崔公壮疑惑不解，故作不知。想着一位堂堂剑气长城的剑仙，总不能真这么厚脸皮，借走了一件金乌甲，再对一件三郎庙灵宝甲起念头，大家都是出门行走江湖，不得做人留一线？
   陈平安说道：“听不懂人话？一来二去，字面意思，光练拳不读书怎么成。我今天来了养云峰，是一来，对也不对？这兵家甲丸就是一去，是也不是？”
   那位青衫背剑的外乡剑仙，说这话的时候，双指就轻轻搭在九境武夫的肩头，继续将那苦口婆心的道理娓娓道来，“再说了，你身为纯粹武夫，还是个拳压脚跺数国大好河山的九境大宗师，武运傍身，就已经等于有了神灵庇护，要那么多身外物做什么，鸡肋不说，还显累赘，耽误拳意，反而不美。”
   崔公壮强忍着肩头震动和心中惊骇，伸手捻住法袍衣角，轻轻一扯，一件三郎庙宝甲缩为一张金色材质的绢布符箓，与那姓陈的剑仙点头道：“前辈所言极是，是晚辈迟钝了。”
   陈平安收下那张价值连城的符箓宝甲，变指为掌，轻拍对方肩头，“我这个人，不是遇到有缘人，一般不将道理白送，今夜相逢，不打不相识，就送你一句江湖老话，平生莫做皱眉亏心事，不信各自回头看后头。”
   崔公壮心中哀叹不已，没完没了，怎么是个头？
   难道剑气长城的剑修，都是这么个言语若飞剑戳心的德行吗？
   陈平安那手掌，瞬间五指如钩，一把攥住崔公壮的脖颈，随便将其高高提起，笑道：“你想岔了，剑气长城的剑修，一般都没有我这好脾气，你是运气好，今天碰到我。不然换成齐老剑仙、米大剑仙之流，你这会儿就已经走在投胎路上了。破财消灾？错了，是你的买命钱。以后百年之内，我都请杨宗主帮忙盯着你，再有类似今天这种武德不足的勾当，我得空了，就去北边的云雁国拜会崔大宗师。”
   崔公壮双脚离地悬空，眼眶布满血丝，瞧着模样有些渗人，双腿抽搐了几下，如同秋后蚂蚱蹦几下。
   看得一旁杨确眼皮子发颤。
   此人真是剑修？而不是一位深藏不露的止境武夫？
   客卿崔公壮的九境底子，在北俱芦洲一众山巅境武夫当中，不算太好，可不算差。
   之所以能够成为锁云宗的首席，就是魏精粹看中了崔公壮将来有几分希望，跻身传说中的止境。
   陈平安皱眉道：“不说话，就是不答应？”
   崔公壮试图强提一口纯粹真气，竟是当场崩散，故而已经脸色涨红变紫色，再转为铁青，双手双脚皆颓然下垂，有些眼花了。
   陈平安松开手指，头晕目眩的崔公壮摔落在地，蹲在地上，低着头咳嗽不已。
   陈平安笑道：“演什么戏，拙劣得我都不好意思看，再不起来，我就一脚送你个八境武夫当回礼了。”
   崔公壮立即起身，深呼吸一口气，后退一步，低头抱拳道：“谢过前辈不杀之恩，感激不尽，以后山下百年，崔公壮一定夹着尾巴做人，关起门来好好习武练拳，不枉费前辈今天的指点。”
   陈平安嗤笑一声，不置可否。
   刘景龙那边已经收剑。
   老仙人魏精粹被钉入了漏月峰的一处石壁中。
   刘景龙心声问道：“那把奔月镜，你要不要带走？”
   陈平安气笑道：“像话吗？我们今天是来问剑的，又不是杀人夺宝来了。这种事情传出去，你这太徽剑宗的宗主，还要不要名声了。”
   之后就是崔公壮胆气尽碎，宗主杨确让出道路，主动撤掉养云峰祖师堂禁制，任由刘景龙收拢群峰剑气，只将那祖师堂一横一竖，变成四块。
   陈平安则从背后拔剑出鞘，手持夜游，一剑横扫，将一座锁云宗祖师堂上下对半分。
   崔公壮在这一刻心死如灰，那位青衫客，果然是位剑仙。
   两道身影，化虹离去。
   锁云宗上上下下，修士们一个个如丧考妣，宗门遭此大劫大辱，竟是被两位剑仙，一路登山拆掉的祖师堂，从今往后，要被一洲修士看几年热闹？
   唯有宗主杨确神色自若，没有半点悲愤神色，从袖中摸出一枚云纹玉佩，心念一动，就要启动阵法中枢，着手修缮祖师堂，不曾想祖师堂阵法好像再次被问剑一场，一条横线上，梁柱、墙体的崩裂声响，如爆竹声连绵不绝响起，杨确皱眉不已，凝神定睛望去，发现那个叫陈平安的青衫剑仙，一剑横扫拦腰斩开祖师堂之后，竟然使得整座祖师堂出现了一条微妙裂缝，不易察觉，剑气始终凝聚不散，好似虚托起上半截祖师堂。
   杨确心中凛然。
   崔公壮揉了揉脖子，心有余悸，去你娘的首席客卿，老子以后打死都不来锁云宗趟浑水了。
   杨确转头以心声笑道：“崔首席，花开两瓣绝无相同，与此同理，一道剑光不会落在同一处，以为然？”
   崔公壮犹豫一番，不愿就此与锁云宗分道扬镳，会让杨确和那魏精粹面子上太难堪，就找了个折中法子，聚音成线，悄然说道：“我这客卿头衔，可以保留，只是近百年内，我是不会参加任何一场养云峰祖师堂议事了。”
   杨确点头笑道：“没有问题。”
   崔公壮感慨一声，“杨确，你若是当个名副其实的宗主就好了。”
   杨确洒然笑道：“很难，争取。”
   崔公壮深深看了眼这位玉璞境，点头致意，以往与仙人魏精粹交往更多的九境武夫，打定主意，以后要与这个杨确多多往来。
   杨确看了眼祖师堂，干脆就这么暂时搁置，反正明天就有可能更换宗主，何必多此一举。
   陈平安和刘景龙离开锁云宗山水地界后，刘景龙先飞剑传信太徽剑宗祖师堂，按照陈平安的意思，不在那边碰头，而是让宁姚一行人直接去往龙宫洞天，陈平安随即祭出一把笼中雀，与刘景龙一起悄然重返养云峰辖境的高空，刘景龙觉得陈平安那张来自鬼斧宫的驮碑符，凭此隐藏踪迹的意思不大，他便直接画出一座阵法，然后两人开始俯瞰山河，就像在守株待兔。
   陈平安摘下养剑葫开始喝酒。
   刘景龙盘腿而坐，反正目之所及，皆是本命飞剑所在的规矩之内。
   陈平安笑问道：“山上的飞剑传信，你我追上不难，只是禁制极难打开，何况是锁云宗这样的大宗门，可别害我白等。”
   刘景龙说道：“阵法解禁一事，我还是有点信心的。”
   先前双方问剑完毕，御风离开养云峰，陈平安说那个宗主杨确，事出反常必有妖，不能就这么离开，得看看此人有无隐藏后手。
   刘景龙就陪着陈平安来到此地，静待锁云宗诸峰有无一两把飞剑传信离开山头。
   陈平安喝了口酒，问道：“杨确此人，城府很深。先前在养云峰那边，我试探了一次，没有结果，就干脆让他觉得我已经信以为真。有点像是以怀疑打消怀疑的路数，在故意画蛇添足。我差点就信了，误以为是山上仙师的偏门路数，不过这趟锁云宗游历下来，一方水土养育一方人，我不觉得只有一个魏精粹，就可以让锁云宗的门风变成这个鸟样。”
   刘景龙递过一本厚册子，“除了琼林宗，还有些怀疑对象，都在上边了。其中记载了杨确有一门罗盘炼字法，此法不在锁云宗祖师堂术法之内，对外宣称是一门辅助寻找破碎洞天福地这类秘境的格龙之术，是杨确年轻时候偶然所得，我对此有过数次推演，没那么简单，估计最能识破修士身份，比如见着了我，我猜测杨确那本命罗盘之内，就会有太徽剑宗、刘景龙等字浮现，然后串联起来，就是个真相，不过这门秘法，肯定有些规矩限制，不可能毫无缺漏，不然只是这桩秘术，就可以让杨确惹来杀身之祸。”
   “这门术法，简直就是行走江湖的必备手段，有机会定要与杨宗主讨教讨教，学上一学。”
   陈平安点点头，直接将册子翻到锁云宗那边，仔细浏览起杨确的修道生涯，不多，就几千字。
   刚好炼字一途，自己还算小有心得，又在功德林那边学了一手尚未娴熟的儒家破字令。
   刘景龙问道：“打算在这边待几天？”
   陈平安想了想，“三天就差不多了。我着急赶回宝瓶洲。”
   刘景龙说道：“没事，我可以在这边多留一段时间。”
   陈平安摇头道：“你好歹是一宗之主，因私废公要不得。”
   刘景龙笑道：“那你是不知道我的师父，还有祖师爷，他们在年轻时候为了朋友是如何假公济私的，事后到了太徽剑宗祖师堂挨罚，祖师爷们又是如何一边当面骂，转头笑的。只不过这些事情，档案不录，外人不知，都是自家门内一代代口口相传。”
   刘景龙突然眯起眼，“来了。我留在这边继续盯着，防止有其它的漏网之鱼。”
   陈平安站起身，刘景龙看了眼那把传信飞剑的去向，与陈平安报了一个大致方位，选了一处山头作为出手之地，让陈平安在那边以雷法凝聚风雨异象，拦截飞剑，带回这边后，刘景龙自会帮忙解禁飞剑，不损丝毫山水禁制，就可以取出密信一阅，看过内容之后再飞剑。
   练气士当中，有些拥有独门秘术的山泽野修，往往是些境界不低的陆地神仙，会被骂作山上“捕鱼人”，所做勾当，就是伺机截获传信飞剑，美其名曰三年不开张开张吃三年，只不过得手之后，飞剑自然就会毁弃，多少会留下点蛛丝马迹，绝对做不到刘景龙这般“完好无损，物归原主”。
   陈平安悄然远去，约莫过了小半个时辰，就已返回，手心处小心翼翼拘押着一柄篆刻云纹的袖珍飞剑。
   刘景龙手指画符，一边分出心神俯瞰锁云宗山河，一边破解飞剑层层禁制，抽丝剥茧，水到渠成。
   陈平安双手笼袖蹲在一边，看得目不转睛，刘景龙也无所谓这门符箓神通，会不会被偷学了去，结果陈平安瞪大眼睛看了半天，摇摇头，“学不会。”
   刘景龙笑道：“符箓一途，那些攻伐大符，看似步骤繁琐，实则往往脉络简单，不过需要宗门秘传的独门道诀，这就是一道无形中的天堑，而飞剑传信一道的山水符箓，需要的是拆解之人，所学驳杂，不能在任何一个环节抓瞎，再来提纲挈领，自然就可以迎刃而解，比如这把锁云宗的传信飞剑，巧妙之处，不仅仅在漏月峰的月魄‘挂钩’纹路，配合那处老龙潭水纹倒影，以及小青芝山那壁榜书的笔画真意，真正难关，还是夹杂了几道宗门之外的秘传符箓，我喜欢看杂书，只是凑巧都懂。”
   陈平安点头嗯嗯嗯，“凑巧凑巧，刘酒仙说得轻巧。”
   刘景龙停下手上解禁动作，抬头微笑道：“刘什么？”
   陈平安笑哈哈道：“刘剑仙不喜欢喝酒，别人不知道，我会不清楚？”
   刘景龙打开全部禁制后，取出密信一封，是锁云宗漏月峰一位名叫宗遂的龙门境修士，是那元婴老祖师的嫡传弟子之一，寄给琼林宗一位名叫韩铖的修士。宗遂此人没有用上漏月峰的山门剑房，还是很谨慎的。
   刘景龙提醒道：“在第三十九页，有韩铖的粗略记载，以后我会多留心此人，找机会再补上些内容。”
   陈平安翻到册子那一页。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。