# 第八十一章国师
,  看着笑眯眯的少年，陈平安感到紧张，身体紧绷，完全不由自主。
   当初与蔡金简、苻南华生死相搏，陈平安其实越是接近他们，就越心如止水。哪怕后边跟正阳山搬山猿纠缠，然后被追杀，陈平安大概是一开始就存有必死之心，虽然事后想起会有后怕，但交手期间，不管如何命悬一线，陈平安其实没有紧张，当然也可能是根本顾不上。
   唯一一次记忆深刻的紧张，是与杏花巷的同龄人马苦玄，在神仙坟那场势均力敌的交手，陈平安其实当时手心满是汗水。
   陈平安近乎本能的敏锐直觉，崔瀺仿佛对此丝毫不感到意外。
   崔瀺既然胆敢在老瓷山，出言挑衅深不可测的杨老头，当然不是故弄玄虚的伎俩，否则也不至于让跻身十一楼的兵家圣人阮邛心生忌惮。
   他对草鞋少年掩饰不住的那点紧张，故意视而不见，转移视线，面朝那座跟大骊京城极有故事的大学士坊，伸出一根手指，神色依然热络殷勤，解释道：“儒教的当仁不让，道教的希言自然，佛教的莫向外求，兵家的气冲斗牛，四块匾额，十二个字，蕴含着书写之人磅礴充沛的神意，还有当初在这里订立规矩的三教一家四位圣人，他们故意留在此地的一部分气数，你瞧见那位侍郎大人手里的物件没，是专门用来拓碑的，目的是要把那些字里的精气神一层层剥下来，第一道拓碑，肯定与‘真迹’最相似，形似且神似，越到后来，距离真迹原貌就会越来越远，价值当然就越来越小，我觉得除了莫向外求四个字，能够勉强撑住六次，其余三块匾额恐怕都撑不过四次，尤其是兵家的气冲斗牛，好像有两个字不久之前死了，所以两次过后就可以收工。”
   陈平安有些震惊，原来这里头还有这么多门道，字不仅仅是排列在书籍里，或是写春联挂在墙上，或是墓碑上刻下已故之人的名字。
   陈平安没来由想起齐先生赠送印章的那些字，以及年轻陆道长的药方。
   崔瀺继续说道：“作为拓碑的那些纸张，极其名贵，每一张都厚如木片，是别洲道教真诰宗独有的宝贝，名叫风雷笺，写字的时候，笔尖与纸张摩擦，带起一阵阵风雷之声，咱们皇帝陛下也库藏不多，平时根本舍不得用，偶尔会拿出来犒赏功勋大臣，或是年末赏赐给六部里某个衙门，所以这次礼部对那些字是志在必得，咱们这位前程远大的小吴大人，心思太重，方方面面都想抓住，抓稳，估计在小镇以后会处处碰壁，别处的灭门太守、破家县令，到了他这里，就当得殊为不易啊。”
   陈平安听天书一般。
   虽然身边少年的口气很大，但是陈平安没觉得他是在胡说八道。
   眉心一点朱砂的少年说自己不是大骊的官员，不似作伪，但当时出现在铁匠铺子，却跟随在督造官吴鸢身边，阮秀说有可能是吴大人的伴读书童，所谓书童，就是自家公子负笈游学时，在那个在旁边背着书箱的家伙。可陈平安现在可以确定，眼前这位自称绰号绣虎的清秀少年，绝对不简单。谈吐见识也好，风雅气度也罢，比起龙尾郡嫡长孙陈松风和老龙城少主苻南华，只好不差。
   在陈平安印象中，他所认识的所有人当中，其中一小撮人很特别，比如窑头姚老头，常年沉默寡言，偶尔说话多半就是在骂人，但是每次姚老头进山后，整个人的精神气就格外好，会给人一种比青壮男子还体魄雄健的错觉。又比如杨家药铺的杨老头，很公道，跟你关系再差，也不会对你如何，但是跟你关系再好，也不会故意多给你什么。还有刚认识没多久的宁姚宁姑娘，身上也带着一股英气。以及流露出真面目的杏花巷马苦玄，就是满身的锐气和戾气。
   这个绰号绣虎的崔瀺，也是如此。
   就像是比苻南华蔡金简这拨神仙子弟，更高高在上的存在，陈平安甚至觉得哪怕截江真君在他面前，崔瀺的眼神脸色一样是这么漫不经心。
   当然，少年的话痨，只有风雷园的刘灞桥，能够与之媲美。
   少年突然笑问道：“陈平安，你能不能带我去一趟宋集薪家的院子？”
   陈平安心弦一紧，貌似随意问道：“可是牌坊这边还没散呢？”
   那少年笑眯起眼的时候，像一位人畜无害的俊美狐仙，“知道你在担心我意图不轨，实话告诉你好了，我跟宋集薪的弟弟很熟悉，他很好奇自己哥哥在小镇这十多年，到底是如何生活的，就托付我一定去亲眼看一看，回到京城后好跟他说道说道。”
   陈平安问道：“他既然跟宋集薪是亲兄弟，就不能自己问吗？”
   少年打了个响指，赞赏道：“陈平安你挺聪明啊，这么快就找出漏洞了。”
   陈平安有点跟不上这个家伙的思路。
   少年揉了揉眉心，无奈道：“他跟那个素未蒙面的哥哥宋集薪，因为父母的缘故，使得兄弟还没见面就关系很差了，富贵门庭里的龌龊事，就跟泥瓶巷杏花巷的鸡毛蒜皮事情，一样多。所以你要体谅一下。”
   陈平安笑问道：“如果我不答应，你是不是就会找我的麻烦？”
   少年一脸疑惑，然后指着自己鼻子，委屈道：“我像是穷凶极恶之辈？你看看我，瞪大眼睛仔细看看，我像是那种一言不合就要杀人全家的人吗？”
   陈平安老实回答：“看着是不像。”
   少年倒抽一口冷气，“这话怎么听着不想好话啊。”
   他双手环胸，冷哼道：“你不愿意带我去，那我自己问路去。”
   陈平安问道：“你又没钥匙，连院子也进不去，去了看什么？”
   少年脸上浮现出“你陈平安太年轻了”的欠揍表情，微笑不语。
   陈平安对这种笑容再熟悉不过了，刘羡阳和顾粲经常有。
   陈平安叹了口气，“那我带你去泥瓶巷，院子你就别翻墙进去了，只能带你到门口。”
   少年一巴掌重重拍在陈平安肩膀上，“早干嘛去了？！”
   少年转身大踏步离去，远离人头攒动的牌坊楼。
   他突然停下脚步，转头一看，背着箩筐的陈平安走在方向相反的街道上。
   有些狼狈的少年赶紧小跑跟上。
   进了泥瓶巷后，少年左右张望，啧啧道：“原来这就是传说中的泥瓶巷啊，藏龙卧虎，出人才，出人才啊，以后百年，除去杏花巷，估计福禄街和桃叶巷加在一起，也比不过这里了。”
   少年说起这些神神道道的言语，竟然一点也不让人觉得突兀。
   一路行去，少年时不时会蹦跳几下，观望一些矮墙后头的院子景象。
   陈平安带着他来到宋集薪院门口，“就是这里。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。