# 第八百三十五章十四
,  陈平安脚步不停，缓缓而行，笑呵呵伸出三根手指，老车夫冷哼一声。
   宫装妇人停下与老修士有一搭没一搭的闲谈，转过头，望向那一袭青衫，头别玉簪，身材修长，脚穿布鞋，显得意态闲适，不像是个外乡人，更像是在自家地盘闲庭信步。
   青衫剑仙，阔步京城，年轻气盛，不过如此。
   只是年轻人当下没有背那把长剑，据说是仙剑太白的一截剑尖炼化而成，只是在正阳山问剑一役当中，此剑现世不多，更多是凭借剑术镇压一山。多半是将长剑搁放在宅子里边。宋氏朝堂的刑部侍郎赵繇，仙缘不小，同样获得了一截太白仙剑。
   随着那青衫男子的不断靠近，她微微皱眉，心中有些犯嘀咕，昔年的泥腿子少年，个子这么高啦？等会儿双方聊天，自己岂不是很吃亏？
   先前在长春宫，通过钦天监和本命碎瓷扯起的那幅山水画卷，她只记得画卷中人，仙气缥缈，青纱道袍莲花冠，手捧灵芝白云履，她还真忽略了年轻人如今的身高。
   刘袈与大骊太后娘娘告辞一声，带着弟子赵端明一起退入了白玉道场，主动隔绝天地，为双方让出了那条小巷。
   宫装妇人朝那老车夫挥挥手，后者驾车离开。
   这位大骊太后，驻颜有术，身如凝脂，由于个子不高，哪怕在一洲南地女子当中，身材也算偏矮的，故而显得十分小巧玲珑，不过有那得道之士的金枝玉叶气象，容貌不过三十岁数的妇人。
   妇人姓南名簪，大骊本土汀州豫章郡人氏，家族只是地方郡望，在她入宫得势之后，也未跟着鸡犬升天，反而就此沉寂。
   她衣衫素雅，也无多余装饰，只是京城少府监辖下织染院出产，编织出织染院独有的云纹，奇巧而已，织造手艺和绫罗材质，到底都不是什么仙家物，并无半点神异之处，但是她带了一串手钏，十二颗雪白珠子，明莹可爱。
   四下无人，自然更无人胆敢擅自窥探此地，南簪这位宝瓶洲最有权势的女子，竟是敛衽侧身，施了个万福，意态婀娜，风流倾泻，她嫣然笑道：“见过陈先生。”
   陈平安停下脚步，抱拳笑道：“见过太后。”
   多看了一眼妇人的手钏，名副其实的价值连城，因为每一颗珠子都是《山海志》所载的“灵犀珠”，可以让人开悟心神，记起前世过往，而且今生事有遗忘，只需摩挲此珠，便可灵犀一点通，浩然天下的宗字头仙家，几乎都会辛苦寻觅此珠，将那些兵解转世的老祖师迎回山上，赠予此珠，帮助开窍记起上一世的红尘和修行两事。
   南簪看了眼青衫停步处，不远不近，她刚好无需仰头，便能与之平视对话。
   看似一个给足对方天大的面子，南簪贵为太后，依旧愿意敬称一声先生，一个便投桃报李，善解人意，不欺负她个子小。
   南簪微笑道：“陈先生，不如我们去宅子里边慢慢聊？”
   陈平安点头道：“太后是主人，自然是客随主便。”
   两人一起走在小巷中，各自靠近墙根，目视前方，南簪感慨道：“浩然有幸，共挽狂澜。陈先生远游剑气长城，建功立业多矣，先斩隐匿飞升大妖边境于海上，再斩王座龙君在城头，以外乡人身份担任末代隐官，这等壮举，数座天下，万年未有，相信以后更不会再有了。大骊有陈先生，实属万幸。”
   陈平安双手笼袖，缓缓道：“风波气势恶，稗草精神竦，仅此而已。”
   南簪沉默片刻，临近宅子院门，她突然问道：“敢问文圣老先生这会儿，可是在宅子静修？会不会打搅文圣看书？”
   陈平安推开院门，摇头道：“先生不在此地。”
   南簪又问道：“下榻在那市井寻常客栈，会不会委屈了宁剑仙？需不需要我来安排住处？”
   陈平安笑道：“太后的好意心领了，只是没有这个必要。”
   双方在一处庭院落脚，南簪微笑道：“陈先生是喝酒，还是饮茶？”
   陈平安双手笼袖，斜靠石桌，转头笑道：“不如我们先谈正事？”
   南簪笑眯眯道：“不知陈先生此次喊我过来，是要聊什么事儿？”
   陈平安一手探出袖子，“拿来。”
   南簪一脸茫然，“陈先生这是打算讨要何物？”
   陈平安保持那个姿势，微笑道：“物归原主，天经地义。不然总不能是与太后讨要一条性命，那也太狂妄悖逆了。”
   南簪环顾四周，疑惑道：“物归原主？敢问陈先生，宝瓶洲半壁江山，何物不是我大骊所属？”
   陈平安收起手，笑道：“不给就算了。”
   南簪似乎有些意外对方的爽快，她一拍额头，“记起来了，陈先生莫不是说那本命瓷的碎片？”
   陈平安说道：“太后这趟出门，手钏没白戴。”
   南簪抬起一手，露出一截雪白如藕的手腕，“手钏不如送给陈先生？说不定派得上用场，可以解燃眉之急。”
   陈平安眯起眼，默不作声。
   宅子之内某处，壁上隐隐有龙鸣，动人心魄。
   师兄左右说得对，若是讲理有用，练剑做什么。
   妇人浑然不觉，放下那条胳膊，轻轻搁放在桌上，珠子触石，微微滚走，咯吱作响，她盯着那个青衫男子的侧脸，笑道：“陈先生的玉璞境，真真不同寻常，世人不知陈先生的止境气盛一层，前无古人，犹胜曹慈，依旧不知隐官的一个玉璞两飞剑，其实同样惊世骇俗。别人都觉得陈先生的修行一事，剑术拳法两山巅，太过匪夷所思，我却认为陈先生的藏拙，才是真正安身立命的看家本领。”
   见那陈平安不愿开口言语，她自顾自继续说道：“那片碎瓷，肯定是要还的，就像陈先生所说，物归原主，合情合理，我为何不给？必须要给的。只是什么时候给，我觉得不用太过着急，这片碎瓷片留在我这边，都好些年了，不一样帮助陈先生保管得安稳妥当，既然如此，陈先生，何必急于一时？”
   南簪伸出手掌，轻轻拂过桌面，“我可以代替皇帝陛下，与你保证，我们愿意倾尽宋氏底蕴和大骊国力，帮助陈先生最快跻身仙人境，飞升境，直到飞升境瓶颈。到了那会儿，陈先生已经成为了一洲山上的仙家领袖，就像昔年南婆娑洲的陈淳安，北俱芦洲的火龙真人，皑皑洲的刘聚宝，到时候我就将那片碎瓷，双手奉上，作为预祝陈先生百尺竿头更进一步的小小贺礼。在这期间，大骊朝廷对陈先生，对落魄山，无所求，半点都无。”
   陈平安转过头，笑问道：“天底下还有这样的好事？什么都不用付出，就是每天躺着享福，我都快要误认为自己姓宋了。”
   南簪神采奕奕，一双眼眸死死盯住那个，道：“陈先生说笑了。我方才说了，大骊有陈先生，是幸事，若是这都不懂珍惜，南簪作为宋氏儿媳，愧对太庙的宋氏列祖列宗。”
   陈平安微笑道：“万一是太后娘娘有脸去敬香祭祀，宋氏太庙诸贤、陪祀没眼看，就有点尴尬了。”
   南簪掩嘴娇笑道：“陈先生确实变了好多，相较于少年时的沉默寡言，如今言语风趣极了。”
   陈平安点点头，“已死龙君，半死流白，已去离真，当年与我相伴多年，老少男女皆有，一个个也都是这么觉得的。”
   南簪拍了拍自己胸脯，心有余悸道：“陈先生就不要吓唬我了，一个妇道人家，不光是头发长见识短，胆儿还小。”
   陈平安朝门口那边伸出一只手掌，“那就不送，免得吓死太后，赔不起。”
   南簪站起身，咬着嘴唇，眼神哀怨道：“那我可真走了？”
   陈平安笑着起身，“那还是送送太后，尽一尽地主之谊。”
   南簪却一屁股坐回原位，落座之前，她双膝微曲，身体前倾，双手下垂，然后轻轻捋过弧线，绸缎光滑如水，坐定之后，她高高仰起脖子，妩媚笑道：“是与陈先生说笑呢，总不能只许陈先生诙谐，不许南簪说句赌气话吧？”
   她没来由说了句，“陈先生的手艺很好，竹杖，书箱，椅子，都是有模有样的，当年南簪在河边铺子那边，就领教过了。”
   只是不等南簪说完，她脖颈处微微发凉，视野中也没有了那一袭青衫，却有一把剑鞘抵住她的脖子，只听陈平安笑问道：“算一算，一剑横切过后，太后身高几许？”
   宫装妇人摇摇头，“南簪不过是个小小金丹客，以陈先生的剑术，真想杀人，哪里需要废话。就不要了虚张声势了……”
   果不其然，陈平安手腕一拧，那把长剑掠回一处厢房墙壁。
   陈平安重新落座。
   妇人微微一笑，什么南绶臣北隐官，不过如此。
   只是蓦然剑光一闪。
   南簪一颗头颅竟是当场高高飞起，她蓦然起身，双手拽住头颅，迅速放回脖颈处，手心急急抹过伤口，只是稍稍转头，便吃疼不已，她忍不住怒道：“陈平安！你真敢杀我？！”
   陈平安从袖中取出一壶酒，再拿出一只文庙议事随手顺来的花神杯，给自己倒了一杯酒，自饮自酌，“你说不敢就不敢吧。”
   南簪站在原地，讥笑道：“我还真就赌你不敢杀我，今儿话就撂在这里，你要么耐心等着自己跻身飞升境瓶颈，我再还你碎瓷片，要么就是今天杀我，形同造反！明天就会有一支大骊铁骑围攻落魄山，巡狩使曹枰负责亲自领军攻伐落魄山，礼部董湖负责调度各路山水神灵，你不妨赌一赌，三江水神，各路山神，还有那山君魏檗，到时候是作壁上观，还是如何！”
   南簪揉了揉脖子，神魂震颤，她这辈子还未受过这般奇耻大辱，心中大恨，恨极了这个大逆不道的泥瓶巷贱种，她随即嗤笑一声，“文圣也好，再由你加上一个飞升境剑修的道侣宁姚也罢，别忘了，我们浩然终究是中土文庙的规矩在打理天下，别说刚刚恢复神位的文圣，就连礼圣都要尊重自己制定的礼仪规矩……”
   不曾想那个青衫男子笑眯眯伸出手掌，虚按几下，“别急眼啊，急什么，开个无伤大雅的玩笑而已，难道只许南簪道友管不住嘴，不许我一个不小心管不住飞剑啊。”
   南簪深呼吸一口气。没事，只要陛下看到了那触目惊心一幕，就算没白遭罪一场。
   陈平安打趣道：“再说了，你南簪跟文庙和礼圣又不熟的，我熟。”
   然后陈平安随手一挥袖子，打碎一处颇为隐蔽的镜花水月，“宫内陛下估计这会儿雾里看花，不知道太后为何会如此行事，钦天监那位恐怕就更尴尬了，以后都要不知如何与太后娘娘相处。”
   陈平安再打了个响指，庭院内涟漪阵阵如云水纹路，陈平安双指若捻棋子状，宛如抽丝剥茧，以玄之又玄的仙人术法，捻出了一幅山水画卷，画卷之上，宫装妇人正在跪地磕头认错，次次磕得结实，泪眼朦胧，额头都红了，一旁有位青衫客蹲着，看样子是想要去搀扶的，约莫又忌讳那男女授受不亲，所以只好满脸震惊神色，念念有词，使不得使不得……
   陈平安以袖子打散那幅作伪的“赝品画卷”，微笑道：“之前不守规矩，在那长春宫遥看过云楼，我等于已经提醒过你了，结果还是不长记性。南簪道友，小小元婴，就要与我切磋道法，不妥当啊。”
   陈平安拿起桌上那只酒杯，轻轻旋转，“有无敬酒待客，是大骊的心意，至于我喝不喝罚酒，你们说了可不算。”
   南簪此行，心机不少。
   她先是放低身架，低眉顺眼，诱之以利，若是谈不成，就开始混不吝，好似犯浑，依仗着妇人和大骊太后的双重身份，觉得自己下不了狠手。
   若是还不成事，她就施展苦肉计，好让皇帝宋和亲眼目睹惨烈一幕。
   归根结底，她最大的依仗，其实都不是什么大骊铁骑和宋氏国势，而是她极其笃定一事，身在这处宅子当中的陈平安，其实不是什么落魄山的宗主，更不是剑气长城的隐官，而是作为国师崔瀺的齐静春的师弟，就一定不愿意两位师兄联手造就的大好形势，一洲山河之稳固，葬送在他这个小师弟手里。
   是不是想得过于简单了。
   宫装妇人莞尔一笑，瞬间收拾好了心中那些翻江倒海的复杂情绪，瞥了眼不远处那座人云亦云楼，柔声道：“今儿虽然只见陈先生一人，南簪却都要以为与两位故人同时重逢了呢。”
   陈平安扯了扯嘴角，“差远了。不然南簪道友今天敢来这条小巷，我就不姓陈。”
   她叹了口气，低下头，喃喃道：“陈先生，那碎瓷片，是真不能交给你的，这涉及到我大骊朝廷的千秋大业哩，是我理亏，要打要杀，任凭你欺辱便是了。”
   陈平安微笑道：“怎么，还要故伎重演，君子可以欺之以方？”
   南簪抬起头，“如果不是顾忌身份，其实有很多法子，可以恶心你，只是我觉得没那个必要，你我终究是大骊人氏，一旦家丑外扬，白白让浩然天下其余八洲看咱们的笑话。”
   陈平安点头道：“比如太后今天走出巷子的时候，衣衫不整，哭哭啼啼回到宫中。”
   南簪双指拧转衣角，自顾自说道：“我打死都不愿意给，陈先生又貌似志在必得，好像是个死结，那么接下来该怎么聊呢？”
   陈平安说道：“其实不用聊了，你留着那片碎瓷就是了，不妨赌一赌，我赌至多半个月之内，太后就会自己登门，送还此物。”
   南簪眼睛一亮，却还是摇头道：“不赌。要说赌运，天底下谁能比得过隐官。”
   陈平安收起酒壶和花神杯，左手开始卷袖子，缓缓道：“崔师兄无所谓宋家子弟谁来当皇帝，宋长镜则是无所谓谁是和谁是睦，至于我，更无所谓你们宋氏国祚的长短。其实你真正的心结死结，是那个泥瓶巷宋集薪在你心中的死而复生，所以当年长春宫那场母子久别重逢，你每多看他一眼，就要揪心一次，一个好不容易当他死了的嫡长子，偏偏活着回到了眼前，原本早已将所有愧疚，都弥补给了次子宋睦，还如何能够多给宋和一点半点？最恨的先帝，已经恨不着了，最怕的国师，已经不在人世，”
   南簪脸色惨白，嘴唇颤抖，好像想要疾言厉色训斥几句，偏偏有心无力，她一手扶住石桌，青筋暴起，纤毫毕现。
   陈平安恍然道：“看来不是什么死结，是我想岔了。哪怕换了宋集薪当皇帝，不还是自己儿子坐龙椅。南簪道友这份道心，让我大开眼界。看来当个山上的一宗之主，绰绰有余。”
   南簪微微愕然，虽然不晓得到底哪里出了纰漏，会被他一眼看穿，她也不再逢场作戏，脸色变得阴晴不定。
   陈平安开始用右手卷袖子，“提醒你一句，半个月之内，不要自作聪明，闹幺蛾子。太后主动登门拜访，必须回礼，绝没有空手而返的道理。”
   陈平安以手指轻轻叩击桌面，妇人手钏一粒灵犀宝珠闪过一抹亮光，重启镜花水月，大骊皇宫之内，皇帝陛下和钦天监练气士终于重新见着了画卷，如释重负，先前君臣双方，都有些后知后觉，最终猜出了那幅画面的真伪，定然是陈平安动了手脚。不管如何，有点动静，哪怕是那陈平安的障眼法，总好过宅子那边从头到尾，死寂沉沉，最终再传出某个大骊朝廷、或者说是皇帝宋和不可承受的噩耗。
   庭院那边，刹那之间，陈平安神不知鬼不觉地来到那妇人身后，伸手攥住这位大骊太后娘娘的脖颈，往石桌上使劲砸去，砰然作响。
   磕头如捣蒜。
   皇帝陛下愣了愣，然后苦笑道：“陈平安总这么闹，故布疑阵，一次两次的，意义何在？”
   钦天监那位老修士思量片刻，摇头道：“天晓得，可能是故意在陛下这边，显得不那么正人君子？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。