# 第八百一十五章月色
,  听说眼前女子自称宁姚，天底下哪怕有不少同名同姓的，可李源又不傻，至少陈平安游历的剑气长城，可绝没有两个宁姚。
   李源两腿打颤，赶紧一把抓住陈平安的手臂，这位昔年大渎水正老爷的亡羊补牢的神通，那是一绝，因为心虚，不敢看那宁姚，李源只是与陈平安说了一句福至心灵的言语：“陈平安，兄弟归兄弟，实话归实话，你真心配不上宁剑仙。”
   宁姑娘是可以随便喊的吗？得喊宁剑仙！
   至于那位宁剑仙是否领情，李源不晓得，不去猜，但是所幸陈平安这边，倒是笑得很开心，十分真诚，大概是觉得李源说这话，毫无问题。
   李源这才稍稍吃了颗定心丸，小心翼翼转过身，正了正身上那件水袍衣襟，作揖行礼道：“济渎李源，拜见宁剑仙。”
   宁姚单手掐剑诀礼，说道：“飞升城宁姚，见过济渎李侯。”
   李源升任大渎龙亭侯，前些年又得了文庙封正，好似山水官场的头等山上公侯，所谓的位列仙班，不过如此。
   所以宁姚称呼对方一声李侯，算是一种很得体的尊称。
   李源满脸笑容灿烂是真，实则痛心极了，更是千真万确。
   这光彩一幕，怎的都没有人以仙术拓摹下来，不然他以后就可以将画像好好裱起，悬挂在自家侯府待客的正屋大堂，直接当那堂匾用了。
   关于宁姚的事迹和传闻，其实存在着一道分水岭，那场席卷浩然的大战之前，关于宁姚的说法，主要就是一个，天下剑修的天才，其实只分三种，剑气长城那些可以甲子之内跻身元婴的剑仙胚子，浩然天下的百岁金丹。最后一种，当然就是宁姚一人。
   等到第五座天下开辟并且开门之后，更让宁姚的声望，跨上了几个大台阶，其实在文庙关门之前，是有些山上小道消息传回浩然的，比如宁姚毫无悬念的接连破境，势如破竹，让人目不暇接，这意味着宁姚获得了那座天下的大道认可，故而浩然山巅修士，人人早已笃定这位年轻女子剑修，会是未来那整座天下的第一人。
   这根本都不是什么大道可期了，因为宁姚注定会大道登顶，而且将来很长一段时间内，那座的天下山巅处，她都会是一人独处的光景，身边无人。
   此外还有一种玄之又玄的山上说法，如今谁敢杀宁姚，哪怕是一位十四境大修士，那么以后就绝对不要去五彩天下了，一定会死，而且肯定死得莫名其妙。
   李源很信命。
   小米粒偷偷松了口气，还好还好，今儿与好人山主一起露面的，不是女子。她听说大渎灵源公就是一位好看女子嘞。
   不过好像翩然峰白首之外，又多出一个与好人山主称兄道弟的。
   裴钱与李源道了一声谢，陈灵均上次走渎一事，李源出力最大，而且婴儿山雷神宅那场风波，这位龙亭侯，表现得极有江湖义气，陈灵均回了落魄山后，就经常与暖树和小米粒念叨此事，说他在交朋友这件事上，真不是他吹牛，开了天眼一般。
   天底下除了自家老爷，理所当然位居榜首，那他陈灵均就得排第二，然后暖树和米粒可以并列排第三，因为傻人有傻福，有幸认识第一和第二嘛。
   结果一回头，小米粒就与裴钱炫耀显摆去了，那么景清大爷的下场，可想而知。
   宁姚问道：“这座凫水岛，水龙宗开了什么价？多少谷雨钱？”
   龙宫洞天，是北俱芦洲公认的一处修道胜地，四季如春，夏无暑气冬不寒，只是多雨水，在此修道之人，多是不缺神仙钱、而且修行水法的地仙修士之流，每逢雨水，就会以各种本命物拦截雨水，收入人身小天地。其实山上修行，多是如此，机缘之外，都是靠着日积月累的水磨功夫，元婴和飞升这两境修士，被笑称为千年王八万年龟，只说元婴境，除了不染红尘、躲避天劫之外，更需要一点一滴的修行精进，来增加打破瓶颈的胜算。
   岛上除了一座历代主人不断营缮的仙家府邸，本身就值不少神仙钱，此外还有投水潭、永乐山石窟、铁作坊遗址和升仙公主碑四处仙迹遗址，在等陈平安的时候，宁姚带着裴钱几个已经一一逛过，裴钱对那升仙碑很感兴趣，小米粒喜欢那个水运浓郁的投水潭，正打算在那边搭个小茅屋，白发童子已经说那石窟和铁作坊谁都不要抢，都归它了，好像陈平安还没买下凫水岛，地盘就已经被瓜分殆尽。
   陈平安轻轻踩了一脚地面，笑道：“这凫水岛，本是小洞天内，除主城岛屿之外，最适宜修行的三处之一，按照水龙宗那边的估算，原价两百颗谷雨钱。因为龙宫洞天是三方势力共有，崇玄署和浮萍剑湖都没收钱，水龙宗占四成，所以开价八十颗谷雨钱，我没好意思还价，已经飞剑传信落魄山，立即寄钱过来。”
   其实最早水龙宗不太愿意卖出凫水岛，一场人数极少的祖师堂议事，都更倾向于租赁，哪怕约定个三五百年都无妨，只是实在扛不住浮萍剑湖、崇玄署和灵源公府的接连三封密信，这才为这位宝瓶洲落魄山的年轻山主破例一回。这还真不是水龙宗小家子气，计较什么神仙钱的多寡，而是涉及到了一处小洞天的大道气运。
   先前在水龙宗祖师堂那边谈买卖，陈平安才知道水正出身的李源，竟然是在右首椅子那边落座，而且南北宗孙结、邵敬芝两位玉璞境，好像对此都见怪不怪。
   宁姚犹豫了一下，说道：“我来这边的时候，身上带了些钱。”
   在五彩天下的飞升城那边，泉府会按照定例，一切以剑修立下的战功精准算账，除此之外，剑修的每次破境，也有一笔来自飞升城泉府赠送的炼剑所需钱财。只是到了宁姚这边怎么算？高野侯和整座泉府，还能怎么办，只能硬着头皮算账，比如宁姚是飞升城、更是崭新天下的首位玉璞境剑修，还是第一位仙人境，第一位飞升境……何况还要再加上那些斩杀神灵、尤其是远古十二高位神灵独目者的功劳，再加上隐官一脉剑修的俸禄……泉府修士，最终看着那个单独为宁姚开设的账簿，既与有荣焉，又倍感心碎。
   所以如今宁姚，就成了飞升城的最大债主，简单来说，就是她极有钱。
   陈平安埋怨道：“说的是什么话，没这样的道理。”
   宁姚看了眼陈平安，再看了眼那个故意一脸傻样、竖起耳朵的龙亭侯，她就笑了笑，没有言语。你怎么说话的时候，不干脆横眉瞪眼大嗓门呢，岂不是在朋友这边，更显一家之主的气概？
   一行人走向那处现成的仙家府邸。
   北俱芦洲的这处龙宫洞天，再加上狮子峰，以及海上的渌水坑一样，前身其实都是李柳的避暑行宫之一。
   李源也吃不准陈平安如今是否知晓此事，反正上次李柳现身此地，作为同乡人的陈平安，当时好像还被蒙在鼓里。
   李源从袖中摸出一枚玉牌，一面雕刻行龙纹，一面古篆“峻青雨相”，递给陈平安，如今陈平安是凫水岛的主人，于情于理，于公于私，李源都该送出这枚住持岛屿阵法中枢的玉牌，说道：“如果只是运转护山大阵，玉牌无需炼化，上次就与你说过此事了，不过真正玄妙之处，在于玉牌蕴藏有一篇远古水诀，一旦被修士成功炼化为本命物后，就能请神降真，迎下一尊相当于元婴境修士的法相，若是在那江河大渎之中与人厮杀，法相战力完全可以视为一位玉璞境，毕竟这是一尊旧天庭掌管水部降雨要职的神灵，官职不低的，神灵真名‘峻青’，雨相雨相，听着就是个大官了。”
   陈平安收入袖中，自有打算，其实光是这枚雨相玉牌，估计比整座凫水岛都要值钱太多，打趣道：“我与水龙宗做的这笔买卖，岂不是等于让你亏了件半仙兵品秩的水法重宝？”
   李源白眼道：“寻常修士买下了凫水岛又如何，我会给出此物吗？肯定是不小心丢了啊，想要运转阵法，让他们自己凭本事去寻找可以替代此物的仙家重宝。与你客气什么，再说当年如果不是你不乐意收下，玉牌早给你了。此物对我而言是鸡肋，当年身为大渎水正，反而不宜炼化此物，就像官场上，一个地方衙署的浊流胥吏，哪敢指手画脚，随便使唤一位京城庙堂的大臣。”
   陈平安沉默片刻，突然问道：“只是‘峻青’的法相，你哪怕炼化了，其实问题不大吧？”
   李源笑而不言。
   陈平安立即心领神会，这尊名为峻青的水部天官神灵，万年之前，并未陨落，而是类似真武山马苦玄“请下”的那些神灵，依旧在文庙的调度之下，按照礼圣订立的某个规矩，隐匿在幕后，继续执掌一部分天地水运大道的运转。所以无论是昔年一渎水正，还是如今跻身高位的龙亭侯，都不合适。
   在那大堂落座，裴钱和小米粒早已熟门熟路，早先拎水桶带抹布，合力将此处打扫得纤尘不染。
   陈平安说道：“我们只是在这边坐一会儿，就会马上离开，所以有件事还是要请你帮忙。”
   李源想起一事，说道：“你是说十月里边的金箓、玉箓斋醮道场？先前你不是给了我两颗谷雨钱吗，还留下了那本记录姓名的册子，这二十来年，我年年都有照办，如果是此事，你不用担心，此事都成了凫水岛的每年定例了，水龙宗那边都很上心的，绝不敢有丝毫怠慢。”
   十月初十，诸天地神明及鬼神皆在其位，阳间俗子多为先人送寒衣，祭祀先祖，此地水龙宗修士，会精心裁减出五色纸彩衣，各个铺子都会附赠一只小火炉，不过烧纸一事，却是按照习俗，在十月初十的前后两天，因为如此一来，既不会打搅已故先人休歇，又能让自家先人和各方过路鬼神最为受用。
   之后的十月十五，就是水官解厄日，可为先人解厄消灾，为逝者荐亡积福。水龙宗举办的这场道场法事更为隆重，当然也就更加耗钱，除了来自一洲各地的山上修士，多是类似大源王朝的将相公卿才能参与其中，聘请水龙宗高人在符纸上帮忙写下祖辈故人的名讳、籍贯。一些财力鼎盛的大王朝，每逢战事结束，也会让礼部高官专程赶来此地，祭奠英烈，为其祈福，敬香点灯，积攒来世福荫。
   陈平安说道：“两颗谷雨钱哪里够，说吧，你这些年帮我垫了多少神仙钱，我得补上。”
   当年陈平安没有想到自己会在剑气长城那边，久久无法返乡，本以为至多隔个几年，总能再次游历北俱芦洲，重回水龙宗。
   李源本想拒绝，这点神仙钱算什么，只是一想到这里边涉及祭祀的山水规矩，就给了个大致数目，让陈平安再掏出十颗谷雨钱，只多不少，不用担心会少给一颗雪花钱。陈平安就直接给了二十颗谷雨钱。李源就问此事大概需要持续几年，陈平安说差不多需要一百年。
   若有转世，如果说山下俗子古稀之年，差不多可算一辈子，那么正好可以按照一百年来算。若有人转世，还能够再次继续修行上山，陈平安也希望有缘再见。
   陈平安再取出早就备好的十张金色符箓，来自《丹书真迹》记载，说让李源帮忙以后在金箓道场上帮忙烧掉，每年一张。
   李源一开始没怎么在意，等到入手一瞧，瞬间脸色变化，收入袖中之后，怔怔望向那个太过意气用事的青衫剑仙，心声道：“陈平安，你何必如此？！会消减自身福缘气数的！而且每年烧符一张，实在太过频繁了，这可比起山中修士的消磨道行，更加犯忌讳。你如果不是已经跻身玉璞境，我都要骂你一句是不是失心疯了。”
   陈平安眼神明亮，说道：“我只希望心诚则灵。”
   李源心中幽幽叹息一声，无奈道：“我怎么交了你这么个朋友。”
   陈平安转头看了眼屋外，笑道：“估计我们离开之前，凫水岛还要待客一次。”
   李源点点头，“多半是那个邵敬芝，在迎来送往这些事上，她比北宗孙结更愿意花心思。”
   果不其然，南宗邵敬芝，与一位拄龙头拐杖的老妇人，联袂拜访凫水岛的新主人。
   邵敬芝是玉璞境修士，驻颜有术，貌若年轻妇人，一身素雅法袍，石青地纳纱绣花纹吉服，宝髻松松挽就，脂粉淡淡妆成。
   老妇人是位元婴境，按照辈分是宗主孙结的师姑，她在跨过门槛之前，有意无意停步片刻，抬手理了理鬓角，却也只能是干枯手指，拂过雪白。
   陈平安先前独自来到门外台阶，笑着抱拳相迎。
   邵敬芝是来送一件贺礼的，要购买凫水岛之人，竟然是一位正儿八经的宗主，之前在祖师堂，让她大吃一惊。
   因为李源在祖师堂，十分胳膊肘往外拐，从水正变成龙亭侯的黑衣少年，言语不多，就几句话，其中一句，说自己这位朋友，是山上的一宗之主，所以照道理说孙结、邵敬芝你们两个，是得在木奴渡那边迎接的。
   然后邵敬芝得知此人所在山头，刚刚跻身宗门没多久，邵敬芝就有了来这里做客的理由，为那位陈宗主送了一只水属灵宝异物，名为蠛蠓，形状若蚊虫，却在山上别称小墨蛟，饲养在一只青神山竹制编织而成的小竹笼内，水雾朦胧。陈平安婉拒一番，最后自然是却之不恭了。
   不过这类实惠好处，今日收，明日送，有来有往的，就跟山下婚嫁酒宴的份子钱差不多，谈不上谁更占便宜。
   比如以后水龙宗南宗再有什么庆典，陈平安和落魄山自然就得表示表示，人可以不到，礼物得到场，所以双方真正挣着的，其实是那份香火情。
   陈平安和邵敬芝双方其实半点不熟，所以也就是说了些客套话，只不过邵敬芝擅长找话，陈平安也擅长接话，一场闲聊，半点不显生硬，好像两位多年好友的叙旧。李源期间只插话一句，说我这陈兄弟，与刘景龙是最要好的朋友。邵敬芝微笑点头，心中则是波澜起伏，难道先前与刘景龙一起问剑锁云宗的那位外乡剑仙，正是眼前人？
   邵敬芝心中后悔不已，礼物轻了。
   那位始终一言不发的老妇人，眼中没有什么陈宗主，只有对面那个长长久久、永远少年模样的李源。
   上次久别重逢，是在水龙宗祖师堂内，那会儿的李源，点点金光凝聚身形，落在右边首位座椅上，面容年轻，却神意枯槁，如今再见，大渎水运凝聚在身，黑衣少年已经神气圆满，这就是跻身大渎公侯、再得到一位文庙学宫大祭酒亲自临水封正的好处了。此生已经无望破境的元婴老妇人，亲眼见到此时此景，却好像比自己跻身上五境还要高兴。
   老妇人一张再不好看的沧桑脸庞，一双再不会水润灵秀的眼眸，还是会藏着好多的心里话。
   就像一封从未寄出的情书，从少女时开始提笔写下第一个字，到老妪白发苍苍时，还未停笔。
   世间不是所有男女情思，都会是那春种一粒粟，秋收万颗子，可能没有什么春种秋收，一个不小心就会心田荒芜，就是野草蔓延，却又总能野火烧不尽，春风吹又生。
   最后陈平安和李源，一起将邵敬芝和老妪送到了岛屿渡口处。
   在她们乘坐符舟离去后，陈平安轻声问道：“有故事？”
   李源白眼道：“没啥故事可讲。”
   一起走回府邸那边，李源笑道：“不会怪我多嘴吧？”
   陈平安摇头道：“寥寥几句话，画龙点睛，恰到好处。”
   李源叹了口气，双手抱住后脑勺，道：“孙结虽然不太喜欢打点关系，不过不会缺了该有的礼数，多半是在等着消息，然后在木奴渡那边见你们。不然他如果先来凫水岛，就邵敬芝那脾气，多半就不愿意来了。邵敬芝这婆姨，看似聪明，其实想事情还是太简单，从不会多想孙结在这些琐碎事上的让步和良苦用心。”
   陈平安笑道：“那我们就别让孙宗主久等了。”
   李源感慨道：“当了宗主，洁身自好还好说，再想善解人意，顾虑周全，就不容易了，以后家业越大，只会越来越难。”
   他是看着水龙宗一点一点崛起，又一步一步分为南北宗的，李源也不是从一开始就这般性子惫懒，事实上，水龙宗能够跻身宗门，早年李源无论是出谋划策，还是亲力亲为，都功劳极大，祖师堂那把位于右首的交椅，李源坐得问心无愧，只是岁月变迁，久而久之，才逐渐变得不爱管闲事，哪怕曾经被火龙真人骂句烂泥扶不上墙，他也认了。
   陈平安点头道：“老理儿。”
   李源说道：“陈平安，你千万别让落魄山变成第二个水龙宗。”
   陈平安双手笼袖，在岸边缓缓而行，笑道：“会争取。”
   别看李源瞧着跟自家那位景清大爷差不多，其实还是很不一样的，前者只是懒散，其实心里边什么事情都门儿清，至于后者，是真的缺心眼。
   所以李源当这个龙亭侯，以后只会风生水起，不会被沈霖的灵源公府压下一头，如果换成陈灵均当家，估计就是每天大摆酒席，流水宴一场接一场，然后突然有天猛然发现，啥，没钱啦？
   李源小心翼翼问道：“既然你的媳妇是宁姚，那么那个数座天下年轻十人之一的陈隐官？”
   陈平安笑眯眯道：“你猜。”
   李源踮起脚，拍了拍陈平安的肩膀，笑嘻嘻道：“陈公子，哪里酸？给你揉揉？”
   陈平安板起脸说道：“放肆，喊陈山主。”
   来不及多看凫水岛几眼，陈平安就离开了龙宫洞天。
   乘坐符舟之时，陈平安抬头瞥了眼那轮大日，按照当年李柳的泄露天机，悬空的那轮大日雏形，是济渎中祠年复一年的香火精华凝聚而成，李柳对此不以为然，直接给了个“胚子粗糙，不得其法”的评价，说哪怕再给水龙宗万年光阴的打磨，也比不过醇儒陈淳安肩头所挑起的日月。
   陈平安收回视线，以心声与宁姚说道：“我先前跟刘景龙提及一事，北俱芦洲这么多年，都没有出现一位飞升境剑修。”
   北俱芦洲剑修如云，照理说是浩然九洲当中，最应该出现一位、甚至两位飞升境剑修的地方。
   其中一个最重要的原因，当然与北俱芦洲剑修赶赴剑气长城有关，剑修或者在那边战死，或者大道断绝，或者重伤，人数实在太多，比如刘景龙的师父，当时是仙人境的上任宗主韩槐子，原本只要留在太徽剑宗，就有希望跻身飞升境。
   哪怕此地剑修众多，难免会均摊一洲剑道气运，但是在此之外，肯定还有其他理由。
   宁姚想了想，“北边的白裳，如此惜命，他肯定有所图谋，比如想要成为一个底子极好的飞升境剑修，想要在北俱芦洲前无古人，后无来者，然后一鼓作气奔着十四境剑修去。”
   其实宁姚只要愿意认真去想某个事情，她的见解，往往就会极其精准。
   “之前听裴钱说过，白裳曾经与清凉宗贺小凉撂下一句话，说要让贺小凉一辈子无法跻身飞升境。白裳此人，绝不会故意说些耸人听闻的狠话。”
   “此人开宗立派多年，又在仙人境停滞数百年之久，依旧只肯收取一位嫡传弟子，如果换成是我，肯定是早已将飞升境视为囊中物，所以才会觉得与其分心劳神，要经常与庶务打交道，不如自己一人炼剑，更有长远收益。”
   “白裳早年在剑气长城的口碑，算不得多好，却也不差，不像是个递剑含糊的人，他之所以会错过先前剑气长城的那场大战，只是等到蛮荒天下打到了老龙城，才跟随天君谢实，一起走了趟宝瓶洲，说不定白裳就是在等，赌上所有剑修声誉不要了，都要留在北俱芦洲，等待某个更能旱涝保收的破境契机。”
   陈平安点点头，陷入沉思。
   宁姚神色有些别扭，还是以心声直截了当说道：“我去浮萍剑湖，只是因为那边有郦采，和陈李、高幼清这两个家乡晚辈。”
   看似没头没脑的蹦出一句莫名其妙的。
   陈平安回过神，笑道：“明白。”
   宁姚笑道：“不会偷偷记裴钱的账吧？”
   陈平安疑惑道：“无缘无故的，怎么说？”
   宁姚点头道：“原来是揣着明白装糊涂。”
   陈平安作势要抱过她肩头，被宁姚一手轻轻推开，狠狠瞪了眼他。
   在渡口归还木质印章的时候，那位笑意盈盈的水龙宗女修，身边站着一位北宗掌律修士，神色恭敬，与陈平安以心声说了一事。
   木奴渡之外，三人在大渎畔现身，是宗主孙结，元婴境供奉武灵亭，祖师堂嫡传弟子白璧。
   陈平安先在渡口飞剑传信一封给彩雀府，然后御风去见宗主孙结。
   陈平安其实认得那位宗主亲传的女修，还知道她是芙蕖国豪阀出身，之所以记忆深刻，不是因为前后见过两次的缘故，而是她拥有一套十八颗水龙宗祖师堂赐下的压胜花钱，还有一把名为“散雪”的古琴，当年在那处秘境遗址内，白璧曾与彩雀府孙清打得有声有色。
   白璧却没有认出当年那个抱住一棵竹子不松手的“老修士”。
   宗主孙结所送之物，是一对水龙宗深潭禁地才有的牛吼鱼，此物实打实的百年一遇，极为稀少。关键孙结诚意十足，直接送出了一对，雌雄皆有，就更加难得了。故而就连李源都有些刮目相看，毕竟一个不小心，天底下可就不光是水龙宗才出产牛吼鱼了。
   所以陈平安主动说道：“孙宗主，以后但凡有事，有那用得着的地方，恳请一定飞剑传信宝瓶洲落魄山，能帮忙的，我们绝不推脱。”
   不单单是礼物贵重，陈平安才有此说，更多还是因为龙宫洞天内的金玉斋醮一事。
   孙结抱拳道谢，然后忍不住问道：“可是披云山旁边的落魄山？”
   先前议事堂内，李源只说此人是一位宗主，可没有说山门根脚。
   不过孙结也只当是这位别洲宗主的客气话，没有太过当真，毕竟双方都不在一洲山河之内。水龙宗修士一向规矩行事，与人结缘不结怨。何况水龙宗的山上盟友，可不光是浮萍剑湖和大源崇玄署。
   陈平安笑着点头，“与魏山君有些私谊，照拂我家山头极多，之前能够侥幸跻身宗门，魏山君出力极多。”
   武灵亭心中恍然，难怪，原来是傍上了一洲北岳大山君的披云山魏檗。
   这位野修出身的水龙宗供奉，至今还不晓得自己的嫡传弟子到底去了哪里，更想不到眼前这个家伙，刚好对此一清二楚，其实是去了青冥天下的大玄都观。
   裴钱神色古怪。有件事，她到现在，都没敢跟师父说半个字，比如魏夜游的这个绰号，到底是怎么来的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。