# 第八百一十六章大鱼如龙
,  文庙之行，加上北俱芦洲这趟，收获颇丰，陈平安准备清点家当，卷起袖子，呵了口气，搓搓手。
   看那架势，俨然一方圣人坐镇小天地。
   周米粒和白发童子挨着坐，一个趴在桌上，瞪大眼睛，拭目以待。一个病恹恹的，正忙着虚拍桌面，一下又一下，先前登船，被隐官老祖秋后算账，说不是喜欢拍桌子吗，那就拍够一万次，不然到了落魄山，杂役弟子都别想。
   陈平安从袖中拿出三件东西，是两位中土大山君在功德林那边，与自家先生道贺的赠礼，其中九嶷山神给了一盆菖蒲，烟支山朱玉仙赠送了十二盒胭脂水粉，此外还有一只极其罕见的折纸乌衣燕子。
   白发童子瞥了眼就不感兴趣，一手拍桌无声，一手打着哈欠，发现隐官老祖斜眼而来，立即斩钉截铁道：“重宝！哪个不是镇山之宝。”
   陈平安手指旋转小盆，笑着介绍道：“这盆菖蒲，瞧着不大，其实已经千年高龄了，瞧见那叶尖那一小点水珠没，都是文运呢，九嶷山还有几盆三千年的，凝聚出来的文运水滴更大，得有一颗铜钱大小。不过也别小觑了这么点水珠，若是放在一条江河溪涧的源头，流经之处，就有文气生发喽，说不定数百里之内的沿途城镇村庄，哪天就会出现个藩属小国的科举进士，哪怕无法金榜题名，也可以增长才气，妙笔生花。”
   裴钱好奇问道：“师父，这盆小东西值多少钱？”
   陈平安说道：“收益太过细水流长，所以此物如果卖给大宗门，二十颗谷雨钱都不嫌贵，小门派花一颗谷雨钱都觉得不便宜。”
   白发童子实在忍不住，问道：“这九嶷山神，家里很穷，不然就送这点玩意儿给文圣老爷当贺礼？”
   岁除宫的庆典，前来观礼庆贺的客人，可没谁敢这么随便意思意思。
   宁姚笑道：“物以稀为贵，尤其文运增益之物，可遇不可求，何况二十颗谷雨钱，真不算什么小钱了。”
   小米粒想了想，说道：“咱们可以把这盆菖蒲搁在莲藕福地，肥水不流外人田。”
   陈平安笑道：“一半一半。那些文运水滴，落魄山和莲藕福地对半分。”
   小米粒点点头，“造福乡里，做好事不留名，那也是极好的。”
   陈平安微笑道：“右护法能这么想，那也是极好的。”
   小米粒腼腆一笑。
   陈平安轻轻拍了拍装有胭脂水粉的长条竹盒，望向宁姚，她摇摇头，陈平安转头望向裴钱，裴钱也是直摇头。
   裴钱突然问道：“师父，我可以转赠石姐姐、岑鸳机和元宝吗？”
   陈平安将竹盒推给裴钱，笑道：“这有什么不可以的，很好的事情。”
   然后陈平安捻起那只折纸的乌衣燕子，说道：“如果放在祖宅的匾额或是屋梁上边，就等于家里多出一位香火小人，离着名山大岳越近越好，咱们落魄山靠近披云山，瞧瞧，巧不巧？”
   陈平安望向宁姚，说道：“这位烟支山女子山君，道号苦菜，是不是有意思？邵元王朝那个小姑娘，记得吧，叫朱枚的那个，君璧身边的小跟班。”
   宁姚想了想，点点头。好像朱枚后来喜欢绕着郁狷夫转，其实小姑娘心眼不错，资质还行，如果没记错，还在剑气长城获得了一份剑意。
   陈平安笑道：“据说朱枚在很小的时候，无缘无故的，曾经梦中神游烟支山，遇见了这位女子山君，双方就缔结契约了，这等福缘，一般来说，书上才有。”
   小米粒憧憬道：“好人山主，以后帮我也写个差不多的山水故事？比如我小时候在哑巴湖打个瞌睡，就梦见了落魄山？”
   陈平安打趣道：“那不成了骗人？”
   小米粒咧嘴又不是我写的，骗不骗人我可管不着哩。
   至于皑皑洲刘氏那件不小心忘记带走的咫尺物，陈平安打算送给曹晴朗傍身，以后当了下宗宗主，迎来送往免不了，曹晴朗暂时又无玉璞境袖里乾坤的神通，每次出门，不能大行囊小包裹身上挂一大堆，下山做买卖呢。
   陈平安再取出苏子、柳七的两幅字帖，在桌上小心翼翼摊开。
   小米粒轻轻伸手碰了碰字帖，沾了沾仙气，感慨不已，“苏子唉，柳七唉，真迹唉。”
   九真仙馆仙人云杪的白玉灵芝，半仙兵品秩。不打不相识，陈平安猜测以后双方关系，只会比缔结山水契约的盟友更盟友。
   下次和刘景龙结伴游历中土神洲，陈平安都想好了送什么见面礼，在山下城池随便买套棋具，都不用是什么山上仙家或是宫中造办处的物件，价格越便宜，越简朴越好。
   陈平安怀捧白玉灵芝，然后施展障眼法，瞬间变成了身负云水身气象的仙人云杪，一身道韵还是很有几分神似的。
   单手双指掐道诀，环顾四周，变换嗓音，微笑道：“云杪远游至此，道友留步一叙。”
   宁姚说道：“骗骗玉璞还行。”
   陈平安笑着撤去障眼法，将那支白玉灵芝搁放在桌上。
   小米粒扯了扯身边矮冬瓜的袖子，白发童子拍桌不停，转头疑惑问道：“嘛呢？”
   小米粒可怜兮兮看着这个不开窍的小憨憨，与好人山主说几句好听话啊，这都不会吗，拍桌子不累啊。
   夜航船上，吴霜降赠送的一幅《当时贴》，以后就挂在书房内，还有那幅七色文字的楹联，名副其实的至宝，陈平安到时候会张贴在桐叶洲下宗的祖师堂大门口。
   渝州丘氏客卿林清卿，赠送的一枚山水薄意老坑田黄随形章。奈何关集市，小精怪赠送的一方“明理笃行”款砚台，这两件，陈平安都打算放在竹楼一楼书案上。
   先前在那鹦鹉洲包袱斋，还与柳赤诚和酡颜夫人欠了些债，至于那条玄密王朝白送不说、还主动出钱帮忙修缮的跨洲渡船，名为飞鸢。陈平安在文庙大门口，与青神山夫人面议，买下的两棵连理竹，还有文气竹武运竹，玄密都会帮忙一起送到牛角山渡口。
   在锁云宗养云峰上，得了一件三郎庙灵宝甲，一件兵家金乌甲。
   水龙宗，孙结所送的一对牛吼鱼，邵敬芝给了一只山上别称小墨蛟的蠛蠓，可以分别送给泓下和云子，放养在黄湖山水府附近。
   买下一座凫水岛，耗费八十颗谷雨钱。李源赠送了一枚“峻青雨相”玉牌。
   蚂蚁搬家，燕子衔泥，帮着落魄山一点一点增加家底，凭良心说，自己这个山主，当得很尽心尽责了。
   宁姚提醒道：“彩雀府客卿一事，在山上太过破例，落魄山作为牵头人，是不是还要再表示一番？”
   陈平安笑着点头，“肯定需要的。”
   帮着彩雀府致谢一事，陈平安心里早有计较，等到回了落魄山，就立即与三方分别寄出一份谢礼，除了彩雀府那几罐小玄壁茶叶，再加上落魄山特制的一套竹叶竹签，总计二十四张，分别写上二十四节气的名称，和一首对应的小诗，都是朱枚以簪花小楷写就，分别寄给指玄峰袁灵殿，崇玄署杨后觉，浮萍剑湖荣畅。加上一封陈平安亲笔的致谢信，礼轻情意重。
   袁灵殿一旦跻身仙人境，道法更高，杀力更大，而且袁灵殿最有可能成为趴地峰数脉修士的下任掌门，不过这只是陈平安的一种感觉。比如之前两次，一次为陈平安送仿剑，一次落魄山观礼，火龙真人都是让号称“北俱芦洲玉璞第一人”的袁灵殿现身。
   道号“抟泥”的杨后觉，早就是大源崇玄署的真正管事人，关键是相对玉璞境，此人岁数可谓极为年轻，却德高望重，能够修行、庶务两不耽误，可惜上次拜访大源王朝皇帝，没能见到此人。卢氏皇帝当时听闻彩雀府需要客卿一事，毫不犹豫就举荐此人。
   郦采接连大战，出剑太狠，毫不顾忌自身大道根本，剑心受损，受伤极重，对于剑道登高就此停步一事，郦采已经彻底看淡，更多心思和精力，转去为门内嫡传、再转弟子传道授业，而作为郦采开山大弟子的荣畅，是下任剑湖主人的不二人选。
   哪怕这三人，将来都有那过渡宗主的嫌疑，可不管怎么说，在其位时，仍是北俱芦洲的一宗之主。
   陈平安收起桌上家当，裴钱拉着小米粒和白发童子告辞离去。
   宁姚问道：“炼剑一事，以后怎么说？”
   陈平安头疼不已，“斩龙石实在难找，找到了也未必买得到。”
   在桐叶洲与裴旻问剑一场，恨剑山仿造“古翠”的飞剑松针，彻底崩碎，而初一的剑尖，也折损严重。
   因为拥有一枚品秩不差的养剑葫，而且之前炼剑消耗不大，毕竟初一十五不是剑修的本命飞剑，故而一直不缺斩龙台，陈平安在炼剑一事上，几乎没有怎么头疼过，结果现在就要开始还债了。
   尤其是成为剑修之后，一下子多出了笼中雀和井中月这两把本命飞剑，所以陈平安如今所需斩龙台，注定分量不轻。一想到此事所需神仙钱，陈平安就觉得心惊胆战。而且斩龙台，一向是有价无市的重宝，除了剑修拿来炼剑，事半功倍，练气士还有诸多妙用，拥有此物的仙家修士，几乎都不愿意出售。钱没有可以借，斩龙台谁肯借？
   宁姚说道：“飞升城那边也没剩下，否则这次我会带在身上。”
   陈平安抬起头，与远处的白发童子以心声问道：“岁除宫那边，有无多余的斩龙石？”
   白发童子遥遥心声答道：“有啊，岁除宫最喜欢收破烂了，什么宝贝都有，斩龙石就有两大块呢，等人高，给那家伙亲手雕琢成了一双道侣模样。剩下的边角料，他都随便送人了。”
   陈平安叹了口气，那就别想了。
   那么眼下就只有三个选择了，大骊宋氏的皇库秘藏遗留，真武山祖师堂，斩龙之人有可能私藏此物。
   家乡西边大山，唯有一座龙脊山被大骊朝廷设为禁地，因为龙脊山有座斩龙崖，一分为三，风雪庙，真武山，阮邛各占其一。
   对龙脊山斩龙台的开凿一事，数十年间，官禁森严，极为隐蔽，圣人阮邛所得，所采之石，自己只留下小半，其实大半，都送给了大骊朝廷，然后几乎都被大骊宋氏皇帝全部都拿去抵债了，主要是给墨家。墨家钜子打造出来的那座城池，其中最重要的几种天材地宝，其中就有斩龙台。
   大骊宋氏先后两位皇帝，对阮邛这位有功于国的首席供奉，自然礼重。在大战过后，一洲山河版图之上，许多原本悄然隐匿大泽大野的龙蛇纷纷涌现，可阮邛那个大骊供奉的头把交椅，依旧雷打不动。
   风雪庙的那一份，却早已暗中被吃空了，但是风雪庙却半点不亏，得了两门可以让直达上五境的失传道法，以及一条更为高玄的剑道。
   真武山那边，陈平安暂时不知这些年搬运了斩龙石作何用，因为马苦玄的关系，陈平安其实一直不愿意主动跟真武山往来。
   当然不是没有斩龙石就无法炼剑了，天下剑修拥有斩龙台的，到底只是极少数。
   但是陈平安希望炼剑更快，更快跻身仙人境。
   宁姚说道：“回头可以问问崔东山。”
   陈平安点点头。
   之后继续渡船南下，陈平安一天喊来裴钱，为她教拳，不过没喂拳。
   陈平安与裴钱所教之拳，是宁府白嬷嬷自创的拳法，拳法拳招，也都没个名字。
   剑气长城的纯粹武夫，要成为大宗师，就跟宝瓶洲以前出现一位上五境剑修差不多困难。
   在屋内，陈平安缓缓出拳，裴钱在旁跟着演练就是了。
   拳招是死的，人身小天地内的“拳路”却是活的，一口纯粹真气，具体如何运转，如何过山入水，怎么调兵遣将，让武夫真气不断壮大，拳意愈发纯粹，才是真正的关键所在。不然再好的拳招，都成了绣花枕头的江湖武把式。
   崔诚在二楼教拳，话糙理不糙，武夫技击分高低，一个是我拳脚足够重，若决意分生死，一拳下去，就能送人去鬼门关投胎，一个是我之体魄不纸糊，简而言之，能打得倒人，也能挨得打，再这之中，又有个“会”字，最是紧要精髓。打得倒对手，分胜负分生死，道理在我。扛得住被打，不输拳，“会”被打一事，就成了助我打熬体魄，不但不伤根本，不留沉疴隐患，还可以砥砺境界。
   什么撼山拳，只知递拳，不会养拳，老夫随便翻几页，就有一股子土腥味扑面而来……
   早年竹楼学拳，陈平安也替撼山拳谱说过几句公道话，被打得多了，也就实在没那胆子多说什么，被老人脚尖一戳心口，再那么随便一挑，整个人后背撞在天花板上，真是“别有一番滋味在心头”。
   如此喂拳裴钱，陈平安不舍得，根本狠不下那个心。
   陈平安甚至直到今天，都没有与裴钱问过她在竹楼学拳的详细过程，想也不敢多想。
   所以很多时候，陈平安私底下检讨此事，都觉得自己，是不是真的没有什么教拳资质？
   陈平安在屋内收手停拳，说道：“文庙那场问拳，胜负不算悬殊，但是师父输给曹慈的，不止是境界差距。”
   止境一境三重楼，气盛，归真，神到。
   曹慈随时都有可能跻身神到。
   一场青白之争，双方打得有来有回，不过结果明显，曹慈受伤很轻，那点淤青，至多几天就散，反观陈平安却要当好几个月的药罐子。
   这就是差距。
   裴钱依旧在走桩，轻声问道：“师父，你觉得我应该在哪里破境，是不是在桐叶洲更好些？”
   陈平安气笑道：“想这些有的没的做什么，九境跻身十境，是一道大门槛，你在哪里破境都成，只要能破境。”
   裴钱哦了一声，又问道：“师父，那我要是在落魄山破境，会不会抢了老厨子和种夫子的武运啊？听人说过，好像一洲止境武夫，就像争渡，船就那么点大，谁先占了位置，后边的人就无法登船。”
   陈平安直接一板栗砸过去，“什么事都能让，唯独习武登高不能让路，与人问拳，要身前无人，习武登顶，要旁若无人。”
   裴钱点点头，“晓得了。”
   回了落魄山就破境。
   陈平安试探性问道：“已经有信心打破瓶颈了？”
   裴钱嗯了一声。
   陈平安笑呵呵又是一板栗，“拳已经教了，自个儿回屋练去。”
   教个锤子的拳。
   裴钱一走，白发童子就大摇大摆过来串门。
   白发童子在渡船上实在闲来无事，最近又主动开始跟隐官老祖做起买卖，依循牢狱里边的老规矩，它想要再凑齐一颗谷雨钱。至于凑齐了，怎么用，它还没想好。
   比如桃花渡茶肆那边，它帮着那件暂名“水路”的法袍，补了许多内容。
   隐官老祖还是讲义气，没有当真功过相抵，而是让它挣了一颗小暑钱，而且双方约好了，如果这件暂尚无成品的法袍，将来文庙之外，在浩然各洲销量好，还可以增补一颗。
   此外，它开始撰写一部拳谱，自己命名为“百家饭拳”，觉得风雅极了。
   拳谱上边，详细记录了青冥天下止境武夫看家本领的三十余拳招，其中不少都是已经失传的杀手锏。
   又小赚一颗小暑钱。
   拳谱封面之上，“百家饭拳”四个字，无比巨大，拳字脚边，还有极其细微的“上册”二字。
   陈平安也就只当没看见，假装不知它的那点小算盘。
   有上册，自然就有中下两册，按照这位化外天魔一贯行事作风，说不定还有上中册，中下册。看看，半颗谷雨钱不就到手了？
   陈平安当然不会让她单凭拳谱，就这么容易就赚到五颗小暑钱，天底下有这么好挣的小暑钱？不亏心吗，想钱想疯了吧？
   青冥天下有十种不被白玉京待见的“野修”。
   分别是那“旁门左道”的米贼，擅自为修士改命的卷帘红酥手，谁花钱就可以与之暂借某个境界的挑夫，行走在阳间阴冥的抬棺人，神不知鬼不觉窃取山水气运的巡山使节，可以疏通人身山河脉络的梳妆女官，专门针对纯粹武夫的捉刀客，能够悄无声息纂改道门秘籍的一字师，此外还有尸解仙，他了汉。
   关于他们的大道根脚，白发童子又撰写了一本册子，白赚了一颗小暑钱。
   陈平安坐在桌旁，一边默默研习儒家破字令，正是破解夜航船山水文字牢笼的下船之法，一边随手翻阅几本极厚册子，白发童子探头探脑瞥了几眼，好像是正阳山那边的谍报，它对这个不感兴趣，小声问道：“隐官老祖，以后咱们落魄山有了自己的山水邸报和镜花水月，我能不能当一把手啊？”
   陈平安头也不抬，“没得商量，别想了。你资历太浅，就是个不记名的杂役弟子，骤居高位，容易让旁人有想法。”
   各洲山水邸报一事，以往都是儒家七十二书院在监督，约束不多，书院内有专门的君子贤人，负责收集一洲各个山头的邸报，此事挣钱不多，所以也不是所有仙家都会养闲人，甚至许多宗字头门派，都懒得打理此事。
   像北俱芦洲这边，趴地峰，太徽剑宗，浮萍剑湖在内的一些宗门，就都没有设置。而大源崇玄署，水龙宗，春露圃，这些与山下王朝最为衔接紧密的仙家，反而极其看重此事。
   白发童子垂头丧气，手掌抹过桌面，闷闷道：“我还以为杂役弟子，只是个玩笑话呢。”
   陈平安提醒道：“到了落魄山，你不许随意窥探人心，一旦被我发现，就别怪我不念旧情。”
   白发童子依旧在那边擦桌子，“隐官老祖说啥就是啥呗，我一个无依无靠的外来户，还能怎样。”
   陈平安笑道：“不用在我这边装可怜，放心吧，桐叶洲下宗选址一事，需要你在幕后谋划颇多。”
   白发童子抬起头，神采奕奕，“给我个大官当当，虚衔都没问题。”
   陈平安想了想，“将来专程为你设置个下宗副宗主的头衔？”
   白发童子大笑道：“一言为定。”
   跨洲渡船即将进入宝瓶洲地界。
   裴钱这天偷偷找到陈平安，问道：“师父，什么时候跟师娘提亲啊？”
   陈平安笑道：“在文庙那边，我已经跟先生打过招呼了，先生只等飞剑传信，就会来趟落魄山。”
   其实在北俱芦洲的金樽渡口，陈平安就已经悄悄寄出密信，说了自己大致会何时返回家乡。
   裴钱小声问道：“这种事情，也是要与师娘当面说一说的吧？”
   陈平安无奈道：“师父当然想啊，你没发现师父隔三岔五就喝酒吗，在给自己壮胆呢。不管如何，保证在先生现身之前，都是要说的。”
   ————
   先前在那骑龙巷草头铺子，陈灵均一见到大白鹅，就立即找借口溜之大吉了。
   贾老神仙负责待客，又拿来几壶酒水，并且亲自下厨，烧了几个佐酒菜。
   崔东山站在那张小板凳上，姜尚真站在柜台后边，少女花生看着那些五颜六色的糕点，有些眼馋。
   崔东山笑道：“一想到先生还要亲自登门拜访水府，我都有些心疼那位冲澹江水神娘娘了。”
   姜尚真好奇问道：“兴师问罪？会不会过了？显得我们落魄山咄咄逼人？”
   这种事情，他姜某人女人缘好，又身为首席供奉，理当为山主排忧解愁啊，悄悄去趟水府拜访水神娘娘，花前月下，也就几杯酒的事情，岂不省心省力，还不落旁人话柄。
   崔东山白眼道：“我先生是谁，读书人！打打杀杀算什么，会这么大煞风景吗？兴什么师问什么罪，远亲不如近邻罢了，先生就只是串门而已，冲澹江水神庙那么些灰色勾当，先生只需要随便挑选其中一件小事，再与那位水神娘娘当面闲聊，最后来个盖棺定论，‘此处似有不妥。’那么就一切足矣。”
   “面子已经给了她，落魄山也表现出了既往不咎的诚意。她又不笨，肯定听懂我家先生的言下之意，反正与她干系不大，可之后从水府大小官吏，到祠庙那边挣钱娴熟的三教九流，就要日子难熬了。”
   跟陈平安在养云峰拿捏那个客卿崔公壮，是差不多的路数。
   我盯着你一个，你去盯着自己手底的一大帮人，下边的人做事情不守规矩，如果不小心被我撞见了听说了，我与他们犯不上怄气动手，只好拿你是问。
   这是一条很清晰的脉络，在讲一个很简单的道理。
   官府历练，公门修行，
   哪里不是江湖，何处不是官场。
   崔东山掏出一本册子，大骊在国势最为鼎盛之时，曾将一洲即一国之内的山水神灵，重新编撰金玉谱牒，分出了九等品秩。
   第一品，看架势是要始终空悬了，因为连同披云山在内的五岳，都只位列二品。
   那条齐渡的大渎公侯，暂时位置空缺，但是山上修士，心知肚明，只选一位也好，或是与北边济渎一样，选出两位也罢，都会是二品高位。
   五岳的各大储君之山，位列三品。铁符江水神杨花，是大骊本土境内，唯一一位跻身三品的水神。
   此外还有位于一洲东南的钱塘江，是那条老蛟的修道之地，位于钱塘县，名为风水洞。以及一条旧朱荧王朝境内的雍江，郦老神仙编撰的《水经》有云，四方有水曰雍。
   崔东山和姜尚真之前游历正阳山白鹭渡，就碰到了一拨与钱塘江大有渊源的养龙士。
   再就是各国京城内的一国城隍，不过品秩悬殊，大骊王朝的京城隍，高居三品，各大藩属国四品、五品皆有。
   一洲版图，能够跻身上三品的山水神只，不多。
   绣花江水神，是四品。冲澹江叶竹青，玉液江水神李锦，都只是五品。
   数量最多的土地公土地婆，河伯河婆，神位都在最下三品，依旧归上司山神、河神管辖，升迁贬谪仍然是在此道路，但是郡县城隍庙和文武庙，都具有监察之权，反之，山水神灵，对于各级城隍爷，亦有如此。
   姜尚真笑道：“这个柳老尚书，只可惜不是修道之人。”
   崔东山无奈道：“他甚至与朝廷拒绝了尝试成为神灵一事，说他这种读书人，挨得了骂，独独吃不住疼，什么形销骨立，听着就渗人，与其遭罪一场再烟消云散，还不如眼一闭天一黑，此生就此拉倒。”
   为大骊朝廷负责编撰一洲山河“家谱品第”之人，正是大骊陪都礼部尚书，一个垂垂老矣的读书人，柳清风。
   传闻这项大骊朝廷开创先河的举措，得到了文庙圣贤的赞许，极有可能在整个浩然天下推广开来，不再按照一洲各国的自行其是，一国君主和礼部衙门，就可以在各自国境内随意抬升、贬谪山水神位。
   最关键的，是一位山水神只的道德功业，会是考评极为关键的条目。而不是只看金身境界，辖境广袤，山头多寡。
   简而言之，小山可以高位，大江可以低品。
   而且山水品秩，不再是定例，使得各方神灵无法在功劳簿上躺着享福。
   姜尚真说道：“可惜了。”
   崔东山叹了口气，合上册子，“这个柳先生在走出书斋之后，一辈子都在当官，殚精竭虑，休歇也好。”
   姜尚真好奇道：“你之前一直想要与你先生说的那件事？如今还是说不得？”
   崔东山摇摇头，“以前是想等等看再说，如今是没必要了。”
   姜尚真笑道：“那我可要多喝点小酒，听听看。”
   崔东山点点头，“你与先生，是在藕花福地认识的，我先生当时境界不高，在一个四面皆敌的江湖里，你觉得走得如何？”
   姜尚真想了想，“极小心极稳妥。”
   小心是原因，稳妥是结果。
   崔东山叹了口气，“先生第一次离开家乡，就是这样了。所以他一直觉得，自己一个没读过书的人，初次走远门，走江湖都是如此小心谨慎，那么其他人呢？江湖经验更丰富的人，读过很多书的人呢？”
   “所以这就导致了一个结果，在某件事上，先生会跟郑居中有点像。”
   姜尚真恍然道：“聪明人，哪怕对待善恶，都看得真切，很容易找出脉络，唯独瞧不起有脑子不用的人。”
   姜尚真立即改口道：“不是瞧不起，是无法理解。”
   崔东山摇摇头，“就是瞧不起，没什么不好承认的。只不过先生的为人处世，依旧会心怀善意，越是纯粹的弱者，越愿意给予纯粹的善意，可这期间，就像有另外一个先生，在旁观，在冷眼看着一切。”
   姜尚真抿了口酒，“这要是搁放在道理上，除了自律更严，可一样容易苛求好人好事，所幸陈平安只是如此心思，不会与人多说多做什么。可长久以往，是有问题的。”
   崔东山点头道：“先生曾经自己都没有意识到这点，举个例子，先生会在内心深处，天然排斥那些演义小说上的行侠仗义，甚至是反感很多看似侠义心肠的举动，因为他会觉得远远不够，会留下很多的隐患，甚至是一个结局更糟糕的烂摊子。小宝瓶和裴钱她们，会看得津津有味，可在先生看来，翻过就算，只会觉得……”
   姜尚真接话道：“一座屋子，八面漏风，天寒地冻。”
   崔东山喝了口酒，转头望向铺子外边的灰蒙蒙雨幕，喃喃道：“但是，谁告诉我们，大侠做了一桩好事，必须得做到底，非要长久照拂那些脱困的弱者？有这样的道理吗？没有。如果人人如此，好人会越来越犹豫，好事会越来越稀少。这个世界，是自有规律运转不停的，是人人自有道路要走的，这就是世道。老秀才说过，世道世道，就是我们所走之路，好走的，难走的，好走却是错的，难走却是对的，所谓幸运，就是脚下道路好走又对，所谓不幸，就是难走且错。”
   崔东山用手指蘸了蘸酒水，在桌上划出四条线，从低到高，依次说道：“坏事，错事，无错，好事。这就是先生心目中的事情，正确的高低顺序。”
   姜尚真瞥了眼，感叹道：“陈平安想错了，无错二字，可比单纯的好事难太多了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。