# 第八百三十六章火神求火
,  陈平安去了客栈柜台那边，结果就连老掌柜这样在大骊京城土生土长的老人，也给不出那座火神庙的具体方位，只有个大致方向。老掌柜有些奇怪，陈平安一个外乡江湖人，来了京城，不去那名气更大的道观寺庙，偏要找个火神庙做什么。大骊京城内，宋氏太庙，供奉儒家圣贤的文庙，祭祀历朝历代君主的帝王庙，是公认的三大庙，只不过老百姓去不得，可是此外，只说那都城隍庙和都土地庙的庙会，都是极热闹的。
   陈平安找到了京城唯一一座的火神庙，看门的庙祝老妪是位凡夫俗子，她上了岁数，白发苍苍，老态龙钟，不过认得那块刑部颁发给山上供奉神仙的无事牌，听说对方是要来找封姨的，老妪便按照规矩，将名字薄籍录档，就放行了，写那访客名字的时候，老妪笑着说了句，仙师有个很好的名字。陈平安笑着说都是爹娘给的。老妪点点头，与年轻人说了些火神庙里边的忌讳规矩，然后指了路，说封姨就在那处花棚。
   陈平安循着路线，见着了那位封姨，她慵懒随意坐在花棚石磴上边，大早上的，就在喝酒了，好像一年到头都是这般微醺模样，除了依旧以那个彩色绳结挽系一头青丝，她今天又是一副新装束了，粉霞红绶藕丝裙，一些志怪神异小说上形容神女的词语，拿来搁在她身上，最是熨帖不过，流云姿态，月精神。瞧见了陈平安，封姨不过是提了提手中酒壶，就算是打过招呼了，她微微坐直腰肢，稍稍收拾起眉尖眼尾风情，女子长得太好看，太天然妩媚，就是麻烦，何况陈平安家里还有那么个醋坛子。
   陈平安看着这位封姨，有片刻的恍惚失神，因为想起了杨家药铺后院，曾经有个老头子，一年到头就在那边抽旱烟。
   陈平安没有学封姨坐在台阶上，坐在花棚一旁的石凳上，封姨笑问道：“喝不喝酒？最醇正最地道的百花酒酿，每一坛酒的年纪，都不小了，那些花神娘娘，终究还是女子嘛，心细，窖藏封存极好，不跑酒，我当年那趟福地之行，总不能白忙活一场，搜刮不少。”
   陈平安笑着点头，封姨便抛出一坛百花酿，陈平安接过酒坛，好像记起一事，手腕一拧，掏出两壶自家铺子酿造的青神山酒水，抛了一壶给封姨，当做回礼，解释道：“封姨尝尝看，与人合伙开了个小酒铺，销量不错的。”
   封姨接过酒壶，放在耳边，晃了晃，笑容古怪。就这酒水，年份也好，滋味也罢，也好意思拿出来送人？
   陈平安笑着说道：“当然远远比不过封姨的百花酿，只是胜在价廉物美，价廉物美，人挑酒，酒不挑人嘛。”
   封姨又丢了一坛酒给陈平安，调侃道：“想要留下我那壶百花酿，就直说，与封姨多要一坛，有什么不好意思的，真是掉钱眼里了。”
   陈平安不以为意，既然这位封姨是齐先生的朋友，那就是自己的长辈了，被长辈念叨几句，别管有理没理，听着就是了。
   陈平安取出一只酒碗，揭开酒坛红纸泥封，倒了一碗酒水，红纸与封口黄泥，都不同寻常，尤其是后者，土性颇为奇异，陈平安双指捻起些许泥土，轻轻捻动，其实山下世人只知金石寿一语，却不知道泥土也有年岁一说，陈平安好奇问道：“封姨，这些泥土，是百花福地的万年土？这么贵重的酒水，又年岁悠久，莫不是早年进贡给谁？”
   封姨点点头，“眼光不错，看什么都是钱。而且你猜对了，早年以万年土作为泥封的百花酿，每百年就会分成三份，分别进贡给三方势力，除了酆都鬼府六宫，还有那位掌管地上洞天福地和所有地仙薄籍的方柱山青君，却不是杨家药铺后院的那个老头子，而且此君与旧天庭没什么渊源，但其实已经很了不起，早年青君所治的方柱山，本是一处高于浩然五嶽的司命之府，负责除死籍、上生名，最终被著录于上品青录紫章的‘不死之录’，或是中品黄箓白简的‘长生之录’，在方柱山‘请刻仙名’，青君如牒签署，总之有极其复杂的一套规矩，很像后世的官场……算了，聊这个，太没劲，都是已经翻篇的老黄历了，多说无益。反正真要追本溯源，都算是礼圣早年制定礼仪的一些尝试吧，走弯路也好，绕远路也好，大道之行也罢，总之都是……比较辛苦的。反正你要是真对这些陈年往事感兴趣，可以问你的先生去，老秀才杂书看得多。”
   陈平安试探性问道：“皑皑洲有个宗门，叫九都山，祖师堂有个秘密的嫡传身份，名为闱编郎，别称保籍丞，被誉为位列绿籍，与这方柱山有无传承关系？”
   避暑行宫隐官一脉的外乡剑修之一，邓凉，就是皑皑洲九都山的肃然峰峰主，如今还成了飞升城祖师堂的首席供奉。
   封姨嗤笑道：“只是沾了点光，小小九都山，哪里能够跟那座方柱山相提并论，只是九都山的开山祖师，机缘巧合之下，得了一部分破碎山头，勉强继承了些许道韵仙脉。”
   至于三方势力，封姨好像遗漏了一个，陈平安就不刨根问底了，封姨不说，肯定是这里边有些不为人知的忌讳。
   而这番言语之中，封姨对礼圣的那份敬重，显然发自肺腑。
   陈平安犹豫了一下，又问道：“敢问封姨，那位三山九侯先生？”
   封姨摇摇头，陈平安就不再多问，结果只喝了一碗百花酿，就发现竟然裨益魂魄不小，超乎预料，人身小天地内，那些类似尚未开疆拓土的储君山头气府，以及许多彩绘不多的白描山河，久旱逢甘霖一般，丝丝缕缕聚拢如雨幕，灵气如雨落，他可是一位实打实的玉璞境修士，若是换成一位地仙，岂不是得有一场灵气大雨滂沱落地？至于下五境修士，估计喝了这么一碗酒，就要直接被沛然灵气“醉倒”了。所以陈平安不打算继续喝了，余着余着，自己的修行，按部就班即可，这类帮助积攒灵气的仙家外物，用处当然不小，可其实意义已经不大。回头将两坛酒，分别送给张嘉贞和蒋去好了。尤其是给韦文龙打下手的小账房张嘉贞，剑气长城的昔年少年，因为无法修行，如今都有白头发了。
   当着封姨的面，直接收起了酒坛、酒碗，就连桌上那些黄泥碎屑都没放过，然后陈平安说道：“劳烦封姨帮忙与那车夫打声招呼，请他来此地一叙。”
   封姨笑道：“来了。”
   那个先后为董湖和太后赶车的老人，在花棚外轰然落地，封姨妩媚白眼一记，抬手挥了挥尘土。
   老车夫双臂环胸，站在原地，正眼都不看一下陈平安，这个小王八蛋，不过是仗着有个飞升境剑修的道侣，看把你能耐的。
   老人没好气道：“有屁快放。”
   陈平安也懒得计较这个老家伙的会聊天，真当自己是顾清崧还是柳赤诚了？只是开门见山问道：“化名南簪的大骊太后陆绛，是不是来自中土阴阳家陆氏？”
   封姨有几分讶异神色，抿了一口酒，陈平安是怎么知道这桩内幕的？这可是一条隐藏极深的伏线。大骊先帝当年就着了道，差点沦为傀儡。南簪，或者说陆绛，当年被先帝贬去长春宫，不是没有理由的。南簪其实确实算是豫章郡南簪，只是凭借那串灵犀珠，记起了之前数世记忆，不然以大骊先帝的枭雄心性，再念夫妻旧情，陆绛也绝对活不了，在史书上，不过是落个大骊皇后因病逝世的记载。
   老车夫直截了当说道：“不知道，换一个。”
   封姨轻轻点头，老车夫确实不晓得此事，光有气力不动脑子嘛。
   老夫子怒道：“封家婆姨，你与他眉来眼去作甚，你我才是自家人，胳膊肘往外拐也得有个限度！”
   陈平安继续问道：“骊珠洞天本命瓷烧造一事，最早是谁传授的秘法？”
   老车夫犹豫了一下，闷闷道：“是杨老儿与三山九侯先生合力做成的。”
   陈平安深呼吸一口气，缓缓问道：“龙窑姚师傅，是不是佛门中人？”
   老车夫看了眼封姨，好像在埋怨她先前帮忙设想的问题，就没一个说中的，害得他好些准备好的腹稿全打了水漂。
   封姨视而不见，只是喝着酒看热闹。
   老车夫点点头。
   陈平安默不作声。
   年少时，曾经对神仙坟里的三尊菩萨神像磕头不停。有个孩子，上山下水，踏破自己编织的粗劣小草鞋，一双又一双，那会儿只觉得菩萨好找，山上草药难找。
   姚师傅。药师佛。
   东宝瓶洲。东方净琉璃世界教主。
   封姨仰头喝了一口酒，她再以心声与陈平安说道：“当年我就劝过齐静春，其实君子不救是对的，你走了亦是无妨，只说姚老头，就绝对不会放任不管，不然他根本没必要走这一趟骊珠洞天，肯定会从西方佛国重返浩然
   ，可是齐静春还是没答应，不过最后也没给什么理由。”
   大概一座牌坊楼，其中儒家圣人留下的那块匾额，就是齐静春的无声作答，当仁不让。
   陈平安低头看了眼布鞋，抬起头后，问了最后一个问题，“我前世是谁？”
   老车夫摇摇头，“不清楚，再换一个。”
   封姨笑了笑，“算了，我来帮你回答好了，陈平安，不要多想，你不是谁，反正至少肯定，前身前世，不是什么了不起的山巅修士，也不是什么佛道高人，因为当年我也好奇，就去了趟杨家药铺，老头子曾经给过一个确切答案，你的前世，可能再往上，都没什么出奇的，所以你与爹娘，你们一家三口，都很寻常，没什么大道根脚可言。当时杨老头难得主动多说一句，说你就是个泥腿子，命硬而已。”
   陈平安眉眼舒展几分，松了口气。那就真的再无后顾之忧了。
   老车夫不愿在此地久留，多看一眼那个青衫男子都嫌糟心。
   陈平安突然眯眼，沉声说道：“封姨愿意帮忙牵线搭桥，替我们当个中间人，其实就已经说明了很多事情，所以我最后提醒你一句，以后别来招惹我。”
   封姨会心一笑，听听，这才是聪明人该说的话，老车夫你以后多学着点。
   老车夫纠结不已，倒是想要撂下一句狠话，只是一想到京城里边还有个宁姚，就忍了，只是一个没忍住，就转头吐了口唾沫在地上，见那陈平安一挑眉，封家婆姨也是满脸不悦，老车夫就拿鞋尖蹭了蹭，算是擦干抹净了，然后一跃而起，身形瞬间消散无踪迹。
   封姨看了眼年轻人，略显疲惫神色，人之常情。
   然后她见那陈平安重新取出酒碗，一壶青神山酒水，倒了一碗酒水，晃了晃，开始自饮自酌，年纪不大，修心不俗。不仅从容，而且通透。
   陈平安举起酒碗，笑道：“封姨，谢了。”
   封姨提起手中酒壶，各自饮酒。
   陈平安问了一个好奇多年的问题，只不过不算什么大事，纯粹好奇而已，“封姨，你知不知道，一尊神像背后的刻字，像一首小诗，是谁刻的？李柳，还是马苦玄？”
   李柳是曾经的江湖共主，作为远古神灵的五至高之一，连那渌水坑都是她的避暑地之一，而且真正的神位职责所在，还是那条光阴长河。所有远古神灵的遗骸，化作一颗颗天外星辰，要么金身消散融入光阴，实则都属于长眠栖息于那条光阴长河之中。
   陈平安光凭字迹，认不出是谁的手笔，不过李柳和马苦玄的可能性最大。
   封姨摇摇头，笑道：“没在意，不好奇。”
   陈平安问道：“先前封姨说有人要见我，是家乡药铺的杨掌柜？还是……巡狩使苏将军？”
   前者，是听刘羡阳说的，杨掌柜早年无疾而终，去世后，就在京城都城隍庙那边当差了，担任一方夜游神，算是步入了山水官场，能够凭借阴德，继续庇护家族子弟。而苏高山，是陈平安的猜测，死后成为战场英灵，可能性极大，大骊帮忙安排退路，比如担任京城武庙神灵，苏高山反过来维持一国武运，都是顺理成章的事情。
   而且苏高山是寒族出身，一路凭借战功，生前担任巡狩使，已经是武臣官位极致，可到底不是那些甲族豪阀，一旦将军身死，没了主心骨，很容易人走茶凉，往往就此门庭冷落。
   封姨笑道：“是杨掌柜。苏高山死后，他这辈子的最后一段山水路程，就是以鬼物姿态夜游天地间，亲自护送麾下鬼卒北归返乡，当苏高山与最后一位袍泽道别之后，他就随之魂魄消散了，大骊朝廷这边，自然是想要挽留的，但是苏高山自己没同意，只说儿孙自有儿孙福。”
   陈平安听到此事，长久无言语。只是喝了口闷酒，默默打定主意，以后自己需要多多留心苏家，至少为其悄然护道百年。
   封姨笑了起来，手指旋转，收起一缕清风，“杨掌柜来不了，让我捎句话，要你回了家乡，记得去他家药铺后院一趟。”
   陈平安点头道：“劳烦封姨帮我与杨掌柜道声谢。”
   喝过了一壶酒，陈平安站起身告辞，“就不继续叨扰封姨了。”
   封姨点点头，然后问道：“不逛逛这火神庙？”
   陈平安摇摇头。
   五行家称以火德而兴的帝业之运，称火德。只是大骊王朝并非如此，所以京城才只有一座火神庙。
   像那北俱芦洲的大源王朝，就是水德立国。
   封姨晃了晃酒壶，“那就不送了。”
   陈平安沿着原路返回，到了火神庙门口，又遇到了那位兼任门房的庙祝老妪，就停下脚步，与老嬷嬷闲聊几句，陈平安才离开。
   花棚石磴那边，封姨继续独自饮酒。
   秉荧惑，拂星斗，烹四海，炼五嶽，魏巍火德，百神仰止。
   陈平安走出火神庙后，在冷冷清清的街道上，回望一眼。
   何谓修行，水神走水。
   何谓求佛，火神求火。
   之后陈平安去往户部衙署，没有去意迟巷找关翳然，而是选择了一个更光明正大的方式，与好友叙旧。
   至于先生，也没闲着。
   大骊京城，有个身穿儒衫的穷酸老先生，先到了京城译经局，就先与僧人双手合十，帮着译经，然后去了崇虚局，也会打个道门稽首，好像半点不顾及自己的儒生身份。
   只是注定无人问责就是了，文圣如此，谁有异议？不然还能找谁告状，说有个读书人的行为举止，不合礼数，是找至圣先师，还是礼圣，亚圣？
   浩然天下的山水邸报，已经逐渐解禁。
   无数消息，蜂拥而至，让一座天下的所有修道之人，如同一个嘴馋多年不得饮酒的酒鬼，终于得以开怀畅饮，唯有痛饮，一醉方休。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。