# 第八百三十七章另外一个
,  一个老先生在书院内独自散步，一身儒衫，身材瘦小，双手负后，走到了一处夫子授业的课堂外，停步不前，也没有太过靠近窗户。
   此地前身，正是大骊山崖书院旧址，只因为“山崖”二字，等于给了大隋高氏，所以就改名，成了春山书院。
   依旧是大骊朝廷的官办书院，其实关于此事，当年大骊庙堂不是没有争议，一些出身山崖书院的官员，六部诸衙皆有，意见一致，弃而不用，好好维护起来就是了，哪怕是喜欢最精打细算、每天都能挨唾沫星子的户部官员，都附议此事。其实那会儿，大骊文武都觉得山崖书院重返大骊，只是早晚的事情。
   最后还是国师崔瀺的一句话，就改名了，朝堂再无任何异议。
   一位暂时无需授课、负责巡视先生，年纪不大，见着了那位老先生，笑问道：“先生这是来书院访客，还是单纯的游历？”
   书院再宽松，也还是有些规矩在的。
   老秀才抚须笑道：“人生逆旅，皆是行人，过客无需问姓名，读书声里是吾乡。”
   年轻夫子哑然失笑，这是与自己拽上文了？
   老秀才咦了一声，奇了怪哉。
   照理说，如今宝瓶洲各国的大小文庙，从京城到地方，都该重新悬挂自个儿的画像了，眼前年轻人，身为书院儒生，没理由认不得自己啊。
   对了，多半是文庙那幅挂像，未能描绘出自己一半的相貌神韵。
   回头就与那个顶着画圣头衔的老酒鬼，好好说道说道，你那画技，哪怕已经出神入化，可其实还有百尺竿头更进一步的机会啊。
   书院的年轻夫子笑着提醒道：“老先生，走走看看都无妨的，只要别打搅到授业夫子们的讲课，走路时脚步轻些，就都没有问题。不然开课授业的夫子有意见，我可就要赶人了。”
   老秀才点点头，赞叹道：“年轻人脾气蛮好，教书的耐心应该不差。好的，就事先说好，坏的，也早早提醒了。做事情，很有章法啊。见微知着，我看你们春山书院，风气差不到哪里去。”
   年轻夫子倍感无奈，这位老先生，比较……好为人师？
   不过到底是些好话，倒也不惹人烦。就是略显架子大了点。
   这位老先生的大骊官话，说得不地道，多半是藩属国的读书人了，上了岁数，还要舟车劳顿，赶来京城书院这边，委实不易，所以年轻夫子就主动与老先生说了几处春山书院的形胜之地，老秀才笑着点头致谢，缓步走到窗户那边，悄悄听里边讲课先生与学生的一场问答。
   年轻夫子回头望去，总觉得有几分眼熟。
   那个老先生，正双手负后，站在廊道中，竖耳聆听里边那位讲课夫子的传道授业。
   约莫是察觉到了年轻夫子的视线，老先生转过头，笑了笑。
   年轻夫子转身离去，摇摇头，还是没有想起在那儿见过这位老先生。
   老秀才继续听着里边的夫子解惑，嗯，很好，今天讲课夫子拿来授业的，是早年一位灵宝县杨氏子弟，对自己一部着作的注书，现在屋子里边聊的，是法行篇里的内容，刚刚说到了书中一语，君子之所以贵玉而贱珉者，何也？
   注，集解，简释，简注，以及今注今释……其实当年在浩然天下就多如牛毛了，所谓显学，不过如此。
   当然后来被文庙禁绝了，如今恢复了陪祀身份，各类注释着作，自然而然就死灰复燃……算了，这个说法有些别扭，反正就是多如雨后春笋、过江之鲫。
   屋内那位夫子在为学子们授业时，好像说及自家会心处，开始闭眼，正襟危坐，大声朗诵法行篇全文。
   老秀才便趴在窗台上，压低嗓音，与一个年轻儒生笑问道：“你们先生讲学法行篇，都听得懂吗？”
   年轻儒生其实早就发现这个偷听讲课的老先生了，而且这位书院学子明显也是个胆大的，趁着讲课夫人还在那儿摇头晃脑，咧嘴笑道：“这有什么听不懂的，其实法行篇的内容，文义浅显得很，反而是硕学通儒们的那几部注释，说得深些，远些。”
   年轻人见那老先生满脸的深以为然，点点头。
   然后那位老先生问道：“你觉得那个文圣，着书立说，最大问题在何处？”
   年轻儒生愣了愣，气笑道：“老先生，这种问题，可就问得大逆不道了啊，你敢问，我作为书院子弟，可不敢回答。”
   春山书院的前身，可是浩然七十二书院之一的山崖书院，前山主齐先生，更是文圣的嫡传。那么自己作为春山书院子弟，说这个，不就等于离经叛道，欺师灭祖吗？
   老先生笑眯眯道：“这有什么敢不敢的，都有人敢说六经注我，你怕什么。我可是听说你们山长，提倡你们立身要戒骄躁戒偏颇，读书要戒狭隘，行文要戒陈腐戒，必须独抒己见，发前人所未发者。我看这就很善嘛，怎么到了你这边，连自己的一点见解都不敢有了？觉得天下学问，都给文庙圣人们说完啦，咱们就只需要背书，不许咱们有点自己的看法？”
   现任山长吴麟篆，自幼好学不倦，逢书即览，治学严谨，曾经担任过大骊地方数州的学正，一辈子都在跟圣贤学问打交道，虽说学正品秩不低，可其实不算正儿八经的官场人，晚年辞官后，又主讲数座官立书院，据说在禁绝文圣学问期间，辛苦搜集了大量的书籍版本，并且亲自刊刻校点，而早年大骊王朝的科举改制，正是此人率先提出朝廷务必增添经济、武备和术算三事。
   年轻儒生犹豫了一下，得嘞，眼前这位，肯定是个科举无果治学平平、郁郁不得志的老先生，不然哪里会说这些个“大话”，不过还真就说到了年轻儒生的心坎上，便鼓起勇气，小声说道：“我觉得那位文圣，学问是极高，只是多言礼法而少及仁义，有些不妥。”
   老先生继续问道：“那你觉得该怎么办呢？可有想过补救之法？”
   年轻儒生神色腼腆，“没事的时候偷偷瞎想了些，当然肯定是很粗鄙偏颇了，只是咱们书院主讲文圣着作的两位夫子，喏，现在这位夫子就是其中之一，经常自顾自走在书院里，将那文圣着作反复背诵，一个情不自禁，都会流泪呢，最是推崇文圣老爷了，我可不敢把那篇胡说八道的文章拿出来。”
   那个背诵完法行篇的教书先生，瞧见了那个“心不在焉”的学生，正对着窗外嘀嘀咕咕，夫子蓦然一拍戒尺，轻喝一声，“周嘉谷！”
   年轻儒生瞠目结舌，不但自己给夫子抓了个正着，关键是窗外那位老先生，不仗义啊，竟然突然就没影了。
   周嘉谷战战兢兢站起身。
   然后周嘉谷发现窗外，书院山长为首，来了浩浩荡荡一拨书院老夫子。
   再然后，有个方才一缩头屈膝就蹲在窗外墙根躲着的老先生，悻悻然起身。
   那个老先生脸皮真是不薄，与周嘉谷笑哈哈解释道：“这不站久了，有点累人。”
   周嘉谷发现那个讲课夫子满脸涨红，误以为夫子是觉得被人打搅了授业，年轻人立即硬着头皮解释道：“范先生，这位是我的远房大伯，今天是来书院探望我来了，大伯不太晓得书院规矩，得怪我。”
   老秀才抚须点头而笑。
   很善啊。
   上了年纪的读书人，就少说几句故作惊人语的怪话，千万别怕年轻人记不住自己。
   更别动不动就给年轻人戴帽子，什么人心不古世风日下啊，可拉倒吧。其实不过是自己从一个小王八蛋，变成了老王八蛋而已。
   再失望的老人，却要永远对年轻人充满希望。
   未来的世道，会变好的，越来越好。
   然后周嘉谷就发现那位范夫子激动万分，跌跌撞撞跑出课堂。
   最终站在檐下廊道，范夫子神色肃穆，正衣襟，与那位老先生作揖行礼。
   此外春山书院山主在内的所有老夫子，如出一辙，都作揖不起。
   好像只要文圣不开口，就要一直作揖。
   老秀才摆摆手，微笑道：“都别这么杵着了，不吃冷猪头好多年，挺不习惯的。”
   所有书院夫子都缓缓起身。
   春山书院山长吴麟篆快步上前，轻声问道：“文圣先生，去别处饮茶？”
   老秀才摇摇头，走到那个范夫子身边，笑道：“范先生，不如咱俩打个商量，后半节课，就由我来为学生们讲一讲法行篇？”
   范夫子再次作揖，嘴唇颤抖不能言。
   老秀才走入课堂，屋内数十位书院学子，都已起身作揖。
   尤其是那个刚才跟文圣老爷扯了半天的周嘉谷，这会儿整个人都是懵的。
   老秀才抬了抬手，“无需客套，学问要紧，都坐。”
   范先生在内所有书院夫子，就只是站在外边的窗边聆听圣贤教诲，无一人去与屋内学生争座位。
   老秀才笑道：“在讲解法行篇之前，我先为周嘉谷解释一事，为何会多言礼法而少及仁义。在这之前，我想要想听听周嘉谷的见解，如何补救。”
   老秀才望向那个年轻儒生，打趣道：“周嘉谷，别怕说错话，即便说错了，我不在乎，谁敢在乎？是不是这个道理？”
   周嘉谷颤声道：“文圣老爷……我有点紧张，说……不出话来。”
   老秀才笑问道：“那我先来讲课？等你什么时候不紧张了，再与我招呼一声？”
   周嘉谷抹了把额头的汗水，使劲点头。
   窗外范夫子心中笑骂一句，臭小子，胆子不小，都敢与文圣先生切磋学问了？不愧是我教出来的学生。
   回头还得与周嘉谷问一问详细过程。
   这一天，近千位春山书院的夫子、学生，人头攒动，密密麻麻拥簇在课堂之外。
   儒家文圣，恢复文庙神位之后，在浩然天下的第一次传道授业解惑，就在这宝瓶洲的大骊春山书院。
   ————
   陈平安大摇大摆离开后，小巷之内三人，阵师韩昼锦，京师道录葛岭，阴阳家隋霖，各自对视一眼，都有些泄气，都这样处心积虑了，还是没办法将对方拘押起来，为了这场原本以为会无比凶险的厮杀，十一人在客栈推演了数十种可能性，而他们三个，正是负责布阵设伏请君入瓮的。
   布阵一事，差之毫厘谬以千里，尤其是涉及到小天地的运转，比如挑选小巷外更为宽敞的大街，也是陈平安的必经之路，但是阵法与天地接壤更多，不但维持大阵运转更加困难，同时破绽就多，而剑修出剑，恰好最擅长一剑破万法。
   女鬼改艳与陆翚双方并肩而立在一堵墙头上，她抱怨不已，“不过瘾不过瘾，都还没开打就结束了。”
   老娘偏不信邪了，真就摸不着陈公子的一片衣角？
   巷内韩昼锦笑意苦涩，与葛岭一起走出小巷，道：“对付个隐官，真的好难啊。”
   既然没打起来，葛岭闲来无事，随手敲击小巷墙壁，“确实头疼。”
   大骊谍报这边，对那身份隐蔽的斐然记载不多，只知道是托月山百剑仙之首，但是作为文海周密首徒的剑仙绶臣，内容极其详细，最早的记录，是绶臣跟张禄的那场问剑，之后关于绶臣的事迹录档，篇幅极多。而在那份甲字档秘录，末尾处曾有两个国师亲笔的批注，顶尖刺客，有望飞升境。
   隋霖收起了足足六张金色材质的珍稀锁剑符，此外还有数张专门用来捕捉陈平安气机流转的符箓。
   有句话，陈平安一语中的，他们这地支十一人，是真有钱。
   就像这场架，都没打起来，就消耗了不少谷雨钱。
   他们最少人手一件半仙兵不说，只要是他们要花钱，礼部刑部专门为他们共同设置了一座私家财库，只要开口，不管要钱要物，大骊朝廷都会给。礼、刑两部各有一位侍郎，亲自盯着此事，刑部那边的负责人，正是赵繇。
   韩昼锦有些烦闷，连输两场，哪怕是输给陈平安，难免还是憋屈，“纰漏到底在哪里？好像他一开始就知道是个陷阱。难道说每次出门，每走几步，大路上遇到个人，他都会算个卦啊？”
   远处余瑜以心声说道：“可能是那个‘陈先生’的称呼。也可能是靠战场磨砺出来的某种直觉，就像拳是喂出来的，直觉也是可以养出来的，我们还是经历厮杀太少。”
   绰号“画师”的改艳有些赧颜，当时假扮少年赵端明的，就是她。
   袁化境说道：“都撤了。”
   陈平安回了客栈，跨过门槛之前，从袖中摸出一只纸袋子。
   见着了陈平安，老人放下手中那本《嘉陵竹刻》，笑呵呵道：“真是个大忙人，又跑去哪捡漏挣昧良心钱了？”
   陈平安笑道：“得了吧，差点被一伙小蟊贼套麻袋。”
   老人当然没当真，玩笑道：“咱们京城这地儿，如今还有绑匪？就算有，他们也不知道找个有钱人？”
   陈平安将那袋子放在柜台上，“回来路上，买得多了，要是不嫌弃，掌柜可以拿来下酒。”
   老人点头，笑了笑，是一袋子麻花，花不了几个钱，不过都是心意。
   陈平安瞥了眼书籍，“老掌柜不光喜欢瓷器，还好这一口？我家除了几把竹扇，还有一对臂搁，分别绘刻喜上眉梢和桃实三千，缦仙款。不是我吹牛，哪怕是托名作，一样值点钱的。”
   “怎么可能真是缦仙的竹刻……算了，你小子擅长编故事，估计不愁没有下家当真品入手。”
   老人见这小子又是同道中人了，一边嘴上损人，一边将书籍推过去，得意道：“瓷器和竹刻，不算什么，黑老虎都懂些。”
   陈平安趴在柜台上，摇摇头，“碑帖拓片籍就行的，里边学问太深，门槛太高，得看真迹，而且还得看得多，才算真正入门。反正没什么捷径和诀窍，逮住那些真迹，就一个字，看，两个字，多看，三个字，看到吐。”
   老人笑骂道：“站着说话不腰疼，你小子就看得多了？”
   “实不相瞒，我看得还真不少。”
   “你一个走江湖混门派的，当自己是山上神仙啊，吹牛不打草稿？”
   “需要打草稿的吹牛，都不算化境。”
   陈平安意态闲适，陪着老人随口胡诌，斜靠柜台，随意翻书，一脚脚尖轻轻点地，记住了那些大家名作的图画绘本、拓本，以及类似大璞不斫这类说法。
   与人和睦，非亲亦亲。
   户部官员，火神庙老妪，老修士刘袈，少年赵端明，客栈掌柜。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。