# 第八百一十八章少年过河
,  潋潋星河，翠峰如簇，远处正阳山几座山头的仙府，好像有老剑仙们呼朋唤友，正在举办私人雅集酒宴，处处烛光，映照得恍若火城。
   天上星斗移，人间酒杯转，赏心悦目事。
   三更灯火五更鸡，正是读书练剑时。
   距离青雾峰最近的这处仙家客栈，陈平安和刘羡阳都躺在藤椅上乘凉，刘羡阳早已经呼呼大睡，陈平安则闲来无事，正在翻阅一本历象漏刻部书籍。陈平安合上书籍，放入袖中，轻声道：“到子时了。”
   按照道家说法，有那“子时发阳火，二百一十六”玄妙说法，修道之人，拣选此时修行，淬炼体魄，熏蒸金丹，阴尽纯阳，体貌琼玉，按照白发童子的说法，年轻候补十人之一的米贼王箓圆，本是个籍籍无名的小道观文书，就是无意间捡到了一部废弃道书，依循此法修行，山河鼎里炼冲和，养就玄珠万颗。得道之时，有那雾散日莹之契机，云开月明之气象。
   这番措辞，自然是吴霜降在夜航船送给道侣天然的一份记忆，能够让擅长“兵解万物，化为己用”的吴霜降评价如此之高，那么这个王箓圆，不出意外的话，肯定会是未来青冥天下的一方雄杰，前提是别给白玉京二掌教盯上，如今百年，刚好是这位道老二坐镇白玉京，负责监察天下。陈平安猜测这个王箓圆，极有可能已经悄然赶去了五彩天下，等到大门重开，等到陆沉住持白玉京事务，再回青冥天下不迟。
   刘羡阳睁开眼睛，揉揉脸，打了个哈欠，换了个舒服姿势，身体蜷缩起来，双手笼袖，忍不住抱怨道：“才子时？岂不是还得等十几个时辰，早知道就晚点来了，我不在家里，余姑娘就得一个人住在河边铺子，她胆子小，要是大半夜给水鬼敲门怎么办。”
   陈平安双手叠放在腹部，望着那条挂在天幕的星河，笑道：“赊月的胆子可不小。”
   刘羡阳笑呵呵道：“我与余姑娘，真是天定良缘。”
   陈平安点点头，站起身，走到栏杆那边远眺渡口，哪怕是深夜，白鹭渡那边，依旧不断有仙家渡船起起落落，其中有出身满月峰花木坊的女修，携花簏捉花来，簏篮中的所采花卉，不是来自藩属山头，不然就是山下王朝各个著名道观寺庙，还有许多从别家山头购买而来的仙家瓜果，都必须走仙家渡船。早先正阳山是没有什么花木坊的，只是这二十年来，喜事连连，筹办庆典实在太多，在茱萸峰女子祖师田婉的提议下，临时设立，多是挑选一些资质寻常却年轻秀丽的外门女修，美其名曰采撷官、提篮娘。
   刘羡阳依旧躺在藤椅上不愿挪窝，懒洋洋说道：“事到临头，该想不该想的都想了，那就别再想太多，问剑一场屁大事，打得过就打，打不过就跑。”
   正阳山诸峰，不是都喜欢开启镜花水月吗，刘羡阳都有看，一场不落，不过从没砸过钱。
   陈平安趴在栏杆上，笑道：“跑个屁，就没有打不过的道理。”
   刘羡阳哎呦一声，“这话说得很不像陈平安了。”
   夜凉无暑气，刘羡阳沉默片刻，问道：“睡不着？”
   陈平安点点头，“习惯了。”
   刘羡阳说道：“先睡心，再睡眼，才能真正以睡养神，下五境练气士都晓得的事情，你看了那么多佛道两教书籍，这点道理都不懂？”
   陈平安无奈道：“知道跟做到是两回事。”
   刘羡阳翻了个白眼，“那就跟当年差不多，烧瓷拉坯，永远眼快手慢，没半点悟性，怨不得姚老头不收你当徒弟。”
   陈平安笑着不反驳，刘羡阳说的本就是事实。
   可要是避暑行宫一脉的剑修，或是亲身领教过二掌柜一箩筐飞剑的酒鬼赌棍在这边，估计能把一双眼睛瞪出来，天底下竟然还有这么跟隐官大人说话的人？
   陈平安突然说道：“韦月山终于带人上山了，多半是信不过客栈这边的眼力，要亲自筛选一遍住客的谱牒。”
   刘羡阳疑惑道：“谁？”
   陈平安缓缓说道：“韦月山，两百八十岁，出身旧白霜王朝花香郡的一个书香门第，仕途不顺，修行资质不错，被青雾峰相中根骨，山中修道两百三十年，现任白鹭渡管事，龙门境修士，不是剑修，如果年少入山，有机会跻身金丹。他是青雾峰如今最高的月字辈，也是金丹剑修纪艳的二弟子，纪艳是青雾峰峰的上一任开峰祖师，在她兵解离世后，门内青黄不接，纪艳大弟子魏岐，不通庶务，死活打不破龙门境瓶颈，最终道心失守，在山外闯下一桩祸事，出手斩杀了一位别门剑修，招惹了当时如日中天的朱荧王朝，掌律晏础亲自出手，对外说是拘押在了峰牢狱，其实是暗中清理门户了，当时朱荧那位出身皇室的剑修应该就在场，亲眼看着晏础打杀此人，这才作罢，没有与正阳山不依不饶。”
   “过云楼掌柜倪月蓉，观海境，与韦月山一样不是剑修，因为姿色不错，暗中依附了老祖师陶烟波，不过此事隐蔽，所以她这个见不得光的外妾身份，正阳山祖师堂修士也不是都知道。纪艳一死，每次一线峰祖师堂议事，瓜分剑仙胚子，青雾峰连残羹冷炙都抢不到，那些剑仙胚子自然谁都不愿意去青雾峰坐冷板凳，不过山主竹皇早年与纪艳关系不错，年轻时双方差点成为道侣，所以于公于私，都愿意稍稍照拂几分，每隔三五十年，竹皇都会搬出山门规矩，好歹送给青雾峰一两位剑仙胚子，可惜青雾峰自己留不住人，至多过十几二十年，那些剑修就会转移峰头，与别处老剑仙们眉来眼去，然后更换祖师堂谱牒，离开青雾，转投别峰。也怪不得那些年轻剑修如此选择，毕竟青雾峰连个像样的剑修长辈都没有，去了那边修行，除了几部死物剑谱，是得不到任何活人剑术指点的，所以青雾峰已经两百多年没有一位金丹剑修了，按照正阳山的祖师堂律例，如果整整三百年都没有一位金丹，整个旧青雾剑修一脉，就要让出整座山头。”
   “倪月蓉在六十年前，曾经被陶烟波的嫡孙，也就是陶紫的父亲，就在这过云楼里边，打了她十几个耳光。所以青雾峰一旦更换峰主，倪月蓉是休想去秋令峰修行了，她得另谋退路，比如那座被正阳山老幼剑修都笑称为鸟不站的茱萸峰，对她而言，只有一对主仆的对雪峰其实也不错。韦月山相对比较会做人，能挣钱嘛，在哪里都混得开，正阳山诸峰其实都愿意接纳这个生财有道的白鹭渡管事，最近些年，他与出关就是上五境老剑仙的夏远翠，时常有走动，光是山上小武库的方寸物，韦月山就送出去了两件，差不多已经掏光他的家底了，所以导致竹皇对此人，意见不小，之前没有跻身上五境，就忍着韦月山的势利眼了，当下竹皇肯定已经打定主意，要让韦月山交出白鹭渡这块肥肉，未来接掌白鹭渡，竹皇心中有几个人选，其中一个候补，我们的老朋友了，就是那个前些年入赘琼枝峰的卢正淳。从福禄街，到清风城，再到正阳山，兜兜转转，世界就是这么小，好像总能碰上熟人。至于韦月山和倪月蓉的山下是非，那些个乌烟瘴气的恩怨情仇，我就不多说了，反正这两个都不是什么紧要人物。”
   这一连串内幕，刘羡阳听得脑袋疼。
   刘羡阳实在懒得记这些有的没的，陈平安一个人当账房先生就够了，他刘羡阳天生就是当掌柜、当师傅的人，所以只是打趣道：“你怎么不去当个说书先生？”
   陈平安转过身，笑道：“你以为当说书先生能随便挣钱，没有的事，我在剑气长城又不是没当过，结果想要从孩子那边骗几颗铜钱都难。”
   刘羡阳坐起身，说道：“你记了这么多乱七八糟的事情，怎么，要帮正阳山修家谱啊？”
   陈平安揉了揉下巴，“如果一线峰愿意花钱，出高价，我还真没意见。”
   刘羡阳躺回藤椅，说道：“他们来了。”
   陈平安笑着走入屋内，去开门迎客。
   因为黄河在白鹭渡的出剑，一道剑光分十九，同时落剑诸峰，虽说雷声大雨点小，剑光都给山中各位本土剑仙、道贺客人打散，虚惊一场，可如此一来，仍使得正阳山上下内外，一个个都心弦紧绷起来，生怕在哪个环节出了纰漏，尤其是白鹭渡管事韦月山，好不容易查完了渡口那边的复杂档案，觉得没什么漏网之鱼，就火急火燎赶来鱼龙混杂的过云楼，要求过云楼再次仔细翻检、查阅所有客人的路引、关牒，韦月山登山之时，直接带了数位嫡传弟子，而且要求师妹倪月蓉务必亲自下场，来的路上，韦月山把那黄河的祖宗十八代都给骂了一遍，着急投胎的玩意儿，怎么不直接去一线峰祖师堂里边闹事，在渡口这边遥遥出剑算哪门子的剑仙气概？
   倪月蓉没觉得师兄是在小题大做，事实上，在韦月山登山之前，她就已经带人翻了一遍客栈记录，让几位心眼活络的弟子女修登门一一勘验身份，只是还有十几位客人，不是来自各大山头，就是类似住得起甲字房的贵客，客栈这边就没敢打搅，韦月山听说此事，当场就骂了句头发长见识短，半点面子不给她，执意要拉上她一起敲门入屋，仔细盘查身份。倪月蓉心中恼火，不是你地儿，当然可以随便折腾，半点不顾忌那些谱牒豪客的颜面，可我和过云楼以后还怎么做生意？
   倪月蓉敲开门，韦月山见着了一个年轻道人，身材修长，戴莲花冠，外罩一袭布满云水气的青纱道袍，既有山上高门仙家的浓郁道气，又有豪家子的雍容风度。
   其实一见到此人，韦月山就有些后悔了，尤其是那一顶象征道脉法统的莲花冠，看得韦月山这位龙门境修士，心中直打颤，咳嗽一声，提醒师妹，你来说。
   倪月蓉面带笑靥，柔声道：“曹仙师，客栈这边刚得到祖师堂那边的一道训令，职责所在，我们需要重新勘验每一位客人的身份，确实对不住，叨扰仙师清修了。”
   她只见那位年轻道人微微皱眉，又洒然一笑，最终和颜悦色道：“我那份山水关牒，不是还按照山上规矩，扣押在你们客栈那边吗，以正阳山的宗门底蕴，此物真假，应该不难分辨吧。怎么，还是不够，需要我报上师门的山水谱牒？我虽然不常下山走动，却也知道，这可就有点坏规矩了。正阳山此举，是不是有点店大欺客的嫌疑？”
   看看，听听，当着迎来送往的渡口管事，最会察言观色的韦月山，觉得眼前这位姓曹的外乡道人，要不是个正儿八经的道门谱牒，他韦月山都能把那封关牒吃了。
   韦月山见过不少浪迹云水、悠游访仙的高人，眼前这位瞧着年纪轻轻的道人，只说那份金枝玉叶和仙风道骨的神人气度，绝对可以排进前十。
   倪月蓉眼神幽怨，咬了咬嘴唇，轻声道：“曹仙师，我们客栈这边，真心不敢违背祖师堂啊，恳请曹仙师体谅，月蓉感激不尽。此事过后，一定亲自再登门与曹仙师敬酒赔罪。”
   可那曹沫只是微笑不言。
   倪月蓉便有些打退堂鼓。
   他们这对师兄妹，靠着青雾峰的近水楼台，又有恩师纪艳攒下的香火情，各自才有了这份差事，两人都不是剑修，如果是那金贵的剑修，在诸峰躺着享福就是了，哪里需要每天跟鸡毛蒜皮打交道，耽误修行不说，还要低三下气与人赔笑脸。
   在正阳山，可能一个龙门境的练气士，还不如洞府境的剑修，说话做事来得硬气，尤其是那场大战过后，年轻剑修多跟随师长、祖师下山，虽说绝大多数剑修，都没去过老龙城、大渎两岸这样的惨烈战场，正阳山为他们挑选的山下历练之处，极有讲究，只是过个场，也出剑，不过注定都无性命之忧，返山之后，个个愈发的眼高于顶了。其实真正把脑袋拴裤腰带上的，是拨云峰峰主这样喜欢动不动就在一线峰起身退场的老剑仙们，才会各自带着一拨嫡传弟子，愿意舍生忘死，在老龙城、大骊陪都这种战场出剑杀妖。
   姓曹？又是戴一顶莲花道冠。韦月山冷不丁想起一事，心中惊疑不定，试探性问道：“敢问曹真人，可是在旧白霜王朝的山中修道？”
   在昔年老龙城那边的战场上，曾经有位化名曹溶的道门仙人横空出世，术法通天，随便几手神通，抖搂得那叫一个惊世骇俗。
   陈平安轻轻抖了抖道袍袖子，眯眼笑道：“是又如何？不是又如何？”
   韦月山悻悻然而笑，立即以心声提醒师妹，千万别惹恼此人，咱们可以收场了，曹沫此人极有可能，与那位传闻是白玉京三掌教嫡传的仙人曹溶，沾亲带故。
   倪月蓉立即心声询问师兄，要不然咱们与神诰宗那边通个气，询问一二？如今大天君祁真，与嫡传高剑符几个，就在祖山一线峰那边下榻，当时是宗主竹皇亲自下山待客，在山门口那边迎接祁天君一行道门高真，至于那条神诰宗渡船，自然不用停靠在白鹭渡，只需直奔一线峰。
   韦月山正要答话师妹，眼角余光却见那位曹沫似笑非笑，好像一切尽在不言中。
   韦月山心中有数，立即带着师妹告辞离去，为了这点事情，飞剑传信去一线峰叨扰神诰宗祁天君，简直就是个天大笑话。祁真是一洲仙师领袖人物，然后正阳山这边的小小白鹭渡、过云楼，一个龙门境，一个观海境，两位满身铜臭的小修士，问那身份尊贵的天君，你们白玉京三脉当中的仙人曹溶门下，有无一个名叫曹沫的谱牒道士？
   再说了，一座宝瓶洲，除了风雷园黄河这样不可理喻的元婴剑仙，谁会吃饱了撑着前来挑衅正阳山？就算失心疯，有那胆子，可是有那本事吗？
   陈平安关上门，转身走回观景台。
   刘羡阳抬起头，“还以为需要我亲自出马。”
   “都是些历来如此的人心。”
   陈平安从袖中取出那支白玉灵芝，轻轻拍打手心，好似就在推敲人心，“其实如果被过云楼这边察觉到不对劲，也是好事。以后我再做类似事情，就可以更加谨慎，争取做到滴水不漏。很多遗憾，其实力所能及，只是因为没想到，事后就会格外遗憾。不过这次住在这里，我其实没有刻意想要如何藏掖身份，你来之前，只有我一个待在这边，闲来无事，就当是闹着玩。”
   刘羡阳问道：“为什么要提前几天来这边？”
   陈平安开始躺在藤椅上闭眼打盹，沉默片刻，轻声答道：“一来担心文庙议事结束后，山水邸报正式解禁，虽说我早就托付先生，帮着隐藏身份，所以一位副教主在议事当中，是给了些暗示的，不许外人离开文庙后，轻易谈及剑气长城内幕，参加文庙议事的山巅修士，又都是极聪明的人，所以不太会泄露我的隐官身份，尤其不会提及我的名字，不过事怕万一，一旦与正阳山问剑之人，不再只是泥瓶巷陈平安，会少掉很多意思。再者我早早待在这边，就坐在这里，远远看着正阳山诸峰，剑气冲霄，如日中天，大晚上的，仙师御风身形多如夏夜流萤，可以帮自己修心养性，以后的修行路上，时不时拿来引以为戒。”
   刘羡阳脑袋枕在手背上，翘起二郎腿，轻轻晃荡，笑道：“你就是天生的劳碌命，一辈子都注定不如我自在了。”
   陈平安说道：“从不怕有盼头的忙碌，平时越忙我越心安，怕就怕那种只能苦兮兮求个万一的事情。从第一次离家起，我之所以这么忙，就是为了不再那么忙。”
   刘羡阳嗯了一声，随口问道：“这次文庙议事，见着小鼻涕虫了？”
   陈平安摇摇头，“在那泮水县城，都走到了门口，本来是要见的，无意间听着了白帝城郑先生的一番传道，就没见他，只是与郑先生散步一场。”
   刘羡阳啧啧道：“与郑居中结伴散步？好大风光，羡慕羡慕。”
   陈平安神色无奈，摇头道：“羡慕个什么，其实那一路走得内心惴惴，如果可以的话，我其实一辈子都不想与郑先生有任何交集。你是不知道，在一场两两对峙的议事当中，郑先生当着两座天下山巅修士的面，直接宰掉了两个当时身在托月山的上五境妖族修士。我现在都怀疑，郑先生是不是曾经也去过骊珠洞天，福禄街或是桃叶巷的管事护院，铺子掌柜伙计，龙窑师傅窑工？男人女人？会不会其实一早就在我们身边出现过，打过照面聊过天？谁知道呢。”
   刘羡阳抬起一只手掌，感慨道：“你说咱们家乡那么点地方，怎么就有那么多的神人怪异。”
   刘羡阳收掌握拳，自嘲道：“小时候，总觉得外边天大地大，一定要走出去看看，不曾想出了远门，再回家乡，才发现巴掌大小的家乡，其实很陌生，好像一直就没认识过。”
   陈平安笑道：“故乡嘛，忘了谁说过，就是个瘦骨嶙峋的老人，长大之后，你记不住他，他记不住你。”
   刘羡阳说道：“你除了曹沫和陈好人，难道还有个化名，叫‘忘了谁’？”
   陈平安大笑起来。
   刘羡阳听着陈平安的笑声，也笑了笑，年少时身边这个闷葫芦，其实不太喜欢说话，更不怎么笑，不过也从不耷拉着脸就是了，好像所有的开心和伤心，都小心余着，开心的时候可以不那么开心，伤心的时候也就不那么伤心，就像一座屋子，正堂，两侧屋子，住着三个陈平安，开心的时候，正堂那个陈平安，就去敲门不开心的陈平安，不开心的时候，就去开心那边串门。
   这么一个少年，其实挺可怜的。
   所以那些年里，刘羡阳就喜欢带着陈平安四处逛荡，后来身边再多出个小鼻涕虫，三个人一起走遍家乡。
   高高的少年，瘦竹竿的黑炭少年，时不时擤鼻涕的跟屁虫，各自穿着草鞋，走在乡野路上，一起憧憬着未来。
   敲门声轻轻响起。
   是那倪月蓉拎着酒，登门赔罪来了。
   陈平安没理睬，门外那边的倪月蓉再次敲门，站了片刻，见依旧无人开门，她便默默离去，省下一壶仙家酒酿。
   ————
   位于一线峰半山腰的府邸内，天君祁真和嫡传高剑符相对而坐，正在对弈。
   这座悬挂“长铗”匾额的宅子，历来正阳山庆典，都是为身份最尊贵的客人准备。
   高剑符笑道：“风雪庙和真武山，都没任何一人过来道贺，师父小心下次被他们笑话。”
   头戴一顶鱼尾冠的祁天君，捻起一枚棋子，摇头道：“神诰宗毕竟不如他们闲云野鹤。”
   宝瓶洲的神诰宗，北俱芦洲谢实的天君府，桐叶洲那边曾经的桐叶宗如今的玉圭宗，都是一洲山河的仙家领袖。
   高剑符问道：“竹皇是不是也破镜了？”
   祁真点头道：“刚刚破境没多久，不然不会被你一个元婴看出端倪。当然，竹皇心思细密，未尝没有故意泄露此事给明眼人看的意思，到底还是不太愿意全部风头，都给袁真页抢了去。”
   高剑符心声问道：“宋长镜与师父都是参加议事了的，以大骊宋氏跟正阳山的关系，照理说不该隐瞒陈平安的那几个身份，反正就一封密信几句话就能说清楚的事，为何看上去一线峰这边，好像还是被蒙在鼓里。”
   祁真轻轻落子在棋盘，说道：“宋长镜与大骊太后的关系，十分微妙，这一点，就像大骊京城与陪都的关系。简单说来，宋长镜是在帮着大骊朝廷与那个妇人借机撇清关系，凭此告诉陈平安这位落魄山的年轻隐官，一些个山上恩怨，就在山上解决，不要连带山下。”
   高剑符这位昔年与贺小凉一起被誉为金童玉女的道门地仙，神色复杂。
   祁真抬起头，“怎么，很期待那个隐官的出现？”
   高剑符点点头，“若是这都能被陈平安问剑成功，我就对他心服口服，承认自己不如人，此后再无牵挂，只管安心修行。”
   祁真笑道：“懂得给自己找台阶下，不去钻牛角尖，也算山上修道的一门秘传心法。”
   高剑符问道：“如果他真敢挑选这种关头问剑正阳山，真能成功？还是学那风雷园黄河，点到为止，落魄山借此昭告一洲，先挑明恩怨，以后再徐徐图之？”
   祁真说道：“问剑一事，很难，但不是完全没有可能。不过陈平安一旦问剑，绝对不会很随意。一个能够当上剑气长城末代隐官的年轻人，既不会纯粹的意气用事，也不会做些没把握的蠢事。”
   中岳山君晋青，与剑修元白站在对雪峰一处高楼廊道。
   元白苦笑道：“晋山君此次不该来正阳山，很容易被大骊宋氏记账。”
   晋青神色淡然道：“我为何当这山君，你元白心里没数？”
   元白说道：“正因为清楚，元白才希望晋山君能够长长久久坐镇故国山河。”
   晋青看了眼这个大道止步的天才剑修，惋惜道：“身为旧朱荧子民，你的所作所为，足可问心无愧，但是在我看来，作为剑修，沦落至此，实在可惜。正阳山做事情，太不地道了。我要是这趟不来，你说不定连对雪峰都留不住，就竹皇、夏远翠这些人的脾气，说不定等到下宗选址成功，就会顺水推舟，说是让你重返家乡，其实是将剑修元白物尽其用，既能在我这边讨个好，又能打着你的旗号，在旧朱荧境内招徕剑修胚子。至于元白的死活，名声，在正阳山看来，根本不重要。”
   元白说道：“故国子弟的剑修胚子，只要都能够早早登山修行，我个人得失，不值一提。越是剑仙胚子，越是贻误时机，后果就越不堪设想。登山练剑越晚，一步慢步步慢。”
   元白眺望对面那座常年积雪的山峰，轻声道：“我希望将来有一天，旧朱荧子弟，能够在正阳山占据数峰，相互抱团，不容外人欺辱。”
   晋青犹豫了一下，心声言语道：“先前刘老成找到我了，说是真境宗上宗那边，宗主韦滢有意与正阳山做笔买卖，作为交换，韦滢想要把你招过去，至于玉圭宗具体的交换条件，会付出什么代价，刘老成倒是没有细说，所以我想听听你的意见，有没有离开正阳山的想法？只要你点头，我来负责与刘老成和竹皇商量此事，你都不用露面。”
   晋青说到这里，心中欣慰不已，“能够被韦滢这么一位大剑仙如此器重，很难得的。韦滢此人，雄才大略，极有眼光。”
   韦滢，魏晋，白裳，是如今三洲剑修执牛耳者，而且三人都极有可能百尺竿头更进一步，有朝一日跻身飞升境。
   作为一洲大岳山君，晋青擅长望气之术，这点眼光还是有的。
   元白错愕不已，然后眼中有了些笑意，忍俊不禁道：“晋山君这次是挖墙脚来了？”
   晋青双臂环胸，冷笑道：“不然给正阳山道贺吗？老子连礼物都没带，空手来的。”
   正阳山财神爷陶烟波，陶紫，白衣老猿，清风城许氏夫妇，嫡子许斌仙。
   六人齐聚陶家祖业所在的秋令山，秋令山是正阳山诸峰当中，仅次于一线峰的风水宝地，甚至要比夏远翠的水磨峰更适宜修道练剑。
   陶紫已经长成亭亭玉立的女子，许斌仙也是风流倜傥的世家子模样，早年有一位道门女冠，云游至清风城，亲自为襁褓中的许斌仙赐名，寓意极好，文武双全山上人。
   两个同龄人站在一起，神仙眷侣，珠联璧合，而两人也确实即将结为山上道侣。陶紫和许斌仙如今都是龙门境，不说百年结金丹，甲子金丹都是有希望的。而且如今才三十岁出头的两位，还都是剑修。
   白衣老猿语气生硬，直截了当问道：“狐国失窃一事，难道就这么算了？”
   真是天大的笑话，偌大一座狐国，凭空消失不说，结果这么些年，清风城依旧连谁是幕后主使，都没能弄明白。
   将来许氏与正阳山提亲，清风城还拿得出什么像样的彩礼？
   难不成许氏就眼巴巴等着正阳山这边的陪嫁嫁妆？
   老祖师陶烟波拎着杯盖，轻轻拨弄茶水雾气，这个一向说话难听的袁供奉，今天倒是难得说了句顺耳言语。
   陶烟波听说那座狐国不翼而飞之后，甚至都有些反悔这门亲事了。如果不是许浑已经跻身上五境，清风城又同样跻身了宗字头，秋令山与清风城早就可以阳关道独木桥各走一边了。可是没了狐国的清风城，大伤元气，陶紫嫁过去，太过委屈。
   清风城也确实不像话，不然只要稍微有点线索，哪怕有只是几个猜疑对象，以许浑的境界和清风城自身底蕴，又与大骊上柱国袁氏联姻，再加上秋令山这边，一座宝瓶洲，谁敢不乖乖归还狐国？
   许浑微微皱眉。
   妇人笑容牵强，道：“还在查。”
   白衣老猿手心抵住椅把手，“查什么查，怀疑是谁，直接找上门去，刮地三尺，不就找到了？怎么，莫不是你们清风城连个怀疑对象都没有？”
   许斌仙微笑道：“袁爷爷，我怀疑与落魄山有些关系，只是那边有龙泉剑宗和披云山，不好闹去。”
   宝瓶洲的老字号宗门，做不出这么缺德的事情。
   白衣老猿瞥了眼这个打小就喜好身穿鲜红法袍的小崽子，冷笑道：“阮邛和魏檗，不也才是玉璞，再说了你们只是去找落魄山的麻烦，阮邛和魏檗哪怕要掺和，也有不少忌讳，落魄山又不是他们的下宗，怎么就不好闹了，闹到大骊朝廷那边去，清风城不理亏。”
   风雪庙魏晋，书简湖刘老成，披云山魏檗，正阳山袁真页。
   剑仙，野修，山神，精怪。不同道路，先后跻身上五境，关键是这几位，都身负一洲气运。
   陶紫笑道：“袁爷爷，清风城有他们的难处，事已至此，你就不要再伤口上撒盐了。”
   白衣老猿转头笑道：“臭丫头，这还没嫁人呢，就是泼出去的水了，让袁爷爷伤心。”
   陶紫笑眯眯道：“以后袁爷爷帮着搬山去往清风城，干脆就常年在那边修行好了嘛，至于正阳山这边，哪里需要什么护山供奉，有袁爷爷的威名在，谁敢来正阳山挑衅，那个风雷园的黄河，不也只敢在白鹭渡那么远的地方，显摆他那点微末剑术？都没敢来看一眼袁爷爷呢。”
   年轻女子娇俏而笑，白衣老猿爽朗大笑。
   许氏妇人掩嘴而笑，许斌仙会心一笑。
   唯有许浑面无表情，只是扯了扯嘴角，便开始低头喝茶，心中叹了口气，这个小姑娘，真不是什么省油的灯，以后她嫁入清风城，是福是祸，暂时不知。
   不过只要自己能够跻身仙人境，万事好说。
   陶烟波瞥了眼许浑，没来由说了一句：“按照玉液江水府那边给来的谍报，刘羡阳已经是一位金丹剑修了。”
   被许浑炼化为本命物的那件瘊子甲，就是骊珠洞天刘羡阳的祖传之物。
   许浑神色平静道：“看来刘羡阳的修行资质，确实很好，说明阮圣人收徒弟的眼光更好。”
   陶烟波神色微变。
   那个已经在正阳山开峰的年轻金丹剑修，名叫庾檩，年少时就已经是位毋庸置疑的剑仙胚子，曾经差点成为龙泉剑宗的嫡传，甚至还在龙泉剑宗的祖山神秀山那边，修行过一段时日，只是不知为何，阮邛最后竟然将这么一位注定结丹的少年天才，送下山了。于是庾檩与其余两位昔年龙泉剑宗的“师兄妹”，转投正阳山，庾檩登山之初，就在一场祖师堂议事中，被老剑仙陶烟波选中，带到了秋令山上修行，得到过陶烟波的不少指点，哪怕后来开峰建府，其实依旧属于秋令山一脉的剑修。
   许浑说阮邛挑选徒弟的眼光好，那么陶烟波对庾檩寄予厚望，又算怎么回事？
   许氏妇人赶紧打圆场，“错过庾檩，肯定是龙泉剑宗一大损失，庾檩如今已是金丹，百年之内元婴可期，定然会是秋令山的一大臂助，只等陶老祖跻身上五境，将来一线峰祖师堂议事，只要是陶老祖不点头的事情，就肯定通不过了。”
   陶烟波抚须而笑，“不能这么讲，将宗主和夏师伯置于何地？”
   然后她拿起茶杯，高高举起，开始转移话题：“此次庆典，地仙如云，是咱们宝瓶洲千年未有的盛事，我在这里以茶代酒，恭喜袁老祖。”
   白衣老猿点点头，拿起茶杯，一饮而尽。
   这位正阳山护山供奉，突然说道：“回头找个机会，我随手宰了刘羡阳，就当是陶紫的嫁妆之一。”
   ————
   在方圆八百里的正阳山私家山河之内，有条碾伯河，河神祠庙建造在开颜渠旁，两位修士出门散步，夜游至此。
   继姜尚真、韦滢之后，真境宗第三任宗主的刘老成，身边跟着次席供奉的女子元婴修士，李芙蕖。
   至于这次一起赶来正阳山道贺的首席供奉，截江真君刘志茂，独自与山上好友喝酒去了。
   李芙蕖见刘老成一路无言，直奔开颜渠，好像是约了人在此？只是李芙蕖生性谨慎，宗主自己不说，她就没有多问什么。
   刘老成远远瞥见开颜渠的一个身影，独自坐在堤坝上喝酒，是位山上老友，无敌神拳帮的老帮主高冕。
   刘老成心情转好几分，不在沉默，随口问道：“那个来自仙游县的郭淳熙，是怎么回事？我看他也没什么修行资质，你怎么愿意收为不记名弟子？”
   李芙蕖答道：“是姜老宗主的意思，他给了郭淳熙一件信物，让此人到了宫柳岛，就指名道姓说要见我，我哪敢掉以轻心。”
   刘老成点点头，说得通，姜尚真做事情，单凭喜好，没有什么常理可讲。
   如今的真境宗，其实没什么明显的山头派系，至多就是刘志茂与他这个宗主，关系疏远。
   不是刘老成和刘志茂都如此清心寡欲，无心权势，恰恰相反，真境宗这两位山泽野修出身的上五境，一个仙人，一个玉璞，一个宫柳岛，一个青峡岛，都在书简湖这种地方当过盟主，号令群雄，怎么可能一门心思只知修行，只是先前那两位来自桐叶洲的宗主，再加上那个老宗主荀渊，哪一个，城府和手段，不让人倍感心悸？
   刘老成走到高冕那边，笑着打招呼：“老高。”
   高冕转过头，瞥了眼李芙蕖，埋怨道：“都不知道带俩年轻些的姑娘陪酒，怎么当的宗主。”
   刘老成笑呵呵坐在一旁。
   李芙蕖哪怕恼羞，也无可奈何，这位老帮主是怎么个人，一洲皆知。何况李芙蕖还清楚一桩内幕，昔年荀老宗主独自游历宝瓶洲，就是专程来找高冕叙旧，据说每天讨骂，都乐在其中。所以无论是姜尚真，还是韦滢，对高冕都极为礼敬。李芙蕖自然不敢造次。况且无敌神拳帮这个山上仙家门派，在那场大战当中，门内弟子死伤惨重，尤其是高冕，据说在大渎畔的战场上，差点被一头大妖直接打断长生桥，如今堪堪保住了金丹境。所以高冕这个出了名喜欢镜花水月的老不羞，今夜只要别毛手毛脚，只动嘴皮子说荤话，李芙蕖就都愿意忍了。
   刘老成接过高冕抛过来的一壶酒，仰头痛饮一大口。
   高冕说道：“贺仙子是肯定遇不到了，只是不知道能否瞧见苏仙子。”
   刘老成摇头道：“苏稼都不是剑修了，正阳山也不是个有人情味儿的地方，她不太可能回来。”
   高冕说道：“不回也好。”
   刘老成问道：“门派那边？”
   高冕咧咧嘴，“来正阳山之前，我就已经让位了，一个狗屁金丹，没脸发号施令。唯一可惜的，就是无敌神拳帮这么个好名字，估计要被那帮嗷嗷叫的兔崽子们改掉了。”
   刘老成说道：“你别不爱听，以后不管你是不是帮主，我和真境宗这边，都会帮忙盯着你的那份家业。”
   高冕摆摆手，“不爱听，老刘你自罚半壶，反正醉倒了，还有芙蕖妹子背你回去，记得两只手老实一点。”
   刘老成说道：“我打算让李芙蕖担任你们帮派的供奉。”
   高冕点点头，“随便，我如今不管事了，只要芙蕖妹子不觉得掉价就行。”
   李芙蕖说道：“乐意至极。”
   高冕转过头，身体前倾，伸手一把推开刘老成的脑袋，望向李芙蕖，问道：“咋的，被高某人的英雄气概折服，偷偷仰慕很久了？”
   李芙蕖微笑道：“真没有。”
   高冕问道：“喜欢姜尚真、韦滢那样的小白脸啊？”
   李芙蕖头皮发麻，默不作声。
   高冕收回手，与刘老成酒壶磕碰一下，各自饮酒。
   高冕环顾四周，开颜渠畔遍植梅花，老人唏嘘不已，“山人多少福，消受此梅花。”
   刘老成突然以心声说道：“老高，别这么无精打采的，见不着心仪的仙子美人，却有热闹可看。”
   高冕嗤笑道：“热闹？黄河那样的？我看没啥意思。不过等到下次黄河问剑一线峰，我是肯定要赶来亲眼看一看的。”
   刘老成笑着不再说话。
   高冕疑惑道：“多大热闹？”
   刘老成伸手指了指一线峰。
   高冕震惊道：“何方神圣，如此狗胆？”
   刘老成卖了个关子，“等着就是。”
   高冕灌了一口酒，“不管如何，只要敢在一线峰闹事，成与不成，无所谓，我都要朝此人竖起大拇指，是条汉子。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。