# 第八百三十八章互为苦手
,  少年苟存乐得清闲，反正每次推衍演化战局、推敲细节和事后复盘，他脑子不够用，都插不上话，照做就是了。
   这处都没个名字的京城仙家客栈，有点类似姜氏云窟福地的螺蛳道场，山水迷障，重重叠叠，可能两座宅子的咫尺之隔，就是千百丈之遥，十一人各自占据一座僻静院子，又有额外的神异，正屋都是一处类似小巷老修士刘袈那种白玉道场，看似不大，实则名副其实的别有洞天，是从大骊财库当中拣选出来的各种破碎洞天秘境。
   苟存就拿了那根绿竹材质的行山杖，在庭院拿轻轻戳地散步。
   女鬼改艳，是名义上的客栈老板娘，这会儿她在韩昼锦那边串门。
   能够逆转一部分光阴流水的五行家练气士隋霖，正在炼化那块价值连城的远古神灵金身碎片，在那座刑、礼部联手打造的秘密宝库之内，都没有如此高品秩的金身碎片，委实炼化不易，搁置其余修行，专心此事，依旧约莫需要足足一月功夫，只是这等“苦差事”，隋霖不嫌多。
   那个来自京师译经局的小沙弥后觉，当真跑去附近寺庙找了个功德箱，偷偷捐钱去了。
   绰号“夜郎”的元婴境剑修袁化境，此刻盘腿坐在一张蒲团上，屋内没有任何装饰，看似家徒四壁。
   袁化境身后跪坐着一排侍从模样的男女，总计十位，只是一个个死气沉沉，少了几分人气和灵气。
   回到客栈后，袁化境只喊来了宋续，以及自己麾下的苦手，再无其他修士。
   苦手来到这边后，有些心虚。
   说实话，他很敬重那位青衫剑仙。
   宋续比苦手稍后来到此处，在廊道脱了靴子，然后挑了个靠近门口的位置，席地而坐，瞥了眼袁化境身后那十个傀儡。
   哪怕是宋续这样资质极佳的纯粹剑修，也有些羡慕袁化境这份太不讲理的大道造化。
   早年在大渎战场，被袁化境以飞剑斩杀了两位玉璞境军帐妖族修士，现在这两位，就正坐在袁化境身后。
   此外还有一位生前是山巅境武夫的妖族，一样是在当年大骊陪都的战场上，其余地支十人全力配合袁化境，最终被袁化境捡了这颗头颅。
   这就是袁化境那把本命飞剑“夜郎”的本命神通，被飞剑斩杀之人，便要沦为袁化境的傀儡，连魂魄都会被拘押起来。
   只是沦为傀儡的修士、纯粹武夫，战力受损颇多，灵智也远远不如在世之时，比如那两位玉璞境妖族修士，境界就跌落到了元婴，其余几位元婴都跌境为金丹，此外还有多位如今才是龙门境、甚至是观海境的练气士傀儡，袁化境权衡利弊之后，由于各具某种不常见的神通，都选择保留下来，没有以境界更高的地仙傀儡替代它们，不然那场半洲陆沉的战事落幕后，袁化境完全可以拥有两位远游境武夫以及八位地仙境界的扈从。
   山上的捉对厮杀，一位元婴境剑修，能够半点不怵玉璞境修士，但是袁化境这位元婴，如今却是稳杀剑修之外的玉璞。
   袁化境就像天生为战争而生的剑修，如果是一位剑气长城的本土剑修，凭借飞剑“夜郎”的本命神通，一定会大放异彩。
   此剑品秩，肯定能够在避暑行宫一脉的评选中，高居甲等品秩。
   修行路上，一场场战事的厮杀途中，为其护道的，说不定就是岳青、米祜这类大剑仙。
   宋续此刻看着那个好像什么事都没有的袁化境，气不打一处来，神色不悦，忍不住直呼其名，“袁化境，这不合规矩，国师曾经为我们订立过一条铁律，唯有那些与我大骊朝廷不死不休的生死大敌，我们才能让苦手施展这门本命神通！在这之外，哪怕是一国之君，只要他是出于私心，都没资格使唤我们地支凭此杀人。”
   这是他们大骊地支修士一脉的真正杀手锏，假想敌，屈指可数，风雪庙大剑仙魏晋，神诰宗天君祁真，真境宗现任宗主，仙人境修士刘老成，还有披云山魏檗，中岳山君晋青。
   宋续其实还有句话没有说出口。
   苦手祭出这门神通后，会折寿极多。之前有过评估，苦手一生当中，只能施展三次，玉璞境之下，只有一次机会，不然他苦手这辈子都无法跻身上五境。
   袁化境神色淡然道：“为我们制定规矩的国师，已经不在了。”
   宋续双手握拳，撑在膝盖上，眼神冷冽，沉声道：“袁化境！”
   袁化境说道：“我觉得这个陈平安，就是我们大骊潜在之敌，而且他的威胁，绝对要比魏晋这样的闲云野鹤，祁真、刘老成之流，更大。”
   宋续刚要反驳，袁化境看了眼这位天潢贵胄出身的大骊宋氏金枝玉叶，继续说道：“二皇子殿下，我承认陈平安是个极守规矩的人，规矩得都快不像个山上人了，但是宋续，你别忘了，有些时候，好人做好事，也会触犯大骊国法。如果我们对陈平安和落魄山，没有压胜之关键手，就是天大的隐患，我们不能等到那一天到来了，再来亡羊补牢，好像由着他一人来为整个大骊朝廷制定规矩，他想杀谁就杀谁。归根结底，还是你们十人，修行太慢，陈平安破境，却太快。”
   女鬼改艳，是一位山上的山上画师描眉客，她如今才是金丹境，就已经可以让陈平安视野中的景象出现偏差，等她跻身了上五境，甚至能够让人“眼见为实”。
   此外改艳还有个更隐蔽的身份，她是那精通彩炼术、可以打造一座风流帐的艳尸。
   儒家练气士出身的陆翚，真正的大道根脚，却是一位青冥天下被白玉京厌弃的“一字师”。
   五行家隋霖能够逆转小天地之内的光阴流水，联手小沙弥后觉的佛门“禅定”神通，再加上韩昼锦等人的阵法，能够配合得天衣无缝，让地支一脉占尽天时地利人和，如果不是恰好对上了那位走惯了光阴长河的年轻隐官，心神、体魄皆能够如中流砥柱一般，好似完全可以让那条纤细的光阴流水从两侧流逝，先前更是以飞剑直接斩断了那截光阴流水，不然换成一般的玉璞境修士，都要输得莫名其妙。
   苦手，更是一位传说中“十寇候补”的卖镜人，这种天赋异禀的修士，在浩然天下数量极其稀少。
   苦手最根本的一件本命物，是一把停水境，天赋神通，玄之又玄，就一句话，“非此即彼，虚相即实境”。
   宋续盯着袁化境，“你当真就没有半点私心？！”
   袁化境摇摇头，“不敢有。”
   一着不慎，过了某条底线，就肯定会被那个家伙盯上。
   正阳山就是前车之鉴。
   关于那场落魄山观礼正阳山、以及陈平安与刘羡阳的联袂问剑一事，地支十一人，各有各的看法，对那位隐官的手段，各自推崇和佩服，都还不太一样。
   袁化境的看法，与所有人都不一样，他最忌惮处，不是陈平安的剑术、拳法，不是那多重身份，甚至都不是陈平安拆解正阳山的一系列细节堆积，剑术拳法，诛心言语，合纵连横，分而化之，各个击破……而是陈平安那份异于常人的隐忍。
   就像一场已成死结的仇怨，某个心怀怨怼之人，可能有五成胜算，就要忍不住出手，求个痛快。
   有些人拥有了八成胜算，就一定会试试看。更多人，如果有了十成胜算，还不出手，就是傻子。
   但是陈平安不一样，好像即便有了十二成胜算，依旧不急不缓，布局沉稳，环环相扣，处处无错。
   所以这次出手，袁化境除了宋续和苦手，谁都没有事先告之，秘不示人，余瑜、隋霖他们都被蒙在鼓里，袁化境就是怕被那个城府深重的隐官察觉端倪，功亏一篑。
   宋续问了个关键问题，“这个……陈平安如何处置？”
   袁化境看了眼苦手，笑道：“当然是物尽其用，帮我们反复演练，砥砺修行，直到我们能够稳稳胜出陈平安为止。”
   陈平安所学驳杂，简直就是一块最佳的磨刀石，剑术，拳法，符箓，身负极多的本命物，再加上此人的心机，算计……
   如果十一人能够胜过陈平安，就意味着他们完全有资格斩杀一位仙人。
   虽然十一人都是练气士，但是除了宋长镜偶尔教过他们几次拳，还有一位专门传授武学的武夫教头，境界不高，只是位远游境，不过出身大骊边军，所以教的拳脚功夫，无非就是个直截了当，狠辣果决。
   袁化境像是想到了一件有趣的事情，半开玩笑道：“一位能够与曹慈打得有来有回的止境武夫，一个能够硬扛正阳山袁真页无数拳脚的武学大宗师，从今天起，就能随时随地帮助我们喂拳，淬炼肉身体魄，这样的机会，确实难得，哪怕我们不是纯粹武夫，好处还是不小。如果那个女子武夫周海镜，最终能够成为我们的同道，这样一个天大的意外之喜，她一定会笑纳的。”
   宋续继续问道：“然后？！”
   袁化境说道：“然后？能有什么其它的然后吗，这不是很简单的事情吗？最后就
   让我来剑斩隐官。”
   宋续摇头道：“绝对不能如此行事！苦手如今境界不高，炼镜一途，本就没有任何经验可以借鉴，苦手又是第一次涉险做此事，难保没有连苦手自己都预想不到的意外发生。国师当年既然专门为此与我们制定一条规矩，不许我们随便施展，肯定就是早早知道了此事的凶险程度。”
   苦手试探性说道：“我想要维持这个镜像‘实境’，其实每天都很消耗神仙钱的，不如咱们要是哪天真能赢了那位……隐官，就让其在我那镜像小天地之中，分崩离析？”
   宋续点点头，“此事可行，我们就别节外生枝了。”
   袁化境摇摇头，微笑道：“我又不傻，当然会斩断那个陈平安所有的思绪和记忆，半点不留，到时候留在我身边的，只是个元婴境剑修和山巅境武夫的空架子。而且我可以与你保证，不到万不得而已，绝对不会让‘此人’现世。除非是我们地支一脉身陷绝境，才会让他出手，作为一记神仙手，帮助翻转形势。”
   刹那之间。
   苦手在冥冥之中，竟然听到了一个打死都想不到的温醇嗓音，就在自家心湖，在那本命物停水境当中传出，这让苦手惊骇得脸色惨白。
   只听有人笑眯眯言语道：“翻转形势？满足你们。”
   苦手瞬间收敛神识，稳固道心，化做一粒心神芥子，要去查看那把本命物古镜。
   不曾想蓦然间苦手就魂魄不稳，呕血不已，伸手捂住心口处，想要竭力拦阻一物，可那把停水境仍是自行“剖开”苦手的心口，摔落在地，古镜反面朝上，一圈古篆铭文，回文诗状，“人心方寸，天心方丈”，“吾之所见，山转水停”，“以人观境，虚实有无”。
   苦手抬起一手，就要按住那把如同造反的古镜。
   古镜一个翻转，镜面朝上，绽放出刺眼的光芒，如日跃出海面，苦手砰然倒飞出去，颓然靠墙。
   镜中人，是一位身穿雪白长袍的年轻男子，背剑，面容模糊，依稀可见他头别一枚漆黑道簪，手拎一串雪白佛珠，赤脚不着鞋履，他面带微笑，轻轻呵了一口气，然后抬起手，轻轻擦拭镜面。
   镜面随之开门，瞬间满室剑气。
   那位背剑的白袍男子，一步跨出后，在镜中原本芥子大小的身形，蓦然与常人无异，身材修长，一双金色眼眸，手拎佛珠的那只手，负于身后，左手摊开手掌，横放身前，五雷攒簇，他站在屋内，神态从容，微笑道：“福祸无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”
   他轻轻一跺脚，整座客栈都在本命飞剑笼中雀的小天地之内。
   “上士闻道，勤而行之。叩问心关，即是入山访仙，忽逢幽人，如遇道心。”
   这个“陈平安”，转头望向靠墙跌坐的苦手，笑了笑，地上那把古镜，被一缕真气牵引之下，快若飞剑，直接钉入年轻修士的心口，“还给你了，以后记得收好，如果还有以后的话。”
   苦手不断心窍被自己的本命物炸碎，脖颈像是被人攥住扯出一个夸张的幅度，四肢不由自主地扭曲起来，寸寸碎裂。一颗修士金丹，被强行摘出人身小天地，就那么悬停在苦手眼前。
   而在这个陈平安的视野中，袁化境和宋续的那两把飞剑，祭出之后，就像在空中缓缓飞掠，慢得连他这么有耐心的“人”，都觉得实在太慢了。
   他“缓缓而行”，侧过身，“路过”宋续那把金光流溢的本命飞剑，然后来到袁化境那把飞剑“夜郎”之前，任由飞剑一点一点向自己“挪动”。
   他就那么眯眼盯着那把飞剑，打了个响指，屋舍建筑全部不见，就像天地万物、颜色皆被一扫而空，无关紧要的白描画卷皆被撤掉，只余下心相画卷当中的十一位彩绘人物。
   这间屋子之外剩下八位地支一脉的修士，同时来到这方天地，人人依旧保持着先前的姿势，少年苟存散步结束后，回了屋子，将那绿竹杖，横放在膝，正在看那“致远”二字铭文。女鬼改艳正在与韩昼锦笑颜言语，韩昼锦神色略显心不在焉，小沙弥后觉刚刚返回客栈，行走路上，正抬起一脚。余瑜低头，身体前倾，好像正在清点什么物品，隋霖还在盘腿而坐，炼化那神灵金身碎片，道录葛岭手持书籍翻页状……
   他弯曲食指，拇指轻轻一弹，一枚棋子显化而生，高高抛起，缓缓落地，在那入水声响之后，天地间出现了一副棋盘。
   再将缓缓靠近身前的袁化境那把飞剑“夜郎”，双指捻住，掉转剑尖，走到袁化境那边，轻轻一拽，钉入后者眉心处，飞剑剑尖直接透过袁化境头颅，他斜眼袁化境，微笑摇头，点评道：“到底不是纯粹武夫，纸糊一般的体魄。”
   瞬间回过神来的那八位“做客”修士，已经发现了濒死苦手的那副惨状，余瑜立即祭出那位少年剑仙，微微屈膝，瞬间前冲，脚下棋盘之上，剑光冲天而起，就像一座座牢笼，阻拦她的去路，所幸有那位剑仙侍从出剑不停，硬生生斩开那些剑光直线，余瑜心无杂念，她是兵家修士，务必拖住这个莫名其妙又来找他们麻烦的陈平安片刻，才有还手的一线机会。
   他笑望向那个兵家修士的小姑娘，不怕死，便能不死吗？来找我，你便找得到吗？
   眼角余光瞥见那个保留“一点真灵”和剑仙皮囊的少年剑仙，视线所及，心意所至。
   将其从中劈开，一斩为二。
   她就像一直在鬼打墙。
   原本已经距离那人不足十丈的余瑜，一个恍惚，竟然就出现在千百丈之外，之后不管她如何前冲，甚至是倒掠，画弧飞掠……总之就是无法将双方距离拉近到十丈之内。
   天地颠倒，余瑜的道路之上，处处是被那人扭转得匪夷所思的境地。
   道录葛岭祭出的一门搬岭术，从四面八方砸向那一袭雪白身形，只是一座座大山巨岭，都在半路空中，就被一条条纤细剑光当场切割坠地，摔在棋盘之上，便化作虚无。
   他突然出现在余瑜身侧，一手按住她的面门。
   余瑜身躯轰然坠地，但是所有魂魄竟是被此人一扯而出。
   他摇头道：“久在樊笼里，复得返自然。说的是我，可不是你们。”
   看着余瑜被拘押在手的魂魄，他那双粹然的金色眼眸，金光微微流转，“天地虚室，你们只是那些可有可无的户庭尘杂。”
   言语之间，心念微动，默念二字，“花开。”
   儒家练气士陆翚被数十把长剑钉入身躯，整个人不得动弹，就像在原地蓦然开出一团鲜血花丛。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。