# 第八百一十九章问剑做客两不误
,  刘羡阳今天现身，既无佩剑，也无背剑，两手空空。
   其实原本是想背一把剑的，好歹装装剑修样子，只是见陈平安背了把剑，关键瞧着还挺人模狗样，就只好作罢。
   刘羡阳此刻气定神闲，双臂环胸，就那么站在山门口牌坊不远处，仰头看着那块匾额榜书“正阳”二字，然后脸上神色，逐渐别扭起来。
   之前陈平安那家伙跟他开玩笑，说你那名字取得好，是不是羡慕正阳山的意思？愣是把刘羡阳给整懵了半天，被恶心坏了，喝了一壶闷酒都没缓过神，正阳山真是造孽啊，明儿问剑，得与他们祖师堂提个意见，不如听句劝，改个名字。
   昨天在过云楼那边喝酒，玩笑之余，陈平安丢出一本册子，说是明天问剑可能用得着，刘羡阳随便翻了翻，只记了个大概，没上心。
   年老一辈的，竹皇，夏远翠，陶烟波，晏础等人在内的这些个老剑仙，本命飞剑如何，问剑风格如何，有哪些杀手锏，那本陈平安帮忙撰写的“家谱”上边，都有详细记载。
   还有年轻一辈的年轻剑仙们，尤其是那拨有可能率先现身问剑的，柳玉，庾檩，吴提京，元白……册子里边一个不落，都榜上有名。
   不是刘羡阳自负，当真眼高于顶到了目中无人的地步。
   而是当一个人身边有个朋友叫陈平安的时候，就会后顾无忧，格外轻松。
   不过刘羡阳确实很自信，从小就是如此，学什么都很快，不但入门快，只需要随便花点心思，任何事情就可以登堂入室，就像烧瓷一事，十数道手艺环节，道道关隘，都是学问，可刘羡阳只花了小半年的功夫，就有了老师傅数十年功力积淀的精湛水准。
   姚老头那么眼光挑剔的龙窑窑头，一样只能念叨几句手艺之外的大道理，什么瓷器烧造，是火中由来物，却得悉数褪了火气，才算一等一的上佳物件，之后搁放越久，如置水中，悄悄磨砺百千年，越见莹光。
   陈平安这家伙，就要笨了点，做事情又认真，所以就只能乖乖跟在他后头，有样学样，还学不好。
   刘羡阳半点不着急，既然已经放话问剑，就根本无所谓谁来领剑，最好就这么拖着，让正阳山内外的一洲修士，多领略一番刘大爷的玉树临风。
   刘羡阳看着那匾额实在糟心，就干脆收回视线，开始闭目养神。
   当时从客栈御风赶来此地，途中回望一眼过云楼，发现陈平安不知所踪了，不晓得这家伙鬼鬼祟祟，这会儿偷摸去了哪里。反正肯定不是一线峰祖师堂那处的“剑顶”，不然早就闹开了，自己在山门口的问剑，所以说陈平安这家伙还是厚道，不抢风头。
   这样的朋友，不用太多，一个足够。
   日炼千岁梦，夜游万年人。
   说的，就是我刘羡阳。
   白鹭渡管事韦月山，匆匆忙忙御风赶到山上过云楼，然后与师妹倪月蓉面面相觑。
   而与曹沫一同住在这处甲字房的好友，不是一位来自老龙城的山泽野修吗？怎就突然变成了龙泉剑宗嫡传的刘羡阳？
   由此可见，那位头戴莲花冠道门真人，关牒作伪，是毋庸置疑的事情了。
   可那化名曹沫的那位年轻道人，身上那件青纱道袍，织造考究，满身水云气，手捧一支白玉灵芝，更是为那隐士山中客的道气，画龙点睛一般，衬托得那“曹沫”，何等仙气缥缈，哪怕这厮说自己不是道门中人，都没人信啊。
   最少青雾峰这对师兄妹，直到这一刻，都觉得那人只是虚报名字，定然还是一位名载道统、身负道牒的道家仙师。莫不是这趟远游，是为刘羡阳那场必死无疑的问剑，靠着头顶那莲花冠，护道而来？
   倪月蓉哭丧着脸，心中恨那刘羡阳活腻歪了找死都不找个好地方，更恨极了那个帮凶曹沫，倪月蓉一袖子打烂身后那张她不去看都显碍眼的藤椅，跺脚道：“这两个挨千刀的王八蛋，好死不死，是从我这儿漏去一线峰闹事的，宗主和老祖们动怒，回头责怪我办事不利，怎么办啊？”
   韦月山安慰道：“未必全是坏事，山下不是有个说法，老百姓建造房子，不闹不红火嘛，有点小磕小碰，反而会是好事。这两个藏头藏尾的，都没那黄河的那份气度，我猜撑死了是一位金丹剑仙，外加一位元婴境的道门修士，就他们俩，搁在别处，抖搂威风不难，在咱们这儿，注定掀不起什么风浪，只是帮着助兴罢了。”
   倪月蓉轻轻点头，只是难掩神色哀愁，一双水润眸子，尽是委屈。
   一线峰山巅的祖师堂门外广场上，只有那拨来自琼枝峰花木坊的年轻女修，还在忙碌众多座位案几的花卉瓜果，贵客观礼一事，座位的安排，每一把椅子的摆放和落座，都不能有丝毫纰漏，不然就是得罪人了，所以回头她们还需要各自领着一拨人入座。
   此刻并无任何一位正阳山剑仙在此看护，因为没必要，这处山门重地，禁制森严，山顶剑气纵横，细密无缺漏，剑气凌厉，剑意沉重，使得山巅处无任何花草树木能够存活生长，连那山峰石壁都得依凭阵法和术法淬炼，才不至于崩碎，所以祖师堂本身，就是一座天然的护山大阵，连她们都需要悬佩正阳山秘制斋戒牌，才能够行走自如，呼吸顺畅。
   换成寻常金丹剑修，擅自登顶，置身此处，就像一场实力悬殊的问剑，一着不慎，就会触发剑气，运气好，重伤远遁下山，运气不好，就算把身家性命交待在一线峰了。
   这些姿容秀美的莺莺燕燕们，当下虽然忙碌，却井然有序，个个满脸喜庆，她们偶尔的窃窃私语，都是闲聊那些名动一洲的年轻俊彦，比如自家山上的吴提京，还有龙泉剑宗的谢灵，以及真武山那个辈分极高的余时务，据说是个相貌极英俊、气质极温和的男子，至于那个书院君子周矩，更是有趣极了，贤人君子贤人再君子轮流来。
   当然肯定也会聊那南岳范山君的女子身份，以及北岳魏山君的那份风神高迈，容仪俊逸。
   正阳山的一线峰，除去那条普通的登山神道主路，还有十条由剑仙亲手开辟出来的登山“剑道”，世代相传，传承有序，只是其中七条，都已经先后登顶，这就意味着正阳山历史上，出现过七位证道的玉璞境剑仙，最近一位，正是老祖师夏远翠。其余三条，距离山顶，还有些差距，其中就有拨云峰、翩跹峰和对雪峰历史上三位元婴境，开辟出来的剑道。
   这就是正阳山旧十峰的由来。
   所以祖师堂又名为剑顶，寓意一洲山河内，此地已是剑道之巅。
   证道长生，逆天行事，只在争字。
   后世剑修，入我山中，当不惜性命，仗剑登顶，脚踩山河，身边再无旁人。
   这些都是正阳山弟子早就烂熟于心的祖训。
   离着山顶不远处，竹皇领着三四十号仙师，在一座停剑阁暂时休歇，原本等着诸峰贵客来此汇合，人到齐后，由山主竹皇领着所有的宗门嫡传、观礼贵客，按照正阳山祖例，一起从停剑阁徒步登山，需要不急不缓走上约莫两炷香功夫，一起登上剑顶，再走入祖师堂敬香，之后就正式开始庆典，将护山供奉袁真页跻身上五境的消息，昭告一洲。
   不曾想来了个自称刘羡阳的悖逆之辈，丧心病狂至极，说是要问剑，拆祖师堂。
   故而有旧十峰和新十峰之分的正阳山诸峰客人，好像就都不约而同地停步，不着急赶赴祖山，只等着看好戏了。
   一线峰宗主竹皇，满月峰玉璞境夏远翠，秋令山陶烟波，掌律晏础，这些老剑仙，都已经身在停剑阁。
   至于护山供奉袁真页，正阳山年轻弟子心目中的搬山老祖，当然不会缺席。
   除去正阳山自家的祖师、嫡传弟子，山外所有剑修，哪怕是身份尊贵的观礼客人，都需要在此摘下佩剑。
   所以曾经的李抟景才会笑言，是那剑修，又肯去正阳山那处小山头摘剑赏景的，不配当剑修。
   因为离着庆典还有小半个时辰，所以目前已经身在一线峰停剑阁的修士，都是与正阳山世代交好的老仙师，对那个年轻剑修不合时宜的启衅，都面有怒容，竖子狗胆，太过猖狂了，阮邛怎么教出这么个不知礼数的嫡传弟子。
   竹皇略带歉意，与诸多山上好友们笑道：“让诸位看笑话了。”
   先有黄河问剑于白鹭渡，后有刘羡阳现身于祖山门口，都要问剑，确实闹腾了点。
   白衣老猿双手负后，独自走到栏杆处，眯眼俯瞰山脚门口，小崽子还挺识趣，知道双手奉送一颗脑袋，来为自己的庆典锦上添花，若是随便一两拳打杀，会不会太可惜了？
   一干看戏之人眨眼功夫，就发现好戏落幕了，似乎不太像话。
   一位与大骊王朝颇有渊源的老仙师，先小心翼翼酝酿措辞，然后笑道：“那无知小儿，实在井底之蛙，宗主都不用如何理会，直接赶走就是了。”
   竹皇摇头道：“此人与我们正阳山，曾经小有过节，再者此人祖上还与正阳山牵扯到一桩旧事，想必今天问剑，刘羡阳酝酿已久，很难善了。”
   那位老仙师听闻此言，立即心领神会，就不敢再当什么正阳山和龙泉剑宗的和事佬，很容易里外不是人，犯不着。
   掌律晏础略作思量，心声问道：“山主，不如飞剑传信庾檩，让他立即离开雨脚峰，去领这剑？”
   庾檩与那刘羡阳，双方年纪差不多，而且都是金丹剑修。
   庾檩若是输了，不还有个对雪峰元白，晏础对此人早就觉得碍眼至极，每次议事，只会半死不活，坐在门口当门神，元白最好是与刘羡阳在山门口搏命一场，一并死了算数，以后祖师堂还能多出一把椅子。
   不过这位掌律老祖师很快就摇头，自己否定了这个提议，改口道：“不如直接让吴提京去，毫不拖泥带水，几剑完事，别耽误了袁供奉的庆典吉时。”
   山上问剑，一般就两种情况，要么胜负立判，转瞬间就有了结果。当年在风雪庙神仙台，黄河对上苏稼，就是这般场景。
   不然就是双方问剑，实力相近，本命飞剑又不存在克制一方的情形，故而极其耗费光阴，动辄剑光照耀人间，一路转战万里山河，虽说前者居多，可后者也经常出现。晏础就怕那个刘羡阳，只是为了扬名立万而来，打赢一场就收手，而且用心险恶，故意拖延时间，说是问剑，其实就是在正阳山诸峰之间御风乱窜。
   一场问剑开始之后，旁人总不能随便打断，当下正阳山贵客如云，难道就这么等着问剑结束？任由那个刘羡阳肆无忌惮地在自家山头乱逛？
   竹皇想了想，虽然有了决断，依旧没有一言堂的打算，以征询意见的口气，问道：“我觉得先输一两场，其实是没什么问题的，龙门境剑修，金丹境，元婴，各出一人，只要赢了最后一场就行，你们意下如何？”
   晏础皱眉不已，脱口而出道：“今天岂可输剑，众目睽睽之下，这会儿说不定连那北俱芦洲和桐叶洲的修士，都在睁大眼睛瞧着咱们正阳山，能赢偏要输，如此儿戏，咱们这些老家伙，还不得被三洲修士笑掉大牙？”
   我正阳山，堂堂宗门，立身之本，一直就是冠绝一洲的群峰剑道可登天，结果在一洲瞩目的关键时刻，被一个小崽子找上门来问剑，还要故意输一场？你竹皇这个当宗主的，是不是脑子进水了。还是说你觉得护山供奉袁真页的脸，不是脸？可以任由外人随便踩在地上？再说了，那龙泉剑宗，还带着个剑字，天晓得是不是那阮邛小肚鸡肠，自己不敢来，就故意让弟子刘羡阳来拆台？
   夏远翠倒是觉得竹皇师侄的想法，比较稳妥，极有官场分寸，老祖师抚须而笑，没有心声言语，“咱们好歹给那位阮圣人留点面子。年轻人脑子拎不清，死要面子，做事情说话，难免没个轻重，咱们这些也算是当他半个长辈的人，年轻人自己找死，总不能真的打死他。”
   晏础笑着点头。
   夏远翠这次以心声说道：“琼枝峰那边，不是有个名叫柳玉的小姑娘，前不久好像刚刚跻身了龙门境？柳玉输了，再让庾檩下山领剑就是了，即便两人都输了，也问题不大，拿下第三场就是，咱们正阳山，就当给观礼客人们多看一两场热闹。”
   陶烟波有些佩服远翠祖师的城府和心机。
   先柳玉，再庾檩，都曾是在那龙州神秀山练剑多年之人，所以能算是刘羡阳的半个同门。
   若是赢了，显而易见，是正阳山剑道高出龙泉剑宗一大截。若是输了，明眼人，都知道正阳山是待客之道，让刘羡阳借此机会，与“同门”叙旧两场。
   双方输赢，其实胜负都在早先那条剑道上。
   而且正阳山一旦让这两位下山领剑，明摆着对刘羡阳的今天问剑，就没当真，宗门胸襟，气量极大。
   再说了，客气了前两场，正阳山这边第三场接剑，剑仙一个不留神，出手稍重，断了谁的本命飞剑或是长生桥，哪怕意料之外，也是情理之中。
   当年为了拖延黄河的破境，正阳山祖师堂议事之时，颇为头疼，就在于山上问剑一事，讲胜负之外，更讲颜面。
   毕竟当时的正阳山，还远远没有今天这般的底气，丢不起半点面子。
   比如当时夏远翠年纪大，辈分最高，境界也高出黄河一个境界，就不宜赶赴风雷园，竹皇是一山宗主，毕竟是与李抟景一个辈分的老剑仙，与黄河问剑，于礼不合，所以也是差不多的尴尬境地。此外陶烟波和掌律晏础，还真不敢说对阵同境剑修的黄河，有什么胜算。
   所以最后才推出了一个临时从客卿身份转为供奉的元白。
   今时不同往日，大有不同了，正阳山新旧诸峰的老剑仙们，再不是自觉毫无胜算，而是谁都不乐意下山，看似白捡个便宜，其实是跌价了，与那个不知天高地厚的愣头青纠缠，对付个年轻金丹，赢了又如何？注定半点面子都无的苦差事。
   宝瓶洲的年轻十人，为首是真武山马苦玄，此外还有谢灵，刘灞桥，姜韫，周矩，隋右边，余时务这些个，都是曾经在一洲战事中大放异彩的年轻天才。候补十人当中，还有竹皇的关门弟子吴提京，名次极高，位居榜眼。
   这二十人当中，可没有什么叫刘羡阳的人，别说刘羡阳了，姓刘的都没有一个。
   竹皇问道：“那就这样了？”
   几位老剑仙们都觉得此事可行。
   最后晏础捏出一柄以独门秘法炼制的符剑，飞剑传信琼枝峰，剑光如一道秋泓，划出一条弧线，直奔琼枝峰。
   仙人背剑峰，由于无人看守，在此结茅修行的护山供奉袁真页，去往祖山之后，就开启山水禁制。
   白衣老猿心中微动，摊开手掌，远观山河，一山地界，心意所至，山水景象纤毫毕现，最终却没有发现异样，袁真页只当是常有的鸟雀撞山，或是某些过路修士的气机余韵，不小心误碰山水禁制。
   竹皇察觉到护山供奉那边的异样，立即心声问道：“有事？”
   白衣老猿摇头笑道：“没事。”
   竹皇笑着点头，确实，如今正阳山，无大事烦心。
   只有诸多喜事。
   琼枝峰的开峰老祖师，是一位道号灵姥的女子剑仙，名为冷绮，她跻身金丹境已经两百年之久，悬佩双剑，分别名为清水、天风，她又精通仙家幻化一途，故而有那“两腋清风，羽化飞升”的山上美誉。
   当时与庾檩一同登山的三位剑仙胚子，其中就有柳玉，少女当年被琼枝峰成功争抢到手，一举成为此峰祖师冷绮的嫡传弟子。
   冷绮得到掌律师伯的符剑传信后，难得有几分笑意，这位峰主老妪，面容极老，鹤发鸡皮，眼神凌厉，在琼枝峰积威深重，说一不二，不过面对柳玉这位新收的嫡传，却是极为慈眉善目，轻声道：“一线峰那边晏掌律来信了，希望你御剑去往祖山，与那龙泉剑宗刘羡阳问剑一场。信上说了，一炷香之内，让你尽力就好，输赢无所谓。”
   只是官场言语，能当真吗？
   柳玉明显有些紧张，山中修行，无论是在神秀山，还是琼枝峰，真正的捉对厮杀，与人正儿八经问剑，还是生平第一次，尤其对方还是阮圣人的嫡传，而且她还需要在一洲山巅仙师前辈的注视下出剑，如何能够不局促。
   冷绮便笑道：“这场切磋，就当是叙旧好了，一场问剑，玉儿你争取打得漂亮些。”
   “只是切记一事，最后几剑，莫要坠了琼枝峰历代祖师的威名。”
   柳玉轻声道：“师父，龙泉剑宗那边，早就知道我的飞剑和神通。那人又是阮圣人嫡传，可能会占尽先手。”
   她的本命飞剑，荻花。飞剑一经祭出，剑化千百如荻花漫天。
   冷绮微笑道：“不打紧，只需照我说的去做，你不用想太多。”
   柳玉深呼吸一口气，长剑出鞘，脚尖一点，飘然踩剑，御剑下山，去往一线峰山门口。
   掌律晏础见着了琼枝峰那道婀娜身影，他便施展神通，朗声道：“琼枝峰，龙门境剑修柳玉领剑！”
   如果这位琼枝峰亲传，与那雨脚峰庾檩，极有可能成为一对道侣，然后将来好顺势占据千年无主的眷侣峰，晏础还真不介意传授她一门剑术，说不定小姑娘还能以龙门境修为，赢了自己这位元婴老剑仙呢。
   琼枝峰这边，等于是入赘此山的卢正醇，站在道侣身边，他心中大石，终于落地。
   卢正醇的道侣，是冷绮数十位再传弟子中，资质最好的一个。
   说实话，卢正醇之前真担心那个姓刘的，踩了狗屎，成为阮邛嫡传之后，玩阴招，暗戳戳报复自己和家族。
   这会儿他自然心情大好，与刘羡阳同样出身骊珠洞天，但是双方出身，云泥之别，卢正醇是福禄街卢氏子弟，他哪里能够想到那个当年差点被自己打死的家伙，会摇身一变，成为剑修不说，还是阮邛这种大人物的嫡传？
   被打死最好。
   不对，是被打个半死，断了长生桥才最好。然后下次故人重逢，就有意思了。
   她那道侣笑着心声道：“夫君，以后可要多多上心挣钱啊。”
   卢正醇微笑点头，“责无旁贷，绝不让娘子为钱烦忧，受人白眼半点。”
   一线峰山门口。
   久等的刘羡阳睁开眼睛，竟然是这个柳玉。
   双方之前没打过照面，因为在刘羡阳回乡之前，柳玉几个就已经离开神秀山了。
   柳玉飘然落地，收剑归鞘，单手掐剑诀致礼，有那丝丝缕缕的剑气，萦绕嫩葱一般的手指，她自报名号道：“琼枝峰，剑修柳玉。”
   刘羡阳叹了口气，有点小麻烦，昔年下山三人当中，只有眼前这个小姑娘，其实原本是可以成为龙泉剑宗嫡传的，只是她痴情于那个庾檩，就跟着来到了正阳山。
   刘羡阳笑道：“柳姑娘只管出招。”
   柳玉点点头，并无半句客套言语，直接就祭出了本命飞剑，荻花。
   方圆数十丈之内，一时间仿佛皆是铺天盖地的荻花飘荡。
   刘羡阳伸出一只手，只是轻轻抖腕，以精粹剑气凝聚出一把长剑。
   成百上千的荻花漫天飞旋，瞬间遮掩住刘羡阳的身形。
   刘羡阳其实这会儿尴尬至极，之前陈平安就曾开玩笑，其他剑修领剑都好说，但是一定要好好想想，如何对付琼枝峰的柳玉。
   柳玉拔剑出鞘，身形一闪而逝，掠入占据地利人和的那座剑阵，早年在龙泉剑宗之内，几位登山更早的前辈，都曾传授过她坐镇剑阵之法，尤其是那个当时名声不显、后来名动一洲的师兄谢灵，更教给她一门玄之又玄的化形道诀。柳玉听从谱牒恩师的师命，除了飞剑和剑阵，她此外皆以龙泉剑宗传下的剑招，与那刘羡阳递剑。
   一道道剑气带出条条流萤，在那无数荻花之间斩向刘羡阳。
   流萤轨迹飘忽不定，剑光交错，刘羡阳却只是以剑气驱散近身的所有荻花飞剑，手中那把并非实物的长剑，东一下西一下，将那些颇为好看的流萤剑光一一斩断。这个柳姑娘怎么回事，欺负我在山上修行惫懒吗？剑阵也好，剑招也罢，我好歹是见过几眼的，真心不用如何多学就会啊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。