# 第八百四十章家乡
,  何谓深情，就是一坛酒深埋心底，然后某天独饮到底，喝光为止，如何不醉。
   只是陈平安一手拎酒壶，一手悄悄放在两人之间的长凳上，如螃蟹横行，偷偷往宁姚那边靠拢。
   即将得逞之时，被宁姚蓦然一拳，砸中手背，手劲真大，疼得陈平安一个气沉丹田，轻喝一声，等到宁姚收起拳头，陈平安赶紧抬起手背，蹭了蹭下巴。
   沉默片刻，宁姚问道：“你好像对宋集薪印象有所改观？”
   先前在庭院那边，陈平安聊起了这个年少时的多年邻居，虽然言语损人，其实评价还行。
   陈平安点点头，“大事不去说了，宋集薪没少做。我只说一件小事。”
   变成了大骊藩王宋睦的泥瓶巷宋集薪，曾经先后坐镇老龙城，南岳山头，大渎陪都，三场战事，宋集薪都始终身在战场第一线，负责居中调度，虽说具体的排兵布阵，有大骊巡狩使苏高山、曹枰这样熟谙战事的武将，可事实上不少的关键事宜，或是一些看似两两皆可之间、实则会影响战局后续走势的事情，就都需要宋睦自己一个人拿主意。
   如果只是个空有虚衔的大骊藩王，只是个不惜性命、撑死了负责稳定军心的藩邸摆设，绝对赢不了大骊边军和宝瓶洲山上修士的尊重。
   “大骊陪都所辖地界，众多藩属国在内，全部的州郡县，只要是借高利贷给所有书院、学塾学子的人，宋集薪下令让各国朝廷、各地官府将这些放贷借钱的，抓起来后，全部剁掉一只手。敢逃，流窜越境，去往别处隐匿起来，罪加一等，两只手就都没了。
   “其实也不算什么小事，只是相较于其它藩邸、陪都的大事，才显得不太起眼。”
   宁姚说道：“确实不太像是宋集薪会做的事情。”
   在她的印象中，宋集薪就是个衣食无忧的公子哥，身边还有个名字、相貌、人品都不咋的的婢女，一个娇气，一个矫情，俩凑一堆，就很般配。
   陈平安笑着解释道：“可能是宋集薪觉得读书人在没钱的时候，就得没钱。在走出学塾之前，没钱就更应该用心读书，每天寒窗苦读，老老实实搏个功名。只是年少学子，或是年轻儒生，难免定力不够，宋集薪就去跟那些有胆子挣这个钱的人算账了。”
   “宋集薪小时候最恨的，其实恰好就是他的衣食无忧，兜里太有钱。这一点，还真不算他矫情，毕竟每天被街坊邻居戳脊梁骨，骂私生子的滋味，搁谁听了，都不好受。”
   “宋集薪那么娇气一人，到了泥瓶巷这么个鸡粪狗屎的地儿，始终不搬走，可能就是因为觉得我跟他差不多，一个是已经没了爹娘，一个是有等于没有，所以住在泥瓶巷，让宋集薪不至于太窝心。”
   陈平安喝完了酒水，将空酒壶放在长凳上，从袖子里倒出些盐水黄豆在一手掌心，朝宁姚那边递过去，宁姚拨了一半过去。
   学了拳，尤其是成为金身境的纯粹武夫之后，陈平安的手脚老茧就都已消退。
   陈平安捻起一粒黄豆，丢入嘴中，鞋子轻轻磕碰鞋子。
   他脚上这双布鞋，是老厨子亲手缝制的，手艺活没的说，比女子针线活更精湛，落魄山上，愿意穿布鞋的，人手有份，至于姜尚真有几双，不好说，尤其姜尚真花了多少神仙钱，就更不好说了。
   其实小暖树缝制的布鞋也有两双，可陈平安舍不得穿，就一直放在方寸物里边。
   陈平安笃定这次带着宁姚回了落魄山，宁姚肯定就也会有了。暖树这个每天最忙碌的小管家，什么事情想不到呢。
   陈平安吃着盐水黄豆，笑眯起眼，眼神温柔，好像瞧见了个粉裙女童，一大早离开了自己宅子，当她独自走在无人处，就会轻轻甩起袖子，脚步轻快，快走到了一处宅子门口，便放慢脚步，拿起一串钥匙，娴熟选中一把，开了门，扫帚，抹布，水瓢，水桶……井井有条，忙碌起来，洒扫庭院，擦拭桌凳，晾晒被褥……
   什么，你们大骊铁骑敢围住我落魄山？
   陈平安转头瞥了眼皇宫方向。
   可能那地支十一人，到现在还没有意识到一件事，他是要高于那个白衣陈平安的，后者毕竟只是他的一部分。
   这就意味着陈平安在某种时刻，那个粹然神性的所有手段，陈平安都会，而且笼中雀中的那场厮杀，另外一个自己，根本就没有施展全力。
   宁姚察觉到陈平安的心境变化，转头问道：“怎么了？”
   陈平安收起视线，笑道：“没什么，就是越想越气，回头找点木头，做个食盒，好装宵夜。”
   宁姚也懒得问这生气与木匠活、宵夜有什么关系，只是问道：“半个月之内，南簪真会主动交出瓷片？”
   “如果撇开了后边被我找到的那盏本命灯，其实不一定。”
   “所以在宅子里边，你是随便吓唬她？”
   “也不算全是吓唬，主要是让她寝食难安，疑心生暗鬼，就会见谁都是鬼。”
   陈平安冷笑不已，缓缓说道：“这位太后娘娘，其实是一个极其事功的人，她打死都不交出那片碎瓷，不单单是她一开始心存侥幸，想要追求利益最大化，她起初的设想，是出现一种最好的情况，就是我在宅子里，当场点头答应那笔交易，如此一来，一，她不但不用归还瓷片，还可以为大骊朝廷拉拢一位上五境剑修和止境武夫，无供奉之名，却有供奉之实。”
   “陪都那座仿白玉京之外，有地支一脉修士在幕后暗处，慢慢积攒修为，有我和落魄山在明处，对大骊宋氏来说，自然极有益处，明明是她犯错在先，阴险算计，却要让我对她不计前嫌，化敌为友。第二个好处，就是在浩然天下其余八洲那边，大骊宋氏能挣个厚待有功之人的美名。”
   “三，作为落魄山的宗主，我与北俱芦洲的香火情，下宗创建在桐叶洲，大骊都可以分一杯羹，当然了，大骊朝廷做事情，会很务实，双方互利互惠。四，我还是剑气长城的末代隐官，将来肯定会经常有刘景龙，还有谢松花、于樾这样的外乡剑仙，来与宝瓶洲和大骊产生关系，这对大骊王朝的剑道气运，无形之中，是很有些裨益的。”
   “最后，我身为先生的关门弟子，可以帮助大骊宋氏与文庙搭建起一座桥梁，宋氏就可以彻底撇开云林姜氏了。”
   “天材地宝，给谁不是给？比如那地支十一人，大骊两部衙门，就没少掏钱。随便打一架的耗费，都是拿谷雨钱来计算的。”
   陈平安将手中最后一点盐水黄豆，全部丢入嘴中，含糊不清道：“这些都是她为什么一开始那么好说话的理由，贵为一国太后娘娘，如此顾全大局，说她是低三下气，都半点不夸张。别看如今大骊欠了极多外债，其实家底丰厚得很，如果师兄不是为了筹备第二场战事，早就预料到了边军铁骑需要赶赴蛮荒，随随便便就能帮着大骊朝廷还清债务。”
   宁姚说道：“虚名实惠都有了，这个南簪占尽便宜，打得一手好算盘。”
   陈平安拍了拍手，“说她头发长见识短，就冤枉了咱们这位大骊太后。”
   宁姚皱眉道：“肯定还有一个更大的理由，支撑着她死扛到底。是中土陆氏那边？”
   陈平安嗯了一声，“只要是个人，就都会有在意的东西，南簪当然不例外，比如大骊以后姓什么，还是不是姓宋，是不是她的儿子担任皇帝，再比如大骊王朝还能否保住半个宝瓶洲的版图，她那个太后的显贵身份还能否保住，尤其是能否重新参政，例如趁着我师兄不在了，她有无机会掌控地支一脉修士，再就是她自身的大道性命，或是作为陆氏子弟，中土陆氏安置在宝瓶洲一枚棋子，有没有比她性命更重要的事情，等等，各有轻重、深浅之分，反正越是身不由己的修道之人，就越有事情能够重过生死二字，毕竟很多山上手段，让人想要一死了之，都很难了。”
   反观青鸾国狮子园的那位老侍郎，名，就比命重要。当然不是那种道貌岸然的虚名。
   而大骊巡狩使苏高山，就是心中志向，寒族出身的武将身份，比命更重要。
   宁姚问道：“地支只缺了个纯粹武夫，大骊就没有想过裴钱？”
   陈平安说道：“肯定有想过，但是一来师兄好像没有这个打算，再者裴钱不会答应。”
   宁姚又问道：“现在呢，你就没想过，让裴钱补足地支？既然不去蛮荒天下，其实有个官府身份，不管是走江湖，还是修行，都很安稳。”
   陈平安摇头道：“我不会答应的。”
   宁姚摇摇头，“是你不答应，还是觉得裴钱不答应？别忘了，裴钱在金甲洲和宝瓶洲，都出拳杀敌，没有任何含糊。你为什么都不问问裴钱自己的意思？”
   陈平安愣了愣，还真没想过这茬。
   宁姚说道：“如果裴钱自己愿意，你还是会拦着她？”
   陈平安犹豫了一下，“可能不会拦着吧。”
   陈平安后轻声笑道：“没办法，哪怕是现在，只要没看着站在跟前的裴钱，好像她就还是那个扎俩丸子发髻的小黑炭。”
   黑乎乎的小丫头，纤细瘦弱，两条小胳膊，一跑起来，就跟柳条似的瞎晃悠。
   闹腾，胆小，心眼多，小脑瓜子转得比谁都快，比李槐更窝里横，随随便便就能把不了解她底细的人，拐骗到十万八千里之外。
   后来听郁狷夫和林君璧说过，金甲洲战事落幕后，活下来的一洲本土修士，都对女子武夫“郑钱”极其推崇，简而言之，要是师徒二人去了金甲洲，那边肯定只认郑钱，不认什么隐官的。
   回了宝瓶洲，裴钱也赢得了“郑清明”、“郑撒钱”这样的绰号。
   什么与她问拳，三脸就完事。
   甚至还有个让陈平安哭笑不得的说法，山上和江湖上，都说这郑钱，是咱们宝瓶洲最有武德、最有老江湖风范的的大宗师。
   什么咱们宝瓶洲，裴钱是当之无愧最讲武德的大宗师。对妖族狠，郑撒钱，绝非浪得虚名，只有取错的名字，绝无给错的绰号。但是对自家人的武夫问拳，次次客气，礼数十足，点到为止，不管谁登门切磋，她都给足面子。真不知道这样裴钱一位女子大宗师的传道人，是何等风采，想必武德更是高入云中了……
   直到裴钱现身观礼正阳山，落魄山那位青衫剑仙，与正阳山袁真页干了那一架……
   再然后，就是一个在宝瓶洲山巅流传渐广的某个小道消息，功德林的那场青白之争。
   有人难免疑惑，只听说上梁不正下梁歪的道理，不曾想还有上梁歪了下梁正这种事？
   可是实实在在，真真正正，这么个黑炭小丫头，确实是陈平安一手带大的。
   仿佛一个蹦跳，就长大了。
   她都自己走过那么远的江湖路了。
   其实落魄山谁都心知肚明，别看陈平安在裴钱这边最凶，管教最严，好像脾气最差，可是年轻山主的眼睛里，看裴钱时的那份温柔，不会输给暖树和小米粒。
   宁姚打趣道：“以后等裴钱哪天嫁人了，能愁死你。”
   陈平安冷哼道：“同龄人当中，就没几个般配裴钱。”
   陈平安双手环胸，“谁要是敢动歪心思，抖搂那些自作聪明的风流手段，我就把他打出屎来。”
   宁姚笑道：“得了吧，哪里轮得到你，他们想要骗过裴钱，就很难了。”
   陈平安点点头，“那倒是。”
   很快补了一句，“我还是要把把关的。”
   然后又补充个不停，“不但是我，我还要偷偷拉上朱敛，崔东山，姜尚真，米裕几个，一起帮我把关。老厨子是过来人，经验老道，崔东山是想法周全，至于周首席和米次席嘛，色胚看色胚的眼光最准了。”
   “不行，我还得拉上种夫子，考校考校那人的学问，到底有无真才实学。当然，如果那家伙人品不行，万事休提。”
   陈平安双手十指交缠，抬起胳膊，向外伸出，轻声道：“裴钱第一次去剑气长城那会儿，崔东山私底下跟我说过，裴钱小时候，去了寺庙给菩萨磕头的时候，末尾都会诚心诚意加上一句，菩萨要是很忙的话，今儿可以不用听，不灵验没关系的，下次再说啊，下下次都可以，反正会常来，都是不打紧的。”
   裴钱让他发誓不许告诉别人的。
   其实，就是她不想让我这个当师父的知道吧。
   宁姚转过头，看着他的侧脸。
   陈平安转过头，笑眯眯道：“是不是英俊极了？”
   宁姚点点头。
   不然？
   不然我宁姚会找个丑八怪？
   不然你还能让那么多山上的莺莺燕燕，只是看了个镜花水月，就要犯花痴？
   陈平安有些措手不及，难得老脸一红。
   宁姚想起一事，她当年游历骊珠洞天，是去过杨家药铺后院的，就跟着陈平安一起，当时杨老头问了宁姚两个问题。
   剑气长城的城头上边，刻了几个字。
   到底是谁在说心声？
   宁姚说道：“当年杨老头关于心声一事的提问，一开始我没多想，可是对我后来在五彩天下，打破玉璞境瓶颈，跻身‘求真’的仙人境，是很有帮助的。”
   陈平安点头道：“不管如何，回了家乡，我就先去趟药铺后院。”
   说完这句话，陈平安低头看了眼脚上的布鞋。
   宁姚知道为什么，这是陈平安在提醒自己是谁。
   先前在那仙家客栈，陈平安坐在台阶上的时候，就有过这样一个动作。
   可能那个泥瓶巷少年学徒渐渐换了衣衫，靴子，身份，岁数……
   可是唯一没有褪去的，是那双心中的草鞋。
   陈平安打算稍后专程去与赵端明问个事，京城有哪些特别地道的小饭馆子，好带着宁姚走街串巷，随便逛逛。
   记起了些往事。
   “我这胡子要是刮了，你们俩磕碜货加一起，都不如我英俊。”
   “你个哈儿，火锅很辣？你手边不是有酒水吗，可以解辣的，你什么眼神，我会蒙你吗……哈哈，真是个瓜皮，还真信。”
   “喝慢点，酒又跑不出碗的。”
   陈平安双手笼袖，身体前倾，轻轻晃动肩头，看着安安静静却也不不显如何冷清的街道。
   如果撇开家常饭不谈，陈平安突然发现其实自己这辈子，吃过的丰盛宴席，大鱼大肉那种，屈指可数，第一顿，是当年与小宝瓶他们远游求学，在黄庭国老侍郎家里，吃了顿让陈平安至今都有小小心结的山野清供，之后是藕花福地的南苑国京城，与皇帝一大家子吃了顿酒宴，然后就是在书简湖池水城，陈平安难得花钱摆下酒席，当时是请石毫国皇子韩靖灵和大将军之子黄鹤吃饭喝酒。
   宁姚问道：“什么时候开始不穿草鞋的？到了剑气长城？”
   陈平安摇头笑道：“真要说第一次的话，是到了大隋京城，当时我特地买了一身行头，还换了靴子，结果穿在脚上，很别扭，差点都不知道走路了，而且最后我也没去书院，偷偷跑了，溜之大吉。那会儿主要还是担心小宝瓶、李槐他们，跟我站在一起，会被人看不起。后来才知道是我想多了，其实不该临阵脱逃的。”
   然后陈平安自顾自笑了起来，“其实五岁之前，我也不穿草鞋的啊。你还记不记得泥瓶巷宅子里边，我在墙角，藏了个陶罐？”
   宁姚点点头，“记得，你藏铜钱和碎瓷片的那个。”
   那个陶罐，除了取出了碎瓷片，好像后来就一直被陈平安放在祖宅那边，就连宁姚都不知道里边还有什么……“家底”。
   而陈平安每次远游返乡，都会雷打不动地在泥瓶巷过夜一宿，独自一人，等着天亮。
   年少时的陈平安，不希望任何人可怜自己，而且由衷觉得自己过得还好。
   陈平安笑眯眯道：“其实我小时候，并没有把所有东西都贱卖了还钱，是有留了两样东西的。”
   他的家乡是有个习俗的，不管有钱没钱，家家户户都是如此，不然就不算一个家了。
   宁姚转过身，好奇问道：“什么？”
   陈平安笑容灿烂，抬起双手，竖在身前，手心距离很短，轻声道：“一双我小时候穿的鞋子，就这么点大，哈，很小很小，对吧。”
   然后陈平安又比划了几下，“还有件小衣服，摊开来，得有这么大。”
   她猛然转过头，不去看那个满脸笑容的男人。
   他伸手握住她的手，轻声道：“宁姚，以后我们孩子的名字，我想好了，就叫陈宁，好不好？要说随你姓，当然也是无所谓的，可我总觉得‘宁陈’不如‘陈宁’好听唉。”
   陈宁。
   陈平安的陈，宁姚的宁，安宁的宁，那个孩子，不管是男孩还是女孩，会永远生活安定，心境宁静。
   陈平安其实更想要个女儿，女孩更好些，小棉袄嘛，然后模样像她娘亲多些，脾气可以随自己多些。
   ————
   宋续独自留下。
   袁化境坐在屋内蒲团上，宋续也没有进屋子落座，就只是坐在门槛上，两座小山头的领袖人物，难得有单独相处的时候。
   袁化境吐出一口浊气，破天荒问道：“宋续，有没有带酒水？”
   宋续笑道：“我又没有方寸物傍身，也不馋酒，没带。你可以找改艳或是余瑜，她们都愿意挣这个钱。”
   袁化境沉默片刻，轻声道：“其实人心，已经被拆解殆尽了。”
   宋续说道：“我又无所谓的，除了你，其余九个，也都跟我差不多的心态。所以真正被陈先生一并拆解的，只是你的私心和野心。真要复盘的话，其实是你，亲手帮着陈先生解决掉了一个本该有机会掣肘落魄山的潜在隐患。哪怕以后我们还会联手，可我觉得被你这么折腾一回，就像陈先生说的，只是排队送人头罢了。”
   “除此之外，你不得不承认一点，单就你自己来说，已经没有半点心气，再去与陈先生问剑。自欺欺人，毫无意义。”
   “这对于我们剑修来说，其实就是彻底输了个底朝天。你接下来要做的事情，就是缝补心境，不然最有可能出现心魔的，不是隋霖和陆翚，而是你袁化境。”
   “对了，要是未来百年，一个修行资质最好的人，到最后反而成了境界最低之人，我能做到的，就是争取不来笑话袁化境。”
   袁化境转头看这个金丹剑修的年轻皇子，“你比我想象中要聪明很多。”
   宋续摇头道：“比起陈先生和皇叔，我算什么聪明。”
   这个袁化境，肯定不是什么英雄人物了，枭雄心性，一方豪杰。
   宋续一直觉得，出一个丧元气、泄祖荫的将相公卿，不若出一个积阴德攒福缘的凡俗子弟。
   所以宋续才会与袁化境始终聊不到一块去。而原本两人，一个宋氏皇子，一个上柱国姓氏子孙，最该投缘才对。
   宋续双手抱胸，斜靠一旁，背对着袁化境，这位大骊的二皇子殿下，面朝庭院，“你有没有发现，陈先生和那个陈平安，就像两个极端？”
   “国师曾经说过，世间任何一位强者，如果只是让人畏惧，根本不够，得让人敬畏。如果说之前那个自己开门、走出停水境的陈平安，让我们人人心生绝望，是万物灭尽，所以是十二地支中的那个‘戌’。”
   “那么后来赶来救下我们的陈先生，就是在拣选我们身上被他认可的人性，那会儿的他，就是是卯？辰？震午申？好像都不对，可能更像是‘戌’之外的所有？”
   袁化境望向那个背影，好像第一次真正认识这位大骊皇子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。