# 第八百二十章兵解正阳山
,  ，剑来
   刘羡阳停下脚步，转身站在台阶上，看着那个负责第三场问剑的正阳山剑修。
   看那剑光痕迹，女子来自眷侣峰当中的小孤山，她一身夜行衣装束，面容冷峻，气势沉稳，一看就不是什么省油灯。
   她之前明显一直在小孤山那边仔细观战，尤其是第二场，庾檩输得太过古怪，似乎一旦近身刘羡阳，就会落入某种阵法禁制，所以她没有直接御剑落在一线峰山门附近，而是在祖山与满月峰之间停下，御剑悬空，她与那个本命飞剑极其神异的刘羡阳，只是遥遥对峙。
   反正剑修之间的问剑，距离一事，从来不是真正的问题。
   天风吹拂，女子一身黑衣，脚下长剑拖拽出一条雪白流萤，身后山峰满是青翠颜色，就像从一幅青绿山水画中御剑而出的女仙。
   刘羡阳看着那位长得不好看、御剑姿态却极出尘的女子，觉得受益匪浅，下次问剑谁家的祖师堂，绝不能再听陈平安的安排了，傻了吧唧落在山门口，徒步登山，得学这位前辈，脚踩长剑，化虹而至，然后一个骤然悬停，尤其精髓的，是现身处，得挑选个风景绝佳的形胜之地，变成一位所有观战旁人眼中的画中人。
   黑衣女子双手掐剑诀，指尖浮现一轮淡金色弧月，这位隐居小孤山数百年之久的剑修，算是以此表明身份，她来自正阳山满月峰，此刻与问剑之人自报身份，算是致礼。
   刘羡阳立即还礼，单手掐剑诀，不过没有报上龙泉剑宗嫡传的名号，只是单纯介绍自己的籍贯和名字，“旧骊珠洞天，槐黄县刘羡阳。”
   她神色淡然道：“分生死？”
   刘羡阳微笑道：“胜负生死都随便。早就想要领教一下你们正阳山条条登顶剑道，是怎么个高了。”
   她说道：“今天就让你如愿。”
   一线峰和满月峰的山间，有一抹浅淡白云飘过，但是主动绕过那个身姿婀娜的御剑身形。
   显而易见，她早已祭出了一道护身术法，防止被刘羡阳的不知名飞剑偷袭。
   祖山随之开启护山大阵，整座一线峰，除去剑顶，四处云雾升腾，台阶上如溪水流淌无声，流水极为清澈，刘羡阳低头看去，整条台阶就像铺了一层仙师织造的青色地衣，在日光照耀下，影影绰绰。此阵并不针对刘羡阳，只是庇护一线峰的山水，免得被一场山巅剑仙之间的凶狠问剑，肆意打碎了山中大好风景。
   不知名的女子剑修，身形蓦然消散，与此同时，一线峰高处，凭空出现了一把金色长剑，是那正阳山某处除名旧峰的镇山之宝，
   随后剑身扭曲出数道弧线，电光交织，就像一条雷部神将遗落人间的金色长鞭，天幕有雷声轰鸣，刹那之间，这把不同寻常的古剑，迅猛拖曳出数百丈长的金色光彩，在高空拉扯出一个半月弧度，一鞭狠狠砸向站在一线峰台阶上的高大男子。
   刘羡阳单手掐剑诀，指尖出现一粒金光，双指并拢，轻轻画圆，一条金色光线随之拉伸而出，在刘羡阳身边出现一条圆线，刘羡阳再打了个响指，一条圆线变成
   一颗笼罩住刘羡阳的金色圆球，如一轮被炼化拘押的大日，变得袖珍可爱，仿佛被仙人随手搁在台阶上，金光浓稠如水，熠熠生辉，有飞升之象。
   剑修刘羡阳，居中站立，衣袖飘摇。
   一鞭落地，从登山神道，到山门牌坊，迅速有阵法涟漪凝聚而起的青色地衣，层层叠叠而起，最终被那条弧线雷光，凿出一条深达数丈的裂缝。
   一线峰半山腰以下的山头，从那条粗如井口的雷鞭当中，分散出犹如数百条金色雷电长蛇，奔走不停。
   如果不是有祖山大阵护持山根水运，仅是这一鞭落下，那条登山神道就算毁了，牌坊楼更要被一鞭分为两半。
   只是这道气势如虹的雷电长鞭，独独无法砸开那个刘羡阳的金色圆阵，整个一线峰山脚处，都是无数条雷电长鞭的电光交错，编织成网，宛如有一尊身形掩映在云海中的雷神，持鞭胡乱轰砸人间。
   诸峰观战修士，所有不是地仙的谱牒修士，个个屏气凝神，惊心动魄。
   一处天地灵气微动，女子现出缥缈身姿，抬起一只晶莹剔透的左手，山上地仙被誉为“金枝玉叶”的筋骨经脉，纤毫毕现。
   她右手虚握状，缓缓一抽，她微微皱眉，这位鬼修，似乎在忍着神魂震颤的剧痛，从左手心处抽出一把翠绿色狭长法刀，好似一条幽绿江河炼化而成，铭刻古篆并刀二字，刀身似水，微微荡漾摇曳。
   刘羡阳瞥了眼远处那女子拔刀“出鞘”的异象。
   从一线峰这边，到满月峰山巅，毫无征兆地倾斜拉出一条雪亮直线，剑光笔直，瞬间穿透那位女子的身形，剑光去势犹然激荡无匹，直接再将满月峰一处峭壁凿穿，一条剑光长线去往天幕，经久不散。
   女子鬼物身形散开，化作一团阴风瘴气，只是心口被剑光刺透处，拳头大小的剑气漩涡。
   持刀鬼魅，头颅，躯干，四肢，都已自行分割开来，再由她体内丝丝缕缕的剑气，藕断丝连，勉强维持人形。
   那把被她以心意驾驭的金色长剑，在空中长掠不停，不断有金色雷电，依旧在疯狂鞭打一线峰山脚的那条山路，每一次长鞭砸地，就是一阵雷鸣震动。
   偌大一座正阳山祖山，就像一处山水盆景，蓦然开出一朵脉络分明的金色花卉。
   她一刀遥遥劈出，并无璀璨刀光绽放，天地间只是出现一条细如丝线的灰色。
   刘羡阳依旧站在原地，纹丝不动，双指横抹，轻声道：“水落归墟。”
   在鬼物剑修和刘羡阳之间的空中，凭空出现了一道虚无长河，那条灰线竟是一扯落入其中。
   此后刀光如洪水决堤，只是一一汹汹滚落于那座“归墟”中，最终连那道道金色雷光，都一并收入囊中。
   好像问剑双方的一河之隔，就是天壤之别。
   先后三场问剑，从头到尾，刘羡阳都没有使用学自龙泉剑宗的剑术。
   问剑正阳山一事，他就没跟那个打铁的阮师傅打过招呼，反正只要阮邛不拦着，刘羡阳就当他答应了。
   刘羡阳瞥了眼头顶，四方云聚，而且呈现出不同寻常的墨黑色，只要不是瞎子，都知道是那女子剑修的手段，刘羡阳知道这一记剑术，是那拨云峰的成名绝学，穿云。
   正午时分，阳光照射之下，穿透黑云帷幕，好似有八条剑光从天而降，剑尖直指刘羡阳。
   刘羡阳心意微动，围绕一线峰的八方之地，涌现了八条剑气长河，冲霄而起，远处几条长剑密密麻麻攒簇一起的汹涌江河，剑气森森，绕过一线峰后山，拉扯到数条战线，好像一支支轻骑，赶赴那些金光过黑云处的战场。最终，半空中，浩浩荡荡的剑阵江河，与那女子元婴驾驭的云中落剑，针锋相对，如沙场上一支支铁骑对撞冲阵。
   毕竟是位正儿八经的儒家弟子，化用几篇那些圣贤文豪的述剑诗，刘羡阳还是会几手的。
   鬼修女子看也不看那穿云剑阵，身形蓦然散作七道虹光，虹光如箭矢散开，最终凝为身形虚幻的八位持剑之人，通体由雪白光线交织而成，分别有一剑递出，剑光变作一只只神异白驹，它们在前奔途中，倏忽现身，倏忽消逝，行踪不定，一起扑向一线峰刘羡阳。
   是那翩跹峰的一门压箱底剑术，光阴似箭，白驹翩跹。
   练气士的化形之术，一向不太入流，连旁门左道都不算，最下乘的，是那鸟雀走兽，或是仙家鸾鹤之流，若是能够现出大如山岳的蛟龙之相，或是某些凶悍异常的远古异种，并且能够拥有一两种与之对应的本命神通，才算上乘。翩跹峰这门幻化之术，就颇为不俗，能够让得道之士，地仙之流，粗略模仿那种传说中跳跃在光阴流水之中的灵物白驹，再携一缕剑意用以杀敌。
   刘羡阳以剑气凝出一把长剑，随意挥剑数下，将数头轨迹诡谲的白驹悉数斩碎空中，此外一头亮如月光的白驹蓦然身形下沉，躲过那道剑光，马蹄一个轻踩地面，转瞬之间就来到一线峰台阶后方，刘羡阳头也不转，就是向后一剑，沿着台阶往下狂奔的白驹崩碎如瓷，最终仍是有四头光阴白驹撞在刘羡阳的金色剑阵之上，雪白光彩与金色日光一同炸碎。
   女子剑修早就在等这一刻，终于祭出了本命飞剑，整个满月峰地界，天地灵气被汲取一空，瞬间漆黑一片，如白昼转瞬间就坠入黑夜，夜幕沉沉。
   一线峰那边，阵法地衣由浅绿色，转为幽绿色泽，
   满月峰上空，浮现出一轮皎皎圆月，以迅雷不及掩耳之势沉归碧海。
   恰好人间坠月之处，便是刘羡阳所站之地。
   刘羡阳依旧没有挪步，只是有些神色古怪。
   这一场问剑，差不多可以了，再拖延下去，没啥意思。
   明月依旧坠海，并无任何凝滞，但是一瞬间，犹有后手剑术的那个女子鬼修，便心神失守，如坠云雾中，许多或白描或彩绘的人生画卷，一一走马观花。
   这种毫无道理可言的异样，除了问剑双方，哪怕是神诰宗祁真这样的仙人境道门天君，一直在以掌观山河的神通观战，没有错过任何细微细节，依旧无所察觉。
   而这位幕后供奉，此刻其实可算半个玉璞境的元婴鬼物，她竟然自身也并不清楚，正在游历自身的一幅幅人生画卷。
   这就是刘羡阳那把本命飞剑的可怕之处。
   梦中出剑，随意杀人。
   任何一个人，都逃不过酣睡，每个人的睡眠，都是一条长河。
   而刘羡阳每次入睡，就是一场溯流而上的远游，关键是他看过任何人一眼，此后就可以随意去往那个人的那条人生长河。
   所以谁一旦与刘羡阳作同境之争，是一个极其危险的境地。
   宁姚，斐然，绶臣，陈平安，可能只有这些剑心极其坚韧的剑修，才可以在同境之时，有那还手之力，各凭神通，稍有胜算。
   因为刘羡阳梦中问剑的唯一的“瑕疵”，就是刘羡阳入梦与人相见，是刘羡阳的一场顺流而下，却是他人的光阴逆流，也就是说，宁姚、斐然这些剑修，或天资堪称无敌，或剑心极为稳固，甚至是两者兼备，故而极有可能在第一个瞬间，就意识到不对劲，如人在梦中恍恍惚惚，却依稀自知寤寐而梦，如果能够在那一刻，被梦中问剑之人，剑心异常清澈通明，凭此仗剑破开一场梦境，就可以避开刘羡阳越往后越凌厉的出剑。
   这就是刘羡阳愿意一直拖着不来正阳山问剑的原因，只要不曾跻身玉璞境，老子就不算无敌。
   不然陈平安那小子真能苦口婆心拦住他？从来只有刘羡阳教陈平安做事的道理。
   一线峰台阶上的刘羡阳，没有一剑劈砍，去挡下那轮明月坠海，第一次挪步退让，施展缩地山河，去了半山腰，明月滚落在地，沿着台阶往上一路碾压，追随刘羡阳的身形，刘羡阳只得不再藏掖境界，蓦然现出一尊身高百丈的法相，抬了抬袖子，以玉璞境修士的袖里乾坤，将那轮“登山”明月收入袖中，大袖鼓荡，绢布撕扯迸裂声响不绝于耳，明月如滚球，四处乱撞，刘羡阳伸出手指，抵住袖子，袖中那轮明月，渐渐安稳下来，最终因为失去了女子鬼物的心神驾驭，好似无源之水，在袖中砰然而碎，在小天地中，散作无数雪白月色，月光微微渗出袖子，好个山上仙师的壶中日月长。
   至于另外那个“刘羡阳”，就陪着那个女子鬼物，走在一条光阴长河当中，两人一同顺流而下，一一看遍她的人生往事。
   一位满月峰女子剑修，她那五六百年的修道生涯，看似光阴漫长，实则只在各自心神的刹那间，而且如果不是刘羡阳心有所动，改了主意，以她迟迟没有察觉到梦境的处境，刘羡阳在梦中随便递出一剑，她就会最少被一剑消磨掉百年道行，并且还会被斩碎极多魂魄，况且以她本就腐朽不堪、好像只是苦苦支撑的魂魄，又能经得起刘羡阳的梦中几剑？
   刘羡阳叹了口气，停下脚步，轻轻喊出她的名字，一条光阴长河随之停滞，那个悠游回顾整个人生的女子鬼物，猛然“惊醒”，环顾四周，才发现自己不是一位刚刚跻龙门境的女修，身边也没有那个刚刚还在一并憧憬未来的师妹，更不在什么满月峰。她想要运转本命飞剑，却发现那把与主人相依为命的“涸泽”，依旧在本命窍穴当中，可是她心神微动，不管如何牵引，却好似被一座山岳死死堵住了气府大门，飞剑如何都不得出门杀敌。
   刘羡阳看了眼“天外”，笑道：“还剩下点时间，带你见一见真正的山巅风景好了。”
   之所以破例，是因为这个女子鬼物，可能是正阳山某个将来的“柳玉”。
   下一刻，她只觉得四周景象变化，然后心弦紧绷，窒息得喘不过气来。
   只是一瞬间，一位好歹剑心依旧是元婴境的鬼物，竟然当场道心崩溃。
   在那一望无垠的无穷大战场上，无数金身神灵高高在天，不计其数的妖族在地，天地间厮杀不断，尸骸遍地，如山脉绵延。
   而她与那个刘羡阳所站立之地，竟是一头大妖手持法刀的刀尖之上，身高不知几千丈的大妖，一脚踩在山岳上，探臂持刀挑起，一双猩红眼眸，眼神炙热，它仰头望天，战意盎然。
   刘羡阳淡然问道：“司徒文英，看在你很不像正阳山剑修的份上，我才带你来这边，你最后还有没有什么想说的话？”
   两人视野所及，战况惨烈。
   只不过刘羡阳是见怪不怪了，可是那个名叫司徒文英的鬼物剑修，却是惊心动魄，只是眼见景色，就已经头晕目眩，道心失守。
   有那一双金色眼眸的彩甲神灵，矗立在大地之上，摊开手掌从天外接引一条璀璨星河，握住后作为一条长鞭，高高抡起，鞭打大地，大地支离破碎，沟壑纵横。
   有那女子模样的巨大神灵，在她御风落地之时，高处云海密布，数以万计的金色闪电瞬间垂地，好像使得天地接壤。
   有那大妖一手扯过神灵的“渺小”身躯，撕开之后，随手丢弃一半，剩余一半放入嘴中，大口咀嚼，却又被一根从天而落的金色长戟，倾斜着钉穿胸膛，它竟然狞笑着一个身体前倾，自己撕开身躯，再反手攥住那杆长戟，一个重重踏地，丢还给天上一尊金身神灵，被后者接住之前，数十位位于低处的神灵被一穿而过，长戟主人的神灵接手之后，看也不看一眼悬挂堆积在长戟上的神灵尸骸，只是轻轻抖腕，震散手中兵器上的那串“糖葫芦”……
   她颤声道：“这就是你的本命飞剑？”
   刘羡阳扯了扯嘴角，“不然？天上凭空掉下个玉璞境，又刚好被我刘羡阳接在手中吗？”
   她呆滞无言，沉默许久，最后心知必死的她，竟然反而笑了起来，“如此收场，意外之喜。”
   刘羡阳蹲下身，说道：“我终于明白那些话的意思了。”
   昨天在那过云楼，跟朋友躺在藤椅上一边喝酒一边闲聊，反正闲着也是闲着，两个最要好的朋友，东拉西扯，什么都说。
   最后喝酒微醺，陈平安笑眯眯望向天幕，说了些心里话。
   他说有意思的事，有意义的事，都不容易做到。
   有意思的难事，做成了，未必有什么意义。但是一件有意义的事情，做成了，一定很有意思。
   ————
   满月峰上的几拨观礼仙师，甚至都能够清晰感到一线峰那边大地震颤的余韵。
   至于拨云峰和水龙峰两地，来自一洲各地的两拨山神水神相聚，他们对于山根水运，感知更加敏锐，相较于一般修士，更难确定一场问剑带来的后果，足可长久改变地貌。
   云林姜氏偏房支脉庶出的姜韫，和老龙城苻南华，都是当年去骊珠洞天寻访机缘的外乡人，加上双方曾经在大渎战场上碰过面，算是半个熟人，这会儿并肩而立，一起看着前方那幅气势恢宏的问剑画卷，苻南华轻声问道：“两人都是元婴剑仙？”
   姜韫点点头，“毋庸置疑。”
   可能刘羡阳还不止。
   不过姜韫的兴趣，还不在那场问剑，而是正阳山的祖山大阵，类似一枚至少半仙兵品秩的兵家甲丸，才能护得住一线峰在双方问剑期间，不至于被剑光流散、术法轰砸得满目疮痍，不然等到大战落幕，之后诸峰客人登山观礼，遍地坑洼，尤其是半山腰以下的仙家府邸，处处断壁残垣，就好玩了。
   不曾想最是枯燥乏味的山上观礼，还能变得这么有趣。
   果然惹谁都别惹骊珠洞天走出的那拨“年轻一辈”。
   不谈已经是大骊藩王的泥瓶巷宋集薪，有杏花巷出身的马苦玄，然后是桃叶巷谢灵，前些年独自一人游历途中，斩妖除魔，术法神通层出不穷，极其果决，犹有两位杨家药铺的纯粹武夫，也曾在一处古战场遗址，闹出过一场动静不小的山上风波，至于福禄街赵繇返乡担任大骊官员之后，处理起山上纠纷，更是心狠手辣。不曾想今天又多出个刘羡阳。
   苻南华那个身材臃肿的妻子，与韦谅坐在观景亭内，姜笙问道：“刘羡阳什么时候才能一路打到剑顶啊。”
   韦谅心声笑道：“小生姜，急什么，心急吃不了热豆腐，耐心等着吧。”
   那个刘羡阳，分明留力极多。
   姜笙眼睛一亮，“还有热豆腐可吃？”
   韦谅点头道：“说不定还会很烫嘴，甚至端个碗都觉得烫手。”
   姜笙摇头道：“不可能吧，就算那个姓刘的，是位玉璞境剑仙好了，可他能够走到剑顶，就已经实属侥幸。”
   关于正阳山的底蕴，云林姜氏那边自然一清二楚，而她又是被姜氏老祖最宠溺的心尖儿，再加上当年逼着她委委屈屈下嫁老龙城一事，老祖一直愧疚着呢，她每次省亲回娘家，那位事务繁重的姜氏老家主都会专门抽出时间，亲自陪着姜笙散心。
   韦谅笑道：“天下仙家只分两种，山头和散沙，哪怕是宗字头的山上豪门，其实只要到了某个临界点，就会瞬间变得人心崩散，前者，有桐叶洲玉圭宗，太平山，宝瓶洲风雪庙，真武山，至于后者，可就多了，不过有些藏得浅，有些藏得深。正阳山属于后者的后者。
   “如果今天只有刘羡阳一人问剑，确实到不了那个临界点，就像小生姜说的，止步于一线峰剑顶，至多再大闹一场，要么被正阳山留下，要么被龙泉剑宗某人带下山，算为宝瓶洲山上增添一桩茶余饭后的谈资。”
   韦谅说到这里，看着那个站在一线峰台阶上的年轻剑修，“当然，刘羡阳已经很厉害了。不到五十岁的玉璞境剑仙，之前只有两人能够做到。”
   姜笙闻言震惊，刘羡阳是玉璞境剑仙？只是更大的惊世骇俗，还是韦谅所谓的“之前两个”，她忍不住问道：“两个？不是只有风雪庙魏晋吗？”
   韦谅笑呵呵道：“看来你们那位姜氏老祖，还是不够心疼小生姜啊。”
   姜笙好奇道：“是谁？如今在哪里？这样一位年轻剑仙，怎的半点名气都没有？”
   韦谅卖了个关子，“远在天边，近在眼前，如今他就在诸峰某处山中，这个家伙，就像……端了一大碗滚烫豆腐，登门做客，结果主人不吃也得吃，一个不小心，就不止是烫嘴了，可能还要烫伤肝肠。”
   姜笙恍然道：“先前我还奇怪呢，韦叔叔为何愿意从百忙中，赶来正阳山这边白白浪费光阴。”
   韦谅点点头，眯眼感慨道：“不得不来，因为需要与一个年轻人，学那物尽其用的拆解之法。”
   韦谅这位“爷爷，儿子，孙子，其实都是一个人”、当了一代又一代青鸾国大都督的法家修士，沉默片刻，突然自嘲而笑，道：“真是气死个人，当年那小子多淳朴一人，好嘛，如今竟然都可以让我捏着鼻子，与他虚心请教这门学问了。”
   一线峰停剑阁那边，宗主竹皇见到那位有大功于山门的女子鬼物后，眼中满是怜惜和愧疚，怜惜她是女子，却身世可怜，沦落至此，愧疚是自己身为宗主和玉璞境，今天却还需要她离开小孤山，来与刘羡阳领剑。
   夏远翠则神色复杂，这里边涉及到一桩尘封已久的宗门内幕，哪怕陶烟波和晏础这样位高权重的正阳山老人，都只是有些私底下的猜测，谁都不会轻易提及，只知道那位女子，有位元婴境的女子鬼修，隐姓埋名，接替了添油翁一职。
   白衣老猿见到她后，神色不悦，与几位老剑仙以心声道：“她的那条贱命，可不是她一人的性命，关系到祖山的大阵，她一旦魂飞魄散，就会从根子上折损大阵枢纽，那笔神仙钱的损耗不去说，宗主何必如此糟践一山气数，事后谁来弥补？”
   一向城府深沉的夏远翠脸上，破天荒有些怒容，道：“袁供奉这话就说得有些伤人了。”
   这位按照谱牒记载早已离世的幕后供奉，女子元婴剑修，暗中担任正阳山的添油翁。
   寓意所添香油，是一线峰祖师堂的祭祖油灯，可以为一座山头续香火。
   她出自满月峰，曾是夏远翠最得意嫡传之一，与那个被李抟景亲手打杀、再将尸骨曝晒在风雷园广场上的女子，是师姐妹。
   她们两个都曾有机会，从有意专心练剑的师尊夏远翠手中，接任峰主一职，帮忙处理庶务，甚至有望成为山主，要知道当年正阳山诸峰当中，现任宗主竹皇，虽然练剑资质极佳，却始终不是那个资质最好的剑修。
   只是她们大道坎坷，一个身死道消，一个心怀怨怼，自己选择走上条断头路，变成如今这般不人不鬼的模样。
   因为她们，或者说整个正阳山，都遇到了那个命中相克的风雷园剑修，李抟景。
   竹皇劝道：“夏师伯，袁供奉说话从来对事不对人的。”
   历代添油翁，男女皆可，必须是剑修，一旦担任这个职务，就等于是个半死之人，因为不但会从祖师堂谱牒除名，一笔勾销，再随便找个由头，比如闭关失败，兵解离世。而且每次现身递剑，做所之事，往往极为凶险，次次都是搏命之举。
   在夏远翠和竹皇分别跻身玉璞境之前，她变成鬼物之后，其实她才是正阳山那个杀力最大的剑修，她的存在，就是为了对付李抟景极有可能的问剑正阳山，以免李抟景一路登山，如入无人之境。正阳山自然不敢奢望她能够剑斩李抟景，有点类似元白与黄河的那种问剑，这等手段，只是群峰孱弱之时，山门为求自保，不得已而为之的无奈之举。
   白衣老猿冷笑不已。
   它自然清楚夏远翠和竹皇打得什么算盘，两人早就嫌弃那个鬼物婆娘碍眼了，以前的正阳山，缺她不得，得由她防着那个在世时不可匹敌的李抟景，免得被李抟景单凭一己之力就拆掉整个祖师堂，再打断那些登山剑道，可如今嘛，她就成了老黄历上边的污迹，交由外人帮忙抹掉是最好，毕竟如今的正阳山，再不缺她这半个玉璞境剑仙了。
   夏远翠是凭此功劳，准备舍了一个见不得光的嫡传不要，好与竹皇将来在祖师堂议事时，换取一拨剑仙胚子，至于宗主竹皇，别看先前满脸遗憾，愧疚难当，其实整个正阳山，最想她死个干净彻底的，就是这个从元婴变玉璞、从山主变宗主的竹皇。
   不过白衣老猿心知肚明，却没觉得有任何不对，竹皇不如此心狠手辣，怎么当宗主？夏远翠不如此算计，如何让满月峰不断壮大，在下宗祖师堂占据最多把座椅？
   那个女子鬼物的本命飞剑，名为“涸泽”，品秩极高。
   一经祭出，造就出方圆数十里的无法之地。
   飞剑那将天地灵气涸泽而渔的神通，只是其中之一，再加上她所擅长的独门剑术，与人问剑厮杀，走得是玉石俱焚的路数，此外她凭借飞剑，寅吃卯粮，等于一位元婴剑修，在阳寿无忧的情况下，依旧不惜化作鬼物，放弃了阳神身外身和整副皮囊，借来了半个玉璞境的境界。
   而且她的魂魄，早已与正阳
   山护山大阵融合，无法离山太久，否则神魂腐朽极快，所以不同于背剑峰那个植林叟，每次下山都可以晃晃悠悠，好似游历山河，只需要出手斩草除根时，速战速决即可，她不行，所以每次秘密下山，都是斩首。
   为祖师堂续香火的添油翁，为正阳山剑林斩草除根的植林叟，这两位绰号名副其实的幕后供奉，一位元婴剑仙，一位九境宗师，分工明确，偶尔下山合作杀人，配合得天衣无缝，不留半点蛛丝马迹。
   竹皇突然以心声说道：“今天的意外够多了，绝对不能再出任何的意外。所以下一剑，夏师伯，陶师弟，晏掌律，有劳了。”
   竹皇再补上一句，“我会通知大孤山那边，所以还会加上吴提京的那把本命飞剑。”
   夏远翠点点头，其余两位财神爷和掌律祖师，虽然有些犹豫，可还是答应此事，只要做得神不知鬼不觉，那个刘羡阳，只会怎么死都不知道，诸峰观战众人当中，一样只当是刘羡阳被女子鬼物一剑斩杀，而不知其中玄妙。
   剑修当中，竹皇，夏远翠，陶烟波，晏础，就是两玉璞，两元婴。
   加上那个鬼修，平时可算半个玉璞境，搏命之后，完全可以视为一个杀力卓绝的玉璞境剑仙。
   何况正阳山在剑修之外，还有护山供奉袁真页，已经是玉璞。而且背剑峰那边，还有个作为植林叟的幕后供奉，一位以秘术吊命的老鬼物，是九境武夫大宗师。
   如此看来，如果诸峰跟随祖山，一同开启护山大阵，再加上那座剑顶，杀个仙人，甚至是仙人境剑修，都不是问题，绰绰有余。
   但是这类大剑仙，哪怕加上南北两洲邻居，整个三洲山河，屈指可数，白裳，魏晋，姜尚真，韦滢，除此之外，还有谁？
   再者，仙人境剑仙，或是飞升境大修士，如今谁敢在宝瓶洲胡来？真当中部大渎上空的那座仿白玉京，是死物？
   故而天时地利人和，都在正阳山。
   眷侣峰的大孤山崖畔，一位背剑的黑衣青年，瞥了眼不远处小孤山那边，有个孤苦伶仃的女子。
   他眼神冷漠，收回视线后，附近有一截枯木橫出崖外，他走上去，一脚将枯木踩断后，身形轻灵，一跃腾空而起，背后长剑铿锵出鞘。
   吴提京御剑而行，这位被视为正阳山千年以来练剑资质最好的年轻剑修，腰间不悬佩剑，只有剑格至剑柄这一小节。
   好像曾经有过一把长剑，只是失去了剑身。
   飘然御剑之时，吴提京缓缓呼吸吐纳，衣袖猎猎作响。
   我辈山中剑修之属，粹然手战之道，内实精神，身如猿鸟，寄气托灵，剑气沛然若水溢江河，剑意灵犀如芙蓉出水，剑道浩瀚高远似列星旋转。
   刘羡阳与那女子鬼物的问剑，声势极大，异象横生，处处是剑气残余的紊乱涟漪，又牵着一座祖山大阵的鼻子走，所以先前陈平安离开背剑峰，隐匿身形，循着一条剑道，不过稍稍小心，就拎着那把捡来的古剑，成功登上剑顶。
   被山顶女修询问是谁，陈平安笑着说自己是客人之后，在一线峰祖师堂门槛外边，突然停下脚步，转头望向那些花木坊女修，一个个看过去，然后好像自言自语道：“既然都已经被我看穿了，你是不是可以让刘材，对雪峰流彩，或者说远游陆台，暂缓与我问剑一事？以后机会多的是，你邹子算尽天事，何必急于一时，比如等我去往五彩天下？或是远游青冥天下之后？”
   对雪峰，元白身边的婢女流彩，一双眼眸，熠熠生辉，然后她迅速低下头去，似乎有些破天荒的犹豫不定。
   连元白都没有察觉她这个细微动作。
   广场上一个琼枝峰女修，瞥了眼那位青衫剑仙，她嘴角翘起一个弧度，然后轻轻点头，好像答应了此事，下一刻，女修就恢复正常神色。
   这位花木坊女修，自己其实浑然不觉。
   而元白身边，那个来自皑皑洲天井福地的婢女流彩，毫无征兆地身形消散，就此离开对雪峰，甚至来不及与元白言语一字。
   大骊陪都那边，仿白玉京剑光一闪，只是很快就撤回。
   好像一个玉璞境剑修的阴神远游，根本不值得出剑。
   来正阳山之前，陈平安曾去往中部大渎，不是靠着任何身份，就可以登上那座仿白玉京，而是凭借两个别洲修士的名字。
   然后陈平安只见着了一个身形缥缈、面容模糊的无境之人。
   当时陈平安开门见山道：“我来找出白裳，或者邹子，你按照规矩，负责出剑。不过我不敢保证一定找得出来。”
   因为按照大骊那条只适用于山巅的规矩，所有别洲仙人境剑修和飞升境大修士，没有主动与大骊朝廷递交通关文牒，擅自踏足宝瓶洲版图，一经发现，就要被问剑。
   但是那份关牒，只需要寄给仿白玉京，无需与大骊京城或是陪都打招呼。这其实又是一桩怪事。
   那个不知身份的无境之人，点头笑道：“规矩之内，理所应当。”
   正阳山茱萸峰的那个“田婉”，曾经飞剑传信给自家先生一封，“白裳一，邹子九。”
   总之崔东山有十成十的把握，必然有其中一人，正躲在暗处，伺机而动。
   而其实当时陈平安就已经身在赶赴仿白玉京的途中。
   陈平安此刻站在这处视野开阔的剑顶，转头瞥见对雪峰那边的剑光去向，久久没有收回视线。
   如果只是单纯翻阅关于正阳山的谍报，他绝对不会对元白身边那个名叫“流彩”的婢女，有太多猜想。
   可一旦涉及到茱萸峰田婉，尤其是陈平安心中一直提防的某个万一，陈平安就绝对不敢掉以轻心了。
   直到这一刻，那个真身并未在宝瓶洲的“邹子”远去，陈平安终于可以真正松口气，没来由想起两个佛家说法，草寇大败，贼过挽弓。
   好了，这场问剑正阳山，终于再无后顾之忧。
   至于什么白裳，只要敢来宝瓶洲阴险递剑，就别走了，去落魄山做客好了。
   不过相信以白裳的性情，就算偷摸跨洲远游，也已经意识到仿白玉京那边的动静，注定只会悄然返乡，不过更大可能，这位野心勃勃的北方剑仙，还是只会选择袖手旁观，远远看戏。
   一位花木坊女官，急匆匆快步向前，壮起胆子伸手拦在门口，小心翼翼劝阻道：“这位剑仙，剑顶祖师堂是我们头等禁地，去不得！擅自闯入，是要惹天大麻烦的。”
   陈平安笑道：“不会有什么麻烦，我与你们那位搬山老祖是老朋友了，我之所以有今天的成就，很大程度上，都是拜他所赐。你要是不放心，就飞剑传信竹皇，我刚好有点事情，要跟他好好聊一下，停剑阁那边人多嘴杂，不合适谈正事，就有劳姑娘传信了，我就先去挑我把椅子了，对了，我叫陈平安，来自落魄山，再就是提醒你们宗主，让他最好独自一人，来这剑顶。”
   在那位女官犹豫不决之际，不曾想那位青衫背剑的男子，身形一闪而逝，就已经跨过门槛，走在了祖师堂里边，而她那条胳膊就悬在空中，她收起手，急得满脸涨红，差点泪落，在自己眼皮子底下，闹出这么大的纰漏，事后回了琼枝峰，还不得被祖师骂死啊，她一跺脚，只得转过身去，赶紧飞剑密信宗主竹皇，说有个不懂规矩的客人，自称是陈平安，来自落魄山，竟然先行闯入祖师堂了，好像已经开始挑选属于他的那把椅子落座，此人还大言不惭，说宗主最好是一人来祖师堂谈事……
   陈平安一手负后，一手拎剑，确实在那边挑选椅子，一直走到主位那把属于宗主竹皇的椅子，因为今天是那位搬山大圣的庆典，所以一线峰这边，专门将护山供奉那把本就极为靠前的座椅，破例放在了与竹皇并排的首位。
   于是陈平安就坐在了这张椅子上，望向大门那边，手持长剑拄地，轻轻拿起放下，安安静静等着竹皇的露面待客。
   那个花木坊女官，根本不敢逾越祖师堂规矩，擅自走入其中，她只能站在门口那边，然后当她瞧见祖师堂里边的场景，霎时间脸色惨白，这个看着和和气气的不速之客，到底怎么回事啊，不要命了吗？
   陈平安将两排座椅一一看去，都知道各自是属于谁的位置，一线峰祖师堂，虽说以前没来过，可是完全不陌生。
   满月峰夏远翠，秋令山的陶财神爷，的晏掌律，拨云峰那位曾经与郦采一起出剑的老剑仙，翩跹峰女子剑仙，琼枝峰祖师冷绮，茱萸峰田婉，李抟景转世的吴提京，被阮师傅看不上眼的雨脚峰庾檩，身边藏着小半个“剑修刘材”的对雪峰元白……
   确实是个剑仙如云的好地方。
   如果只是一座正阳山，没什么。
   可加上大骊朝廷，田婉，有田婉，就会有个图谋极大的白裳，有邹子，就更会有刘材。
   比如只说那个刘材，在陈平安看似最意气风发之际，突然冒出一个籍籍无名的正阳山子弟，横空出世，拦在路上。
   选择以剑修换剑修的代价，最终让剑气长城的末代隐官，变成再不是剑修。
   对于数座天下的复杂形势而言，这可能是一个极有意思的情况，会是一个极其意外的变数。
   可是对于落魄山的年轻山主来说，却是一个根本无法想象“将来”的惨淡结局。
   而这件事，邹子就像是等于早早与陈平安打过招呼，通过数座天下年轻十人的那份名单，并且有意无意泄露了刘材的那两把本命飞剑。
   说不定这份榜单，正是出自邹子的幕后手笔。
   有朝一日，剑修问剑剑修，堂堂正正，一场捉对厮杀。
   而且还事先提醒过你这位年轻隐官，并且让你陈平安提早准备多年，来应对这场对手名字、本命飞剑都明明白白告诉你的问剑。
   陈平安深呼吸一口气，只是暂时没了燃眉之急，可这场只会是邹子来决定时间地点的问剑，是注定避不开，逃不掉的。
   其实陈平安不管怎么打破脑袋去想个为什么，都始终想不明白邹子为何要如此针对自己。
   无所谓了。
   人生路上，哪怕不知道许多的为什么，不也还是该如何就如何。
   来了。
   正阳山，宗主竹皇。
   果然只是单独一人。
   陈平安笑着没有起身。
   竹皇以剑气隔绝出一方小天地，站在门口那边，他第一时间就瞥见了对方手中那把背剑峰古剑，这位玉璞境剑仙的山主眯起眼，与那位年轻山主沉声问道：“陈平安，想要做什么？”
   那人依旧在以剑鞘底端，轻轻敲击地面，微笑道：“讨杯茶喝，再谈正事？”
   竹皇攥住袖中一枚世代相传的白玉符箓，冷笑道：“哦？你配吗？”
   下一刻，一线峰剑顶所有剑气，瞬间聚拢，凝为一个云遮雾绕的高大身形，就站在宗主竹皇身边。
   那一袭青衫依旧老神在在，无奈笑道：“这还没谈，就谈崩了？”
   竹皇只见那人张开手，手中那把正阳山开山祖师的佩剑，拄地静止，然后那个家伙抬起手，抖了抖袖子，从中滚落出一颗头颅，脚尖再一拨，将那位植林叟的脑袋，踹向大门口，撞在门槛上，“竹皇，你就不想想，为何我能在你们地盘上，都宰掉了个九境武夫，结果还得跑来一线峰，主动打招呼，你才知道此事？”
   竹皇神色阴晴不定。
   他身边那位仙人境，其实随时都可以朝那个年轻人出剑。
   陈平安伸出一只手掌，朝向竹皇那把座椅，笑呵呵道：“你来都来了，我又能逃到哪里去，不如坐下聊？”
   竹皇没有挪步，只是问道：“那个刘羡阳，是否已经玉璞境？”
   陈平安懒得聊这个，你他娘的不会自己猜去啊，只是随手将门口那颗头颅打碎，然后准备起身，笑道：“给你机会好好聊，偏不好好聊是吧？那等会儿就连刘羡阳和我在内，所有前来一线峰观礼的贵客们，就在祖师堂遗址上边，大家一起晒太阳好了。”
   竹皇笑了起来，一步跨过门槛，身后那位仙人却留在祖师堂之外，边走边说道：“陈山主，记得小心说话，聊岔了，沾亲带故，可是会死很多人的。”
   陈平安微笑道：“已经被你吓了个半死。”
   竹皇刚走到一半，他就瞬间祭出一把本命飞剑，与背后门口那位仙人，各自出剑，强行破开一座极其诡异的剑阵。
   但是下一刻，好像那个陈平安只是抖搂一手剑术，就再无多余动作。
   不过在再无半点剑气交错的一线峰剑顶，出现了一幅好似山水画卷的绝美风景。
   就像一座山头，花开次第，然后有那数百道传信飞剑，拖曳出一条条剑光流萤，向四面八方分散开去，剑光风驰电掣，去往诸峰山头，最终悬停在一位位观礼客人身边。
   与此同时，陈平安已经双手握住那把背剑峰古剑的首尾两端，笑道：“别着急打架啊，这可是你们正阳山开山两千六百年，最重要的一件传承信物，一个不小心被我拧断了，到时候怪谁？”
   竹皇没有收起那把本命飞剑，但是那个说话做事都好像脑子有病的年轻山主，又做了一件不可理喻的事情，竟是直接将那把长剑抛还给了竹皇，然后再次伸手笑道：“坐。”
   竹皇甚至没有接住那把祖师遗物的镇山之宝，只是让门口那位仙人代劳了。
   当他落座时，心情古怪至极，在自家祖师堂，谁是主人，谁是客人？
   然后那个家伙的开口第一句话，就让竹皇好像听到了一个天大笑话。
   “竹皇，不如你先将袁真页从你家山水谱牒上除名？然后我再辛苦一点，亲手帮你清理门户好了，你觉得可不可行？”
   竹皇心中震怒不已，以至于猛然站起身，咬牙切齿道：“陈平安，你觉得呢？！”
   只见那人气定神闲，笑着点头道：“我觉得可行。”
   ————
   一线峰台阶上，刘羡阳刚刚收起一轮明月在袖中，晃了晃袖子，满载而归，不虚此行，回头好送给余姑娘，蚊子腿也是肉嘛。
   而在那处玄之又玄的古战场，女子鬼物问道：“你在明处，还有个落魄山的陈平安，躲在暗处，对不对？”
   刘羡阳笑着不说话。我跟你又不熟，没必要掏心掏肺。
   她蓦然脸庞扭曲，布满狰狞神色，却是怒其不争的眼神，怒道：“你们如此潦草问剑，意义何在？！”
   刘羡阳被她问得有些懵。
   就像一个恶贯满盈的凶寇，临死之前，突然问那行侠仗义的大侠，打死我就够了吗？
   就算不够，我也不能打死你两次啊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。