# 第八百二十二章挑山
,  陈平安，朱敛，裴钱，崔东山，周米粒，周肥，米裕，长命，陈灵均，种秋，隋右边，泓下，沛湘，于倒悬，魏晋，宁姚。
   一线峰，满月峰，秋令山，水龙峰，拨云峰，翩跹峰，琼枝峰，雨脚峰，大小孤山，茱萸峰，青雾峰……
   落魄山一山，观礼正阳山群峰。
   这是一场别开生面的观礼，宝瓶洲历史上从未出现过，说不定从今往后千百年，都再难有谁能够模仿此举。
   竹皇早已一声令下，正阳山诸峰所有镜花水月都已经关闭，并且手持玉牌，亲自主持祖山大阵，那位好似由正阳剑道显化而生的仙人，视线巡视新旧诸峰，仅是目光所及，便有无形剑气，将一些别家修士各展神通的镜花水月悉数打碎。竹皇对此也是无奈之举，家丑不可外扬，今天能够遮掩几分是几分。
   白衣老猿死死盯住门口那边的宗主，沉声道：“你再说一遍。”
   竹皇不愧是一等一的枭雄心性，异常神色平静，微笑道：“既然没有听清楚，那我就再说一遍，即刻起，袁真页从我正阳山祖师堂谱牒除名。”
   白衣老猿双手握拳，手背处青筋暴起，冷笑道：“竹皇，你真要如此悖逆行事？稍稍遇到一点风雨，就要自毁山门基业？你真以为这两个小废物，可以在这里为所欲为？”
   竹皇心中幽幽叹息一声，这两个年轻人，还不够为所欲为吗？
   当年那趟下山，你这位护山供奉，为秋令山陶紫护道，一同去往骊珠洞天，你既然都出手了，为何不干脆将当年两个少年一并打死？偏要留下后患，连累正阳山？结果如今陈平安和刘羡阳两人，都已经是杀力极高的剑仙，刘羡阳的本命飞剑，品秩如何？夏远翠三人都没能拦下，尤其是那个陈平安，你袁真页是不知道，先前是在背后祖师堂内，年轻人是如何落座喝茶的，又是如何玩弄人心于鼓掌之中，今天这场问剑，刘羡阳当然很可怕，更可怕的，是这个躲在幕后笑眯眯看着一切的陈山主！
   一宗之主，与一山供奉，本来最该同仇敌忾、并肩作战的双方，谁都没有心声言语。
   问剑结束的刘羡阳坐在案几后边，一边喝酒，一边吃瓜。
   对那竹皇，大为佩服，刘羡阳觉得就这家伙的心性和脸皮，真是天生当宗主的一块好料。
   先前在停剑阁那边，刘羡阳一人同时问剑三位老剑仙，不但赢了，还拽着夏远翠来到了剑顶，这会儿夏老剑仙舒舒服服躺在地上晒日头，忙得很，一边受伤装死，一边默默养伤，温养剑意，大概还要脑子急转，想着接下来自己到底该怎么办，如何从地上捡起一点脸面算一点。
   老祖师夏远翠置身事外了，陶烟波和晏础倒是失魂落魄，急匆匆赶来了剑顶。
   两位老剑仙身后跟着一大帮观礼客人，他们因为早早现身停剑阁，好像只能一条道走到黑，只求着剑修如云的正阳山，这次能够渡过难关。
   听说竹皇要剔除袁真页的谱牒名字，陶烟波心中惊涛骇浪，顾不得什么礼数，对宗主直呼其名，勃然大怒道：“竹皇，你是不是鬼迷心窍了？！说疯话也要有个度，退一万步说，就算你是正阳山宗主，今天也没有资格独断专行，擅自除名一位护山供奉！”
   竹皇神色如常，心中苦笑不已，还扯什么祖师堂规矩，一个不小心，我背后这座祖师堂都要没了。
   而且新旧诸峰，唯有你陶烟波的秋令山，与袁供奉是如何都撇不清的关系，一线峰倒是还不至于。
   伤筋动骨是难免，可总好过换了个宗主，由你们从头再来。尤其缺了我竹皇坐镇正阳山，注定难成气候。
   等到那一袭青衫倒掠出一线峰，御剑悬停山门外。
   一些个原本想要驰援正阳山的观礼修士，都赶紧停下脚步，谁敢去触霉头？
   以至于到最后，竟然唯有许浑独自一人，显得极为孤苦伶仃，御风赶来祖山，落在了剑顶之上。
   这让陶烟波和晏础稍稍心稳几分，今天意外不断，噩耗连连，他娘的总算有了个好消息。
   许浑虽然来了，却难掩神色凝重，因为他的这个登山举措，属于孤注一掷。
   清风城与正阳山，两座宝瓶洲新晋宗门，互为援手，是一荣俱荣一损俱损的关系，何况许浑身上那件瘊子甲，嫡子许斌仙与秋令山陶紫的那桩婚事，再加上幕后袁氏的某些授意，都不允许清风城在此关头，举棋不定，做那墙头草。
   竹皇对那陶烟波笑道：“那咱们就先开一场祖师堂议事好了，只需点头摇头，就会有个结果。”
   竹皇笑道：“陈山主，能否稍等片刻？之后一场问剑，如果势不可免，正阳山愿意领剑。”
   山脚那边，陈平安双手负后，脚踩那把夜游之上，鞋底离着长剑犹有一尺有余的高度，微笑点头：“可以，给你们至多一炷香的功夫，过时不候。”
   随后竹皇立即飞剑传信诸峰剑仙，让所有正阳山祖师堂成员，无论供奉客卿，立即赶来剑顶，诸峰各脉所有嫡传弟子，则务必齐聚停剑阁。
   一线峰山路那几拨拦阻刘羡阳登山的群峰剑修，这会儿能醒来的都已经清醒，靠自己爬起不来的，也都被长辈或是同门搀扶起来，方才得了宗主竹皇的传令，要么去剑顶议事，要么去停剑阁相聚。
   一道道剑光流彩起自诸峰间，蛇有蛇路鸟有鸟道，按照祖师堂订立的御剑规矩，高高低低，循着轨迹，纷纷赶赴祖山，只是剑修们再无平时那种闲适心情，毕竟各自山头高处的空中，还有一位位不是剑仙就是武学大宗师的俯瞰视线，总觉得稍有不如意，就有剑光直下，或是拳意如虹劈空而至，打得他们摔落在地，只会生死不知。
   其中白鹭渡管事韦月山，过云楼倪月蓉，小心翼翼御风去往一线峰，两个师兄妹，这辈子还从未如此同门情深。
   琼枝峰那个女子祖师冷绮，更是尴尬无比，那个米裕，剑气如阵，遮天蔽日，她自觉根本破不开那些霞光剑气，何况一旦出剑，岂不是等于与米大剑仙问剑？先前飞剑传信上的内容，已经让她战战兢兢，后来剑仙曹峻又是胡乱三剑，砍得琼枝峰三处风水宝地的形胜之地，满目疮痍，再无半点仙家气派。
   可她本人是祖师堂成员，琼枝峰嫡传弟子也需要立即赶往停剑阁，若是滞留山中，像话吗？
   米裕有些犹豫，要不要放走那个婆娘去议事，放了吧，没面子，不放吧，好像有点不爷们，显得是在故意刁难女子，所以一时间倍感为难，只得心声询问周首席，虚心请教良策。
   姜尚真笑呵呵心声建议道：“米次席，这有何难，不妨开一道小门，只允许一人通过，不足一人高，山中莺莺燕燕，低头鱼贯而出，作飞鸟离枝状，岂不是难得一见的山水画卷？”
   米裕恍然，不愧是当首席的人，比自己这次席确实强了太多，就按照周肥的法子照做了，那一幕画卷，确实惹人怜惜。
   与此同时，米裕眯起一双眼眸，查看琼枝峰与邻近诸峰的观礼客人们，看看有无怜花惜玉之辈，面露怒容，为琼枝峰仙子们打抱不平，觉得自己是在欺负人了。
   陶烟波心中焦急万分，这位管着一山财库的秋令山老剑仙，怎么都没有料到竹皇会当真举办祖师堂议事，而且铁了心是要在门外议事，成何体统？没规没矩，无章无法，丢人现眼至极地举办这么一场议事，竹皇竟敢如此作为，真是一个什么脸都可以不要的玩意儿！
   陶烟波悲愤欲绝，恨竹皇今天行事的绝情，更恨那些观礼客人的背信弃义，前来观礼又离去，今天酒都不喝一杯，山都不登半步，当我们正阳山是个茅厕吗？！
   只是好像需要这位正阳山财神爷记恨之人，实在太多，陶烟波都得挑挑拣拣去大骂不已，可是那个大权在握的巡狩使曹枰，与正阳山下宗是近邻的山君岳青，真境宗的仙人境宗主刘老成，陶烟波甚至都不敢在心中破口大骂，只敢腹诽一二。
   曹枰此人的观礼，在很大程度上，原本就等于是大骊铁骑边军的道贺，何况曹枰还有一个上柱国姓氏，要说如今整个宝瓶洲山下，谁最著称于世？其实不是宋长镜，不是大骊的皇帝陛下，甚至不是任何一位山巅修士，而是袁、曹两家祖师，因为一洲版图，从帝王将相达官显贵，到江湖市井再到乡野村落，家家户户的大门上，都挂着这两位文武门神的彩绘挂像呢。
   许多已经脱离大骊藩属的南方诸国，老百姓依旧是习惯悬挂这两位的门神画像。当地朝廷和官府，哪怕有些心思，却也不敢强令百姓更换为自家文武庙英灵的门神像。
   袁氏在边军中扶植起来的中流砥柱，不是袁氏子弟，而是在那场大战中，凭借煊赫战功，升任大骊首位巡狩使的大将军苏高山，可惜苏高山战死沙场，可是曹枰，却还活着。
   天君祁真和神诰宗，至多是看不惯正阳山，未来不太可能真与正阳山计较什么。
   可那书简湖真境宗，中岳山君晋青，则是板上钉钉要与正阳山站在对立面了。
   这就意味着正阳山下宗选址旧朱荧境内，会变得极其不顺，下绊子，穿小鞋。
   相较于陶烟波的心急如焚，一旁的掌律晏础，脸色阴晴不定，思来想去，忧心之余，竟是灵光乍现，有几分柳暗花明又一村的感觉，天塌下来，个高的先顶上，比如宗主竹皇，师伯夏远翠，袁供奉。
   此外，秋令山与落魄山，关系糟糕至极，今天绝无半点善了的可能性。可自家的水龙峰，与那陈平安和刘羡阳，与落魄山和龙泉剑宗，可是素来无仇无怨的，事已至此，险象环生，最后到底如何收场，还是没个定数，给人感觉，仿佛宗门覆灭在即，只是不管如何，留得青山在不愁没柴烧，落魄山这场问礼，再咄咄逼人，哪怕真要如刘羡阳所说，会拆了剑顶的祖师堂，可总不能当真一一打碎新旧诸峰吧？那么有无可能，谋划得当，帮着自家水龙峰，以及与自己亲近的数脉山头，因祸得福？
   刘羡阳其实受伤不轻，却也不重，厚着脸皮，与花木坊一位相貌相对最平常的女修，跟她讨要了一块帕巾，撕下一片裹缠起来，这会儿仰着头，堵住鼻血。
   唯一奇怪之处，是晏础和陶烟波这两个元婴，被自己拽入梦境中，在河畔砍上几剑后，竟然伤势远远低于预期。
   刘羡阳懒得多想，只当是正阳山这两位老剑仙，确实不是纸糊的元婴境，还是有点能耐的。
   可如果不是陈平安那小子说留着这两位，还有用处，刘羡阳一个发狠，陶烟波和晏础就不用登山议事了。
   在陈平安下山之前，刘羡阳与他有过一番心声言语，因为实在好奇，这小子到底是怎么做到的，能够让竹皇如此好说话。
   “你给竹皇灌了什么迷魂汤，让他愿意主动从谱牒上除名那头老畜生？”
   “让他二选一，在他和袁真页之间，只能活下一个。竹皇信了。”
   “听你的口气，好像可以不信？”
   “正常人都不信啊，我脑子又没病，打杀一个正儿八经的宗主？最少渡船曹巡狩那边，就不会答应此事。”
   刘羡阳当时瞥了眼竹皇，就觉得这家伙如果知道真相，会不会跳脚骂娘。
   “哪怕竹皇有九成把握，告诉自己能够不相信此事，可只要不是十成十的把握，他就宁肯舍弃掉一位护山供奉。听上去很没道理，可其实没什么稀奇的，因为这就是竹皇能够坐在那个地方跟我聊天的缘由，所以只要他今天坐在这里，哪怕换一个人跟我聊，就一定会做出同样的选择。当然，这跟你问剑登山太快，以及诸峰渡船走得太多，其实都有关系。不然只有我在祖师堂里边，唾沫四溅，磨破嘴皮子，喝再多茶水都没用。”
   拨云峰和翩跹峰的两位峰主老剑仙，都已经赶来剑顶。
   刘羡阳对拨云峰、翩跹峰这些所谓的纯粹剑修，其实印象也一般，不坏，也不好。
   不坏，是因为在宝瓶洲战场上出剑不犹豫。
   不好，是因为身为剑修，没去过剑气长城。
   宝瓶洲修士，从原本最窝囊废的一拨山上仙师，变成了如今浩然天下最有资格挺直腰杆的修道之人，所以诸子百家练气士、山泽野修，如今很少看得起别洲修士了，不过最佩服北俱芦洲的剑修，仗剑南游，敢杀敢打，说死就死，北地第一人白裳，浮萍剑湖的郦采，太徽剑宗的掌律祖师黄童，来自鬼蜮谷白骨剑仙蒲禳……哪个不是剑光纵横千里河山、能让夜幕亮如白昼的剑仙？
   但是偏居一隅的宝瓶洲修士，其实不太在意一件事，因为他们最佩服的北俱芦洲，尤其是那些剑修，个个跋扈，天王老子都不怕，与谁都敢出剑，唯独只佩服一地，那一处，名为剑气长城。
   而以一地剑修抵挡一座天下万年的剑气长城，哪怕是对某人观感不好的那撮剑修，都不得不承认一件事，这个某人，幸好是自己人。
   而这个人，就是那个与刘羡阳一起问剑正阳山的朋友。
   刘羡阳啃着瓜果。
   司徒文英，你其实可以晚走一步多看几眼的。
   刘羡阳伸手捻动堵住鼻子的帕巾，再抬起手，使劲挥了挥，与远处一位上五境修士笑呵呵打招呼道：“清风城许城主，咱俩好像是第一次见面，你好啊，我叫刘羡阳，跟你媳妇儿子都很熟的。关于那件我家祖传的瘊子甲，陈平安已经跟你说了吧，许城主放一百个心，那就是我的意思，既然是一桩买卖，哪怕价格不是太公道，可到底还是买卖，我当年就认，今儿也认。”
   许浑转头看向这个看不出伤势轻重的年轻剑仙，一言不发，与刘羡阳没什么可聊的。
   刘羡阳见他装聋作哑，怎的，大家都是玉璞境修士，你就因为不是剑修，就可以瞧不起人啊？
   刘羡阳气不打一处来，啧啧道：“是陈平安忘记提醒你，让你今天最好别登山，还是你觉得剑顶这边，我已经无力再递剑了？”
   刹那之间，一条长河之畔，许浑瞬间披挂上瘊子甲，运转本命术法，如一尊神灵矗立大地之上，只是转瞬间，许浑就惊骇发现，山河变幻，自己置身于一处不知名战场，仰头望去，四周皆是双足就已高如山岳的金甲神灵，踩踏大地，每一步都有山脉如土堆被肆意开山，这些远古神灵好似正在结阵冲杀，使得许浑显得无比渺小，光是躲避那些脚步，许浑就需要心弦紧绷，驾驭身形不断飞掠，期间被一尊巍峨神灵一脚扫中身躯，躲避不及的许浑发现自己依旧站在原地，但是魂魄就像被牵扯而出、拖拽而走，那种惊人的撕裂感，让身披瘊子甲的许浑有那绞心之痛，呼吸困难，这位以杀力巨大著称一洲的兵家修士，只得施展一个不得已为之的遁地术，之后每一次神灵踩踏引发的大地震颤，就是一阵神魂飘摇，如同置身于熔炉烹煮炼化……
   许浑知道真正的敌人是谁，竭力运转神通，观察那个刘羡阳的动静，而对方也根本没有刻意隐藏踪迹，只见那大地之上，刘羡阳竟是能够脚尖轻点，随意踩在一尊尊过境神灵的肩头，甚至是头顶，年轻剑仙始终带着笑意，就那么仿佛居高临下，俯瞰人间，看着一个不得不隐匿于大地之中的许浑。
   刘羡阳笑道：“白瞎了咱们老刘家的这件瘊子甲，换成我穿戴在身，最少能够多远游个千年光阴。”
   许浑刚要言语。
   刘羡阳就已经打了个响指，如同整条光阴长河随之凝滞不前，一尊尊金甲神灵或双足踩踏大地，或单脚触底，一脚高悬抬起，大地之上，有那大妖尸骸，只是鲜血流淌，就如汹汹江河滚走，有那神灵的兵器崩碎散落，处处金光绵延千百里……在这幅天地异象的静止画卷当中，刘羡阳身形飘落在地，轻轻跺脚，说道：“许浑，咱俩做笔买卖如何，就按照你们清风城的规矩走，没意见吧？”
   许浑知道这个小兔崽子在说什么，是要自己交出身上这副已经大炼为本命物的瘊子甲！
   刘羡阳微笑道：“有意见也可以，我身边可没有什么搬山大圣帮忙护阵，只好带你多走几处战场遗址，都是老朋友了，谢就不用了，刘大爷为人做事，脑阔儿贴两字，厚道。”
   本来已经两清的一笔陈年旧账，结果你许浑非要登山，当我刘羡阳眼瞎，当真瞧不见那件瘊子甲？！就没你这么欺负人的山巅老神仙。
   刘羡阳不由分说，带着许浑走过一处又一处的远古战场，逆流而上，越走越远，然后清风城城主，见到了一尊本该早已陨落的神灵，位列十二高位之一。
   那尊神灵高悬天外，只是因为神灵实在太过庞大，以至于许浑抬头一眼，就能够看见对方全貌，一双神性粹然的金色眼眸，法相森严，金光照耀，身形大如星辰悬空。
   那位神灵只是微微挪动头颅，大道气象便如星斗转移，它微微皱眉，好像瞧见了一只胆敢在光阴长河中肆意乱窜的蝼蚁。
   只是被那份大道气息远远压制，许浑就已经瞬间七窍流血，身躯神魂出现了无数条细微撕裂痕迹，许浑再顾不得什么，高声喊道：“刘羡阳，救我！”
   刘羡阳盘腿而坐在天幕处，摇头道：“可你身边也没有陈平安这样的朋友啊，谁来救你？”
   许浑几近道心崩溃，哪怕让他面对一位仙人境修士，都不至于让他如此绝望，扯开嗓子喊道：“刘羡阳，还你瘊子甲！”
   不曾想刘羡阳扯了扯嘴角，“既然已经卖给你了，我就没打算买回来啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。