# 第八百四十二章谁围杀谁
,  一会儿拳若折柳，一会儿手似持花，身形翩跹若彩云飘摇。
   在宁姚看来，武夫打架，你一拳我一脚的，其实要比练气士山上斗法更精彩，至于剑修问剑，其实很无趣。
   相较于出拳花俏、身姿迅捷的周海镜，鱼虹的拳脚就显得大开大合，拳意雄浑，罡气如数条蛟龙盘旋四周，几次与周海镜近身搭手，都有斩获，已经打碎女子宗师的手钏和数枝发钗，观战之人，尤其是那些在意迟巷和篪儿街抬不起头的公卿子弟，当瞧见周海镜一记脚背凶狠砸中鱼虹肋部，势大力沉，踹得鱼虹在演武场中瞬间横移出去十数丈，一时间人人拍案叫绝，大声喝彩。
   鱼虹站定身形，随手拍了拍衣衫，脸颊处出现一道血槽，缓缓渗出鲜血，是先前被周海镜一记手刀划抹而过带出的小伤，这个年轻婆姨，手真黑，先前手刀，气势如虹，看似直斩脖颈，皆是假象，杀手锏，是她那大拇指竟是一抠，试图将鱼虹的一颗眼珠子挖出来。鱼虹当时也无犹豫，一脚踹向周海镜的腹部，后者为了卸去劲道，免得被一脚踩穿身躯，不得不后撤一步，不然这次换手，鱼虹就等于是用一颗眼珠的代价，打杀一位山巅境武夫了。
   陈平安还在闭目养神，听音辨拳，对于跻身归真一层的止境武夫而言，半点不难，与宁姚轻声解释道：“周海镜是在钓鱼，不到半炷香的功夫，故意使用了六种不同的拳理，十七拳招，都是从旁人那边学来的，胜在拳招奇巧，输在拳意浅薄，驳杂有余，厚重不足，因为都不是周海镜自己的真正拳法，她处处不与鱼虹分出气力的高低，再加上方才的那记手刀，多半是好让鱼虹心中不断加深个印象，‘周海镜是一位女子武夫’。我猜等到鱼虹第一次换气之时，就是周海镜与他分胜负的时候，一个不小心，就是她以重伤换鱼虹的命。”
   宁姚疑惑道：“双方有仇？”
   陈平安想了想，“不好说，有些武痴，就是单纯喜欢拳分生死，以此砥砺武道。”
   比如自家落魄山的那位老厨子。
   周海镜手中攥住几颗宝珠，轻轻发力，咯吱作响，之前被鱼虹拳罡波及，手钏断了绳线，大半珠子散落在地。
   她嫣然一笑，“鱼老前辈的老腰，老当益壮啊，难怪开枝散叶，多子多孙，这趟来京路上，听说那个旧朱荧王朝，你们鱼姓武夫，威风八面，拳镇半国。”
   看客们哄然大笑。
   鱼虹微微皱眉道：“武夫技击，少说废话。”
   周海镜抬起手，松开拳头，几颗珠子被捏为一团齑粉，随风飘散四方。
   她高高抱拳，笑道：“可以视为一味药材，延年益寿，女子可以当做脂粉敷脸。”
   老娘这句话，店铺得加钱。
   鱼虹隐约有几分怒容，“武夫切磋，不是儿戏，周海镜，你在武学一道，破境太过顺遂，以至于如此不尊重武道，今天老夫就教你如何当个纯粹武夫！”
   周海镜拍了拍手掌，“别教我如何当个女人就行。”
   口哨声此起彼伏。
   鱼虹冷笑道：“口齿伶俐，还当什么纯粹武夫？！接下来老夫就不与你客气了，若是不小心打没了你的山巅境，记得别怨天尤人，是你自找的。”
   宁姚笑了笑，弯曲手指，轻轻一敲某人的额头。
   陈平安无奈道：“我又不是马苦玄，跟人打架，尤其是问拳，极少聊天的。”
   周海镜故作惊恐状，拍了拍心口，晃晃悠悠。
   瞧见了这一幕风情，台下不知多少浪荡汉和登徒子嗷嗷叫。
   另外那处屋顶，赵端明突然望向一处，少年大为震惊，扯了扯曹耕心的袖子，心声说道：“曹酒鬼，陛下和皇后娘娘都来了，鱼虹和周姐姐好大的面子啊，足可光宗耀祖了，果然还是学拳好啊，咱们练气士打架，哪里能让陛下多看几眼。”
   曹耕心看也不看少年视线所及的地方，只是目不转睛盯着螺蛳道场里边的精彩问拳，周姐姐先前站着不动的时候，腿就已经很显长，与人问拳之时，英姿飒爽，一记鞭腿，曹耕心都恨不得推开鱼老爷子，让自己去硬扛一腿，提醒少年道：“管好眼睛，不该看的，能够忍不住不看，就是修心。”
   赵端明收回视线，气笑道：“你有本事就管好嘴，别喝酒。”
   曹耕心抿了口酒水，笑眯眯道：“我就是要用酒水堵住嘴巴啊，喝酒微醺视线朦胧，雾里看花美人更美。”
   一对气态雍容的夫妇，年轻面容，身边跟着个小姑娘，三人刚刚落座，就坐在演武场外边一处酒楼的靠窗位置，桌上摆了些瓜果点心，邻近几张桌子，自然都是施展了障眼法的大骊皇室供奉，主桌三人，正是皇帝宋和，皇后余勉，地支一脉的兵家修士余瑜。只是身为皇子殿下的宋续反而没有现身。
   酒楼并没有清场赶人。
   少女岁数的余瑜，她在上柱国余氏家族里边辈分不低，要比余勉高出一个辈分，所以皇后娘娘若是回家省亲，见了少女，都得喊她一声小姨。而在大骊之外的宝瓶洲诸国，按照朝廷律例，皇后几乎都是无法回家省亲的，只是大骊宋氏在这类事情上一向宽松，不管是当年南簪返回豫章郡，还是余勉两次出宫去往意迟巷，礼部那边都无异议。
   余瑜正在当着皇帝陛下的面偷酒，偷了一壶又一壶，偷完了那几壶滋味浅淡却胜在余味绵长的长春宫酒酿，少女就开始盯上隔壁桌的那几罐仙家茶叶，当差的，不能饮酒，喝的却是一等一的好茶。
   宁姚说道：“你猜错了。周海镜好像没有想着与鱼虹分生死，出手还是很有分寸的，难道是她已经清楚了，自己会成为地支一脉最后那位修士？”
   双方这场问拳，竟然打了足足两炷香，将近小半个时辰，最终周海镜拳输一招，问拳双方，谁都没有身负重伤。
   鱼虹抱拳，礼敬四方。
   周海镜伸手覆住脸颊，朝地面吐出一口血水，惹人怜惜。
   方才她被鱼虹一拳砸中脸颊，她身形踉跄时再被鱼虹一肘轻敲后背心。
   若是下了狠手，周海镜不死也要跌境。
   周海镜露出一个笑脸，“等我养完伤后，能否再与鱼老前辈讨教一二。”
   事先砸锅卖铁，都与苏琅借了不少神仙钱，押注自己会输，大赚一笔！
   鱼虹点头道：“随意。”
   陈平安坐起身，眯起眼，看着那个对胜负浑然不在意的女子武夫，与宁姚心声道：“大致可以确定了，周海镜与鱼虹有生死大仇，可能只是杀一个鱼虹，犹不解恨。”
   陈平安猛然间转头望向昔年倒悬山、蛟龙沟方向，脸色微白。
   宁姚问道：“蛮荒天下那边，是有谁出手了？阿良？左右？”
   因为合道剑气长城和被蛮荒天下大道压胜的双重关系，陈平安察觉到一丝端倪。
   陈平安深呼吸一口气，沉声道：“两人联手。”
   宁姚根本无需思量什么，直截了当说道：“你能不能大致确定战场方位？我可以仗剑开天幕，先回五彩天下，再赶去蛮荒那处战场。”
   不过宁姚很清楚，自己就算赶得及，其实一样未必帮得上忙，一旦托月山的谋划，早就包括了自己，说不定还会帮倒忙。
   陈平安摇摇头，突然笑了起来，“我们要相信阿良和师兄。”
   阿良和左右的联袂出剑。
   大概就像是一场……老大剑仙陈清都的出城厮杀、倾力出剑吧。
   为人间弥补一桩大遗憾。
   ————
   一场蛮荒天下精心布置的围杀。
   山河破碎，大地翻裂，灵气紊乱，一众伏杀隐匿者无所遁形。
   率先现身的蛮荒大妖，是文海周密的开山大弟子，新王座之一的剑仙绶臣，独目，背剑匣，藏六剑，一身翠绿法袍“束蕉炼”。
   绶臣是战事落幕后，蛮荒天下最新的两位飞升境剑修之一，另外一位，则是一举跻身天下共主的斐然。
   绶臣神色凝重，哪怕自己这一方占尽天时地利人和，却没有丝毫掉以轻心，绶臣望向那个腰间悬佩四剑的阿良，这一架，谁都有可能身死道消。
   紧随绶臣之后现身的，是托月山一位女子仙人境大妖，化名新妆，托月山大祖的嫡传弟子，与阿良是多年旧识了，仙人境瓶颈，身为阵师，身处小天地大阵之内，她的战力，完全可以视为一位飞升境修士。
   两人脚下现出一座大阵，形若一黑一白两条阴阳两鱼互纠在一起，绶臣和新妆刚好站在阴阳鱼头顶，悬空身形，随阵旋转。
   大阵极简，只是一阴一阳双鱼图，不做更多模样。但是那份大道气息，却极其幽玄浩大，好似天地间大道至简的正宗法统。
   新妆幽幽叹息一声，看着那个明明最知道天高地厚、偏要一线南下深入蛮荒腹地的男人，轻声道：“阿良，你不该如此挑衅一座天下的。”
   蛮荒天下和剑气长城的万年对峙，飞升境大妖难以被斩杀，飞升境剑修更是难死。
   阿良左手边，两百里之外，一头脚踩飞剑、肩扛长棍的搬山老猿，以术法神通压下脚下一座山头，不至于被阿良的剑意崩碎。
   这头真名朱厌的旧王座大妖，狞笑道：“你这狗日的，既然活腻歪了，爷爷今儿就送你一程，去与那董三更去下边做个伴儿。可惜不是十四境，不然爷爷功劳更大。”
   阿良右边数百里之外，是一头眉发、法袍皆白的飞升境大妖官巷，也是新王座之一，已经施展神通，将一条数百里江河拧转再衔接，最终拘押为一张袖珍蒲团。
   官巷与那阿良朗声笑道：“阿良老弟，风采不减当年啊，只是这一次好像很难再被你溜走了，不然到时可以帮我捎句话给隐官大人，之前议事我说的那件事，依旧作准。”
   是劝说那位年轻隐官转投蛮荒，娶了他家那小女娃儿，再毫无悬念地成为新王座之一，名次注定极高，官巷愿意主动让贤，让其成为一家之主，如今官巷一脉所辖山河版图，已经完全不亚于浩然天下的一洲山河，有朝一日，等到陈平安跻身了十四境剑修，说不定都能与斐然共分天下。
   阿良遥遥竖起一根中指。
   这个官巷老儿，比老瞎子还没眼力劲儿，自己与陈平安，谁相貌更英俊，没点数？
   大妖官巷抬起一手，从身边拘押了一缕剑意，萦绕指尖，竟有电闪雷鸣的异象发生。
   更远处，有一骑，云中策马，披挂金甲，持枪，面覆甲，不见真实容貌，腰间悬挂有两枚小巧玲珑的流星锤，一鲜红一漆黑。
   道号硕人的妖族女修柔荑，站在这一骑身边，她身材修长，作道门女冠模样，头戴鱼尾冠，
   身穿黄紫道袍，手捧一支拂尘，身后有一轮圆月宝相。
   这两位，虽然都是仙人境修为，但不管是在避暑行宫还是中土文庙，都被列为必杀的对象，获此殊荣的妖族修士，连同绶臣，只有三位。
   阿良环顾四周，两眼无神，憋了半天，才憋出一句郁闷言语：“惨兮兮，貌似今天的阵仗输给了白也半筹，真是教人捶胸顿足，痛心疾首。”
   扶摇洲围杀白也一役，王座大妖茫茫多，一只手都数不过来，而且全部都是蛮荒天下的旧王座，没有半点水分的。
   果然从十四境跌境后，就要被看不起。
   当初于玄老儿“升天”之前，都专程与自己阴阳怪气一句，阿良老弟，莫要伤心，你就当咱俩境界互换，不亏，等我合道成功，记得来天上道贺，我一定做成那年少时心心念念的壮举，炼化银河做酒酿，好酒管够。
   暂时现身战场的蛮荒顶尖战力，就只有眼中这六位了。
   天下搬山之属的老祖师，朱厌，飞升境巅峰，在旧王座当中，这头搬山老祖的战力其实都算出众的。
   凑合。
   绶臣，新晋飞升境剑修。
   还行。
   毕竟还年轻，属于飞升境剑修里边资历最浅的晚辈，练剑天赋再好，依然弥补不了境界打熬不够的先天缺陷。
   官巷，位列新王座的飞升境大妖，算是剑气长城的老仇人了。
   更是阿良的老熟人了，老家伙除了嗓门大，言语风趣，其它的，好像都不太行。
   托月山新妆，是一位阵师，不过拳脚功夫相当不俗，完全可以视为一位止境武夫。
   至于那个云中策马的金甲骑士，其大道根脚，极其隐晦，连甲子帐都没有记录，别说大妖真名，连个化名都没有。
   女冠柔荑，传闻她是旧王座黄鸾的山上道侣，实则却是黄鸾斩却三尸的大道余孽，半化外天魔之姿，若是撇开她那些层出不穷的法宝，战力不算太高，就是极其难杀。大妖黄鸾被周密吃掉之后，诸多秘宝，都被登天之前的周密丢给了柔荑，算是物归原主。
   这三个凑一堆，战力勉强可以视为两位飞升境修士吧。
   所以阿良当下眼中，大致就只有五飞升而已。
   阿良轻轻以脚尖摩挲地面，拇指抵住剑柄，长剑出鞘些许，低头瞥了眼那几把借来的长剑，微笑道：“不能够，放心，绝对不会委屈了你们。”
   要杀我阿良。
   尤其当他是一个正儿八经开始佩剑的剑修。
   绝对不会只有这么点。不是说纸面上的大妖数量不够，而是今天住持围杀之局的真正主心骨，绶臣？那就差了太多意思。
   早年那趟独自远游蛮荒，他的屁股后头就跟着一连串的飞升境大妖。
   先前阿良是故意走到了那座隐秘大阵的边缘，才停步不前，再让冯雪涛就此离去，让这位山泽野修独自返回剑气长城。
   一个最怕死最惜命的野修，能够跟随自己走到这一步，已经很不容易了，尤其是当冯雪涛觉得可以试着留下，阿良觉得足够了。
   当然得让冯雪涛好好活着，回了浩然天下，替我阿良多多吹嘘这一场大战的惊天地泣鬼神啊。
   “都别藏藏掖掖了，只是看人打架多没意思，不如亲身下场赌命。”
   当阿良推剑出鞘寸余，更大范围的方圆三千里之内，悉数山崩地裂，尘土遮天蔽日，一切流水，被细密剑意搅碎，再无半点水运可言，无穷尽的碎水与灰尘搅合在一起，三千里山河版图之内，就像下了一场急促降世的泥浆暴雨。雨幕中剑意纵横交错，大地之上沟壑密布，再无一座山峰、一条溪涧、一株草木，皆在瞬间化作齑粉。就连搬山老祖先前护住的脚下那座山头，都已彻底崩碎。
   朱厌挥动长棍，划出一圈圈弧线，驱散四周汹涌而至的剑意。
   这个狗日的阿良，亏得不是十四境剑修了。
   围杀白也一役，这位搬山老祖还是心有余悸。
   当时是幸亏十四境白也，不是剑修。
   大阵旋转，悬停在黑白两条游鱼之上的绶臣和新妆，倒是无需施展术法，自有一座阵法帮忙磨损那份剑意，大阵与剑意撞击在一起，竟是激荡起一阵阵琉璃色的光阴涟漪。
   绶臣眯眼端详那份剑意的流散轨迹，片刻后摇摇头，找不出半点剑道瑕疵。
   剑修最大的依仗，本是一剑破万法的极致杀力，管你什么修道之人，什么神通万千，只管一剑破之。
   但是剑修，很难兼顾个人卓绝杀力和战场大范围杀伤，这也是为何不擅长与人厮杀的吴承霈，单凭那把被避暑行宫列为甲等的本命飞剑，仅仅是一位玉璞境剑修，却能够成为蛮荒天下大妖务必及早斩杀的首选。
   世间事难以两全其美。
   天生就适宜战场的剑修和本命飞剑，往往不擅长相互问剑之间的厮杀，而一位剑修在山巅战场上，即便剑气极多，剑意极重，可是事有利弊，好处是不惧包围，弊端就是一着不慎，就会被对敌的山巅修士抓住破绽，以大道推演之术，寻出某个大道缺漏。
   而阿良就是一个很大的例外。
   无论是捉对厮杀，还是身陷被围杀的境地。
   这个吊儿郎当的浩然剑修，一个最不像读书人的剑客，都近乎无敌手。
   所谓的“近乎”，还是因为之前有那老大剑仙坐镇城头，白玉京有那被誉为真无敌的道老二，因为余斗多出了四把仙剑之一的“道藏”。
   太白，万法，道藏，天真。
   山巅公认一事，这四把曾经斩落远古大妖、神灵无数的仙剑，只要被阿良得其一，或是被阿良取得一把品秩接近的趁手佩剑，难杀程度，不输人间最得意的白也。
   大妖官巷大笑一声，脚下那张蒲团砰然崩裂开来，撞碎剑意。
   金甲骑士微微攥紧手中那杆长枪，身上所披挂的古老甲胄，熠熠光辉。
   坐骑轻轻踩踏虚空，马蹄之下，一圈圈水纹向四面八方荡漾而去。
   骑士心声问道：“需要这么多人参与围杀吗？斐然是想要围点打援？”
   “人？”
   柔荑笑了笑，她继续摇晃手中那柄拂尘，一次次打散方圆数里之内的剑意余韵，稍稍往外边驱逐，确实麻烦，方圆千里之内，处处是悄然流转的沛然剑意，己方的攻伐法宝，术法神通，缩地山河和某些遁术，施展起来，都会很麻烦，而且愈发容易露出蛛丝马迹。即便如此，依旧暂时没有谁愿意当那出头鸟，率先施展类似那种搬山倒海、更换小天地的大神通，将这份剑意转移到别地。
   不曾想一个人的剑意倾泻天地间，竟然都能按斤两算了，而且是那数百斤，千余斤？
   真是半点道理都不讲了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。