# 第八百二十四章神人在天，剑光直落
,  悬空剑阵坠地，打烂祖师堂，剑气涟漪四散，整座一线峰，风起云涌，尤其是古树参天的停剑阁那边，被剑气所激，木叶纷纷落，飘来晃去，悠悠落地，一大帮正阳山嫡传弟子们，好似提前步入了一个多事之秋，满眼都是愁。
   这一次，再没有人觉得那个落魄山的年轻剑仙，是在说什么失心疯的痴人梦呓。
   停剑阁后边，有一棵正阳山开山祖师当年亲手栽种的桐树，两千多年的生长无恙，耸干入云中，故而今天落叶尤其多。
   剑顶之上，宗主竹皇与那剑阵仙人，只是护住了祖师堂内的神主牌位、香炉，历代祖师爷挂像，其余一切，精心打造代代传承的座椅，一根根价值连城的仙木梁柱，炼造工艺比皇宫大内更考究的地砖，好像都已变成过眼云烟，与尘土同散。
   这场违反祖例、不合规矩的门外议事，只有茱萸峰田婉和宗主竹皇的关门弟子吴提京，这两人没有到场，此外连雨脚峰庾檩都已经御剑赶来，竹皇先前提出要将袁真页除名之后，直接就跟上一句，“我竹皇，以正阳山第八任山主，跻身宗门后的首位宗主，以及玉璞境剑修的三重身份，答应此事。之后诸位只需点头摇头即可，今天这场议事，谁都不用言语。”
   此后满月峰夏远翠率先附议，掌律晏础犹豫了半天，不理睬秋令山陶烟波的心声劝说，还是跟着点头附和，与满月峰和水龙峰关系亲近的那些山头，几条剑脉，比如琼枝峰冷绮在内，都没什么选择余地，当然是跟随这几位位高权重的老祖师，与那白衣老猿划清界线。
   而正阳山的十几位供奉、客卿，在竹皇、夏远翠和晏础都表态后，纷纷点头，今天舍了个袁真页，总好过他们亲自下场，与那落魄山大打出手，到时候伤及大道根本，找谁赔？只说先前那座由一粒金光显化大道的悬天剑阵，实在太过气盛，仅仅那些剑光落在山中的倒影，就让他们如芒在背，众人都各自掂量了一下，若是被那些剑光切中身躯皮囊，只会是刀切豆腐一般。
   如果竹皇不是这么个意思，早先愿意收拢人心，他们其实不介意锦上添花，供奉、客卿职责所在，帮着一线峰祭出几道看家本领的仙家术法，可既然竹皇都是如此态度，谁都不是什么愣头青了，不会意气用事，拼了身家性命和大道前程不要，去为正阳山雪中送炭了。
   反倒是拨云峰、翩跹峰在内的几座旧峰，这几位峰主剑仙，竟然都摇头，否决了宗主竹皇的建议。
   其中一位老金丹，更是直接大骂宗主竹皇此举，是自毁千秋家业的昏聩，昧良心，无半点道义可言，只会让正阳山历代祖师为此蒙羞，被外人打上山来，非但不带头出剑退敌，反而宁肯被人牵着鼻子走，抛弃一个劳苦功高的护山供奉，你竹皇连一位剑修都不配当，如何能够担任山主，所以今天真正需要议事的，不是袁真页的谱牒名字要不要一笔勾销，而是你竹皇还能否继续担任宗主
   竹皇微笑道：“先前说了，你们点头摇头即可，不用开口。”
   结果老金丹就被那位剑阵仙人直接拘押起来，伸手一抓，将其收入袖里乾坤当中。
   刘羡阳挪动屁股，换了一张桌子，继续喝酒吃瓜。
   一位女子祖师，转头望向刘羡阳，怒目相视道：“刘羡阳，你和陈平安问剑就问剑，何必如此大费周章，阴险行事，躲在幕后呼朋唤友，费尽心思算计我们正阳山，真有本事，就学那风雷园黄河，从白鹭渡一路打到剑顶，如此才是剑仙作为！”
   刘羡阳非但没有针锋相对，反而小鸡啄米，使劲点头道：“对对对，这位上了岁数的婶婶，你年纪大，说得都对，下次如果还有机会，我一定拉着陈平安这么问剑。”
   吵架这种事情，家乡小镇藏龙卧虎，高手如云，年轻一辈们，除了福禄街和桃叶巷那些富家子弟，比如赵繇，谢灵，可能本事稍微差了点，其余哪个不是自小就耳濡目染，条条小巷，锁龙井旁，老槐树下，龙窑田垄间，门对门墙隔墙，哪里不是磨砺嘴皮子功夫的演武场。
   那个头戴一顶金丝冠冕、身穿翠绿法袍的女子祖师，果然被刘羡阳这番混不吝的言语，给气得身体颤抖不已。
   白衣老猿向前踏出一步，神色淡然道：“还有半炷香，你们继续聊。我去会一会那个得志便猖狂的泥腿子。”
   刘羡阳一手抬起酒杯，一手竖起大拇指，“袁老祖无敌一洲，曾经换拳宋长镜，脚踢披云山，踩碎各家祖宅无数，泥瓶巷的曹氏祖宅，二郎巷袁家的，最西边李家的，桃叶巷谢氏的，全无敌手，谁敢与搬山老祖秋后算账？如今又已破境，对付个陈平安，还不是手到擒来。”
   正阳山诸峰祖师，还有一众供奉客卿，闻言皆悚然。
   这位护山供奉，当年游历骊珠洞天，到底招惹了几方势力？难怪那个自称祖籍是在泥瓶巷的曹峻，会先后问剑琼枝峰和背剑峰。还有那位大骊巡狩使曹枰？袁曹两姓先祖，出自骊珠洞天，一一武相得益彰，帮助大骊宋氏在北方崛起，站稳脚跟，不至于被卢氏王朝吞并，最终才有了今天大骊铁骑甲浩然的光景，这是一洲皆知的事实。
   竹皇笑道：“刘剑仙就不要开玩笑了。”
   刘羡阳这几句话，当然是胡说八道，可是这会儿谁不疑神疑鬼，三言两语，就无异于火上浇油，雪上加霜，正阳山经不起这样的折腾了。
   护山供奉袁真页身后，现出一尊老猿法相，重重一跺脚，在剑顶和停剑阁之间落脚，同时运转搬山一道的本命神通，将一线峰踩下，轰然落地，一山周边的山水气运随之稳固积分。
   先前那个泥瓶巷的小贱种，竟敢斩开祖山，再一剑挑起一线峰，使得祖山离地数丈高。
   这一手脚踩山岳落地生根的神通，抖搂得堪称霸气绝伦，使得不少客卿供奉都心中惴惴，会不会跟着竹皇一边倒，一个不小心就会押错赌注？到时候不管竹皇如何斡旋补救，最少他们可就要与袁真页实打实结仇了。
   白衣老猿收起背后法相，一身罡气如江河汹涌流转，大袖鼓荡作响，狞笑道：“竖子成名，拳下受死！”
   袁真页拔地而起，高高跃起，脚下一山震颤，魁梧身形化作一道白虹，在高空一个转折，笔直一线，直扑山门。
   刘羡阳站起身，扶了扶鼻子，拎着一壶酒，来到剑顶崖畔，蹲在一处白玉栏杆上，一边喝酒一边观战。
   一道浑厚无匹的拳罡如仙剑飞剑，使得天地间雪亮一片，将那山门外一袭青衫所站位置，打出了个湖泊一般的凹陷大坑。
   停剑阁那边，正阳山诸峰嫡传弟子们，翘首以盼，看到袁老祖这一拳递出后，一个个目眩神摇，有年轻剑修，攥紧拳头，默默喝彩。
   不少观礼客人，都是首次亲眼见到袁真页的出手。
   好个护山供奉，确实名不虚传，袁真页这一拳势大力沉，分明可杀元婴修士。
   说不定那些体魄坚韧的远游境武夫，挨了这一拳，都要当场分尸，血肉崩碎。
   可山门外那处无水的“湖泊”之上，一袭青衫依旧纹丝不动，悬空而停，面带笑意，一手负后，一手轻轻挥动，驱散四周尘土。
   白衣老猿身形落在山门口，转头瞥了眼那把插在牌坊匾额中的长剑，收回视线后，盯着那个靠着运气一步步走到今天的青衫剑仙，问道：“需不需要留你全尸？不然你们落魄山这帮废物，阻拦不及，事后收尸都难。”
   陈平安没有任何言语，只是朝那白衣老猿够了勾手指，然后微微侧头，双指并拢，轻敲脖子，示意袁真页朝这里打。
   袁真页眯起眼，脚下砰然一声，大地沉闷而晃，一线峰地底深处的山根都出现了撼动余韵，导致周边天地灵气涟漪飘摇，如果说双方对峙是一幅山水画卷，那么所有施展掌观山河的山上看客，在这一刻，都会发现此处山河画卷都出现了一阵摇晃。白衣老猿身形一闪而逝，下一刻，一袭青衫被一拳凶狠横扫，打中脖颈，瞬间横移出去数十丈。
   陈平安轻轻抖了抖手腕，身形瞬间止步，晃了晃脖子，满眼笑意，好像在说让你试试看，就别留力收手，与我客气什么？
   剑修哪怕得天独厚，能够淬炼飞剑的同时，反过来温养神魂体魄，炼剑淬体两不误，事半功倍，这才使得山上四大难缠鬼为首的剑修，既能够一剑破万法，又拥有媲美兵家修士和纯粹武夫的身躯，可即便那位来自落魄山的青衫剑仙，与好友刘羡阳都已是玉璞境，可是一位玉璞境剑仙，真能将人身小天地打造得身若城池，如此坚不可摧？
   直到这一刻，那些知晓“郑钱”身份的观礼修士，才有些相信，她说不定真是这位年轻山主的开山大弟子。
   而那白衣老猿委实是山巅宗师之风，每次出拳一次，都并不趁胜追击，递拳就停步，好像故意给那青衫客缓一缓、喘口气的休歇余地。
   这位身负气运的上五境护山供奉，虽是毋庸置疑的修道之士，可确实一向以拳脚功夫名动宝瓶洲。
   白衣老猿脸色阴沉，“狗崽子当真不还手？！”
   当下不曾背剑的一袭青衫，始终默不作声。
   袁真页嗤笑不已，拉开一个古朴拳架，双膝微曲，微微低头，如背负山岳之姿，拳架一起，便有鲸吞天地灵气的异象，本该天然冲突的灵气与纯粹真气，竟然融洽相处，悉数转为一身雄浑拳意，不但如此，拳架大开之后，身后拳意竟如山中修士的得道法相，凝为一座座高山，脚下拳罡则如江河汹汹流淌，与那道门真人的步斗踏罡有异曲同工之妙，铺设出一幅道气盎然的仙家图案，最终白衣老猿脚踩一幅宝瓶洲崭新的五岳真形图，递拳之前，白衣老猿，如上古仙人提挈巨山，脚踩河川。
   淬炼搬山之属神通，熔铸拳意为山河一炉。
   陈平安瞥了眼那幅半吊子的真形图，看来这位护山供奉，其实这些年也没闲着，还是被它琢磨出了点新花样。
   青雾峰有位山中看客，赞叹不已，“如此拳法，可谓登峰造极，非武夫人力所能及。”
   裴钱斜眼那人，差点没忍住，对付骑龙巷左护法那般，按住对方的狗头，让他瞪大狗眼好好看看，等到她师父出手，什么叫真正的拳法。
   众人只见那魁梧老猿，有开天辟地之气势，朝那年轻剑仙当头一拳砸去。
   白衣老猿转瞬之间就站在了那一袭青衫原先位置。
   而那个年轻山主竟然依旧不还手，由着那一拳打中额头。
   是老猿此拳一起，就已经注定避之不及？
   从一线峰“湖上”，到满山青翠的满月峰，刹那之间拉伸出了一条青色长线。
   几乎所有人的视线都下意识望向了满月峰，一袭青衫，悬空而立，但是此人身后整个满月峰的山脚，罡风吹拂，席卷山峰，无数仙家大树悉数断折，一些被殃及池鱼的仙家府邸，就像纸糊纸扎一般，被那份拳意削碎。
   只说青衫剑仙的那条倒滑路线，就在双峰之间的地面之上，割裂出了一条深达数丈的沟壑。
   白衣老猿如影随形，又是一拳，拳罡璀璨绽放，白光刺眼，大如井口，直直撞去。
   一拳将那原本背靠青山的青衫，彻底打穿整座满月峰！
   袁真页循着那个被凿开的“山门道路”，微微撑开一身沛然浑厚的霸道拳意，道路上山石崩碎无数，最后一脚踩踏更多山崖，使得满月峰一处后山榜书崖刻崩毁大片，魁梧身形化虹而去，抡起一拳，将那果真打定主意不还手的小贱种，打得对方身形风驰电掣，摔向秋令山位于一处半山腰那座消暑湖。
   挨此重拳的一袭青衫，倒退去势极快，只是临近水面之时，身形骤然悬停，脚尖轻点湖面，溅起一圈层层扩散的涟漪。
   青衫飘摇，仙人立水。
   他脚下整座湖泊却是当场炸开，沸水滚滚，掀起滔天巨浪，水雾升腾，许多在附近水榭阁楼遥遥观战的修士，顿时落汤鸡无数。
   这惊心动魄的一幕，看得夏远翠眼皮子打颤不已。你们俩狗日的，打就打，换地方打去，别糟践我家山头的风水宝地！
   白衣老猿一拳当头砸下。
   听说你小子从小就喜欢求神拜佛，那就乖乖舍身结缘水裔去！
   陈平安只是伸出手掌，随便挡住那一拳。
   一青衫剑仙一白衣老猿，双方身形下坠途中，消暑湖水荡然一空，登岸向四面八方一冲而去，沿着满月峰下山去了。
   满月峰的那条登山神道，就像有条溪涧以台阶作为河床，哗啦啦作响向山脚倾泻而去。
   消暑湖附近的此峰嫡传、和观礼修士手忙脚乱，只得各凭手段，抵挡那份拍岸激荡升空的铺天巨浪，最头疼的地方，在于其中蕴藉拳意，与那湖水一并遮天蔽日，势不可挡，以至于许多修士术法被搅了个粉碎，本命物也被打得晃荡如片片浮萍，道心不稳，刚刚祭出便连忙收起。
   神仙打架，俗子遭殃。山巅之下，所有不是地仙的练气士，与那山下市井的凡俗夫子何异？
   人人惊骇不已，那位搬山老祖，仅仅担任正阳山护山供奉就有千年光阴，那么居山修道的岁月，只会更长，有此道法拳意，如果说还有几分道理可讲，可那个横空出世的落魄山年轻剑仙，撑死了与刘羡阳是差不多的年纪，哪来的这份修行底蕴？
   宝瓶洲评选出来的年轻和候补十人，真武山马苦玄的修行根骨、天赋，姜韫、刘灞桥的师承，谢灵的家世、福缘，不管如何崛起，终究有迹可循。
   消暑湖不但湖水一空，就连湖底泥泞都被散开，水下满月峰山根青石裸露。
   水落石出，不过如此。造就出这般场景，不过是白猿递拳，青衫接拳，一拳而已。
   陈平安站在略带几分润泽水气的青石上，脚下青石不断响起裂纹声响，消暑湖水底如同多出一张蛛网，陈平安抬了抬手，施展水法，掬水重新入湖中。
   白衣老猿站在岸边，脸色如常。
   数拳过后，一口纯粹真气，气贯山河，犹未用尽。
   夏远翠以心声与身边几位师侄言语道：“陶师侄，我那满月峰，不过是碎了些石头，倒是你们秋令山好好一座消暑湖，遭此风波劫难，修缮不易啊。”
   晏础说道：“烟波，半炷香可是又过去一半了，还没有决断吗？其实要我说啊，反正大局已定，秋令山不管点头摇头，都改变不了什么。”
   这位掌律老祖师的言下之意，自然是好心好意，提醒这位辈分相同的陶财神，好歹为秋令山保留一份英雄气概，传出去好听些，过河拆桥，是竹皇和一线峰的意思，秋令山却不然，风骨凛凛，有机会让所有留在诸峰观礼的外人，刮目相看。
   对晏础而言，陶烟波的秋令山，最好是打肿脸充胖子到底，管着正阳山的所有钱财运转，比他这个出身水龙峰的掌律祖师，其实更有实权。若是水龙峰与秋令山，从今往后能够互换位置？
   竹皇脸色不悦，沉声道：“事已至此，就不要各打各的小算盘了。”
   先前所谓的一炷香就问剑。
   那陈平安可是随口胡诌的，而是竹皇身边这位剑顶仙人维持当下境界的大致时限。
   这家伙难道是正阳山肚子里的蛔虫，为何什么都一清二楚？
   故而竹皇内心深处真正忌惮的，不是什么剑仙，不是什么山主，而是这份处处绵里藏针的心思。
   消暑湖内，被陈平安以术法掬水入湖后，水位轻浅，清澈见底。
   陈平安终于开口说话，笑问道：“当年在小镇束手束脚，情有可原，怎么在自家地盘，还这么娘们唧唧？怕打死我啊？”
   因为袁真页终究还是个练气士，所以在昔年骊珠洞天之内，境界越高，压制越多，处处被大道压胜，连那每一次的呼吸吐纳，都会牵扯到一座小洞天的气运流转，稍有不慎，袁真页就会消磨道行极多，最终拖延破境一事。以袁真页的地位身份，自然知晓黄庭国境内那条岁月悠悠的万年老蛟，哪怕是在东南地界钱塘江风水洞潜心修道的那位龙属水裔，都一样有机会成为宝瓶洲首位玉璞境的山泽精怪。
   估计这头护山供奉，当时就已经将上五境视为囊中物，并且打定主意要争一争“第一”，以便收拢一洲大道气运在身，所以至多是在窑务督造署那边，遇见了那位白龙鱼服的藩王宋长镜，一时手痒，才忍不住与对方换拳，想着以拳脚帮忙砥砺自身道法，好百尺竿头更进一步。
   袁真页狞笑道：“见过找死的，没见过你这么一心求死的，袁爷爷今儿就满足你！”
   白衣老猿的老者面容，呈现出几分猿相真身，头颅和脸庞瞬间毛发生发，如无数条银色丝线飞动。
   老猿身形长掠，一腿扫中那袭青衫的肋部，将其踹出秋令山，横飞向附近一座琼枝峰。
   一脚之下，气机混乱如大雷震碎于弹丸之地，整座秋令山向外散出阵阵，如一排排铁骑过境，所过之处，山石崩碎，草木齑粉，府邸炸开，连那秋令山之外的云雾都为之倾斜，仿佛被拽向琼枝峰那边。
   从头到尾，信守承诺绝不还手的青衫剑仙，蜻蜓点水，脚尖分别踩在一处仙府屋脊、古树枝头和一竿绿竹之巅，然后停步。
   负责看守琼枝峰的落魄山米次席，忙不迭收起漫天遍野的霞光剑气。
   白衣老猿撞入那片竹林当中，使得琼枝峰山中，无数翠绿颜色，瞬间绽放开来，数十万绿竹竿破土而出，胡乱飞掠。
   只是袁真页这一次出拳极快，能够看清之人，寥寥无几。更多人只能依稀看到那一抹白虹身形，在那丛丛翠绿当中，势不可挡，拳意撕扯天地，至于那青衫，就更不见踪迹了。
   下一刻，一抹青色画弧掠出琼枝峰，极长弧线，刚好绕过了一座拨云峰，然后途径一座藩属小山头，白衣老猿缩地山河，蓦然现出真身法相，巨大手掌横扫出去，将整个一截青色山头直接打断，山若飞剑，撞向那一袭青衫，后者随手挥袖，山头当场崩碎稀烂在空中，乱石飞剑如雨落，那道青色身形借势以更快速度飞向十数里外的雨脚峰，老猿法相大步跟随，一个肩靠雨脚峰山头，撞得一峰山头再次崩裂开来，激射向陈平安。
   与此同时，老猿法相一脚戳地，深陷地下，轻喝一声，再脚尖一挑，将地上一座小山头踩断山根，整个挑到空中，与雨脚峰山头，一前一后，同时砸向那个青衫剑仙。
   凶性爆发的搬山老猿，又连根拔起两座藩属小山峰，一手一个攥在手中，砸向那个不知死活的小兔崽子。
   老猿的巍峨法相一步跨过山水，一脚踩在一处昔年南方小国的破碎大岳之巅，目视前方。
   陈平安双指并拢作剑斩，将那雨脚峰山头居中劈开，左手挥袖，将那山头原封不动砸回原位，再双指轻点两下，竟是直接将那两座藩属小山定在空中。
   一袭青衫缓缓飘落在青雾峰之巅。
   裴钱连忙落地，站在师父身边，不然不像话。
   陈平安笑道：“没事，老畜生今天没吃饱饭，出拳软绵，稍稍拉开距离，胡乱丢山一事，就更柳絮飘摇了，远不如我们小米粒丢瓜子来得气力大。”
   黑衣小姑娘闻言笑得合不拢嘴，怀抱行山杖，赶紧抬起双手挡住嘴，淡淡的眉毛，眯起的眼眸，桌儿大的高兴。
   她哪有那么厉害，么得么得，好人山主瞎讲的，你们谁都别信啊，但是真要相信，我就么法子让你们不信哩。
   崔东山笑嘻嘻道：“右护法今儿都不用出手，就已经威名远播嘞。”
   小米粒笑哈哈道：“虚名，都是虚名。”
   陈平安再以心声与裴钱说道：“盯着一线峰那边，谁敢冒头，你就打回去。”
   裴钱点点头，“晓得了。”
   陈平安轻踩地面，身形瞬间离开青雾峰，悄无声息，相较于白衣老猿名副其实的力拔山河，确实毫无气势可言。
   一袭青衫掠过那两座好像被施展定身术的山头，拖山而行，与那尊脚踩山岳的老猿法相遥遥对峙。
   剩下的半炷香，即将结束。
   陈平安以心声笑道：“放心吧，一线峰那边，最少陶紫肯定会出手的，记得第一次在福禄街那边瞧见，就知道她从小就是个顶聪明的人，可袁老祖你要是再这么以无敌之姿横行山河，她还怎么为你打抱不平？三拳，最后三拳，袁老祖好好掂量，是继续让外行看个热闹，还是让行家看门道，我都随意。”
   言语之后，将那拖拽两山，分别丢去两处，为拨云峰藩属山头和雨脚峰山顶，充当山尖。
   白衣老猿蓦然收起法相，站在山顶，老猿深呼吸一口气，仅仅是这么一个再寻常不过的吐纳，便有一股股强劲山风起于数峰间，罡风吹拂，风卷云涌，摧崖折木，屹立于山巅的袁真页，环顾四周，千里山河在脚下匍匐，视野当中，唯有那一袭青衫，碍眼至极。
   如那泥瓶巷贱种所说，确实约莫还能递出三拳。
   袁真页一身道法拳意交融，仿佛数千年修行道法为天，积攒打磨千年的拳意为地，以人身小天地作为一架长生桥，合二为一，最终达到天地合的玄妙境地。
   生平意气最高处，所递第一拳，以伤换命，相当于止境武夫拳意巅峰一拳。
   小泥腿子就该一辈子在泥泞中摸爬滚打。侥幸得势，偏不知珍惜，不懂得乖乖躲起来享福的道理，还敢来正阳山摆阔，那就一拳打得你粉身碎骨，悉数跌落人间，只会比那个被李抟景将一副白骨曝晒于风雷园广场上的满月峰女修，下场更惨。
   若有意外，还有第二拳待客，相当于仙人境剑修的倾力一击。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。