# 第八百二十六章本命瓷
,  陈平安起身来到栏杆旁，朝白鹭渡那边一人，轻轻挥动手中白玉灵芝。
   返回白鹭渡的截江真君刘志茂定睛一看，瞧见了那个昔年自家青峡岛的账房先生，那一身大有僭越嫌疑的道门装束，不过估计神诰宗祁天君亲眼瞧见了，如今也只会睁只眼闭只眼。刘志茂大笑一声，御风来到过云楼，飘然而落，抱拳道：“陈山主此次问剑，让人心神往之。”
   陈平安收起那支白玉灵芝入袖，笑着抱拳还礼，“见过刘真君。”
   原来先前一线峰的传信飞剑，如百花缭乱开遍诸峰，刘志茂就得了陈平安的一封密信，说是等到问剑结束后，让他赶赴白鹭渡，有事相商。
   陈平安递过去一壶青神山酒水，开门见山道：“先前打算与正阳山建言，举荐刘真君担任正阳山下宗宗主，只是人算不如天算，中途事情有变，只好让刘真君白跑一趟了。”
   刘志茂接过酒壶，不着急揭开泥封喝酒，天晓得是敬酒罚酒？况且听得如坠云雾，这都什么跟什么？我一个真境宗首席供奉，在玉圭宗祖师堂供奉的那部金玉谱牒上边，名字都是很靠前的人物，担任正阳山下宗之主？这个账房先生，打得一手好算盘。
   可要说真让刘志茂自己选择，或者说有的选择，比如在姜尚真和韦滢都不记恨此事的前提下，刘志茂还真不介意顺水推舟，答应了此举，毕竟就刘老成那老当益壮的身板，已是仙人境，刘老儿修道资质又好，只要无灾无恙无意外，随便再多活个千八百年，毫无问题，再者宗主与首席供奉，按照山上不成文的规矩，看似一步之隔，实则万里之遥，刘老成当初能够破例从供奉升任宗主，那是与荀渊的香火情使然，加上姜尚真念这份旧情，韦滢当时忙着返回桐叶洲，接任上宗宗主职务，才没有从中作梗，或者说是不愿落了姜尚真的面子。故而真境宗历史上的第四任宗主，十之八九，将来会是玉圭宗那边派人过来接任刘老成，反正绝对不会是他刘志茂，这点粗浅的官场规矩，刘志茂门儿清。
   韦滢是不太瞧得起自己的，以至于如今的玉圭宗祖师堂，空了那么多把椅子，刘志茂作为下宗首席供奉，依旧没能捞到一个位置，如此于礼不合，刘志茂又能说什么？私底下抱怨几句都不敢，既然朝中无人，无山可靠，乖乖认命就好。
   刘志茂到底是山泽野修出身的玉璞境，在陈平安这边，毫不掩饰自己的遗憾，感慨道：“此事不成，可惜了。”
   借助书简湖，成为一宗谱牒供奉，若能再借助真境宗，担任别家一宗之主，这就叫树挪死人挪活。
   一个习惯了野狗刨食四处捡漏的山泽野修，没什么不敢想的，没什么不敢做的。
   刘志茂举起酒壶，爽朗笑道：“不管如何，陈山主的好意心领了，以后再有类似好事，还是要第一个想起刘志茂。”
   陈平安提起酒壶，轻轻磕碰，点头笑道：“不敢保证什么，不过可以期待。”
   刘志茂听得眼睛一亮，哪怕明知可能是这家伙的胡说八道，可到底有些盼头，总好过在真境宗每天消磨光阴，瞧不见半点曙光。
   刘志茂喝了口酒水，听陈平安说这是他铺子出产的青神山酒水。
   一般山上酒水，什么仙家酒酿，喝了就喝了，还能喝出个什么滋味。
   刘志茂今儿只喝一口，便回味一番，微皱眉头，以表敬意，再轻轻点头，以示好酒。
   陈平安趴在栏杆上，拎着酒壶轻轻摇晃。
   刘志茂也不是喝酒而来，看了眼身边男子，刘志茂一时间恍若隔世，不敢相信当年那个身若一叶浮萍、人生只能一路随水打旋儿的陋巷少年，真的能够一步步走到这里，给了别人酒，旁人不敢不接，还不敢说不好喝。青峡岛山门口那边，至今还留着那几间账房，那个不成材的大弟子田湖君，每次去青峡岛觐见师尊，参与议事，都不敢多瞧一眼，视线都会有意无意绕开屋子那边。
   相信以后的正阳山年轻人，不管是御剑还是御风，只要路过那座仙人背剑峰的废墟遗址，差不多也会如此光景，愤懑挂在脸上，敬畏刻在心头。
   刘志茂喝酒很快，收起了空酒壶入袖，既然看陈平安今天架势，不像是翻旧账来的，刘志茂就心情闲适几分，再没有来时路上的惴惴，担心这位莫名其妙就成了剑仙的账房先生，觉得收拾完了正阳山犹不过瘾，要与青峡岛，再好好合计合计。毕竟刘志茂很清楚，陈平安当年离开书简湖的时候，其实未能做成很多事，比如移风换俗。
   刘志茂没来由感叹道：“今儿吃得下，穿得暖睡得着，明儿起得来，就是修行路上好光景。一壶好酒水，两个无事人，聊几句闲话。”
   陈平安笑道：“莫道闲话是闲话，往往事从闲话来。”
   刘志茂点头道：“确实是个千金难买的老理儿。”
   陈平安转身说道：“竹皇马上赶来此地，那我就不送刘真君了，以后有机会去春庭府做客，再与刘真君喝酒叙旧。”
   刘志茂笑着点头，御风离去，原本轻松几分的心境，再次提心吊胆，当下心中所想，是赶紧翻检这些年田湖君在内几位弟子的所作所为，总之绝不能让这个账房先生，算账算到自己头上。
   陈平安瞥了眼一线峰方向，议事结束了，诸峰剑仙和供奉客卿们，打道回府，各回各家。
   再看了眼那个截江真君的远游身形，陈平安抿了一口酒，清风拂面，举目眺望，白云从山中起，水绕过青山去。
   山上祖例，官场规矩，行伍条令，江湖道义，乡约习俗。
   不管是谁，只要置身其中，就要循规蹈矩，比如以前的书简湖，宫柳岛刘老成，青峡岛刘志茂，就是翻手为云覆手为雨的老天爷，这些书简湖地仙修士，就是唯一的规矩所在，等到真境宗接管书简湖，绝大多数山泽野修摇身一变，成了谱牒仙师，就要遵循玉圭宗的律例，连刘老成和刘志茂在内，整个书简湖野修，都仿佛蒙学稚童，走入一座学塾，重新翻书识字学道理，只不过有人学得快，有人学得慢。
   身后屋外廊道那边，有轻柔敲门声响起，是客栈掌柜倪月蓉的脚步和嗓音，说是宗主来了，要与陈山主一见。
   陈平安转头笑道：“请进。”
   宗主竹皇与青雾峰出身的倪月蓉联袂跨过门槛，后者怀捧一支白玉轴头的画轴，到了观景台后，倪月蓉搬来一张案几和两张蒲团，她再跪坐在地，在案几上摊开那幅卷轴，是一幅仙家手笔的雅集画卷，她抬起头，看了眼宗主，竹皇轻轻点头，倪月蓉这才抬起右手，左手跟着轻轻虚扶袖口，从绢布画卷中“捻起”一只香炉，案几上顿时紫烟袅袅，她再取出一套洁白如玉的白瓷茶具，将两只茶杯搁放在案几两边，最后捧出一盆仙家瓜果，居中而放。
   做完这一切杂事庶务，倪月蓉跪坐原地，双手叠放在膝盖上，眼观鼻鼻观心，目不斜视，她既不敢看宗主竹皇，也不敢多看一眼那位头顶莲花冠的山主剑仙。
   落魄山和正阳山，两位结下死仇的山主，各自落座一边。
   哪有半点剑拔弩张的氛围，更像是两位故友在此饮茶怡情。
   山上恩怨，不是山下两拨市井少年斗殴落幕，各自扬言等着，回头就砍死你。
   是江水滔滔的中流砥柱，水过千年石还在。
   竹皇微笑道：“倪月蓉，你先离开，有事再喊你。”
   半点不担心她会偷偷传信水龙峰晏础，无异于找死。
   倪月蓉立即起身，一言不发，敛衽为礼，姗姗离去。
   竹皇提起茶杯，笑道：“以茶代酒，待客不周，陈山主不要见怪。”
   陈平安伸出双指，按住茶杯，笑道：“不着急喝茶。”
   竹皇点点头，果真放下茶杯。
   陈平安笑问道：“不知道竹宗主来此过云楼，是找我有什么事情？”
   若是晏础之流在此，估计就要在心中破口大骂一句竖子猖狂欺人太甚了。
   竹皇却神色如常，说道：“趁着陈山主尚未返回落魄山，就想确定一事，如何才能彻底了结这笔旧账，从此落魄山走阳关道，正阳山走独木桥，互不相犯，各不打搅。我相信陈山主的为人，都不用订立什么山水契约，落魄山必然言出必行。”
   陈平安环顾四周，收回视线后，缓缓道：“正阳山能够有今天的这份家业，竹宗主功莫大焉。作为一家之主，一宗领袖，既要自家修行耽误不得，又要处理千头万绪的杂乱庶务，此中辛苦，掌律也好，财神爷也罢，哪怕在旁看在眼里，也未必能够体会。更别提那些身在祖辈凉荫之中却不知福的嫡传再传了。”
   竹皇直接挑明对方的言下之意，微笑道：“陈山主是想说今天这场风波，得怪我竹皇约束不力，其实与袁真页关系不大？”
   陈平安笑道：“年少时翻书，看到两句金玉良言的圣贤教诲，放之四海而皆准，是说那黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁。既昏便息，关锁门户，必亲自检点。山下门户一家一姓，尚且如此，更何况是山上遍地神仙的一宗之主？”
   竹皇笑道：“那就是没得聊了？”
   陈平安说道：“你说没得聊，未必没得聊，我说有的聊，就一定有的聊。如果只是好心白送竹皇一个书上的圣贤道理，就没得聊，我得是多无聊，才愿意捏着鼻子，故地重游过云楼？”
   竹皇沉声道：“那就有请陈山主不要拐弯抹角，大可以有话直说，行，竹皇照做，不行，正阳山诸峰只能是破罐子破摔，劳驾落魄山观礼客人，乘船返回，只管打烂新旧诸峰，断绝我正阳山祖师堂香火，从今往后……”
   这才刚刚开了个头，就已经耐心耗尽，开始撂狠话了？
   陈平安笑而不言。
   遥想当年自己在那书简湖，与刘志茂在同桌喝酒，耐心可比你竹皇好多了。
   至于要论形势的凶险程度，自己去宫柳岛找刘老成，也比你竹皇来过云楼找我，更加生死难测。
   但是竹皇很快就收起话头，因为来了个不速之客，如飞鸟落枝头，她现身后，抖了抖两只袖子，与那陈平安作揖，喊了声先生，然后这个茱萸峰的女子祖师，田婉一屁股坐地，笑意盈盈望向竹皇，甚至像个走火入魔的疯婆子，从袖中摸出梳妆镜、脂粉盒，开始往脸上涂抹，摇头晃脑说道：“不讲道理的人，才会烦道理，就是要用道理烦死你，能奈我何？”
   竹皇懒得多看这个神神道道的田婉，只是提起腰间悬挂的那枚玉牌，搁放在案几上，那位仙人之前在剑顶，至多支撑一炷香，现在又有新的一炷香光阴了。
   陈平安一脸为难道：“礼重了。”
   那田婉捧腹大笑，后仰倒去，满地打滚，花枝乱颤得恶心人至极。
   竹皇瞥了眼田婉，问道：“陈山主，这算怎么回事？”
   陈平安突然站起身，笑道：“怎么来了，我很快就会跟上渡船的。”
   下一刻，竹皇就发现田婉对面的案几那边，出现了一个背剑匣的女子，她手持剑鞘，底端抵住案几上的玉牌，问道：“怎么个破罐子破摔？”
   她轻轻一按剑鞘，玉牌当场崩碎。
   竹皇心中惊骇万分，只得赶紧一卷袖子，试图竭力收拢那份流散剑意，不曾想那女子以剑鞘轻敲案几一下，那一团复杂交错的剑意，竟是如获敕令，完全无视竹皇的心意驾驭，反而如修士谨遵祖师法旨一般，瞬间四散，一条条剑道自行剥落出来，案几之上，就像开了朵花，脉络分明。
   “田婉”立即起身作揖道：“见过师娘。”
   宁姚轻轻点头，忍不住说道：“换副面孔。”
   “得令！”崔东山立即施展障眼法，变成白衣少年的容貌。
   田婉早已被他神魂剥离开来，她等于走了一条崔东山当年亲身走过的老路，然后田婉的一半魂魄，被崔东山抹掉全部记忆，在那少女姿容的瓷人当中，一方水土养育一方人，“如花生长”。
   宁姚对陈平安说道：“你们继续聊。”
   陈平安笑道：“好的，不用几句话就能聊完。”
   宁姚去往栏杆那边，崔东山重新落座，这次正襟危坐，再没有半点嬉戏打闹。
   竹皇纹丝不动，甚至没敢继续收拢剑意，眼角余光中的那些碎裂玉牌，让这位宗主心碎。
   幸好来时行踪隐秘，又将此处观景台隔绝天地，不至于泄露他与陈平安的见面一事，不然被师伯夏远翠瞧见了这一幕，说不定立即就有篡位的心思。
   正阳山历任宗主不管心性、境界如何，都能够坐稳位置，靠的就是这枚玉牌。
   陈平安重新坐下，笑道：“来这边等着你找上门来，就是一件事，还是让竹皇你做个选择。”
   先前在一线峰祖师堂喝茶，是让竹皇在正阳山和袁真页之间，做出选择。
   竹皇说道：“洗耳恭听。”
   陈平安说道：“正阳山的下宗宗主人选，你可以从三人当中选一个，陶烟波，刘志茂，元白。”
   一个即将被迫封禁秋令山百年的上任财神爷，一位书简湖野修出身的真境宗首席供奉，一个尚未被正式除名的对雪峰剑修。
   竹皇哑然失笑，不敢确定道：“刘志茂？真境宗那位截江真君？”
   崔东山伸手拍打心口，自言自语道：“一听说还能创建下宗，我这茱萸峰修士，心里边乐开了花。”
   竹皇置若罔闻，说道：“刚刚祖师堂议事，我已经拿掉了陶烟波的财政大权，秋令山需要封山百年。”
   竹皇苦笑道：“至于元白，中岳晋山君那边岂肯放人？何况元白心性坚定，为人处世极有主见，既然他公然宣称离开正阳山，恐怕就再难回心转意了吧？”
   崔东山啧啧道：“哎呦喂，竹宗主真是妄自菲薄了，当年都能够动之以情，晓之以理，说服元白一个外乡人，当了自家客卿再当供奉，让元白不计生死，不惜违背剑心，也要去与黄河问剑一场，这会儿就开始念叨元白的极有主见了？还是说竹宗主年纪大了，就跟着忘性大？”
   陈平安将茶杯推给崔东山，笑着训斥道：“怎么跟竹皇宗主说话呢。”
   崔东山双手接过茶杯，仰头一饮而尽。
   竹皇心中有了决断，问了最后一个问题：“就这样？陈山主还有什么要吩咐的？”
   陈平安笑道：“就这样。”
   竹皇叹了口气，说道：“劳烦陈山主有话就说，直言不讳，给我一句痛快话。”
   陈平安说道：“就只是这样。”
   竹皇摇摇头，显然不信，犹豫了一下，抬起袖子，只是刚有这个动作，那个眉心一粒红痣的俊美少年，就双手撑地，满脸神色慌张地往后挪动，嚷嚷道：“先生小心，竹皇这厮翻脸不认人了，打算以暗器行凶！不然就是学那摔杯为号，想要号令诸峰群雄，仗着人多势众，在自家地盘围殴咱们……”
   陈平安说道：“闭嘴。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。