# 第八百四十六章两人并肩
,  如果在这边多待几天，就是一人与半城，落雪时节又逢君。
   喝着酒，没来由想起崔东山的一句玩笑话，在某些人眼中，人间是一座空城。
   陈平安再次举目远眺，哪怕注定徒劳无功，还是忍不住多看几眼。
   不知道阿良出剑如何了，也不知师兄左右是否已经赶到战场。
   在那蛮荒天下一处腹地。
   其实万里山河都已沦为战场。
   一场光是十四境大修士就有两位的凶险围杀，却是那个被围杀之人，处处占尽先手。
   一条剑意所化的火龙，高悬天空，一圈圈飞旋，如蛇盘踞，火光映照得方圆千里，如坠火炉。
   在这蛮荒天下，是当之无愧的大野龙蛇之气象。
   大地之上，则是一道光彩流溢的金色镜面，涟漪阵阵，数以百万计的文字漂浮其中，每一个文字，都像是一处渡口。
   一人剑道显化，元气-淋漓，天悬火地铺水。
   新妆恨极了这个出手狠辣的阿良，她直接祭出了一件托月山重宝，是岁月悠久的一幅法帖剑经，名为“青蛇在匣”，可惜属于用完即废的一件仙兵。
   她一手掐诀，一手持画轴，将画卷抖落铺散开来，霎时间，便有三千位青衣剑修御剑，齐齐跃出画卷，浩浩荡荡，剑阵如洪水，杀向阿良。
   在这方气势恢宏的天地间，一个身材并不高大的男人，双手持剑，身形快若奔雷，一次次踩在文字渡口上，随便一次身形跳跃，就等同于飞升境练气士看家本领的缩地山河，辗转腾挪之间，双剑在空中拖曳出无数条两种色彩的剑光流萤，所斩之人，正是那些如雨后春笋一般冒出的剑修傀儡。
   剑阵之中，所有剑修傀儡的脖颈处，拦腰处，都被好似一个劲乱窜的持剑阿良，一青一紫两道剑光丝线划抹而过，或头颅滚滚，或拦腰斩断。
   只见那阿良低头飞奔途中，兴之所至，偶尔一个拧转身形，就是一剑横扫，将四周数十位剑修悉数以璀璨剑光搅烂。
   出剑随意，明明毫无章法可言，偏偏有那行云流水的道意。
   最终的战场结果，简直就是一种压倒性的碾杀。
   三千位相当于中五境剑修的符箓傀儡。
   不够一人斩杀。
   剑气长城的年轻小姑娘，大多不理解为什么长辈女子们，为何会喜欢那么一个邋遢汉子，个子不高，油腔滑调，人品奇差，真是与英俊半点不沾边，既然如此，那么还喜欢那个阿良做什么呢？
   大多早已嫁为人妇的女子，往往都笑而不言，只有耐心稍好一点的女子，才会不约而同，说一句差不多意思的言语，你们到了战场，就知道答案了。
   与此同时，柔荑已经摘下了头顶莲花冠，这顶道冠，是旧王座黄鸾的大手笔，仿自白玉京三掌教陆沉的那顶莲花冠，柔荑手持道冠，轻轻抛向空中。
   一瓣瓣莲花，自行脱落，花瓣落地之时，就化作一位位白玉京的得道真人，总计八位，各自占据一方，刚好脚踩一卦。
   不过毕竟是仿制，这些道门高真支至多支撑一炷香功夫。
   但是一炷香，足够改变战局了，那些被阿良双剑肆意斩杀的剑修傀儡，纷纷掠入八卦死门中，再从生门中重新结阵御剑而出。
   大道玄妙，入死出生。
   趁着那个狗日的暂时脱不开身，朱厌再次现出真身，一手持长棍，每次挑山移石，皆快若巨大飞剑，纷纷掠向那一袭身影。
   这位搬山老祖同时抬起另外一手，施展本命神通，双臂如鞭，鞭苔群山，五指为绳，缚移万石，宛如千万架投石车的合力攻城。
   朱厌哈哈大笑道：“阿良，爷爷为你如此助兴，死后如何谢我？”
   更有那以术法驳杂著称蛮荒的大妖官巷，神通广大，手指处便有阴兵过境，山开壁裂，嘘呵之间，云聚云散，黑烟滚滚，阴煞之气浓郁至极。
   官巷倒是不如搬山老祖那么喜欢瞎嚷嚷，而且还有几分神色凝重，瞥了眼天幕处的漩涡异象，就像一把悬而未落的无形长剑，冥冥之中，那把阿良的本命飞剑，更像是一尊远游天外的……神明。
   新妆反正已经无需驾驭手中卷轴，任其悬停身前，她看了眼天幕和大地，“阿良折腾出这幅天地异象，意义何在？”
   绶臣给出那个答案：“打架更好看。用他的话说，如果打架没人旁观喝彩，太寂寞。”
   阿良乱斩期间，瞥了眼手中两把长剑，又支撑不住了，双剑轻轻磕碰一下，如昔年在剑气长城，酒桌上无数次与人以碗磕碗。
   双剑断折为四截，分别去往天地四方。
   至于什么青衣剑修傀儡，什么群山万石如飞剑，在他一人双剑之前，皆是纸糊都不如的虚妄。
   不是蛮荒天下的大妖战力孱弱，术法神通如何纸糊，仙兵重宝如何不堪，相反，要论个体杀力，普遍来说，浩然天下的飞升境，战力不如蛮荒天下，实在是今天这个被围杀之人，太过例外。
   当然，不管是哪座天下，谁一旦跻身了飞升境巅峰，尤其是有望合道十四境之辈，无一例外，都是极其难缠的山巅强者。例如蛮荒天下的旧王座，那个死在董三更手下的荷花庵主，无论是体魄还是道法，都极其强悍强大，事实上任何一位旧王座，就不是省油的灯。结果他们的对手，除了一座剑气长城，还有那个白也，甚至还有个属于自己人的文海周密。
   而浩然天下，除了中土神洲的符箓于玄，龙虎山大天师这几位，此外八洲，当得起“巅峰”二字的大修士，屈指可数，都是当之无愧的一洲领袖人物，有南婆娑洲肩挑日月的陈淳安，北俱芦洲水火二法双绝顶的火龙真人，何况火龙真人当了多年的龙虎山外姓大天师，雷法造诣如何，可想而知。再就是皑皑洲那个最为藏拙、与人打架寥寥数次、且只丢法宝砸人的刘聚宝。
   阿良以断剑牵引了四条剑道江河挂空，天开水井，四水归堂。
   阿良再从腰间抽出两把长剑。
   亏得我这次重返浩然，跟人借剑颇多。
   那八位由莲花冠造就而出的道门仙人，蓦然抬头，只见眼帘之中，宛如出现一堵高达千丈的水墙，汹涌冲激而至，都是那人一身剑意所化。
   一抹凌厉剑光穿透这堵剑意高墙，是那御剑的大剑仙张禄。
   两把本命飞剑倒影，支离。
   其中两种本命神通的叠加，就可让张禄的出窍阴神，变成对方，遇强则强，在短时间内拥有不输强敌的相当杀力。
   当年剑气长城与蛮荒天下对赌的那场十三之争，张禄的对手，原本按照推演，是飞升境大妖重光，所以张禄一开始就是奔着换命去的。张禄对此亦是全然无所谓，当时城头议事，他只问一事，能不能改一下规矩，宰掉一头飞升境大妖，战死之人，能否找朋友帮忙在城头上刻字。
   那个朋友，正是阿良。
   其实类似张禄的飞剑神通，这就是陆芝为何能够追杀刘叉的根源所在，她是全然不惜大道性命，愿意以命换伤，拖住刘叉的脚步。这个脚步，既是刘叉赶赴扶摇洲的脚步，更是一位剑修登顶剑道的脚步。
   而刘叉却要在剑斩白也之后，还要去往中土文庙落下剑光。
   阿良双手持剑，毫不犹豫，对着那个昔年好友的张禄，就是一通近身乱斩。
   长剑交错，剑光迸射，星火溅落无数。
   张禄说道：“分生死？”
   阿良大笑道：“那也得你说了算才行！”
   张禄突然被一个扎两根羊角辫的小姑娘直接撞出战场外。
   十四境剑修，萧愻。
   萧愻挥挥手，“张禄你先别着急送死。”
   萧愻看着那个也跟着停剑的家伙，她说道：“阿良，我如今比你高出一个境界，又在蛮荒天下，怎么个打法才算公道？”
   阿良默不作声，只是看着这个好像永远长不大的上任隐官。
   萧愻看着这个有些陌生的男人，她难得有点伤感。
   如果是以往，阿良肯定会笑着来一句，站着不动让我砍比较公道。
   如今不会了。
   只有一场再没酒喝的狭路相逢了。
   蛮荒老祖初升，双手拄拐杖，依旧在默默运转大神通，移星换斗。
   针对的，自然是阿良那把本命飞剑。
   斐然打趣道：“好像暂时还是拿阿良没辙，我们配合的默契程度，还不如天干。”
   初升笑呵呵道：“一张白纸最易下笔，稚子都可以随便涂抹，一幅画卷题跋钤印无数，好似布满牛皮癣，还让人如何落笔，两者各有好坏吧。”
   老者神色自若，遥遥看着那处战局，像是在盖棺定论，随口道：“其实还行，这个既然阿良跌了境，就只是近乎无敌，又如何呢，毕竟不是真无敌。”
   斐然叹了口气。
   不管身在何处的礼圣，重返蛮荒天下的白泽先生，在青冥天下的道老二，十万大山里的老瞎子。
   当然不是说杀力无穷，而是一种自保的无敌，就像立于不败之地。
   斐然蹲下身，伸手揉了揉脸颊，“好像大祖散道之后，我们还是很难出现新的十四境修士。”
   老者喟然长叹道：“因为我们早就有了白泽，东海观道观的臭牛鼻子，哪怕没有身在蛮荒天下，还是对我们影响极大。”
   说到这里，老者一挑眉头，恼火道：“占着茅坑不拉屎！”
   老者心声道：“加上周密这家伙又只吃不吐，陆法言，还有曜甲、黄鸾这拨旧王座，其实都等于还在，又有萧愻，文圣一脉的刘十六，宝瓶洲那条真龙，文庙又敕封了渌水坑那个肥婆姨，担任陆地水运之主，加上你和绶臣的飞升境，还有周清高的一步登天，斐然，你自己算算看，还怎么多出一两个十四境修士来。”
   斐然说道：“虽说如此，可是比起预期的估算，蛮荒气象还是略小几分。”
   老者冷笑道：“多半是那个白帝城城主的缘故。”
   斐然一点就明，讶异道：“难道是在蛮荒天下跻身十四境了？”
   初升点点头，“差不离了。这种人，最棘手。只是不知道此人的合道契机所在。”
   斐然笑道：“也对，不能只允许刘叉在浩然天下跻身十四境，不许别人在我们这边如此作为。”
   老者惋惜不已，“可惜那头飞升境鬼物被宁姚提前寻见了踪迹，不然少掉一条归墟通道，原本可以让浩然天下的推进，不至于如此猖狂。”
   斐然转头，惊讶道：“左右南下，如此之快？”
   初升说道：“意料之中。除非……”
   老者没有说出下文。斐然却心知肚明，是说那除非左右临时破境，以名副其实的粹然剑修身份，跻身十四境！
   流白问道：“阿良的那把飞剑，本命神通到底是什么？”
   老者摇摇头，“不知。”
   斐然笑道：“那就真是一个天大的麻烦了，所幸还在大致预期之内。”
   老者瞥了眼那个流白，“小姑娘，你真正应该询问的，是阿良的本命字，到底是什么。”
   流白愕然。
   老者说道：“小姑娘，你可以去与天干九人汇合了，缺了你，即便留得住那个飞升境，也杀不掉。”
   流白转头望向斐然，后者笑着点头。
   不过斐然还是多提醒了一句：“记得注意北归路线，别一个不小心给左右顺手杀了。”
   流白点点头，独自御风离开这处完全无法插手的山巅战场。
   斐然感慨道：“左右南下速度更快了，换成我，只是赶路至此，就要失去战力。”
   老者笑道：“那我们就先避其锋芒，战场先交给绶臣和新妆。”
   萧愻猛然转头望向北边，略作思量，一闪而逝。
   北边战场边缘，那位搬山老祖一个急急转身。
   一道剑光瞬间洞穿朱厌真身的肩头。
   大概是根本懒得与朱厌纠缠，那道剑光没有任何凝滞，直奔阿良而去。
   一袭儒衫，身形骤然悬停在阿良身边。
   双方肩并肩，一人面向北边，一人面朝南方。
   再无敌手。
   左右淡然道：“如何？”
   阿良双手持剑，手腕拧转，抖出剑花，点头道：“痛快。”
   左右瞥了眼远处那座阴阳鱼阵图，微微皱眉。
   阿良微笑道：“怎么样，帮倒忙了吧，托月山这座大阵，明摆着就是奔着你我联手而来的，一个吃剑意，一个吃剑气，然后两两抵消在阵中，说不得还要帮着蛮荒天下喂养出个新的十四境剑修。”
   新妆竟然嫣然一笑，与那左右施了个万福。
   她和绶臣共同主持的脚下大阵已经真正开启，左右这一路南下剑气，与阿良在这万里山河的剑意，都被疯狂席卷，鲸吞其中。
   左右面无表情说道：“好解决。”
   那新妆立即身体紧绷。
   阿良气笑道：“他娘的最烦你这点，老子认认真真说事情，谁都当我吹牛皮，你倒好，说什么都有人信。”
   比如早年还被那个泥腿子眼神无比真诚，询问自己打不打得过朱河。
   让我怎么回答？说打得过，老子就有面子了？
   嘴上说归说，事情一样做。
   至于怎么做，很简单，并肩而立的阿良和左右。
   天下剑道最高者，就毫不拘束自己的剑意。
   人间剑术最高者，就彻底放开自己的剑气。
   于是那座阴阳图就被撑破了，当场崩碎。
   阿良没觉得做了件多了不起的事情，只是抬头望向天幕，那把属于自己的飞剑。
   远游天外多年的那把飞剑，名为饮者。
   自古圣贤皆死尽，如何能够不寂寞。
   空留今人，饮尽美酒。
   他第二次返回剑气长城，最欣慰的地方，除了陈平安这小子当上了隐官，与宁丫头八字有一撇了，再就是陈平安比自己更像读书人，在剑气长城，有口皆碑，酒鬼光棍，孩子娘们，是真把陈平安当读书人的。而且那小子并没有因为当年那场老龙城的生死劫难，就一棍子悉数打死亚圣一脉的文庙陪祀圣贤。
   浩然剑修，都早点回乡。
   剑气长城的剑修，心中有无此想，已是天壤之别，嘴上有无此说，更是云泥之别。
   浩然天下的练气士，永远不会知道，酒铺无事牌的这一句话，分量到底有多重。
   阿良深呼吸一口气。
   那就好好厮杀一场，痛痛快快，不留半点遗憾！
   飞剑，饮者。
   本命神通，就三个字：皆死尽。
   剑修与剑，剑修与敌。
   左右环顾四周，一手拇指抵住剑柄，缓缓推剑出鞘，“说吧，先杀谁。”
   ————
   那拨先前在陈平安手上吃了苦头的谱牒仙师，离开剑气长城遗址之前，竟然选择先走一趟城头，而且好像就是来找隐官大人。
   曹峻啧啧称奇道：“陈平安，打了人还能让挨揍的人，主动跑过来主动道歉才敢回乡，你这隐官当得很威风啊。我要是能够早点来这边，非要捞个官身。”
   对于曹峻的怪话，陈平安不以为意。
   游仙阁次席客卿的贾玄，泗水红杏山的女子掌律祖师祝媛，都已经清醒过来，各自带着师门晚辈来找陈平安，而且看他们架势，不像是兴师问罪来了，确实更像是赔礼认错。
   魏晋拆台道：“你不行，进不了避暑行宫。”
   避暑行宫剑修一脉，几个外乡人，都是脑子很好的年轻剑修。
   林君璧已经成为邵元王朝的国师，邓凉游历五彩天下，担任了飞升城首席供奉，此外鹿角宫的宋高元，流霞洲的曹衮，金甲洲的玄参，都是极聪慧的年轻剑修。
   果然如曹峻所料，贾玄和祝媛都率先致礼致歉，人人低眉顺眼，尤其是那对脸庞伤势不轻的年轻男女，来之前得了师长教诲，此刻低着头，哪有半点气焰可言。
   陈平安转过头看着他们，没有言语，只是多瞥了眼一个少年，然后重新转头，抿了一口酒水，面朝南方的广袤山河，就像有一股苍茫之气，好像直直撞入心胸，教人喝酒都无法下咽。
   那少年蓦然一步踏出，“我有话说要与隐官大人说。”
   贾玄神色微变，一把扯住少年的袖子，轻轻往回一拽，厉色道：“金狻，休得无礼！”
   祝媛亦是心声提醒道：“金狻，不可在此造次，小心让游仙阁惹祸上身。”
   一旦因为个无知小儿的胡言乱语，连累师门被隐官迁怒，小小泗水红杏山，哪里经得起几剑？
   不曾想背对众人的那一袭青衫开口道：“说说看，争取用一句话说清楚你想说的道理。”
   名叫金狻的游仙阁少年修士，挣脱开贾玄的手，先作揖行礼，再抬头直腰，毫无惧色，朗声道：“圣人云不教而诛，则刑繁而邪不胜，隐官以为然？”
   陈平安会心一笑，点头道：“很好，你可以多说几句。”
   少年此语，其实出自先生的《国富篇》，这个少年用文圣的圣贤道理，来与文圣一脉的关门弟子说道理，再合适不过。
   这与陈平安之前在文庙鸳鸯渚畔，传授百花福地的凤仙花神锦囊妙计，教她去与那位苏子门生讲理，有异曲同工之妙。
   金狻重新向前踏出一步，继续说道：“故而不教而诛，非儒生所为！”
   陈平安笑着点头道：“有理。只是你如何证明这个道理，当真适用今天事？”
   金狻沉声道：“事先我们谁都不知道你是剑气长城的隐官。你的两次劝说阻拦，平心而论，换成别人，都不会当回事。这要是还不算不教而诛，如何才算？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。