# 第八百四十七章龙蛇起陆
,  陈平安想起了昔年藕花福地的那场争渡，极有可能，在未来百年之内，几座天下，就会是万年未有之气象，大道之上，人人争渡，共争机缘。
   想起另外一事，陈平安轻声道：“先生敲打过我了，在某件事上，我比较后知后觉，确实很不应该。”
   宁姚好奇问道：“什么事？”
   文圣老先生，舍得敲打你这位得意弟子？
   陈平安说道：“先生提醒我们俩相处的时候，我不该总让你主动说话。”
   大概人与人之间的诸多误会，可能就是不该说的无心之语，随便说，该说的有心之语，反而吝啬不说，两张嘴皮子关起门来的喃喃自语，却误以为对方早已都懂。
   宁姚神色古怪。
   陈平安问道：“不是这样的？”
   宁姚摇头说道：“当然不是。”
   两人相处，不管身处何地，哪怕谁都不说什么，宁姚其实并不会觉得别扭。再者她还真不是没话找话，与他聊天，本来就不会觉得乏味。
   宁姚忍不住笑道：“先生学生，一个真敢教，一个真敢听。”
   陈平安笑道：“那我就放心了。”
   宁姚刚要说话，陈平安已经主动说道：“哪怕你无所谓，我以后也会多说一点。”
   陈平安继续说道：“之前礼圣在旁边，我心声与否没区别。在客栈门口那边，礼圣先生说得直接，归根结底，是因为把你当成了一个可以平等对话的强者，所以才会显得不那么客气。”
   宁姚点头道：“理解，道理就是那么个道理。”
   所以当时她才没说话。完全可以理解，未必全部接受。但既然对方是劳苦功高的礼圣，所以她的沉默不语，就是最大的礼敬了。
   中土文庙的礼圣，白玉京的大掌教，一个礼，一个德，双方都最能服众。
   “三教祖师的散道，就是你回乡后抓紧破境的原因所在？”
   宁姚直截了当问了接连两个问题：“那边怎么办？”
   宁姚对于散道一事，并不陌生，其实修道之士的兵解，就类似一场散道，不过那是一种练气士证道无果、勘不破生死关的无奈之举，兵解之后，一身道法、气数流转不定，悉数重归天地，是不可控的。桐叶宗的飞升境大修士杜懋，曾被左右砍得琉璃稀碎，杜懋弥留之际，就试图将一部分自身道韵、琉璃金身遗留给玉圭宗。再然后就是托月山大祖这种，能够驾驭自身气运，最终反哺一座蛮荒天下，使得家乡天下妖族修士的破境，好似一场雨后春笋，斐然，绶臣，周清高之流，无一例外，都是龙蛇起陆，名副其实的天之骄子。
   至于宁姚所谓的“那边”，当然是周密登天入主的那座旧天庭。
   陈平安蹲下身，伸出手掌抵住城头，轻轻摩挲，抬头瞥了眼天幕，说道：“那边怎么办，三教祖师自有打算吧，我只能肯定不会放任不管。之前我去中土参加文庙议事，期间有过那场极其隐蔽的河畔议事，除了我比较例外，聚拢了一大批十四境修士，不少我都是第一次见到，礼圣负责住持议事，就像……一场大考，考校对象，是三座天下已经站在山巅的大修士，却没有任何一位三教祖师现身河畔，但是具体的考评内容，等到议事结束后，好像人人都忘记了，我当时就觉得有点奇怪，三教祖师何必如此大费周章。后来先生带我去了一趟穗山之巅，亲眼见到了至圣先师，当时我就察觉到一点迹象了，而且至圣先师也没有隐瞒什么，对我说了句……勉强算是表扬的话，等于默认此事了。”
   陈平安猜测那是一场以生死作为考题的问卷，答案是十四境修士的各自问心结果，比如……一大帮十四境大修士，联袂去往新天庭，敢不敢、愿不愿意、舍不舍得为人间的芸芸众生舍生忘死。
   陈平安曾经跟画卷四人有过一场问答，关于救人需杀人，朱敛当年的回答，是不杀不救，因为担心自己就是那个“万一”。
   当年陈平安也没多说什么，其实师兄崔瀺给出了另外一个极端的答案，不但要救人，而且自己要主动成为那个一，当然师兄崔瀺极其事功，所救之人，必须是整个天下人，所做之事，是那舍我其谁的挽天倾，师兄崔瀺才愿意成为一。
   陈平安提醒道：“要小心陆沉偷听。”
   一个心声随即响起，“怎么可能？贫道就不是这样的人！”
   宁姚二话不说，一个心意微动，剑光直落，循着那个心声起始处，破开层层山水禁制、道道障眼法，直接找到了白玉京三掌教的真身躲藏处，只见一位头戴莲花冠的年轻道士，手忙脚乱从城头云海中现身，四处乱窜，一道剑光如影随形，陆沉一次次缩地山河，使劲挥动道袍袖子，将那道剑光多次打偏，嘴上嚷嚷着“好好好，好一对贫道不惜辛苦撮合当月老牵红线的神仙道侣，一个文光射星斗，一个剑气贯长虹！真是万年未有的天作之合！”
   宁姚看了眼陈平安。
   陈平安笑着摇头道：“算了。”
   宁姚便收起了那道凝聚不散的凌厉剑光。
   十四境大修士莅临别座天下，规矩重重，陆沉当年游历骊珠洞天，摆摊算卦，就依循浩然旧例，压制在飞升境。
   如今这座剑气长城属于浩然天下的版图，陆沉再次从青冥天下“衣锦还乡”，当然仍需遵循礼圣制定的规矩。
   只不过用大玄都观孙道长某个只在山巅流传的说法，白玉京陆老三的十四境，既是谁都打不过，又是谁都打不过。
   除了陆沉飘落在城头，距离陈平安不过几步路远，云海中还走出了一位中年男子模样的剑修，刑官豪素。
   豪素身形落在城头，站在陆沉一旁，眯眼远眺蛮荒天下。当年担任刑官，其实一直在老聋儿的牢狱当中，潜心修道练剑。
   豪素一直很奇怪，为何老大剑仙直到最后，始终没有对他提出任何要求。
   陈平安依旧蹲着，对其抱拳致礼，豪素没有转头，只是对陈平安那个方向倾斜抱拳，当是与剑气长城隐官的回礼。
   隐官与刑官重逢于剑气长城，看着都很随意。
   陈平安问道：“南光照是被前辈宰掉的？”
   豪素点点头，“代价要比预期小很多，反正没有被拘押在功德林，陪着刘叉一起钓鱼。”
   礼圣的意思，豪素斩杀中土飞升境修士南光照，这属于山上恩怨，是一笔陈年旧账，原本文庙不会拦阻豪素去往青冥天下，只是事情发生在文庙议事之后，就犯禁了，文庙酌情考虑，允许豪素在这边斩杀一头飞升境大妖，或是两位仙人境妖族修士。
   于是豪素就继续留在了浩然天下，礼圣的意见，往往能够让人没有意见。
   其实以豪素的脾气，不是不可以仗剑硬闯，因为道老二会在两座天下的接壤处接引，只是豪素觉得没有这个必要。再说了招惹谁，都别招惹礼圣。
   陆沉坐在城头边缘，双腿垂下，脚后跟轻轻敲击城头，唏嘘道：“贫道在白玉京郭城主的地盘那边，舔着脸求人施舍，才创建了一座芝麻绿豆大小的寒酸书斋，取名为观千剑斋，看来还是气魄小了。”
   无人理睬。
   要是搁在白玉京，哪里会如此冷场。
   瞥了眼南方，陆沉伸手头上扶了扶那顶作为白玉京掌教信物的道冠，啧啧道：“这个黄鸾，真是好眼光，晓得模仿贫道的这顶莲花冠，可惜就是有点运道不济，不然这次一定要找他寒暄几句。”
   陆沉转头望向陈平安，笑嘻嘻道：“见有河川垂钓者，敢问垂纶几年也？”
   陈平安冷笑道：“收竿悬鱼篓，腰镰刈秋韭？”
   对于这两位的打哑谜，宁姚和刑官豪素对此都置若罔闻，两位剑修都是不喜欢多想的人，恰恰各自身边都坐着最愿意多想的人。
   陆沉一本正经道：“陈平安，我当年就说了，你要是好好捯饬捯饬，其实模样不差的，当时你还一脸怀疑，结果如何，现在总信了吧？”
   陈平安说道：“如果我没有记错，陆道长当年可没有说过这样的话。”
   陆沉伸手揉着下巴，“到底是你不小心忘了，还是是贫道记错了？”
   陈平安双手握拳，轻轻撑在膝盖上。
   陆沉眨了眨眼睛，满脸希冀神色，问道：“陈平安，啥时候去
   青冥天下做客啊，到时候贫道可以帮忙领路去白玉京，什么神霄城，紫气楼，保管畅通无阻。你是不知道，如今在白玉京那边，别座天下的外乡人当中，就数你这位隐官最让人好奇和期待了，最少也是之一，还有飞升城的宁姑娘，蛮荒天下的斐然，当然还有武夫曹慈，以及那个竟然能够压胜陈十一的剑修刘材，不过刘材这厮最让白玉京感兴趣的，还是一人能够拥有两枚贫道那位师尊亲手栽培出来的养剑葫，比你们还是要稍逊一筹。”
   如今这一百年，是二掌教余斗负责住持白玉京事务，下个百年，就又该轮到陆沉监管青冥天下。
   陈平安默不作声。
   夜航船一事，让陈平安心中安稳几分。按照自家先生的那个比喻，就算是至圣先师和礼圣，看待那条在海上来去无踪的夜航船，也像凡俗夫子屋舍里某只不易察觉的蚊蝇，这就意味着只要陈平安足够小心，行踪足够隐秘，就有机会躲过白玉京的视线。再者陈平安的十四境合道契机，极有可能就在青冥天下。
   陆沉好像看穿了陈平安的心思，拍胸脯如擂鼓，信誓旦旦道：“陈平安，你想啊，咱俩是什么交情，所以只要到时候是由我看管白玉京，哪怕你从浩然天下仗剑飞升，一头撞入白玉京，我都可以睁一只眼闭一只眼。”
   陈平安点头道：“那就这样说定了。”
   陆沉一脸讶异和心虚，难为情道：“啊？我只是随便说说的，你还当真了啊？”
   见那陈平安又开始当闷葫芦，陆沉感慨不已，瞧瞧，跟当年那泥瓶巷少年根本没啥两样嘛，一只手掌轻轻拍打膝盖，开始自说自话，“常自见己过，与道即相当，身处自在窝中，心斋安乐乡里。先忘形自得，再得意忘言，神器独化于玄冥之境，万物与我为一，继而离尘埃而返自然……”
   陈平安皱眉不言。
   陆沉抬起一手，以天地灵气捻出一片树叶，松开手指后，树叶悬空，然后飘落，再挥手一划，树叶被顺带着改变轨迹，路线不由自主地往陆沉手边靠拢几分。
   陈平安知道陆沉想要说什么。
   这就是人性被“他物”的某种拖拽，趋近。而“他物”之中，当然又是以粹然神性，最为诱人，最令人“神往”。
   更是当年远古神灵为人族设置的一种极其隐蔽、天然的手段，既是修行路上的捷径，又是昔年地仙登顶的瓶颈限制。
   世间修道之人，脚下道路无数，第一等的道法正宗、法脉正统，次一等旁门左道，再次一等的歪门外道，术法万千，但是拥有纯粹二字前缀的登山之人，唯有剑修和武夫，而这两条道路，恰好都被视为断头路，一个极难打破飞升境瓶颈，一个总是止步于十境。
   而万年以来，真正以纯粹剑修身份，跻身十四境的，其实只有陈清都一人而已。
   因为那位经常“寄人篱下”、喜欢嬉戏人间的斩龙之人，走了一条捷径，是由一道方便法门走入十四境的大天地，使用了佛门某种宏愿神通。
   之后是上任隐官的萧愻，她的合道之路，距离纯粹二字就更遥远了。与蛮荒天下的英灵殿合道，就等于合道地利，她几乎是主动放弃了剑修的纯粹。
   再然后是旧王座刘叉的十四境，可惜未能稳固境界，就被陈淳安毅然决然将其打落了一个境界，而这位亚圣一脉出身、肩挑日月的醇儒，到底做成了一桩怎样的壮举，山巅之外的浩然天下练气士，至今不知。
   而白玉京二掌教的余斗，和大玄都观的孙道长，拥有最纯正的道统法脉，同时还是剑修，不谈借出仙剑太白就等于放弃十四境的孙道长，只说这位被誉为真无敌的道老二，正因为他在道法一途的登峰造极，所以哪怕剑术出神入化，唯独在“纯粹剑修”这个说法上边，吃亏不小。
   在斩龙之人“陈清流”和隐官萧愻之间的阿良，虽说阿良有个绕不过去的儒生出身，可他的十四境剑修，最接近陈清都的纯粹，所以几座天下的山巅修士，尤其是十四境修士，等到阿良跌境之后，类似青冥天下那位参加河畔议事的女冠，哪怕根本不是阿良的敌人，甚至与阿良都没有打过交道，可她同样会松一口气。
   几座天下的天地再大，更别谈天外更大，可对于十四境剑修而言，哪里去不得？一个不小心，传说中的仗剑逆行光阴长河，都有可能，若是在逆流而上的途中，还另有手段，能够避过三教祖师与礼圣的视线，届时除了白泽、托月山大祖、老瞎子这拨岁月悠悠、资历最老的十四境修士，杀谁不是杀？
   作为十四境巅峰剑修的陈清都，如果不是托月山一役身死，不得不作茧自缚，选择合道剑气长城，不然孑然一身，仗剑远游？
   尤其是假设陈清都能够在这条光阴长河道路上，百尺竿头更进一步？
   所以当人间一旦出现了某个十五境剑修。
   那恐怕就真是三教祖师都无力阻拦了，一切行事，随心所欲，出剑与否，全凭喜好，一剑递出，天翻地覆。
   陆沉突然笑道：“陈平安，如果你能够抢先一步登顶武道，我很期待你以后问拳白玉京的场景。”
   大端王朝女子武神裴杯，大骊武夫宋长镜，双方都不算真正意义上的十一境武夫，就像暂时只有一只脚跨过门槛。
   陈平安说道：“那还早得很，何况有没有那一天还两说，陆道长不用专门为此期待什么。”
   陆沉笑眯眯道：“陈平安，你的拳法风格，大家都是知道的，那场功德林的青白之争，如今青冥天下山上都听说了。”
   陈平安说道：“你想多了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。