# 第八百五十章陈十一
,  道祖点点头，对那头青牛笑道：“既然暂时无事，你随便逛去，记得别越界。还有就是肚量大些，今天的事情不要记仇了，太小心眼，于修行是好事，为人则不然。”&lt;/P&gt;
   青牛没了那份大道压制，顿时现出人形，是一位身材高大的老道人，相貌清癯，气度凛然，极有威严。&lt;/P&gt;
   正是东海观道观的老观主，藕花福地当之无愧的老天爷，由于藕花福地与莲花洞天相衔接，时不时就与道祖掰掰手腕，比拼道法高低。&lt;/P&gt;
   老观主也是塑造出朱敛、隋右边在内画卷四人的幕后主人，更是世间公认最强大的十四境大修士之一。&lt;/P&gt;
   天地间资历最老、年纪最大的存在，与托月山大祖，白泽，初升都是一个辈分的。&lt;/P&gt;
   撇开年龄，只说修行岁月的“道龄”，文圣一脉的刘十六，在剑气长城隐蔽身份的张禄，都算是晚辈。&lt;/P&gt;
   老观主每次出门远游，本身就像是一篇游仙诗。&lt;/P&gt;
   何况在那远古时代，落宝滩旁碧霄洞，自出洞来无敌手，能饶人处不饶人。&lt;/P&gt;
   直到它遇到了一位少年模样的人族修士，才沦为坐骑，再后来，人间就有了那个“臭牛鼻子老道”的说法。&lt;/P&gt;
   陈灵均微微抬头，用眼角余光瞥了一下，比起骑龙巷的贾老哥，确实是要仙风道骨些。&lt;/P&gt;
   如果老道人一开始就是这般容貌示人，估计那个骑牛道祖，只会被陈灵均误认为是这个老神仙身边的烧火童子，平日里做些看顾丹炉摇蒲扇之类的杂事。&lt;/P&gt;
   老观主看了眼还坐在地上的青衣小童，一只胆大包天的小爬虫。&lt;/P&gt;
   陈灵均立即低头，挪了挪屁股，转过头望向别处。我看不见你，你就看不见我。&lt;/P&gt;
   老观主笑眯眯道：“景清道友，你家老爷在藕花福地丢掉的面子，都给你捡起来了。”&lt;/P&gt;
   陈灵均头也不抬，耷拉着脑袋，闷闷道：“不知者不罪，如果老神仙与我计较这点小事，就不那么仙风道骨了。”&lt;/P&gt;
   话是这么说，可如果不是有三教祖师在场，这会儿陈灵均肯定已经忙着给老神仙擦鞋敲腿了，至于揉肩敲背，还是算了，心有余力不足，双方身高悬殊，委实是够不着，要说跳起来拍人肩膀，像什么话，自个儿从来不做这种事情。&lt;/P&gt;
   老观主呵呵一笑，随后身形消散，果真如道祖所说，去往别处晃荡，连那披云山和魏檗都无法察觉到丝毫涟漪。&lt;/P&gt;
   小镇的伏线和脉络实在太多，断断续续，有些已经彻底断绝，犹有些尚且藕断丝连，错综复杂，老观主其实对此颇为欣喜，提纲挈领一事，本就是他大道所在。若能以此观道，定会受益匪浅。&lt;/P&gt;
   道祖自东方而来，骑牛过门如过关，无形中给了旧骊珠洞天一份紫气东来的大道气象，只是暂时不显，以后才会缓缓水落石出。&lt;/P&gt;
   无需刻意行事，道祖随便走在哪里，哪里就是大道所在。&lt;/P&gt;
   这还是在浩然天下，若是在青冥天下，种种祥瑞异象，会更加夸张。&lt;/P&gt;
   道法自然，道祖原本是不太刻意遮掩这类气象的，只是做客浩然，碍于礼圣制定的规矩，才收着点。&lt;/P&gt;
   道祖走向杨家铺子，打算去后院檐下那条长凳坐一坐。&lt;/P&gt;
   中年僧人去了趟龙窑，正是姚老头担任老师傅的那处。&lt;/P&gt;
   只留下至圣先师站在陈灵均身边，老夫子打趣道：“是坐着说话不腰疼，所以不愿起身了？”&lt;/P&gt;
   陈灵均刚起身，手脚俱软，一屁股坐回地上，尴尬道：“回至圣先师的话，我站不起来。”&lt;/P&gt;
   老夫子笑道：“胆子变得这么小了？我出现之前，不是挺横的。”&lt;/P&gt;
   陈灵均尴尬道：“瞎胡闹，作不得数的。有眼无珠，别怪罪啊。”&lt;/P&gt;
   老夫子笑道：“修道之士，一身精神，全在双眸。登山证道，是人非人，只在心窍。”&lt;/P&gt;
   陈灵均感慨不已，至圣先师的学问就是大啊，说得玄乎。&lt;/P&gt;
   老夫子问道：“景清，你能不能带我去趟泥瓶巷？”&lt;/P&gt;
   陈灵均一听说是那泥瓶巷，立即一个蹦跳起身，“么问题！”&lt;/P&gt;
   老夫子疑惑道：“呦，这会儿又是哪来的气力？”&lt;/P&gt;
   陈灵均挠挠头。赧颜道：“也不知道咋回事，一说起我家老爷，我就天不怕地不怕。”&lt;/P&gt;
   老夫子嗯了一声，说道：“约莫是每个人都会有自己的主心骨，行走在复杂的世道上边，帮助我们用来对抗整个世界。输了，就是苦难。赢了，就是安稳。”&lt;/P&gt;
   趁着其余两位都走远了，陈灵均试探性问道：“不然我给至圣先师多磕几个头？”&lt;/P&gt;
   老夫子摆手笑道：“用不着，听多了磕头声，也烦。”&lt;/P&gt;
   陈灵均小心翼翼问道：“至圣先师，为啥魏山君不晓得你们到了小镇？”&lt;/P&gt;
   青衣小童赶紧补了一句，“魏山君很懂礼数的，如果不是真有事，魏檗肯定会主动来觐见。”&lt;/P&gt;
   个人恩怨，与江湖规矩，是两回事。&lt;/P&gt;
   魏檗对他如何，与魏檗对落魄山如何，得分开算。再说了，魏檗对他，其实也还好。&lt;/P&gt;
   老夫子笑道：“因为游历小镇这件事，不在道祖想要让人知道的那条脉络里，既然道祖有意如此，魏檗当然就见不着我们三个了。”&lt;/P&gt;
   陈灵均赞叹不已，“道祖的道法就是高啊。”&lt;/P&gt;
   老夫子笑道：“何止是道法高，先前真要打起架来，我也怵。”&lt;/P&gt;
   陈灵均一个真情流露，也就没了顾忌，哈哈大笑道：“输人不输阵，道理我懂的……”&lt;/P&gt;
   只是越说嗓音越小，一贯嘴巴没把门的臭毛病又犯了，陈灵均最后悻悻然改口道：“我懂个锤子，至圣先师大人有大量，就当我啥都没说啊。”&lt;/P&gt;
   老夫子倒是不以为意。&lt;/P&gt;
   期间两人路过骑龙巷铺子那边，陈灵均目不斜视，哪敢随随便便将至圣先师引荐给贾老哥。老夫子转头看了眼压岁铺子和草头铺子，“瞧着生意还不错。”&lt;/P&gt;
   陈灵均点点头，“小本买卖，价格公道，细水流长，其实挣不着什么大钱，但是我家老爷经手那么多的神仙钱，偏偏十分在意这点银子铜钱的盈亏，经常下山亲自来这边翻账查账的，倒不是老爷信不过石掌柜和贾老哥的为人，好像只是看着账簿上边的盈余，就会很开心。”&lt;/P&gt;
   老夫子点头道：“这是个好习惯，挣得了小钱，守得住大钱，年年有余，越攒越多，一个门户的家底就愈发厚实了，一年光景比一年好。”&lt;/P&gt;
   陈灵均唏嘘不已，仰头望向那位老夫子，诚心说道：“至圣先师说话可实在，连我都听得懂。”&lt;/P&gt;
   老夫子似有所想，笑道：“禅宗自五祖六祖起，法门大启不择根机，其实佛法就开始说得很平实了，而且讲究一个即心即佛，莫向外求，可惜之后又渐渐说得高远隐晦了，佛偈无数，机锋四起，老百姓就重新听不太懂了。期间佛门有个比不立文字更进一步的‘破言说’，不少高僧直接说自己不乐意谈佛论法，若是不谈学问，只说法脉繁衍，就有点类似我们儒家的‘灭人欲’了。”&lt;/P&gt;
   陈灵均听得迷糊，也不敢多说半句，所幸老夫子好像也没想着多聊此事。&lt;/P&gt;
   两人一起在骑龙巷拾级而上，老夫子问道：“这条巷子，可有名字？”&lt;/P&gt;
   陈灵均使劲点头，“有啊，叫骑龙巷。再高一些，巷子顶部那边，我们当地人都习惯称呼为火炉尖。”&lt;/P&gt;
   老夫子点点头，“果然处处藏有玄机。”&lt;/P&gt;
   陆沉在离乡之前，曾经逍遥游于浩然天地间，也曾呼龙耕云种瑶草，风雨跟随云中君。&lt;/P&gt;
   老夫子走到了台阶顶部，转头望向一级级台阶，问道：“景清，你的成道之地是在哪里啊？”&lt;/P&gt;
   陈灵均一脸震惊，疑惑不解道：“至圣先师那么大的学问，也有不知道的事情啊？”&lt;/P&gt;
   老夫子笑了笑，“不是不能知道，也不是不想知道。只是我们几个，需要克制，不然各自一座天下的人、事、万物，就会被我们道化得很快。”&lt;/P&gt;
   “所以道祖才会经常待在莲花小洞天里，哪怕是那座白玉京，都不太愿意走动。就是担心一旦那个‘一’过半，就开始万物归一，不由自主，不可逆转，先是山下的凡夫俗子，继而是山上修士，最后轮到上五境，可能到头来，整个青冥天下就只剩下一拨十四境大修士了。人间千万里山河，皆是道场，再无俗子的立锥之地。”&lt;/P&gt;
   “这是当年河畔议事，一场早就有过约定的万年之约。需要道祖负责找寻出破解之法，一开始就是他最担心此事。”&lt;/P&gt;
   “道祖的道法当然很高嘛，能者多劳，天经地义。”&lt;/P&gt;
   陈灵均听得苦兮兮，慌得不行，喃喃道：“至圣先师，与我说这些做啥啊。”&lt;/P&gt;
   老夫子笑呵呵道：“只是听人说了，你自己不说就行，何况你如今想说这些都难。景清，不如我们打个赌，看看现在能不能说出‘道祖’二字？今天遇到我们三个的事情，你要是能够说给旁人听，就算你赢。对了，给你个提醒&lt;/P&gt;
   ，唯一的破解之法，就是不立文字，只可意会不可言传。”&lt;/P&gt;
   陈灵均心中起念，只是刚要说点什么，比如一想到要如何跟贾老哥吹牛皮，就开始头晕目眩，试了几次都是如此，陈灵均晃了晃脑袋，干脆不去想了，道：“我那修道之地，是黄庭国御江。”&lt;/P&gt;
   老夫子哦了一声，“黄庭经啊，那可是一部道教的大经。听说诵读此经，能够炼心性，得道之士，久而久之，万神随身。术法万千，细究起来，其实都是相似道路，比如修道之人的存思之法，就是往心田里种稻谷，练气士炼气，就是耕耘，每一次破境，就是一年里的一场春种秋收。纯粹武夫的十境第一层，气盛之妙，也是差不多的路数，气吞山河，化为己用，眼见为实，继而返虚，归拢一身，变成自己的地盘。”&lt;/P&gt;
   “所以道门推崇虚己，儒家说君子不器，佛家说空，诸相非相。”&lt;/P&gt;
   听着这些脑瓜子疼的言语，青衣小童的额头发丝，因为满头汗水，变得一绺绺，十分滑稽，实在是越想越后怕啊。&lt;/P&gt;
   陈灵均摊开手，满是汗水，皱着脸可怜巴巴道：“至圣先师，我这会儿紧张得很，你老人家说啥记不住啊，能不能等我老爷回家了，与他说去，我老爷记性好，喜欢学东西，学啥都快，与他说，他肯定都懂，还能举一反三。”&lt;/P&gt;
   老夫子不置可否，笑了笑，换了个话题，“你家老爷的那位先生，也就是文圣老秀才，关于‘御’这个字，是不是曾经说过些学问？”&lt;/P&gt;
   陈灵均一脸呆滞茫然。&lt;/P&gt;
   文圣老爷是我家老爷的先生，又不是我景清大爷的先生，至圣先师你这样神出鬼没的考校，就有点不讲究了啊，真心不合江湖规矩。&lt;/P&gt;
   算了，至圣先师也不是混江湖的。&lt;/P&gt;
   唉，要是先生在这儿，不管至圣先师说啥都接得住话吧。难不成以后自己真得多读几本倒是不少，老厨子那边，嘿嘿……&lt;/P&gt;
   嘿个屁的嘿，至圣先师就在旁边站着呢，找死啊，陈灵均直接甩了自己一耳光，他娘的出手重了，一个气沉丹田，绷着脸。&lt;/P&gt;
   老夫子笑道：“不用这么拘谨，食色性也。”&lt;/P&gt;
   “一个人的诸多欲望，本性使然，这当然会让人犯很多的错，但是我们的每次知错、认错和改错，就是为这个世道脚下添砖，为逆旅屋舍高处加瓦。其实是好事啊。如道祖所言，连他都是人间一过客，是句大实话嘛，但是人人都可以为后世人走得更顺当些，做点力所能及的事情，既能利人又可利己，何乐不为。当然了，如果偏有人，只追求自己心中的纯粹自由，亦是一种无可厚非的自由。”&lt;/P&gt;
   老夫子笑着给出答案：“是那《大略篇》里边说天子御珽，诸侯御荼，大夫服笏。更早的说法呢，御，祀也。再早一些，也有个老黄历的说头，圣人流徙四凶，散落天地，以御螭魅。”&lt;/P&gt;
   至圣先师拍了拍青衣小童的脑袋，笑道：“青蛇在匣。”&lt;/P&gt;
   到了泥瓶巷那边，依旧是陈灵均带路，先帮着介绍那个修缮过的曹氏祖宅，然后走向陈平安和宋集薪相毗邻的两处宅子，老夫子缓缓而行，稍稍绕路，停下脚步，看了眼脚下一处，是昔年窑工埋藏胭脂盒的地方。&lt;/P&gt;
   水神烧火。&lt;/P&gt;
   青童天君也确实是难为人了。&lt;/P&gt;
   这尊雨师，在远古天庭，是水部第二高位神灵，仅次于水神李柳。&lt;/P&gt;
   被药铺杨老头抹去了“散道”的所有痕迹，而且这场散道，极有分寸，不是那种一股脑儿丢给陈平安，而更像是在泥瓶巷少年的心田，种下了一粒种子，渐渐花开。&lt;/P&gt;
   旧天庭的远古神灵，并无后世眼中的男女之分。如果一定要给出个相对确切的定义，就是道祖提出的大道所化、阴阳之别。&lt;/P&gt;
   大雨中，消瘦少年，在这条巷子里堵住了一个衣衫华丽的同龄人，掐住对方的脖子。&lt;/P&gt;
   草鞋少年曾经钓起一条小泥鳅，随便转赠给小鼻涕虫，被后者养在水缸里。&lt;/P&gt;
   当然还有窑工汉子的埋藏胭脂盒在此。&lt;/P&gt;
   宋集薪蹲在墙头上看热闹，陈平安出声救下了刘羡阳。&lt;/P&gt;
   一起远游大隋书院的途中，朝夕相处之后，李槐内心深处，独独对陈平安最亲近，最认可。&lt;/P&gt;
   无数类似的“小事”，隐藏着极其隐晦、深远的人心流转，神性转化。&lt;/P&gt;
   不单单是陈平安的默默获得，也有陈平安自身神性的流失，这才是杨老头那份手笔的厉害之处。&lt;/P&gt;
   每一次肯定他人，陈平安就会失去一份神性，但是每一次自我否定后的某种肯定，就又能悄悄吃掉一部分积攒在身的神性。&lt;/P&gt;
   况且李宝瓶的赤子之心，所有天马行空的想法和念头，某些程度上亦是一种“归一”，马苦玄的那种肆意妄为，何尝不是一种纯粹。李槐的洪福齐天，林守一近乎天生熟稔的“守一”之法，刘羡阳的天赋异禀，学什么都极快，拥有远超常人的得心应手之境地，宋集薪以龙气作为修道之起始，稚圭有望脱胎换骨，在恢复真龙姿态之后百尺竿头更进一步，桃叶巷谢灵的“接纳、吞食、消化”道法一脉作为登天之路，火神阮秀和水神李柳的以至高神性俯瞰人间、不断聚拢稀碎人性……&lt;/P&gt;
   小镇所有年轻一辈，各自互为障眼法。&lt;/P&gt;
   这一场无声无息的天道争渡，原本人人都有希望成为那个一。&lt;/P&gt;
   老夫子抬起胳膊，在自己头上虚手一握。&lt;/P&gt;
   头顶三尺有神明。&lt;/P&gt;
   远古神灵造就人族，掬水为本，所掬之水，来自光阴长河，此后才是撮土为形，人类随之有了最粗糙的形神。&lt;/P&gt;
   先前道祖与陈灵均闲聊，随便提及了山水相依一事。说来说去，其实说的就是人之大道根本。浩然山河是如此，人更是。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。