# 第八百三十章练练
,  ，剑来
   那个气态雍容且来历不明的女子，眼神赞许，微笑道：“记性真好。”
   只是当年在廊桥里边听了个声音，时隔多年，依旧只是听了她在这边的一句话，就可以确定无误是当年旧人，闻声而来。
   那么到底是少年念旧呢，还是记仇？
   陈平安面无表情，仔细打量起这位先前被称呼为“封姨”的女子。
   她是一个身材高挑的女子，脚踩一双踏青鞋，没有悬挂任何可以表明山水官场身份的腰牌，圆领锦衣，衣衫竟是旧样小团龙的僭越规制。
   淡妆桃脸，满面花靥，喝过了酒，朱唇得酒晕生脸。
   陈平安曾经在一部文人笔札上见过，是古蜀旧时宫样，名为宜春面妆。
   她手如柔夷，似是以蝉蜕和凤仙花捣烂染指甲，极红媚可爱，古称螆蛦掌。
   以一个彩色绳结，系挽一头青丝，青丝挂在胸前，如一条青色瀑布倾泻峰峦间。
   陈平安将那绳结细看之下，发现那个不过铜钱大小的绳结，竟是以将近百余条纤细丝线拧缠而成，而且颜色各异。
   仿佛天下颜色，尽在这条彩绳中。
   最玄之又玄的，是这个封姨，身上没有任何灵气涟漪，没有施展任何仙家手段，但是她整个人，始终纤尘不染。
   就像她其实根本不在人间，而是在光阴长河中的一位趟水远游客，只是故意让人看见她的身影罢了。
   至于屋顶其余几个大骊年轻修士，陈平安当然上心，却没有太过分心，反正只用眼角余光打量几眼，就已经一览无余。
   那六位大骊精心培养出来的年轻人，不愧是久经厮杀的死士，在陈平安现身的一瞬间，各有腰牌代号的六位修道天才，谁都没有出现丝毫的心神失守，足可见其道心坚韧。
   那位腰牌篆刻“午”字的年轻女子，无需步罡踏斗，无需念咒诵诀，就布阵自成小天地，护住七人，屋脊之上，宛如出现一处袖珍的海市蜃楼，显化出一座仙府宫阙，山土皆赤，岩岫连沓，状似云霞，灵真窟宅之内紫气升腾，琼台玉室，轩庭莹朗，鳞次栉比，处处宝光焕然，其中响起灵宝唱赞，缥缈，好似一处领衔诸岳的远古司命之府、神仙治所。
   悬“戌”字腰牌的小姑娘，双手宝光焕然，布满云纹符箓，有点类似缝衣人的手段。
   她纤细肩头出现了一尊类似法相的存在，身形极小，身材不过寸余高，少年形象，神异非凡，带剑，穿朱衣，头戴芙蓉冠，以雪白龙珠缀衣缝。
   身穿素纱禅衣的小和尚，悬“辰”字腰牌，睁一只眼闭一只眼，闭眼处，出现了一处电闪雷鸣的漩涡，脚下则出现了一处平镜水面，星星点点的亮光当中，不断有一棵棵莲花抽发而起，摇曳生姿，花开又花落，枯萎坠水，再亭亭玉立且花开，周而复始。
   午，符箓阵师，炼化了一整座大道残缺的远古洞天。戌，兵家修士，可能是因为年纪小，体魄打熬还不到火候的缘故，暂时仅有双臂用上了缝衣手段，却能够凭借天赋异禀的某种兵家神通，破格僭越，敕令一位上古剑仙的阴魂。辰，身负一种佛家念净观想神通。
   其余三人，剑修“卯”，儒家练气士“酉”，道门修士“未”，都隐匿气象极好，并未着急施展手段。
   封姨环顾四周，嫣然笑道：“我只是来跟半个同乡叙旧，你们不用这么紧张，吓唬人的手段都收起来吧。”
   六人无动于衷，显然不是听命于她。封姨也不恼，没法子，自己只是个不记名的传道人，她又惫懒，这么多年的传授道法神通，属于典型的出工不出力，要不是昔年某人督促，加上每隔一段时间就会勘验成效，她都可以只丢出几本册子就作罢，学成学不成，各凭悟性缘法，与她又有什么关系。就像现在，六个小孩子不听话，封姨就由着他们摆出阵仗，反正费劲耗神浪费灵气的又不是她，继续望向那个陈平安，笑问道：“不会怪我当年劝你停步吧？”
   陈平安双手笼袖，与封姨在内七人，以示诚意，微笑道：“哪敢怪罪前辈。”
   封姨笑了笑，呦，今夜重逢，瞧着和颜悦色，一口一个前辈晚辈的，可是听口气，话里有话，剑仙气性不小哩。
   陈平安以心声询问道：“前辈与齐先生很熟？”
   封姨觉得有趣，没有给出答案，笑着反问道：“你既然当上了老秀才的关门弟子，齐静春就是你的师兄了，怎么如今还称呼齐先生？”
   陈平安双手笼袖，双手十指交错，身形微微佝偻几分，笑眯眯道：“我愿意啊，我喜欢怎么称呼就怎么称呼。前辈就算管天管地，还真管不着这事儿。”
   封姨啧啧道：“到底是长大了，脾气跟着见长。我记得你小时候，可是很好说话的。”
   陈平安笑道：“不瞒前辈，我其实现在也很好说话。”
   封姨抬起一手，双指轻轻拧转那个彩色绳结，笑吟吟不言语。
   陈平安跟着不说话。
   一时间气氛有点冷场。
   当年在廊桥道路上，先后有五位开口，药铺杨老头是最后一个，也是陈平安当时唯一一个可以确定身份的存在。
   这个封姨，则是陈平安一步步前行之时，率先开口之人，她细语呢喃，天然蛊惑人心，奉劝少年跪下，就可以鸿运当头。
   她当年这句言语当中，撇开最熟悉不过的杨老头不谈，相较于其余四位的口气，她是最无倨傲之意的，就像……一位山中幽居的春怨女子，闲来无事挑起花帘，见那院落里风中花摇落，就稍稍驱散慵懒，提起些许兴致，随口说了句，先别着急离开枝头。
   第二位开口的，就颇为不客气，对陈平安口称凡夫俗子，速速下跪。
   第三人，语气平淡，就像在说一个天经地义的道理，第四位，嗓音沧桑，老气纵横，最后警告陈平安一句天予不取反受其咎。
   但是，仙家神灵，心性难测，思虑深邃，谋划之事动辄牵连百年千年，故而疾言厉色的，未必恶意，和风细雨的，未必好心。
   凶人阴戾，哪怕声音笑语，浑是杀机。吉人安祥，即使梦寐神魂，一样和气。
   总之，连同杨老头在内，没有一人，希望他继续前行。可能也没有谁觉得一个断了长生桥的泥瓶巷泥腿子，有资格、有本事、有福缘承受那份大道因果。
   除了齐先生。
   陈平安突然转头望向那个阵师女子。
   她立即收起一门本命神通，不敢多看此人心境。
   方才她只能模模糊糊，看到了心相天地间的一口水井。
   当站在翘檐那边的一袭青衫投来视线，心相之中，水井井口处，就像出现了一双天威浩荡的金色眼眸，甚至要比那金精铜钱更为粹然，甚至反客为主，审视着她这个窥探者的心相。
   她心知肚明，这是陈平安在提醒自己，不该看的就不要看。
   她看人，能够依稀瞧见一个模糊的心相，这是天生的，后天修行，不过是水到渠成的事情。
   就像一个人能不能登山修行，得看老天爷愿不愿意打赏这碗仙家饭。
   剑修之外，符箓一道和望气一途，都比较难学，更多是靠练气士的先天资质根骨，行与不行，就又得看祖师爷赏不赏饭吃。
   钦天监练气士所谓的勘验资质，看得就是各种先天根骨。
   骊珠洞天在所有孩子诞生后，本命瓷烧造，滴入一粒精血，就是一种勘验手段，判断一个人未来大道成就的高低，误差极小。
   骊珠洞天已经存世三千年，大骊立国才几百年，最早还是卢氏王朝的附庸藩属，那么到底是谁将骊珠洞天的归属权，交给了大骊宋氏？又是谁传授了这道帮助大骊在一洲北地迅猛崛起的关键术法？大大小小的历史谜题，都不曾留下任何文字记录，师兄崔瀺，学生崔东山，好像都在遵守某种契约，只要是一切与骊珠洞天相关的老黄历，全部只字不提。
   家乡小镇，地方不大，一座小洞天，方圆千里之地，不过几千人。
   崔东山曾经调侃骊珠洞天，是天底下独一份的水浅王八多，庙小妖风大。只是说完这句话，崔东山就立即双手合十，高高举过头顶，使劲摇晃，念念有词。
   “午”字牌女子阵师，以心声与一位同僚说道：“大致可以确定，陈平安对我们没什么恶意和杀心。但是我不敢保证这就一定是真相。”
   剑修“卯”与那兵家修士出身的小姑娘问道：“胜算如何？”
   小姑娘说道：“砍瓜切菜。”
   然后补了个字，“被。”
   其实这个看似天真无邪的少女，才是六人的智囊。
   另外五人，不在大骊京城，算是另外一座小山头了。
   剑修又问那个年轻道士，“卜卦结果如何？”
   道士气笑道：“撞墙一般，好在这位剑仙没计较什么，不然我喝进肚子的酒水都得吐出来，装满一壶，不在话下。”
   剑修思量片刻，说道：“那就撤掉阵法。”
   他显然是一行人当中的领袖人物，尚未弱冠之龄，修为境界也不是最高的，却是真正的主心骨。
   当剑修如此决断，女子阵师，兵家小姑娘和那个小和尚，都毫不犹豫收起了各自神通术法。
   陈平安就顺势看了眼那个年轻剑修，眉眼与某人有几分相似，不出意外，姓宋，国姓。
   那个剑修是唯一一个坐在屋脊上的人，与陈平安对视一眼后，不动声色，好像根本就不认识什么落魄山山主。
   陈平安一步跨出，离开位于最高处的翘檐，身形落在屋脊上，与那位封姨平视，继续以心声询问道：“前辈来大骊京城之前，一直久居骊珠洞天体悟天道？”
   封姨摇头笑道：“不宜也不敢久住，你那会儿年纪小，未曾登山，可能不太清楚，齐静春的脾气，只是对你们好，对我们这些名不正言不顺的遗民、刑徒、蟊贼，管得严多了，所以我在真武山那边待得更多些，偶尔串门，齐静春接手洞天之前，历代圣人，还是比较宽松的，我要么带人离开骊珠洞天，比如曹沆，袁瀣，要么偶尔也会带外人进入洞天，比如顾璨的父亲。不过你放心，我跟杏花巷那个马苦玄没什么关系。没好感，没恶感，不好不坏一般般。当然，这只是我的观感，其余几位，各花入各眼。”
   陈平安相信她所说的，不单单是直觉，更多是有足够的脉络和线索，来支撑这种感觉。
   打个官场比方，天之骄子的马苦玄，就像是个祖上很阔气的豪阀子弟，在地方官场呼风唤雨，有了藩镇割据之势，但是肯定调动不了在京的一部尚书。
   封姨笑问道：“陈平安，你已经知晓我的身份了？”
   陈平安没有藏掖，点头道：“如果光听见一个‘封姨’的称呼，还不敢如此确定，但是等晚辈亲眼看到了那个绳结，就没什么好怀疑的了。”
   年纪这么大，当然得喊前辈。
   她嫣然笑道：“记性好，眼力也不差。难怪对我这么客气。”
   陈平安微笑道：“恳请前辈回答我先前的那个问题。”
   她问道：“与齐静春熟不熟，很重要吗？”
   陈平安点头道：“对我来说，其实还好，对前辈来说，可能就很重要了。”
   她伸手轻拍心口，满脸幽怨神色，故作惊悚状，“威胁恐吓我啊？一个四十岁的年轻晚辈，吓唬一个虚长几岁的前辈，该怎么办呢。”
   陈平安和这位封姨的心声言语，其余六人境界都不高，自然都听不去，只能壁上观看戏一般，通过双方的眼神、脸色细微变化，尽量寻求真相。
   陈平安笑道：“这就是前辈冤枉人了。”
   怎么能说是威胁呢，有一说一的事情嘛。
   眼前这位封姨，是司风之神，准确说来，是之一。
   所以才会显得如此遗世独立，纤尘不染，理由再简单不过了，天下风之流转，都要听命与她。
   至于二十四番花信风之类的，自然更是她在所辖范围之内。
   陈平安是担任隐官，入主避暑行宫，才看到了关于“封姨”的几条校注条目，大致解释了她的大道根脚。
   封姨笑眯眯道：“一个玉璞境的剑修，有个飞升境的道侣，说话就是硬气。”
   陈平安点头笑道：“风过人间，朱幡不竖处，伤哉绿树犹存，确实不如前辈做事硬气。”
   这个封姨，主动现身此地，最大的可能性，就是为大骊宋氏出头，相当于一种无形的挑衅。
   陈平安不觉得自己的赶来，对她来说是什么意外的事情。
   如果说礼部侍郎董湖的出现，是示好。那么封姨的现身，确实就是很硬气的行事风格了。
   就像在告诉自己，大骊宋氏和这座京城的底蕴，你陈平安根本不清不楚，别想着在这里横行无忌。
   虽然这位封姨，在万年之前，未曾顺势补缺跻身十二高位神灵，但是在避暑行宫一部名为《太公阴符》的兵家古籍上边，记载了一段陈年往事，不过是以早已失传的“奇纪”方式讲述过往。相传曾经有七位职权显赫的高位神君，各自率领部众，帮助人族伐天，绝大部分都陨落在大战当中，仅存几位高位，就率部栖息于浩然兵家祖庭之中，好似位列仙班的神灵天官，各自司职一部分大道运转。
   只是书上所谓的高位神君，既没有明确点明身份，至于是否属于最早的十二高位，就更难说了。
   假设中土兵家总庭是一座大宅的大门，那么真武山，风雪庙这样的一洲兵家祖庭，就是开辟出来的偏门侧门，这些远古神灵，一样可以出入其中。
   此外，一本类似神仙志怪的古文集上，详细记录了百花福地历史上最大的一场浩劫，天大灾殃。就是这位“封家姨”的莅临福地，被福地花神怨怼称为“封家婢子”的她，登门做客，走过福地山河，所到之处，狂风大作，怒号万窍，百花凋零。所以那本古书之上，末尾还附有一篇文辞雄健的檄文，要为天下百花与封姨誓死一战。
   那会儿，陈平安在避暑行宫每逢战事闲暇，就会一壶酒，一碟花生米，拿这些尘封已久的老黄历当佐酒菜。
   像山海志和补志当中，以及天下多如牛毛的文人笔札，就都没有任何关于封姨的记载。
   有明确文字记载的秘档，除了中土文庙的功德林，在浩然天下其它地方，任何一处藏书楼，哪怕是山上宗门和人间王朝的千年豪阀，都绝对找不到一本书籍，后世子弟想要知道，只能是通过祖辈的口口相传，还要保证不被儒家学宫书院听了去，不然就算是一宗之主和一家之主，都需要去文庙功德林那边下棋、喝酒了。
   而这位女子风神的拥护者当中，不乏历史上那些雄才伟略的帝王君主，比如其中就有夜航船一位城主，那个曾经斩白蛇的泗水亭亭长。
   封姨恍然道：“差点忘了你当过剑气长城的末代隐官。”
   其实昔年骊珠洞天破碎坠地之前的几十年光阴，对于她这类岁月悠久的远古存在而言，如非紧要关头，遇上关键节点，是不太愿意多看几眼的，可能就只是一扫而过，对于每个当下的有灵众生，保证心中大致有数即可，然后至多是各有各的押宝，可能是兴趣使然，可能是比拼眼光，与谁较劲。
   陈平安笑了笑，套话不成，双方都像是
   在捣浆糊，说不定是喝酒没到门的关系，可以请封姨前辈去客栈那边喝酒叙旧。
   封姨想起一事，对于陈平安的耐心之好，似乎有些意外，“就不问问当年开口说话的其余几个老不死，各自是什么来头，所求为何？”
   陈平安摇头笑道：“前辈若是愿意说，晚辈当然感激不尽。前辈要是不愿意说，晚辈自然强求不得。”
   她伸出并拢双指，轻轻敲击脸颊，眯眼而笑，似乎在犹豫要不要道破天机。
   杏花巷马苦玄，泥瓶巷宋集薪，福禄街赵繇，桃叶巷谢灵……这只是骊珠洞天的最年轻一辈，再往上，其实还是各有各的押注，有些是纯粹的无聊，见到有眼缘合心意的，就顺手为之，扶持一把，有些是有所图谋，伏线千里。比如其中一位老家伙，是人间养龙士一脉的当代祖师爷，家族祖上豢龙有功，当年此人隐匿身份，从中土神洲一路赶到宝瓶洲，隔绝天机，藏在了那拨斩龙的练气士当中。
   封姨突然忍住笑意，没来由说了句，“背着一个心仪的姑娘走再远的路，确实不累人。那会儿胆子挺大啊，怎么如今境界高了，反而胆子小了。我都要替你感到着急。”
   陈平安脸色微变。
   封姨看到这一刻的青衫剑客，才终于有几分熟悉感觉，终于有点当年青涩少年的样子了。
   呦，还心虚脸红了。
   奇了怪哉，不都说剑气长城的陈隐官，光靠脸皮就能再守住城头一万年吗？
   陈平安不再刻意佝偻身形，深呼吸一口气，抱拳行礼，灿烂而笑，“多谢前辈的照拂护道。”
   封姨点点头，一点就通，确实是个心细如发的聪明人，而且年少离家乡多年，很好维持住了那份早慧，齐静春眼光真好。
   在骊珠洞天里边，有些场景和光阴画卷，等到齐静春做出那个决定后，就注定不是谁想看就能看的了。
   就像她先前亲口所说，齐静春的脾气，真的不算太好。
   在齐静春带着少年去走廊桥之后，就与所有人订立了一条规矩，管好眼睛，不许再看泥瓶巷少年一眼。
   其中一个老家伙，坏了规矩，曾经就被齐静春收拾得差点想要主动兵解投胎。
   唯独她是例外。
   不是她看好陈平安，有什么押注，而是早年那个“以艾草灼龙女额”的典故，因为她曾经对天下真龙多有庇护。
   封姨点点头，不再心声言语，轻声说道：“京城这边，我在火神庙那边有个落脚处。”
   陈平安抱拳道：“回头了却私事，一定去那边拜见前辈。”
   她提醒道：“来之前，记得打声招呼，有个人早就想见你了，他每次出门都不容易，得与礼部报备。”
   陈平安其实心中有几个预想人选，比如家乡那个药铺杨掌柜，以及陪祀帝王庙的大将军苏高山。
   只是在前辈这边，就不抖搂这些小聪明了，反正迟早会见着面的。
   封姨破天荒有些极其人性化的眼神温柔，感叹一句，“短短几十年，走到这一步，真是不容易。走了走了，不耽误你忙正事。”
   陈平安正衣襟。
   一袭青衫，作揖行礼。
   昔年家乡多春风。
   曾经有一年，浩然天下春去极晚，夏来极迟。
   封姨坦然处之。
   帮了齐静春那么大个忙，不过是受他小师弟致谢一拜又如何，一颗雪花钱都没的。
   临行之前，封姨与这个不曾让齐静春失望的年轻人，心声提醒道：“除我之外，得小心了。对了，其中一个，就在京城。”
   陈平安直起身，微笑道：“晚辈一直很小心，所以他们也一样要小心。”
   封姨点点头，兔起鹘落一般，一路飞掠而走，不快不慢，半点都不风驰电掣。
   陈平安感慨不已，原来前辈也是个精通跌境、喜欢藏拙的行家里手啊。
   屋顶最后一幕，陈平安与那封姨的作揖，让这些年轻天才们大吃一惊。
   本以为这么个大闹正阳山的落魄山宗主，到了大骊京城这边，就会打闹一场。
   结果见着了封姨，就如此毕恭毕敬，言语之中，始终执晚辈礼不说，临了还要行此大礼？
   事实上，在一众传道人之中，这个妇人，与十一人相处时间最长，却也没传授什么高明的道法，只是与他们十一人，教了几门遁法。
   那个小姑娘瞪大眼睛，滴溜溜转动，很快伸长脖子，笑嘻嘻招手呼喊道：“封姨封姨，回头请你喝好酒啊，长春宫的仙家酒酿，死贵死贵的。”
   小和尚双手合十，朝那封姨远去的身形，点头道：“出家人不打诳语，今夜的封姨，真美。”
   剑修伸出手指，抵住眉心，摊上这么些个志同道合的同僚，没眼看，没耳听。
   不过只要不是傻子，再后知后觉，都该明白一件事，之前所有人绝对都低估了那位封姨的境界和身份。
   陈平安就要离去，跟这几个修道天才，没什么可聊的，无非是各走各的独木桥阳关道。
   大骊宋氏只要不是失心疯，就不会让这拨大道可期的年轻天才，来找自己的麻烦。
   不曾想那个剑修抱拳道：“京城人氏，剑修宋续，见过陈山主。”
   陈平安只得停步，笑着点头道：“不到二十岁的金丹剑修，后生可畏。”
   宋续神色别扭。
   既然当带头大哥的宋续都自报名号了，其余五人就有样学样，毕竟机会难得，与这位大名鼎鼎的隐官大人多聊几句就是赚。
   那个儒家练气士喊了声陈先生，自称是大骊旧山崖书院的书生，没有去大隋继续求学，曾经担任过几年的随军修士。
   年轻阵师，女子名为韩昼锦，她说自己来自神诰宗辖下的那座清潭福地。
   兵家小姑娘姓余，不出意外，这座天禄阁，算是她家的地盘了。
   道士有个公门身份，担任京师道录，是宝瓶洲东南地界的句容人氏，名叫葛岭。
   身穿素纱禅衣的小和尚，自称是译经局的小沙弥。
   小姑娘像是个心情跳脱的，笑嘻嘻多说了几句，“陈大宗师，听说你老人家在功德林跟曹慈干了一架，惊天动地唉，打得那个听说相貌很英俊、出拳极潇洒的曹慈脸都肿了，你算不算虽败犹荣啊？”
   陈平安就没见过这么不会聊天的小姑娘，一骂骂俩？你当自己是顾见龙吗？
   再说了，先前这些个家伙坐庄之前的闲聊，也是不太客气的，如果没记错，就是这个瞧着大大咧咧的小姑娘，扬言要会一会自己，走过路过不能错过！再听那个葛岭的言语，好像她曾经在陪都那边，与裴钱问过拳，结果事后足足一个月，每天嚷着肝儿疼肝儿疼。等到那个韩昼锦说了句公道话，说了句“咱们这位隐官，模样不差啊”，小姑娘又开始顶针，说韩姐姐你啥眼神，明明一般般。
   于是陈平安微笑道：“江湖中人，祸从口出，言多必失。”
   这还是关系不熟，不然换成自己那位开山大弟子的话，就经常蹲在骑龙巷铺子外边，按住趴在地上一颗狗头的嘴巴，教训那位骑龙巷的左护法，让它以后走门串户，别瞎嚷嚷，说话小心点，我认识很多杀猪屠狗开肉铺的江湖朋友，一刀下去，就躺砧板上了，啊，你倒是说话啊，屁都不放一个，不服是吧……
   至于陈平安为何能够对这边的对话了如指掌，当然是那把井中月的飞剑神通使然。
   这把本命飞剑，可化剑极多，数量多寡，得看陈平安的境界高低。
   陈平安进入京城之后，便祭出数把井中月所化飞剑，隐秘飞掠。
   韩昼锦瞥向不远处一株古柏的枝头月色，言语绵里藏针，打趣道：“陈先生都是上五境的剑仙了，如此作为，不合适吧？”
   “防人之心不可无，小心驶得万年船。”
   陈平安神色自若，抬了抬袖子，随意一招手，将一道剑光收入袖中。
   剑光好似早已与月色交融，故而了无痕迹。
   宋续佩服不已。他是剑修，所以最知晓陈平安这一手的分量。
   飞剑化虚，隐匿某处，只要是个剑修，谁都会。
   可是天地间的灵气，不是静止不动的，流转不定，要是炼化符箓入剑，熔铸剑意之中，只是这类仙术叠加，有利有弊，好处是难觅痕迹，飞剑轨迹更加隐蔽，坏处就是损伤飞剑的“纯粹”，影响杀力。
   而陈平安的这道剑光，就像一条光阴长河，有鱼游水。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。