# 第八百五十一章泥瓶巷
,  老夫子点点头，“很高，若是境界不高，道祖也不会传授道法给他了。而且这位道友，在早年岁月里，于我们人族有大恩泽，故而礼圣制定与地支契合的十二属相里边，排名很高。就是道友的那个牛脾气……算了，背后说是非，不厚道。”
   陈灵均忧心忡忡，“可是听口气，好像跟我家老爷有点过节？”
   咋个办，自己肯定打不过那位老道人，至圣先师又说自己跟道祖打架会犯怵，所以怎么看，自己这边都不占便宜啊。
   废话，自己与至圣先师当然是一个阵营的，做人胳膊肘不能往外拐。什么叫混江湖，就是两帮人斗殴，打群架，哪怕人数悬殊，己方人少，注定打不过，都要陪着朋友站着挨打不跑。
   先前老道人提及了藕花福地，听口气，自家老爷在那边还吃过亏，丢过面子。
   关于更名为莲藕福地的那处福地，陈灵均只知道裴钱和曹晴朗，还有老厨子、种夫子几个，都来自这块人杰地灵的风水宝地，只是一个个都不不喜欢多说半句家乡事，陈灵均也懒得多问，所以始终误以为一个昔年下等品秩的藕花福地，连修道之人都没几个，更无地仙，能折腾出啥风浪。
   哪里想到会跑出一位被道祖称呼为道友的家伙，真是不可貌相啊，亏得自己处处好心，与人为善，多嘴提了一茬自家山中多青草的事情，不然这笔糊涂账，自己这小胳膊小腿的，扛不下来。
   老夫子摇摇头，“其实不然，当年在藕花福地，这位道友对你家老爷的为人处世，还是颇为认可的，尤其一句肺腑之言的道长道长，宽慰人心得恰到好处。”
   陈灵均如释重负，挺起胸膛，哈哈笑道：“我家老爷，长辈缘一向很好。至于我，有样学样，还凑合。”
   老夫子微笑道：“长辈缘这种东西，我就不太行。当年带着弟子们游学人间，遇到了一位渔夫，就没能乘船过河，回头来看，那会儿还是气盛，不为大道所喜。”
   陈灵均壮着胆子说道：“我老爷那会儿带着宝瓶他们去大隋游学，一路靠山吃山靠水吃水，都是我家老爷与樵夫敲门借宿，还是比较顺遂的。”
   老夫子问道：“景清，你跟着陈平安修道多年，山上藏书不少，就没读过陆掌教的渔夫篇，不晓得分庭抗礼一说的来源，曾经骂我一句‘夫子犹有倨傲之容’？”
   陈灵均神色尴尬道：“书都给我家老爷读完了，我在落魄山只晓得每天勤勉修行，就暂时没顾上。”
   老夫子笑呵呵道：“还是要多读书，好歹跟人聊天的时候能接上话。”
   陈灵均小鸡啄米，使劲点头道：“以后我肯定看书修行两不误。”
   回头每次下山逛荡，还要经常去槐黄县文庙那边给至圣先师敬香，磕头！
   陈灵均犹豫了一下，好奇问道：“能不能问问佛祖的佛法咋样？”
   言下之意，是想问你老人家打不打得过佛祖。
   老夫子抚须笑道：“能够撮大千世界为一粒微尘，又能拈一朵花演化山河世界，你说佛法如何？”
   陈灵均叹了口气，一个没管住手，就下意识拍了拍老夫子的袖子，没事，反正打架这种事情，伤和气，少打为妙。
   老夫子对此不以为意，随口问道：“在这边待久了，有不喜欢的人吗？”
   陈灵均悻悻然收回手，干脆学自家老爷双手笼袖，免得再有类似失礼的举动，想了想，也没啥真心讨厌的人，只是至圣先师问了，自己总得给个答案，就挑出一个相对不顺眼的家伙，“杏花巷的马苦玄，做事情不讲究，比我家老爷差了十万八千里。”
   老夫子自然是知道真武山马苦玄的，却没有说这个年轻人的好与坏，只是笑着与陈灵均泄露天机，给出一桩陈年往事的内幕：“蛮荒天下那边，驱使傀儡搬动十万大山的那个老瞎子，曾经对我们几个很失望，就掏出一双眼珠子，分别丢在了浩然天下和青冥天下，说要亲眼看着我们一个个变成与曾经神灵无异的那种存在。这两颗眼珠子，一颗被老观主带去了藕花福地，给了那个烧火道童，剩下的，就在马苦玄身边待着，杨老头早年在马苦玄身上押注，不算小。”
   老夫子感慨道：“老瞎子那会儿，只说相貌，确实是顶好的，陈清都比他差远了，不过两个都是实心眼，一根筋，臭脾气。”
   话赶话的，陈灵均就想起一事，“其实讨厌的人，还是有的，就是没啥可说的，一个蛮不讲理的妇道人家，我一个大老爷们，又不能拿她如何，就是那个冤枉裴钱打死白鹅的妇人，非要裴钱赔钱给她，裴钱最后还是掏钱了，那会儿裴钱其实挺伤心的，只是当时老爷在外游历，不在家里，就只能憋着了。其实当年裴钱刚去学塾读书，上课放学路上闹归闹，确实喜欢撵白鹅，可是每次都会让小米粒兜里揣着些米糠玉米，闹完之后，裴钱就会大手一挥，小米粒立即丢出一把在巷弄里，算是赏给那些她所谓的手下败将。”
   老夫子点点头，“是要伤心。”
   在最早那个百家争鸣的辉煌时代，墨家曾是浩然天下的显学，此外还有在后世沦为籍籍无名的杨朱学派，两家之言曾经充盈天下，以至于有了“不归于杨即归墨”的说法。然后出现了一个后世不太留心的重要转折点，就是亚圣请礼圣从天外返回中土文庙，商议一事，最终文庙的表现，就是打压了杨朱学派，没有让整个世道循着这一派学问向前走，再之后，才是亚圣的崛起，陪祀文庙，再之后，是文圣，提出了人性本恶。
   诸子百家的老祖师里边，其实有不少都对此非议极大，认为是礼圣担心自己的大道，“礼仪规矩”，与杨朱学派推崇的“个体自由”，起了不可磨合的冲突，他们觉得世道的秩序，与个体的自由，两者之间，确实存在着一场无形的大道之争。所以不少人认定，礼圣是出于私心，才答应了亚圣的提议。
   一向不太喜欢喝酒的礼圣，那次难得主动找至圣先师喝酒，只是喝酒之时，礼圣却也没说什么，喝闷酒而已。
   老夫子当然知道其中缘由，不是推崇“人人为己，天经地义”的杨朱学派不好，若是不好，也不会成为天下显学，论生死，极敞亮透彻，谈贵己，更是独树一帜，极其新颖，“勿为物累，勿伤外物”的宗旨，也是极好的，也不是这一派学问与道家离得近，只是这一脉学问，终有一天，如江河倾泻人间，铺散开来，成为世道，会让行走在这条道路上的所有世人，是所有人，都变得越来越极端，这里边就又涉及到了更为隐蔽的人心和神性之争。
   老夫子问道：“景清，你家老爷怎么看待杨朱学派？”
   陈灵均想了想，老老实实答道：“我家老爷没提及过，但是听大白鹅说过，那是一种混沌的精致，不咋的，一撮人治学此道，无伤大雅，还能裨益世道，如果人人如此，皆是昙花。”
   如果不是崔东山胡说八道，陈灵均都没听过什么杨朱学派。
   陈灵均一直觉得大白鹅就是个醉鬼，不喝酒都会说酒话的那种人。
   两人沿着龙须河行走，这一路，至圣先师对自个儿可谓知无不言，陈灵均走路就有点飘，“至圣先师，你老人家今儿跟我聊了这么多，一定是觉得我是可造之材，对吧？”
   老夫子笑呵呵道：“这是什么道理？”
   陈灵均满脸诚挚神色，道：“你老人家那么忙，都愿意跟我聊一路，”
   老夫子答非所问：“每一个昨天的自己，才是我们今天最大的靠山。”
   “景清，为什么喜欢喝酒？”
   “啊？喜欢喝酒还需要理由？”
   “也对。”
   “至圣先师，我能不能问你老人家个问题？”
   “当然可以。”
   “酒桌上最怕哪种人？”
   “是那种喝酒上脸的家伙。”
   哦豁，果然难不住至圣先师！这句话一下子就说到自己心坎上了。
   陈灵均继续试探性问道：“最烦哪句话？”
   “是说着劝酒伤人品，我干了你随意。”
   哦豁哦豁，至圣先师的学问确实了不起啊，陈灵均由衷佩服，咧嘴笑道：“没想到你老人家还是个过来人。”
   “景清，那么我问你，你觉得怎么才算穷？”
   “光有钱，没学问？”
   老夫子看了眼身边开始晃荡袖子的青衣小童。
   陈灵均立即重新双手笼袖，改口道：“为富不仁、穷凶极恶之辈？”
   老夫子笑道：“就说点你的心里话。”
   陈灵均松了口气，瞎琢磨累死个人，“那就是兜里没钱，穷得娶不起媳妇，打光棍，找人赊账买酒，都没人乐意肯借钱，穷得死要面子，而且这点面子，还得躲躲藏藏，好像见不得光，然后啪叽一下，最后仅剩的这点面子，在某天也给人随便一脚踩了个稀巴烂，只能等到人散了，旁人看完了热闹，才敢自己找机会从地上捡起来。”
   “就这些？”
   “只敢怀疑世道，不敢怀疑自己？”
   老夫子点点头，先后两个答案，尤其是后者，还真有点出乎意料，笑问道：“你是在酒桌上边琢磨出来的说法？”
   陈灵均有些难为情，抬起袖子蹭了蹭脸，“那哪能啊，酒桌上，真喝高了，不知天高地厚的，我是跟着老爷到了山上，太懒，还喜欢给自己找借口，变着法子成天瞎逛荡，就喜欢下山来小镇这边散心，至圣先师你别怪罪啊，先前我说自己修行勤勉，屁嘞，我就是山上混吃，下山混喝，好在老爷都看在眼里，却也从来不管我这些，老爷不管，其他人哪好意思管我，至圣先师，真不是我吹牛皮啊，咱们落魄山，不管是谁，都打心底敬重老爷的。”
   老夫子抬头看了眼落魄山。
   除了一个不太常见的名字，论物，其实并无半点古怪。
   但这就是最大的古怪。
   老夫子问道：“陈平安当年买山头，为何会选中落魄山？”
   陈灵均嘿嘿笑道：“这里边还真有个说法，我听裴钱偷偷说过，当年老爷最早就相中了两座山头，一个真珠山，花钱少嘛，就一颗金精铜钱，再一个就是如今咱们祖师堂所在的落魄山了，老爷那会儿摊开一幅大山形势图，不晓得咋个选择，结果刚好有飞鸟掠过，拉了一坨屎在图上，刚好落在了‘落魄山’上边，哈哈，笑死个人……”
   老夫子笑问道：“小镇老话有说头？”
   陈灵均使劲揉了揉脸，好不容易才忍住笑，“老爷在裴钱这个开山大弟子那边，真是啥都愿意说，老爷说窑工师傅的姚老头，带他入山找土的时候，说过山水之间有神异，头顶三尺有神明嘛，反正我家老爷最信这个了。不过老爷当年也说了，他后来有些猜测，可能是国师的有意为之。”
   老夫子点点头，陈平安的这个猜测，就是真相，确实是崔瀺所为。
   落魄当然不是什么好说法，但是若能得个定字，意思可就截然不同了。
   崔瀺之所以剥离出来一个心性跳脱的崔东山，除了那些已经水落石出的天大谋划之外，其实还藏着个比较有意思的手段，就是用一个另外的自己，可能是来用一两个关键词汇，打开某种禁制，就像一封封“家书”，遥遥寄给未来岁月的自己，帮着提醒自己在什么阶段、时刻、节点，应当说什么话做什么事情。就像道祖这次走出莲花洞天，离开青冥天下，就早早‘自说自话’，与一些他早已看到未来、却暂时没有走到自己跟前的有缘之辈，道祖有着不同的问答，都是在洞天内大道演化，缜密推衍，早就算好了的。
   浩然绣虎，这次有请三教祖师落座，一人问道，三人散道。
   当然不是说崔瀺的心智，道法，学问，就高过三教祖师了。
   这就像是三教祖师有万千种选择，崔瀺说他帮忙选出的这一条道路，他可以证明是最有益世界的那一条，这就是那个毋庸置疑的万一，那么你们三位，走还是不走？
   走到了那座再无悬剑的石拱桥上，老夫子驻足，停步低头看着河水，再稍稍抬头，远处河畔青崖那边，就是草鞋少年和马尾辫少女初次相逢的地方，一个入水抓鱼，一个看人抓鱼。
   多少小鱼优哉游哉碧水中，一场争渡为求鱼龙变，人间复见万古龙门，紫金白鳞争相跃。
   陈灵均一屁股坐在桥边，双脚悬空，双臂环胸，仰头问道：“至圣先师，你老人家先前在泥瓶巷那边，往宅子里边看啥呢？”
   老夫子双手负后，笑道：“一个穷怕了饿慌了的孩子，为了活下去，晒了鱼干，全部吃掉，一点不剩，吃干抹净，悄无声息。”
   一个泥瓶巷无依无靠的孩子，最早是跟药铺伙计学煮药，再跟刘羡阳学那些上山下水，然后是跟龙窑的姚老头学烧瓷手艺，从拳谱上练拳学认字，再凭借陆沉的药方学写字，走出家乡后，依旧是小心翼翼看待这个世界，不断与他人学习为人处世之道，尽可能学到更多的一技之长，每一种发自内心的认可，每一次小心翼翼的自证和修心，都是一种默默的成长，与此同时，竭尽所能，不断回馈世道。年轻岁数的陈平安，曾经与人说过，一切好的，他都会学，到了最后，连吴霜降和郑居中的拆解万物、人心之术，如今不惑之年的年轻隐官，都还是在学，想必以后陈平安还是如此。
   老夫子看着那条河水，问道：“世界这个说法，最早是佛家语。界，若是依照咱们那位许夫子的说文解字？”
   陈灵均哭丧着脸，“至圣先师，别再瞥我了啊，我肯定不知道的。”
   老夫子抬手指了指河边的田垄，笑道：“田畔也，一处种禾之地，阡陌纵横之范式。老秀才说过，人生而有欲，欲而不得，则不能无求，求而无度量分界，则不能不争。你听听，是不是一条很清晰的脉络？所以最终得出的结论，恰恰是人性本恶，正是礼之所起。老秀才的学问，还是很实在的，而且换成你是礼圣，听了开不开心？”
   陈灵均惭愧不已，“至圣先师，我读书少了，问啥啥不懂，对不住啊。”
   “没事，书籍又不长脚，以后有的是机会去翻，书别白看。”
   老夫子拍了拍青衣小童的脑袋，安慰之后，亦有一语劝诫，“道不远人，苦别白吃。”
   陈灵均懵懵懂懂，不管了，听了记住再说。
   老夫子和颜悦色道：“景清，你自个儿忙去吧，不用帮忙带路了。”
   陈灵均壮起胆子问道：“要不要去骑龙巷喝个酒？我家老爷不在家，我可以帮他多喝几碗。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。