# 第八百三十二章国师陈平安
,  陈平安下了梯子，在书架上随便拣选出一本书，是专门讲述处世之道的清言集子。
   翻上好些圣贤道理，看得陈平安深以为然，什么秾艳场懒回顾，什么疾风骤雨时，正是豪杰脚跟立定处。
   陈平安总觉得都是在对自己说的，一下子就胆气横生，比喝酒管用多了。
   况且陈平安很早就自己琢磨出了个道理，与亲近之人，不要说气话，不可说反话，尤其不要不说话。
   将手中那本架，没来由想起桐叶洲黄花观那个龙洲道人，陈平安笑了笑，有样学样，轻轻以手掌推了推周边书籍，位置齐平，丝毫不差。陈平安大步走出，开了院门，想了想，陈平安就没锁门，万一还得回来，白白多件事情，毕竟是师兄的宅子，飞来掠去的，不合适。
   至于大骊宋氏皇帝和太后那边，来与不来，都不重要，来了，对双方都好，不来，陈平安已经根本无所谓，因为已经打算在京城这边多看几天的书。
   既然猜出了师兄崔瀺的用意，那就很简单了，难得有这么不用分什么公私的好事，下黑手捅刀子，怎么狠怎么来。再者陈平安是突然想起一事，如果按照文脉辈分，既然宋和是崔师兄的学生，自己就是是大骊皇帝的小师叔了，那么为师侄护道几分，岂不是天经地义的事情。
   可如果你宋和道心不够，那就换个道心足够的人来当皇帝好了，反正一旦揭开老底，被有心人翻开宋氏宗人府的旧账，皇帝陛下原本属于名正言顺继承大统的既定事实，都会变得摇摇欲坠，一洲哗然。
   而国师崔瀺对宋集薪的考评，大概就是那场宝瓶洲战事，藩王宋睦的表现，从老龙城到中部大渎，确实都没有让人失望，山上山下，有目共睹。仿白玉京为何留在大骊陪都和大渎祠庙附近，想必就是一种先生对学生的“善意”提醒，哪怕先生不在了，大骊暂时再无国师，一位君主的修齐治平，还是不能忘。
   陈平安甚至觉得大骊朝廷，当年主动提出按照军功、战后归还山河一事，就是师兄在等今天。一来不如此行事，宝瓶洲人心涣散，南方所有藩属国难以凝聚战力，再者大战落幕，若还是那一洲即一国的格局，一旦大骊京城和藩邸形成南北对峙的割据分裂，战线拉伸如此之长，很容易一打就是几十年甚至百余年，到时候整个宝瓶洲就算废了。
   至于宋集薪到底有没有那个恢复本名的心思？
   有。
   陈平安当时在济渎祠庙之内，就察觉到了宋集薪的那份野心勃勃，只是宋集薪太过忌惮国师崔瀺，这些年才隐忍不发，始终恪守臣子本分行事。
   不然宋集薪这位大骊藩王，与宝瓶洲几乎所有的山上势力，尤其是跟大骊边军的关系，可不是一般的好。
   至于说治国之士，大骊陪都的六部衙门，里边的一位位文武栋梁，都曾人人直面战争，哪个不精通事功学问，既负才学，又极务实？而且相较于京城官员，南边官场多是正值青壮的文官武将，再者，就像那个彩衣国胭脂郡的刘高华，为何宁肯舍了家乡一国尚书不当，都要在陪都庙堂当个中层官员，而这种潜移默化的认同，本身就是昔年大骊各个藩属国对藩王宋睦的认同。
   所以大骊京城这边，皇帝不敢妄动早已根深蒂固、底蕴深厚的陪都，藩邸则是不知国师崔瀺的后手安排，故而一直相安无事。
   如果说来大骊京城之前，陈平安的底线，是从大骊太后手中取回那片碎瓷，哪怕因此与整个大骊朝廷撕破脸，大不了就先干一架，然后搬迁落魄山在内的众多藩属，去往北俱芦洲南部某地，落地生根，最终与建立在桐叶洲的落魄山下宗，双方遥相呼应，中间就是个大骊，反正就是与大骊宋氏彻底卯上了。
   那么现在，陈平安就不是只取回瓷片这么好说话了。
   比如，禅让。
   南藩北上，入京称帝。
   说到底，还是要看那位皇帝陛下的选择。
   小巷不过走出几十步路，陈平安就开始仔细思量起这里边的庙堂、边军、山上三条主干脉络，再牵连出粗略计算至少十数个环节，比如宗人府老人，所有上柱国姓氏，各大巡狩使，以及每个环节的继续开枝散叶……归根结底，还是追求个一国世道的太平无事。
   只是陈平安浑然不觉，当下所想之事，自己所做之事，其实恰似一位大骊国师。
   而之前的百余年光阴，绣虎崔瀺，每次上朝议事，或是退朝返回，也是这般缓缓而行在巷中，独自一人，独自思量。
   临近巷口那边，陈平安发现那个少年趁着师父不在，这会儿正蹲在小巷口子那边偷偷喝酒，时不时偷瞄几眼街道，看看有无师父的身影。
   听到了巷子里的脚步声，赵端明立即起身，将那壶酒放在身后，满脸殷勤问道：“陈大哥这是去找嫂子啊，要不要我帮忙带路？京城这地儿我熟，闭着眼睛随便走。”
   也就是双方关系暂时不熟，不然就这附近地界，再鸟不拉屎的地儿我都拉过屎，赵端明都能拍胸脯说得问心无愧。
   陈平安停步问道：“端明，你有喜欢的姑娘吗？”
   赵端明如今对自己这个名字，那是满意至极，只是陈剑仙这个不合时宜的问题，问得让他心里不得劲，大半夜聊啥姑娘，当我是在喝花酒吗？少年叹了口气，“愁啊。我年纪也不小了，喜欢的姑娘是有的，喜欢我的姑娘更是不少，可惜每天就是修行修行，修他大爷个修行，害得我到今儿还没与姑娘啃过嘴呢。曹酒鬼没少拿这事笑话我，他娘的四十来岁的人了，晚上连个暖被娘们都没有的一条老光棍，还好意思说我，也不知道谁给他的脸，喝酒没醒吧，不跟他一般见识。”
   然后少年就发现那个青衫剑仙也叹了口气。
   愁矢百中，从不落空。
   赵端明立即递过去一捧咸干花生，陈平安也送了少年一壶酒水，少年就收起自己那壶，从曹酒鬼那边蹭不来好酒，那就是个只会到处赊账的穷光蛋，揭开了泥封，仰头抿了一口，问道：“陈大哥，哪儿的酒水，喝着劲儿不小。”
   陈平安笑道：“我跟人一起开了个小酒铺，有卖这青神山酒水。”
   少年恍然道：“我就说嘛，这酒水一喝我就晓得门道了，这不刚刚入口，我就尝出了好几颗小暑钱的味道，一般山头的酒水，能有这味儿？陈大哥，咱俩谁跟谁，那就说句不见外的，你再送我两壶酒，我回头好送师父和曹酒鬼。”
   说到这里，少年一本正经道：“陈大哥你放心，我这个人打小就出了名的老谋深算，今儿咱俩称兄道弟这事，我除了那个曹酒鬼，保证谁都不说，哪怕回了家都不说。陈大哥你才刚来京城吧，那你是不知道，在那边，就我家和篪儿街，早个几年，次次打架，我一只手打遍两条街巷无敌手，后来不知道篪儿街哪个不要脸的老王八蛋，泄露了我的修士身份，我才主动让贤，把头把交椅给了别人。不然篪儿街那帮虾兵蟹将乌合之众，还得被咱们意迟巷压个好几年，按照老规矩，每天乖乖夹尾巴做人，见面就得绕路。”
   陈平安双指一捻，将颗花生米抛入嘴中，微笑摇头道：“认识归认识，酒水不能再白送两壶了。”
   赵端明试探性问道：“陈大哥，算我欠账行不行？”
   陈平安摇头道：“小本买卖，概不赊欠。”
   不着急去往客栈，就几步路远的地方，去早了，宁姚还未返回，一个人杵在那边，显得自己居心不轨，摆明了是心急吃热豆腐，去晚了，也不妥，显得太不上心。
   “对了，陈大哥你今年多大了？像你这么年轻有为又相貌堂堂的剑仙，嫂子找你当道侣，确实也不奇怪。”
   “年纪不大。你现在什么境界了？”
   “我啊，还没到玉璞境。”
   “可以可以。”
   “陈大哥，嫂子这么好看的女子，境界又高，你可得悠着点，明里暗里喜欢她的男人，一定茫茫多，数都数不过来。”
   “端明啊，你还是年纪太小，有些事就不懂了，我媳妇这样的女子，一般男人都不敢喜欢，就算爱慕，也只敢偷偷藏在心里。嗯，倒是有个不怕死的，然后被我打晕挂树上去了。”
   “谁啊，胆儿肥得没王法了，陈大哥你报个名字，小弟回头就帮你收拾去。”
   “巧了，他如今就在京城当官。”
   “谁啊，官大不大？在不在意迟巷和篪儿街混？”
   “他叫赵繇，官不算大，才是你们京城的刑部侍郎，好像宅子就在你们意迟巷。”
   “……”
   “这就怕了？都说马粪赵氏最混不吝，是大骊官场骂人的话吗，显然不是，夸人才对，可我看你，悬。”
   “陈大哥你说笑话呢，一个刑部侍郎而已，我请他来，求他来！”
   “呦，赵侍郎，这么巧，路过啊。”
   少年赶紧转头，有个屁的赵侍郎，鬼都没一个，少年大笑道：“他来了才好，官儿是大，可这么个文文弱弱的读书人，手无缚鸡之力，我都不用施展什么神仙术法，只需一拳下去，再一脚，就让他打哪儿竖着来，就横着回哪儿去……”
   陈平安拍了拍少年的肩膀，忍住笑，“打住，赵侍郎真来了，你再说下去，就要被他听了去，这家伙心眼小，喜欢记仇。”
   少年使劲点头道：“一个大老爷们，记仇确实不好，不大气。”
   陈平安附和道：“多半是修心不够。”
   宁姚悄然回了客栈，故意隐匿身形，这会儿还是慵懒趴在桌上，顺便听着小巷那边的闲聊，她有了些笑意。
   可怜那少年，都不知道被那家伙拐到哪条沟里去了。
   陈平安走出小巷，笼袖停步，等着那位师侄的走近。
   如今自己的师侄好像有点多，宫里边的皇帝陛下，眼前的刑部侍郎，还有那个昔年担任槐黄县首任县令的吴鸢。
   街上那边，大骊朝廷工部衙门的几位供奉修士，正带着人在那边修缮街道，瞧见了那位青衫剑仙，也无言语，视而不见。
   若是一般的山下王朝，是绝对会晾上一夜的。
   大骊京城，是一个最幸运的地方，因为来了一个绣虎。
   短短百年，就为大骊王朝打造出了一支边军铁骑，置死地可生，陷亡地可存，处劣势可胜。偶有战败，武将皆死。
   赵端明在拐角处探头探脑，这位赵侍郎，以前只是远远看过几眼，原来长得真不耐啊，说句良心话，论打架本事，估计一百个赵侍郎都打不过一个陈剑仙，可要说论相貌，两个陈大哥都未必能赢对方。
   赵繇先与一位相熟的大骊工部官员打了声招呼，然后蹲在那口“水井”旁边，看了几眼，这才走向小巷这边，与陈平安作揖行礼，微笑道：“见过陈山主。”
   陈平安笑着摇头道：“都是同乡，客气什么，喊师叔就行。”
   一直竖起耳朵偷听的少年，陈大哥跟外人说话，有点嚼头啊。
   赵繇问道：“宁姑娘还没回来？”
   陈平安伸长脖子，看了看街道两侧。得远一点，才有大树高枝。
   赵繇笑道：“窈窕淑女君子好逑，赵繇对宁姑娘的爱慕之心，天青月白，没什么不敢承认的，也没什么不敢见人的，陈山主就不要故意如此了。”
   陈平安笑呵呵，用骊珠洞天的家乡方言，与赵繇说了句少年打死都听不懂的言语，若是换成大骊官话的谐音，就是……都阴边了我是痴严浪严写新设……这他娘的都什么跟什么啊，赵端明听得一头雾水。
   宁姚忍俊不禁，她知道陈平安在说什么，因为当年曾经听过的小镇方言，她后来都会用谐音一一记录下来，比如这句话，就是陈平安在教训赵繇，都大晚上了，还是痴玩浪玩的，小心点。
   这在他们两个的家乡那边，算是一句家中长辈骂顽劣晚辈的口头禅。
   讷行也饮食。他拉事？
   来找你有事。什么事？
   少年赵端明听得是如坠云雾，客栈那边的宁姚，倒是已经坐起身，单手托腮，听得津津有味，她都听得懂嘛。
   赵繇突然以大骊官话说道：“我刚得到一个消息，师祖到了仿白玉京，开始与人坐而论道了。”
   陈平安点头道：“我肯定比你早知道。”
   吵架有意思吗？还好，反正都是赢，故而对于自家先生而言，当真滋味一般。
   最大意思，还是个吵架为何。
   何谓圣人，以学问扶正人心，以道法缝补天地。
   一人合道之所在，宝瓶洲，桐叶洲，扶摇洲。
   三洲山河大地，草木生发，花开尤艳，枯木逢春，水运凝聚，山根弥合，夏日炎炎，干旱处天降甘霖。
   这份天地异象，如今还被浩然天下无形“压胜”的陈平安，当然会比赵繇更早感知。
   赵繇忍了半天，说道：“陈平安，你跟我到底较个什么劲？”
   陈平安说道：“看你不爽。”
   赵繇气笑道：“宁姑娘又不喜欢我，你不爽个屁啊。”
   陈平安咦了一声，“天底下竟有如此与师叔说话的师侄？”
   赵繇深呼吸一口气，说道：“没事了，我今晚就是过来见一见你这位劳苦功高的小师叔。”
   陈平安突然说道：“其实没这个必要，好好当你的官，很多事情，别掺和，最少暂时别掺和。”
   这句是真心话。陈平安到底还是希望家乡小镇走出去的同龄人，在外边都混得好些，不至于太过落魄。
   赵繇摆摆手，转身就走。
   陈平安开口道：“赵繇，说句题外话，你跟礼部关系如何，如果关系还行，你能不能做件比较费劲不讨好的事情，比如让山上修士，以仙家术法，收拢一洲山河的各地方言，好好录档，因为书籍可以重新版刻，但是方言一没，就真的没了。而这件事情，可能稍稍涉及一国文运之事，不算完全白忙活，你有没有想法？”
   赵繇转头微笑道：“朝廷早已经着手做了，总编撰官，就是我，算兼差，可以领两份俸禄。”
   下载永久免费看书
   啧啧，这就以为可以扳回一局了？年轻了不是？初出茅庐的少侠，真是不晓得江湖的水深。
   只见陈平安一脸欣慰，点头道：“成材了。”
   赵繇头也不回，直接走人。
   等到刑部侍郎大人走得没人影了，少年这才大摇大摆走出巷子，朝陈平安竖起大拇指，笑道：“陈大哥与人聊天，很强！”
   陈平安笑道：“别学这个，没啥意思，以后好好修你的道。”
   少年突然正色问道：“陈剑仙，你觉得我将来可以跻身上五境吗？”
   陈平安笑问道：“怎么突然问这个？”
   赵端明神色黯然，轻声道：“师父说我，之所以修行破境这么快，是寅吃卯粮的勾当，别看我年纪不大，就是龙门境修士了，可这辈子不出意外的话，我其实撑死了就是个金丹客。”
   陈平安沉默片刻，神色柔和，看着这个没少偷喝酒的京城少年，只是想陈平安接下来的话，让少年愈发心情失落，因为一位剑仙都说，“至少现在看来，我觉得你跻身玉璞，确实很难，金丹，元婴，都是比一般练气士更难跨越的高门槛，大关隘，这就像你在还债，因为先前你的修行太顺遂了，你如今才几岁，十四，还是十五？就是龙门境了。所以你师父之前没有骗你。”
   少年默然。
   然后陈平安笑问一句：“赵端明，你觉得今夜遇到我，算不算一个不大不小的意外？”
   赵端明点点头。那必须啊，剑气长城的隐官，能让曹酒鬼多聊几句的陈山主，尤其还是宁姚的男人，一个能让大骊“储相”赵繇都处处吃瘪的家伙！少年今天之前，做梦都不觉得自己能够与陈平安见着了面，还可以聊这么久的天，一起嗑花生喝酒。
   陈平安又问道：“这不就是一个意外吗？”
   赵端明眼睛一亮，“也对！”
   陈平安笑道：“天底下当师父的人，当然得是像你师父这样正儿八经的传道人，那么就没谁不想着自己的嫡传，能够青出于蓝而胜于蓝。赵端明，好好修行，先不去死死盯住那个远在天边的上五境，不然只会越想越糟心，你就时不时提醒自己一句，比如‘师父，且耐心等着，总有一天，徒弟肯定给你个意外。’赵端明，有无此心？”
   少年眼神明亮清澈，脸色坚毅，点头道：“可以有！想法而已，又不难。”
   陈平安拍了拍少年的肩膀，微笑道：“再告诉你件事，我像你这么大的时候，长生桥都断了，不得不每天练拳吊命，才是个一境武夫。再看今天的我，算不算又是一个意外？”
   赵端明将信将疑道：“不是蒙我？”
   陈平安笑了笑，也不多说什么，挪步走向客栈那边，“先前你跟我讨要两壶酒，我没给，先余着，等你哪天跻身元婴和玉璞了，我就都请你喝酒。”
   少年看着那个青衫背影，大声问道：“陈平安，说话算数？！”
   青衫剑客，没有转身，只是抬起手，轻轻握拳，“我辈剑客，酒最不骗江湖。”
   客栈内，宁姚低头，下巴搁放在手臂上，睫毛微颤。
   ————
   宫城内。
   礼部侍郎董湖一个字不差，与皇帝陛下和太后娘娘禀报了小巷那边的对话。
   妇人先前开了窗，就一直站在窗口那边。
   皇帝陛下笑着点头，太后也没开口说话。
   董湖就知道今夜没自己的事了。
   只是走到屋门口那边，董湖突然停下脚步，转身先与皇帝作揖，老侍郎再起身道：“陛下，下官曾在元狩六年，得了场大病，当时都不得不辞官了，才敢与崔国师厚颜求了幅修齐治平的字帖。”
   宋和笑道：“朕自然知道此事，除了你，国师从未送给谁字帖，所以在当时，这是一桩朝野美谈，朕一样羡慕。”
   后来大骊礼部官员去往骊珠洞天，帮助朝廷与那牌坊楼拓碑之人，正是董湖。
   妇人转过头，冷笑道：“董侍郎，暗有所指？说来听听，大骊官场，一向恪守国师订立的那条规矩，文与武，武与文，都只说双方听得懂的话。”
   董湖这个连元婴修士刘袈都知道的官场软蛋，不知为何，今夜面对太后的质询，老侍郎反而腰杆挺直几分，“既然太后都问话了，那么下官就说得再直白些，修齐治平四件事，自然是顺序不能乱的，而且轻重利害，大小之分，则是显而易见的。”
   妇人正要开口，皇帝宋和已经神色温和道：“董侍郎，你先回府休歇，今夜有劳了。”
   董湖与皇帝陛下作揖，默然退出屋子。
   宋和轻声说道：“母后，别生气，董侍郎只是说了一位礼部侍郎该说之话。”
   妇人点点头，离开窗户那边，姗姗然坐回位置，笑道：“犯不着跟董湖生这闲气。人不错，八面玲珑的，况且官当得也不坏，礼部衙门运转有序，董湖确是有功劳的。”
   宋和松了口气。
   话是这么说，怕就怕董湖将来的谥号一事，就会小有波折。
   母后做事情，就是这样，总是让人挑不出什么大的毛病，无可厚非，可就是偶尔会让人觉得少了点什么。
   宋和拿起一瓣橘子，说道：“文圣先生到了仿白玉京，与那位论道，惠泽宝瓶洲在内的三洲山河，这就意味着文庙肯定顺便会多看几眼大骊。”
   妇人笑道：“紧张什么，这难道不是好事才对吗？先有宁姚不守大骊规矩，在京师重地，胡乱出剑砍人，后有文圣莅临宝瓶洲，难道还要咄咄逼人？隐官年轻气盛，可以在文庙议事期间，仗着那点功劳和文脉身份，处处言行无忌，打了一个又一个，在中土神洲那边嚣张跋扈的名声，都快要比天大了，可是文圣这么一位文庙陪祀第四神位的圣人，总该好好讲理吧？”
   宋和说道：“陈平安能有今天的成就，极其不易，虽然素未蒙面，但是我对此人，愿意心存敬重。”
   妇人笑眯眯点头道：“对啊，这就是你的帝王气量啊，要是小肚鸡肠才不妥当，反正你只要别怕他就行了。”
   宋和一时无言，将那瓣橘子放入嘴中，轻轻咀嚼，微涩。
   老侍郎离开皇城后，依旧乘坐那辆只是换了车夫的马车，打道回府。
   刘袈笑问道：“董大人，心情不好？摊上大事了？”
   董湖气不打一处来，差点没忍住就要破口大骂，你知道个屁，笑个卵的笑，一个不小心，咱们大骊朝廷就要变天！
   那个年轻隐官，与那宁姚，故意悬佩两枚刑部颁发的太平无事牌，走入京城。啥个意思，傻子都懂。
   只是老侍郎很快忍住，跟个只知修行的老古董说这朝堂的云波诡谲，简直鸡同鸭讲。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。