# 第八百五十三章猜错的谜底
,  千万别觉得老观主和和气气，方才大驾光临落魄山，就只是待在山门口，坐在那儿喝茶水嗑瓜子，就是个好说话的主儿。
   几座天下，十四境大修士里边，有几个是谁都不愿意去招惹的，只是白也是读书人，老瞎子一向懒得理睬山外事，骂随你们骂，别被老瞎子当面亲耳听见就行了。
   而那个绰号鸡汤和尚的僧人神清，到底是一位“慈悲心即佛心”的佛门龙象，唯独东海观道观的这个臭牛鼻子，行事最为无迹可寻。
   老观主从头到尾，都没有跟隋右边多说一句。
   隋右边原本是想借此机会，多问些自己先生的事情，只是事到临头，话到嘴边，总难开口。
   其实姜尚真与她说了些云窟福地的内幕，关于那位撑蒿人倪元簪，什么江淮斩蚊，当年为何失踪，为何被老观主丢出藕花福地，在异乡客子光阴悠悠，肩头多出了一只三足金蟾，倪元簪所谋何事，与金顶观的渊源等等，姜尚真都无藏掖。之所以在隋右边这边，姜尚真这么好说话，理由很简单，双方都是落魄山混饭吃的，一家人不说两家话，可要单纯是真境宗谱牒剑修，与玉圭宗老宗主的关系，那么姜尚真的口碑风评，一直很稳。
   朱敛倒是没有往她伤口上撒盐，论说苦心人天不负，可怜痴心人总被无情恼。
   一些个心心念念的久别重逢，越是山河无恙，物是人非就越揪心。
   隋右边神色黯然，没有御剑离开落魄山，返回那处结茅修道之地，而是拾阶而上，看样子是要去山巅那边赏景。
   朱敛拿起另外那支轴头，看似白玉材质，晶莹玉润，实则不然，细看之下，竟是牛角质地。
   装裱壁上挂画的两支轴头，是有学问的，若是高下双轴，合称天地款，如果是一幅手卷左右摊开，就是日月款。老观主的这幅道图，比较特殊，只说轴头，当然属于日月款，因为五岳真形图的形制，自带天地款。
   故而一幅道图，上天下地，日月盈昃，辰宿列张。
   崔东山手持其中一支轴头，笑道：“此物不管是埋于宅地，贴在门上，用来安家镇宅，还是符箓缄封，将卷轴佩戴在身，一位练气士的跋山涉水，简直就像既是五岳山君，又是大渎水神，天然兼具山水神通，拥有诸多不可思议之妙。相较于吴霜降那副悬挂就不能动的楹联，老观主的道图要更灵活一些。”
   道书，画轴，两者合二为一，就成了件仙兵。
   朱敛随口问道：“一旦炼化成功，道书轴头合拢，地仙修士也能手持此物远游，登山入水？”
   画轴材质宜轻不损画，所以百姓之家画卷轴头多是木质，书香门第和富贵人家多用金玉，山上仙府，眼光挑剔，千年灵芝，也有或青白或斗彩的瓷轴，一般来说，牛角轴容易虫蛀，开卷则多有湿气，但是这对牛角轴头，极有可能是远古时代某位老观主同道修士的遗物，属于可遇不可求的极为珍稀之物。
   关键是朱敛手中这支画轴，铭刻有墨篆“水箓”两个大字，“检劾三界，封署山岳，考明过功，鉴骘罪福”。此外以蝇头小楷写了百余个地仙名号。崔东山手里边那支，则是丹书二字“山符”，云霞蒸腾，“天人授箓，永无水患，召神劾鬼，拔度生灵”。额外绘有白余尊山神图像，像是一幅神灵群真朝拜图。
   崔东山摇摇头：“那可不行，必须是上五境修士，不然拿都未必拿得动，更别说带着出远门了。”
   对于一件仙兵重宝的驾驭，从来都是各大宗门不小的难题。
   崔东山笑嘻嘻道：“若是老观主的本命物，那咱们落魄山就真要发了。”
   攻伐之物，很多时候就是个花架子，更多是用来震慑，一般情况，其实没有什么用武之地。可若是能将一地山水气运培本固元，同时不断聚拢天地灵气，就是地愈灵人愈杰的命理格局。
   崔东山叹了口气，“可惜可惜，毕竟是前朝之物，侥幸流传到了本朝，一朝天子一朝臣，就再难以诏令群仙了。”
   朱敛笑道：“八分饱刚刚好。”
   崔东山越看越觉得有门道，啧啧称奇道：“不过先生要是舍得，拿此物走一趟皑皑洲九都山，估计都能直接换来个太上供奉当当。只要先生愿意开价，九都山那边肯定会砸锅卖铁，哪怕欠一屁股债，都愿意买下。”
   崔东山感慨道：“咱们的家底总算不薄了。”
   刚得手的老观主这幅道图，还有之前吴霜降赠予的楹联。
   前者可以安置在霁色峰祖师堂内，后者会悬挂在桐叶洲下宗的祖师堂大门口。
   拥有了这两件镇山之宝，落魄山和未来下宗，就真正拥有了一流宗字头门派的仙气和底气。
   此外还有老秀才从苏子、柳七那边讨要来的两幅字帖，花开帖，求醉贴，皆道气沛然，蕴藉文运。
   既有雪中送炭，也有锦上添花。
   以后落魄山只要真正开枝散叶了，估计会涌现出不少的读书种子。
   崔东山转过头，朝小米粒喊道：“右护法继夜航船之后，又立下一桩大功！”
   当初在夜航船那边，陈平安一行人被吴霜降来了个守株待兔，结果是好，只是过程可谓凶险至极。之后如果不是小米粒机灵，以吴霜降的淡漠性情，在已经送出一幅《当时贴》的前提下，不太会送出那件仙兵品秩的镇山之宝。
   这幅《当时贴》，如今就挂在陈平安住处的竹楼一楼内，其中钤印在字帖上的两方印章，都已经失去了全部道韵，换成了那头化外天魔的修为，一字一境界。字帖唯独剩下一枚花押，“心如世上青莲色”，依旧玄妙。
   小米粒听得犯迷糊，都顾不上雀跃了，挠挠头，问道：“啥？！咋个又立功啦？”
   崔东山将一对轴头都收入袖中，准备着手将两物与道书炼化熔铸一体，一心两用就是了，不耽误崔东山跟小米粒聊天，“回头小师兄就帮你跟大师姐说一声，必须记上这笔功劳。”
   小米粒站起身，一路跑到桌子那边，好奇问道：“老道长送咱们的东西老值钱了？”
   朱敛笑着点头，“可值钱，两支画卷轴头很有些年头了，如果只是那幅图，”
   小米粒神采飞扬，哈哈笑道：“老前辈是位老道长，送出的老东西老值钱！”
   黑衣小姑娘也没有光顾着开心，望向山路那边，挠挠脸，轻声道：“不晓得啥时候再来做客，老道长的脾气，好得很哩。”
   饶是崔东山都要无言以对，这位东海老观主的牛脾气好不好，那可是山巅公认的。
   小米粒收回视线，趴在桌上，嘿嘿笑道：“老厨子，我又立了功，那等好人山主他们从京城回了家，你帮咱们做顿拿手的，得是比最好吃更好吃的，知不道，行不得？”
   小米粒甚至都没有问功劳到底有多大，好像她的那颗小脑袋瓜子，根本想不到这些事儿。
   朱敛笑着点头，“没问题。”
   其实在夜航船那边，吴霜降还额外送了周米粒一套文房清供给周米粒，都是吴霜降随身携带之物，而那位岁除宫宫主的眼光之高，在青冥天下都是出了名的，品相如何，可想而知。三件法宝，价值连城，各有妙用。
   回了落魄山，小米粒就立即一股脑儿全送出去了，将那号称“一两彩泥一斤谷雨钱的”七宝泥，送给了暖树姐姐。
   再将那方铭文“神仙窟”、趴着一对袖珍螭龙的古砚，送给了景清。至于那支青竹杆毛笔，刻有一行小篆，胸有成竹万里翠。
   则被小米粒送给了那位穷到只能开夜游宴讨红包过日子的魏山君。
   崔东山呼出一口气，“成了！”
   朱敛惊讶道：“这么快？”
   崔东山笑嘻嘻道：“快不过大风兄弟看那些神仙图，随便翻几页就完事了。”
   反正郑大风不在，随便说。
   朱敛笑眯眯道：“到底还是个屁股上能烙饼的的青壮小伙，要是换成魏山君，一定可以翻到最后。”
   反正魏檗也不在场。
   所幸小米粒就没听见这些，正在打算写一份菜单给老厨子，想着一张饭桌上，摆满了菜盘子，让人都不晓得先往那边下筷子，越想越嘴馋，赶紧抹了抹嘴。
   崔东山取出那幅拥有了轴头的完整道图，轻轻搁放在桌上，笑道：“老观主果然道法通天，天下无双！”
   道图炼化之后，紫气缭绕，云霞升腾，好似一张桌子就是一座道法天地，依稀可见日月旋转的异象。
   群山之巅天无二日，万树丛中有月一轮。
   在崔东山和朱敛的心湖中，只听老观主冷笑一声，“拾人牙慧。”
   崔东山双手掐道诀，心中默念，桌上一幅道书，转瞬即逝，下一刻，整个落魄山地界都铺满紫气。
   魏檗缩地山河，立即从披云山来到落魄山这处的桌边，魏檗心神震动，施展山君本命神通，环顾四周，视野所及，自己就像置身于一座紫气云海，与此同时，竟然感觉到了一股大道压胜的气息，让堂堂北岳大山君都感到不适，而且这种压胜的势头，越来越重，魏檗苦笑道：“难道以后我都只能现身在落魄山地界边缘的地带，步行至此？”
   大岳山君，在自家地盘上行走不便，必须徒步行走，传出去估计比夜游宴的那个笑话，更能让人笑掉大牙吧。
   崔东山笑道：“没事，我会在山上山下各设一道山门，保证魏山君随意往返。”
   境界越高的外乡山水神灵，修道之人，会越不适应。地仙之流的练气士，即便有所察觉，也不至于像魏檗这样步履维艰。而且这幅道书不可能时刻时刻处于铺开状态，不然道气的流散，会多过天地灵气、山水气数的自行聚拢、补给，就会入不敷出。
   魏檗对此倒也无所谓，落座后问道：“怎么回事？”
   “刚才东海老观主就坐在魏兄的位置上。”
   崔东山抖了抖雪白袖子，笑道：“至于内幕就不多说了，不知道更好些。佛家有云，拟议即白云万里。”
   魏檗默默起身，换了个座位。
   披云山之巅，老观主眯起眼，见到那个姓魏的山君还算识趣，这才悄然离去。
   崔东山说道：“既然要变天，我们是该未雨绸缪，早作谋算了。”
   反正魏檗不是外人，只要不涉及那些虚无缥缈的大道气运，无话不可说。
   朱敛点头道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
   之前陈平安针对的，是剑术裴旻，一位飞升境剑修，后来夜航船一役，对付的是吴霜降这样的十四境。
   如今看来，大有必要。
   远的，邹子。
   剑术裴旻，剑修刘材。
   近的，北俱芦洲那个功亏一篑的大剑仙白裳。
   韩玉树在内的那股幕后势力。
   江湖险恶，云诡波谲，人心难测，往往交友就是树敌。
   崔东山说道：“如今唯一欠缺的，就只有先生的境界了。”
   落魄山最具杀力的攻伐之物，就在山巅。
   山神宋煜章已经被大骊朝廷平调去往棋墩山，另行开辟山神祠庙，留在落魄山之巅的山神庙旧址，没有拆掉重建，保持原貌，只是摘下了匾额，崔东山之前沿着白玉栏杆设置了一道金色雷池禁制，供奉了那幅来自剑气长城的剑仙画卷，最早是出自倒悬山敬剑阁，后来被老大剑仙交给了陈平安。
   在剑气长城那边，那些英灵之姿的剑仙，陪伴年轻隐官多年，共同御敌，一起守护半截剑气长城。
   此外，落魄山还有一套脱胎于桐叶洲太平山的剑阵，只是至今尚未建成，未来可以作为辅助。
   朱敛说道：“以公子的脾气，那幅剑阵画卷，肯定会还给飞升城。”
   崔东山笑道：“放心，以师娘的脾气，肯定不会收的。何况长远来看，画卷留在落魄山，于飞升城而言，也是一笔稳赚不赔的划算买卖。”
   小米粒点头道：“放心再放心，我们好人山主，反正大事小事都听山主夫人的。”
   朱敛
   摇头笑道：“错啦，只要遇到真正的大事，宁姑娘还是会听公子的。”
   小米粒想了想，“好像是唉。”
   崔东山微笑道：“哪怕没有那幅剑仙阵图，如今在宝瓶洲，咱们落魄山不主动揽事，别人就该烧高香了。”
   掏出一把玉竹折扇，崔东山轻轻扇风，一面写以德服人，一面写不服打死。
   魏檗说道：“落魄山不收弟子一事，我已经帮忙放出话了，不过看样子不太管用，效果很一般，以后只会有越来越多的人赶来这边。”
   崔东山帮着小米粒扇风，笑道：“正常，雾里看花，谁都好奇。最终能否登山，还是得讲一讲机缘的。小米粒的瓜子，是谁都能磕的？不能够嘛。”
   小米粒坐在长凳上，摇晃小脚丫，清风拂面，扯了扯棉布挎包，笑哈哈。
   魏檗笑问道：“小米粒，想好了没有，打算要什么回礼？”
   小米粒赠送的那支青竹笔，对于魏檗来说，意义非凡，拿件半仙兵都不换。
   陈灵均先前为小米粒保驾护航走了一趟披云山，如今时不时就去竹林那边逛荡，夏秋之际，却说是看有没有笋可挖。
   小米粒摇头道：“不用不用，客套个锤儿，魏山君见外哩。”
   魏檗站起身，摸了摸小米粒的脑袋，告辞离去。
   小米粒重新去小竹椅上坐着看门，让老厨子和大白鹅继续聊正事。
   崔东山双手笼袖，说道：“老观主好像对你，独独刮目相看。”
   朱敛一笑置之。
   相传陆沉有五梦，各有不可理喻的大道显化，其中就有道门的白骨真人，儒家的书生郑缓。
   此外又有玄妙的心相七物，木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。
   其中藕花福地第一个修仙有成的俞真意，就是那只呆若木鸡的木鸡。
   藕花福地的画卷四人，虽然按照浩然天下的定义，都属于货真价实的纯粹武夫，只是四人各有侧重，隋右边，执念重，直接放弃了武道，转去登山修道，成为剑修。魏羡，从来志不在武学登顶，更喜欢沙场和……当官，最大的官。
   天晓得这个自称喝酒海量的家伙，以后会不会直接找块地盘，比如在山河破碎的那座桐叶洲，重新当个开国皇帝。
   卢白象相对于隋右边和魏羡，好像是最没有野心的一个。
   至于朱敛，在外人眼中，则是那个最不求上进的。
   崔东山合拢折扇，抬头望天，“呵，白玉京。”
   朱敛问道：“老观主先前说的那个大概？前一句好猜，后一句？”
   人间已无陈清都，谁能剑开托月山？
   崔东山摇摇头，“天晓得。”
   朱敛看了眼天色，笑道：“算了，不聊这些烦心事，今夕只可饮酒谈风月。”
   日光作纸，夜色如墨，世道研磨，心事成字。
   崔东山拿出两壶酒，抛给朱敛一壶，各自饮酒。
   朱敛喝着酒。
   就一定我是陆沉？
   就不能陆沉是我？
   ————
   陈灵均回到了骑龙巷，直接跟贾老哥要了一壶酒，到了一大碗，一口饮尽。
   陈灵均盘腿坐在长凳上，压低嗓音说道：“贾老哥，你是不知道，我今儿见着了三个外乡人！”
   贾老神仙问道：“干架了？可曾占着便宜？需不需要老哥帮你找回场子？论嘴皮功夫，咱哥俩以理服人，就没有服不了的人。”
   陈灵均犹豫了一下，还是放弃了泄露天机的念头，一来此事不宜瞎显摆，二来被至圣先师说中了，好像只要涉及到那些个关键词汇，就有口难言，哪怕是弯来绕去，一样不成。陈灵均叹了口气，到底有些可惜，抹了抹额头，结果一手新的汗水，贾老神仙震惊不已，直接来了句江湖黑话，点子扎手？陈灵均苦笑兮兮的，只是提了一碗，先前一屁股坐地，坐而论道？三教祖师当时好像都在街上站着呢。
   一想到这个，陈灵均就汗如雨下，只得转移话题，“周首席不在山上，还是有点寂寞。”
   那家伙有钱，有趣，有闲，读过书，喝得酒，吹得牛。
   就凭姜尚真那句“我和灵均老弟这样的天纵奇才，若是还要辛苦修行，岂不是欺负人”，陈灵均就愿意对这位首席供奉刮目相看，投缘！
   而且姜尚真酒桌说话，一套一套的，极有嚼头，比啥佐酒菜都得劲。
   百无一用是书生，极难处是书生落魄。浪子回头金不换，最可怜是浪子白头。
   什么花繁柳密秾艳场，莺歌燕舞脂粉窟……其实文绉绉的，这些都不重要，关键是姜尚真拍胸脯保证，以后到了云窟福地，他来安排，兄弟三人，闯一闯那英雄冢！
   不曾想一条小小的骑龙巷，就有景清老弟和贾老神仙两位豪杰人物。
   于是姜尚真就有样学样，说骑龙巷这地儿，定然是块风水宝地，学那掌律长命，在骑龙巷又花重金买下了三座宅子，
   有钱算什么本事，愿意花钱才是，姜尚真比那个掌律长命，阔绰大气多了，说那吃饱穿暖之外的争名夺利，总是蝇头蜗角，没啥意思。所以在酒桌上，这位周首席随手将三串钥匙都丢给了目盲老道士，说都是自家兄弟，以后贾老哥师徒三人，帮忙暖屋添人气的，我就不谈钱不钱的了，白白伤了兄弟感情。
   贾老神仙喝得红光满面，一脸的大义凛然，收下钥匙，大手一挥，兄弟之间谈钱就俗了。
   目盲老道士当天就屁颠屁颠带着俩徒弟搬了新家，屋子里边那些价格不菲的物件摆设，估摸着大骊京城的将相公卿，也就这点家当了。
   一袭雪白长袍的落魄山掌律，站在门口那边。
   陈灵均立即从板凳上放下脚，喊道：“长命姐姐！”
   贾老神仙也立即放下手中酒碗，下意识抬起屁股，见灵均老弟并未起身，却也没有放下屁股，就那么不辞辛苦地屁股悬空，微微弯腰，至于那女子是否瞧得见这一幕，老神仙可不管，自个儿的这份晚福，从何而来？除了山主的慧眼独具，从茫茫人海中独独相中了他这条风骨凛凛的老英雄，还有就是靠的这份与落魄山大道相契的以诚待人，我见高人先矮一头，老神仙笑道：“掌律亲临寒舍，贵脚踏于贱地，真是柴门有庆，蓬荜生辉，苦无醇酒待客，长命掌律若是不介意……”
   长命眯眼而笑，“介意。”
   贾老神仙随之言语转折，“掌律快人快语，教人省心省力。”
   长命说道：“拦路一事，你上点心。”
   贾老神仙沉声道：“责无旁贷！明儿贫道就亲自出马。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。