# 第八百五十四章一只笼中雀
,  不是陈平安故弄玄虚，而是确实不知道如何作答，主要还是担心牵扯到李柳，只好硬着头皮闷葫芦。
   少年道童抖了抖袖子，回了个有模有样的儒家揖礼，笑而不言。
   少年坐在台阶上，伸出一只手，“随便坐，我们都是客人，就别太计较了。”
   我是过客，你暂时也是，以后则未必。
   陈平安挪步坐在那条长凳上，与少年隔着一口四水归堂的天井，双方相对而坐。
   眼前少年道童的身份，根本不用猜。
   曾经骑牛过关，悠游蛮荒天下，随便一指，就将旧王座大妖打回古井底部，在对方身上留下数千年不可磨灭的道痕。
   更使得大祖初升远遁天外，不敢露面。
   饶是大玄都观的孙道长，这样一位“隔三岔五就要问候真无敌”的得道高人，传闻在游历浩然天下的时候，与白也等人，每每提起创建白玉京的道祖，一样与有荣焉，信誓旦旦保证天底下最能打的，还是在我们青冥天下那位。
   在道祖这边，揣着明白装糊涂，毫无意义，至于揣着糊涂装明白，更是贻笑大方。
   道祖看了眼陈平安身上的十四境气象，笑道：“礼一字，难在情理兼备，不死板。小夫子还是很厉害的。”
   随后道祖一语道破天机，“你能够容纳下陆沉的这份境界，流散极少，不单单是礼圣和陆沉的缘故，与你自身的‘虚舟’造诣颇高，关系不小，唯道集虚，虚者心斋也，虚己者天地宽。只说你认识的人中，周密，崔瀺，齐静春，郑居中，吴霜降，都是类似的读书人。通俗一点的说法，就是一个人空肚子，才能吃得多。修道之人，为何能够异于常人，何谓入山修仙，无非就是凿山为屋舍，将凡俗夫子的七情六欲，杂念浊气，搬出去，将天地灵气、道法机缘和功德福报，搬进来。”
   一袭青衫正襟危坐，就像个刚刚读书识字的学塾蒙童。
   如今几座天下的山巅修士，无论是飞升境，还是十四境，都不敢对周密直呼其名，就怕泄露人间天机给天上。
   道祖笑了笑，这家伙好像还被蒙在鼓里，也正常，三教诸子百家，岂会让那个一，年少时就获得持剑者的认可？更有两位师兄盯着，陈平安自然打破脑袋都想不到自己，这么多年远游路上，其实不止是秉烛夜游，亦是白昼提灯。
   只是道祖不着急说破此事，问道：“你自幼就与佛法亲近，对于肯定否定一事又颇有心得，那么一定知道三句义了？”
   陈平安点点头，“佛说世界，既非世界，故名世界。”
   道祖微笑道：“好语，可更说看，不妨举个例子。道理是天地空悠悠，例子就是驿站渡口，好让听者有个立足之地。不然高人说理，骑鹤上扬州。”
   陈平安说道：“苏子有诗篇，儋州云霞钱江潮，未到百般恨不消，到得元来别无事，儋州云霞钱江潮。”
   道祖说道：“再语。”
   陈平安答道：“道可道非常道。”
   道祖笑道：“难怪苏子赠送字帖，要比柳七更痛快些。也难怪孙观主对你青眼相加，回了家乡，逢人便说浩然天下有个小道友，是个妙人。”
   陈平安有些难为情，自己人还没去青冥天下，名声就已经满大街了？这算不算酒香不怕巷子深？
   道祖问道：“有没有想过，为何你那两位师兄，敢行瓮中捉鳖之事？万年之前，我们三位就未能彻底解决掉旧天庭遗址这个遗患，如今周密入主其中，想必只会难度更大。可是如今我们三位都要散道了，治水一事向来堵不如疏，这个道理，崔瀺和齐静春，都不是短视之人，岂会不明白？你再想一想，为何周密携众登天，他到底在等什么？补缺神位，跟我们世俗王朝的钦天监差不多，向来一个萝卜一个坑。”
   道祖说到这里，笑道：“周密总不能只是等着我们三个去堵门吧？”
   陈平安摇头道：“晚辈想不明白。”
   “因为人间有一事，让周密都百密一疏了。”
   道祖抬起手臂，指了指陈平安，“就是你，笼中雀。”
   天上周密，人间陈平安，存在着一场心性上的拔河，最终决定谁更能够成为一个崭新的、更强大的那个一。
   落魄山？魂归于天，魄归于地。
   当然周密肯定自有手段，另辟蹊径，别开生面，寻求破解之法，绝不会束手待毙。
   道祖说道：“所以青童天君留了一封书信给你，问你吃饱了没有。”
   陈平安瞬间心弦紧绷，双拳虚握，放在膝盖上，深呼吸一口气，沉声问道：“我就是那个……一？”
   道祖笑道：“齐静春确实将一副很重的担子，早早放在了你肩头。”
   陈平安豁然开朗。
   为何一个算尽天事的邹子，会那么早就开始针对一个泥瓶巷孤儿。邹子这种存在，原本早就勘破生死、超脱善恶了。
   年幼时上山采药，那次被山洪阻拦，杨老头后来传授了一门呼吸吐纳的法门，作为交换，陈平安打造了一支旱烟杆。
   从大隋京城归来，赠送了一把飞剑，被陈平安取名为十五。杨老头的理由，是谁家过年还不吃顿饺子。
   加上那把本名为“小酆都”的飞剑胚子，初一十五，寓意躲得过初一，躲不过十五。
   不曾想最躲不过的，好像是陈平安自己。
   再次出门远游，去剑气长城为宁姚送剑，腿脚上边张贴有真气符。
   陈平安问道：“一早就是我？”
   道祖摇头道：“那也太小觑青童天君的手段了，这个一，是你自己求来的。”
   陈平安松了口气，直截了当问道：“敢问道祖，能不能解决此事，而且我还是我？”
   道祖笑呵呵道：“自求多福。”
   陈平安哑然。
   道祖估计是担心陈平安想岔了，实在是一个原本好好的说法，愣是在世间给流传得越来越偏离本义，所以道祖随后加了一个字，“自求者多福。”
   陈平安问道：“如果李柳或是马苦玄看到了那些文字，那么会是谁的笔迹？”
   一直以来，陈平安始终误以为那些文字，出自李柳或是马苦玄的手笔。
   道祖摇头道：“不一定。李柳所见，可能是那个仿佛替他人讨债的董水井，或是‘道心守一’的林守一。马苦玄所见，可能是火神阮秀，或者水神李柳。顾璨所见，可能是宋集薪，或是画龙点睛的赵繇，阮秀所见，就可能是泥瓶巷陈平安或是刘羡阳的字迹。只能确定一点，不管谁看见了，都不是自己的笔迹。”
   道祖笑道：“当你们心中认定一事，就会不断寻找理由和论据，来支撑你们的这份认知。窑工，屠子，仵作，木匠，樵夫找柴，渔翁寻鱼，只因为一技之长，各有不同，那么看待同一座世界，就会各有各的侧重。”
   陈平安皱眉不已，试探性问道：“那些文字，类似红烛镇？就像是一处光阴长河的汇流处。故而谁都可以是，同时谁都不是刻字之人？”
   道祖答非所问，“青童天君之所以设置这个禁制，是为了让你们这些年轻人，都不至于在未来的修行路上，太过劳心。当然更担心，在骊珠洞天破碎，落地生根后，失去了一道隔绝天机的屏障，年轻一辈纷纷外出游历，会过早露出关于那个一的蛛丝马迹。”
   关于光阴长河的流向，是一个不小的禁忌，修道之人得自己去摸索探究。
   道祖笑道：“现在你是不是可以回答先前那个问题了？”
   陈平安下意识转头，看了眼泥瓶巷方向。
   从小巷走到药铺这边，若是有钱买药，风雪天气，道路泥泞，也会脚步轻盈，兜里无钱，同样的路程，哪怕一路春暖花开，也会让人步履蹒跚，疲惫不堪。
   为何会如此，心境使然。法不孤生，依境而起。跋山涉水，却不拖泥带水，这就是佛门所谓的除心不除事。何况自家先生还曾专门注解过“人心惟危，道心惟微”一语。
   年少时烧瓷一事，最大学问，无非四个字，得心应手。心之所向，手之所化。
   陈平安说道：“不用一个人瞎逛街巷，只为了能在地上找颗铜钱，也不用等着别家开门，我觉得都不辛苦。”
   道祖笑问道：“捡着过钱？”
   陈平安赧颜道：“还真捡过几颗。”
   帮人抢水的夜幕里，有个孩子躺在田垄上，翘着二郎腿，嚼着草根，头顶就是星河璀璨，孩子高高举起一颗白天在地上捡到的铜钱。
   道祖抬起手，指了指脑袋，再指了指心口，“一个人的理性，是后天积累的学问汇总，是我们自己开辟出来的条条道路。我们的感性，则是天生的，发乎心，心者君主之官也，神明出焉。可惜人为物累，心为形役。故而修行，说一千道一万，终究绕不过一个心字。”
   “陈平安，试问世间一切‘术’之宗旨所在？”
   陈平安略作思量，答道：“可以证伪，可以纠错。”
   道祖又问，“道之所在？”
   陈平安答道：“可以让人心神往之，与天地万物合一，远离颠倒梦想。”
   道祖点点头，似乎对陈平安的答案还算满意，有几分感慨神色，“百花齐放，千舸争流，最早那些改天换地的人族先贤，在那段很难用言语去描述的峥嵘岁月里，不管是修道登山，还是做学问，都是一个很美好的时代。”
   道祖站起身，“随我走一趟泥瓶巷。”陈平安跟着起身，与道祖一起走出后院，药铺前院的苏店和石灵山浑然不觉。
   跨出门槛，道祖望向街道笑言：“齐静春当年远游小莲花洞天，摘走那枝荷花之前，跟我说了一番言语，修行之旨趣，在于知道，求道之乐趣，在于未知。好家伙，教我修道呢。”
   陈平安会心一笑。
   道祖突然打趣道：“你这个当师弟的也不差，早年尚未练拳学剑，就敢让我让道了。”
   陈平安笑道：“年少无知，说了句冒犯言语，道祖见谅。”
   “就不是心里话？”
   落魄山山主以诚待人，身正不怕影子斜，“是心里话。”
   “那就无妨，夜问良知，日晒心言。一个人走路，总不能被自己的影子吓到。”
   一同走在街上，道祖随口问道：“最近在钻研什么学问？”
   对于道祖而言，好像什么都可以知道，想知道就知道，那么不想知道就不用知道，大概也算一种自由了。
   陈平安答道：“看了些道门法牒和符图箓文，来之前，本来打算要去趟钦天监，借几本书。”
   礼圣在京城提醒过一事，证道契机所在，就在文字。
   “这就开始为游历青冥天下做打算了？”
   “人无远虑必有近忧。”
   陈平安担心一个不小心，在青冥天下那边刚露头，就被白玉京二掌教一巴掌拍死。
   只是当着道祖的面，总不好说他那嫡传弟子的是非。
   “看书可有心得？”
   “《丹书真迹》上说过，箓文是由道气演衍而成的文字，所以打算多挑些夔龙纹、饕餮纹和云篆纹去看。”
   道祖嗯了一声，“读之使人神观飞越。”
   陈平安疑惑不解，不是看？而是读？符箓图案怎么个读？
   道祖转头笑道：“方才在药铺里边，你知道了自己是那个一，当下能够不忧惧，还可以解释为你自身道心稳固，再加上陆沉道法的馈赠，只是为何半点后怕都没有，你就不担心是粹然神性使然。还有你别忘了，如今武学之路，本就是神道旧途。”
   陈平安眼神明亮，看着街上远方，一位十四境大修士的心之所想，直接大道显化，街上竟然下起了一场小雨，行走其中，“那就脚踏实地，走去试试看。”
   道祖笑了笑。
   跟陈清都那个死犟死犟的家伙还挺像，难怪辈分悬殊却投缘。
   很剑修啊。
   陈平安转头回望一眼药铺。
   之后两人一起走向泥瓶巷，道祖将一些白玉京都不会记载的老黄历娓娓道来。
   “有人曾经为了寻找自己的本来面目，沿着那条光阴长河逆流而上，追本溯源，结果无果。”
   “有人孜孜不倦，尝试着寻找天地间完全相同的两朵花。半天。一座天下的光阴长河足足停滞了半天。一身道法，终于支撑不住，就此崩散天地间。此人最终笑言，朝闻道夕死可矣。”
   “又有人仗剑远游，开天辟地，追寻一个答案，人外有人为何人，天外有天是何天。你猜猜看，是怎么个开天辟地？”
   陈平安立即想起了师兄崔瀺在剑气长城的那次相逢，一巴掌拍在胳膊上，便答道：“以颠倒芥子须弥之术，往人身小天地走，内求自证？”
   道祖却没有给出答案，已经转移话题，“教外别传，不立文字。言语不也是文字，故而有人就此散道，试图打破文字藩篱，设定千年为期，混沌一片，神识之海，杳杳冥冥。”
   “有人偏要探究一事，远古神灵之前，又有什么存在，造就了神灵。”
   “于是就又有人产生疑惑，那光阴长河，到底是一条来无踪去无迹的直线，还是一个循环不息的圆相，或是由无数个不可切割的点组成？会不会是远古神灵曾经创造了有灵众生，最终又交由人族在将来造就了神灵？”
   陈平安默不作声，只是难免好奇，这位道祖，曾经是否成功去过边界处，又看到了什么，所谓的道，到底是何物？
   道祖笑道：“你差点就被陆沉代师收徒，成为我的关门弟子。陆沉显然比你所想更远，去了白玉京，笼中雀，关起门来，就更名副其实。”
   陈平安愣了愣。
   “不过白玉京那边，好像还是我说了更作数。哪怕是当着至圣先师的面，我还是要说一句，你要是当了我的关门弟子，哪里需要如此劳心劳力，只管在白玉京心斋独坐，修行大道，当那四掌教，至少万年无忧……听听，你们这位至圣先师真是半点不让人意外，又蹦出个三字经。”
   陈平安对那入耳三字，假装没听见。
   不曾想学究天人的至圣先师，还是一位性情中人……
   道祖好像在与至圣先师对话，笑道：“老夫子卷袖子给谁看，如果我没有记错，早年那把佩剑，可是都被某位得意学生带去了蛮荒天下。”
   陈平安心神微动。
   最早的文庙七十二贤，其中有两位，让陈平安最为好奇，因为陪祀圣贤学问高，作为至圣先师的嫡传弟子，并不稀奇，但是一个是出了名的能挣钱，另外一个，则不是一般的能打架。只是这两位在后来的文庙历史上，好像都早早退居幕后了，不知所踪，既没有在浩然天下开创文脉，也未追随礼圣去往天外，只是哪怕十分好奇，陈平安在先生那边，还是没有问及内幕。
   道祖笑着与陈平安解释道：“群凶四起，必有压胜。文庙还是有些后手的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。