# 第八百三十四章来了
,  ，剑来
   陈平安与先生告辞一声，一大早就离开小巷。
   想着那份聘书，先生送了，宁姚收了，陈平安心情不错。
   那位负责看守巷子的老修士，重新在小巷搁放下那座白玉道场，这辈子除了修行，老人反正也没其它喜好了。
   刘袈还真就只是单纯喜欢修道，至于境界什么的，不强求，爱来不来，反正老子偏不惯着你。
   只是奇了怪哉，那徒弟昨儿莫不是自己不曾护道，就又给雷劈了？难得没有咋咋呼呼在那边耍那些武把式，竟然一宿的呼吸吐纳，十分勤勉，以金液还丹一脉的河车搬运术，一遍遍运转小周天，约莫是心诚则灵的缘故，还挺像回事。
   刘袈这一夜除了自己修行，灵气流转大周天，以那观想神通，如仙人乘鹤遨游一处自家独有金玉丛林的广袤天地，出绛宫下白鹤，在那长生桥，观水悟道。老修士还要分心留神赵端明的气机流转路线，以便事后拣选瑕疵，帮助弟子查漏补缺。
   陈平安在临近巷口处停下脚步，等了片刻，弯曲手指敲门状，轻轻叩击，笑道：“刘老仙师，串个门，不介意吧？”
   小巷敲门声响起的时候，刘袈其实刚好收敛心神，修行告一段落，老元婴感慨不已，这个年轻人，不愧是绣虎的师弟，眼光真毒，隔着一座道场小天地，还能将自己的修行状况，看得如此真切，老修士从蒲团上起身，施展神通，为白玉道场打开一扇小门，说道：“请进。”
   多了个请字，那是看在你先生是文圣的面子上，跟什么剑仙不剑仙，隐官不隐官的，关系不大。
   不过短短一天之内，先是这位年轻隐官的串门，宁姚的凌厉出剑，又有文圣的大驾光临，刘袈觉得自己一贯冷清的修行路上，难得如此热闹。
   只是先前想着找那条汉子喝酒，这会儿该不会已经喝酒不成，只能与那老车夫遥遥敬酒三杯吧？
   陈平安步入其中，看了眼还在修行的少年，以心声问道：“老仙师是打算等到端明跻身了金丹境，再来传授一门与他命理天然契合的上乘雷法？”
   刘袈神色古怪，很想要点这个头，在一个才不惑之年的年轻人这边打肿脸充胖子，但老人到底良心过意不去，面子不面子的无所谓了，叹息一声，“有个屁的雷法道诀，愁死个人。”
   陈平安惊讶道：“以天水赵氏的底蕴，就寻不见一部雷部正法？”
   刘袈摇摇头，“这些年赵氏只寻见了几部旁门左道的雷法秘笈，离着龙虎山的五雷正宗，差了十万八千里，他们敢给，我都不敢教。”
   真是个不知油盐柴米贵的剑仙，雷法在山上被誉为万法之祖，这等真法秘录，哪有那么容易得手，何况这就根本不是钱不钱的事情，宝瓶洲仙家，专修雷法之辈，本就不多，靠近“正宗”一说的，更是一个都无，哪怕是那神诰宗的大天君祁真，都不敢说自己擅长雷法。
   陈平安想了想，说道：“回头我要走一趟中土神洲，有个山上朋友，是天师府的黄紫贵人，约好了去龙虎山做客，我看看能不能东拼西凑出一部像样的秘籍，只是此事不敢保证一定能成。”
   刘袈皱眉道：“平白无故的，你为何如此兴师动众，白送一份天大香火情给端明？怎的，是要拉拢天水赵氏，作为落魄山在大骊的朝中盟友？”
   陈平安摇头笑道：“真要成事，那本雷法秘籍，算我不小心遗漏在了人云亦云楼，就当是对刘老仙师帮忙看护师兄宅子的感谢，刘老仙师只需要做到一件事，就是在天水赵氏那边隐瞒此事，总之与我无关，之后为端明安心传道就是了。”
   刘袈将信将疑，“就这么简单，真没啥算计？”
   陈平安反问道：“信不过萍水相逢一场的陈平安，可刘老仙师难道还信不过我先生？”
   刘袈哑然失笑，犹豫一番，才点点头，这小子都搬出文圣了，此事可行。儒家读书人，最重文脉道统，开不得半点玩笑。
   只是老修士蓦然回过神，笑骂道：“好小子，你诈我，屁事不做，就能从我这边白赚一份好感，对也不对？”
   陈平安故意一脸疑惑道：“此话怎讲？”
   刘袈气笑不已，伸手指了指那个当自己是傻子的年轻人，点了数下，“就算你与天师府关系不错，一个儒家弟子，终究不在龙虎山道脉，恐怕就算是大天师本人，都不敢擅自传你五雷真法，你自己方才也说了，只能借着看书的机会，东拼西凑，你自己摸一摸良心，这样一部误人子弟的道诀秘籍，能比天水赵氏寻来的更好？诓人也不找个好由头，八面漏风，站不住脚……”
   老修士顿时止住话头，只见那个青衫剑仙笑着抬起一手，五雷攒簇，造化掌中，道意巍巍雷法赫赫。
   刘袈凝神定睛，瞧了又瞧，轻轻点头，神色如常道：“小夫子耍得一手好雷法，不愧是文圣弟子，绣虎师弟，博采众长，熔铸一炉，佩服佩服。好，此事说定，先行谢过，只等小夫子不小心丢了本秘籍在宅子，再被我无意间捡了去。只是？”
   陈平安笑道：“修行此法的一切注意事项，我都会小心落笔，仔细附录书尾，文字只会比正文内容更加繁琐细密，老仙师的境界就摆在那里，事后为端明护道传法，绝对不成问题。”
   刘袈有些难为情。
   陈平安说道：“还得劳烦老仙师一事，帮我与天水赵氏家主，讨要一幅字，写那赵氏家训就行。当然还是与陈平安无关。”
   能够被师兄喊来这边看守小巷，陈平安确定刘袈肯定是守口如瓶之人。所以根本不担心老修士在天水赵氏那边，会说漏了嘴。
   刘袈松了口气，讨要字画什么的，小事一桩。自己哪怕扛着个箩筐登门，都不算什么，是给那写得一手漂亮馆阁体的赵夫子脸了才对。
   被大骊官场说成是马粪赵的天水赵氏，家训却极有书卷气，陈平安尤其钟情其中数语，气象宜清宜高，学问宜深宜远，立身宜刚宜诚，颜色宜柔宜庄。
   事实上，陈平安这趟入京，遇见了赵端明后，就很想讨要一份赵氏家主亲笔手书的家训，回头裱起来，不宜悬挂在自己书房，可以送给小暖树。只是如今京城形势还不明朗，陈平安之前是打算等到事了，再与赵端明开这个口。现在好了，不花钱就能得手。
   老修士蓦然一惊，陈平安转头望去，是被自己的雷法气象牵引，赵端明的心神沉浸小天地，出现了一种遥相呼应的气机流转，以至于整个人的灵气外泻，人如山岳，飞云盘桓，有那电闪雷鸣的迹象。陈平安看了眼刘袈，后者一愣，立即点头，说了句你只管为端明护道。
   陈平安一步跨出，来到赵端明那边，轻巧一跺脚，盘腿坐在蒲团之上的闭目少年，随之飘然腾空而起。
   陈平安抬起一手，轻轻抚住少年脑袋，帮助赵端明安稳心神道心，原本五雷攒簇的那只手掌，变为并拢双指，轻轻一点少年眉心处，让其定心，瞬间跻身一种神睡境地。
   刘袈瞪大眼睛，一脸匪夷所思，只见那弟子头顶四周，气象万千，异常瑰丽，就像一幅天地被道化的玄妙画卷。
   日月共悬空，无数星辰旋转，只见那一袭青衫，以心念从璀璨星河当中，独独摘出一枚金光萦绕、雷法盎然的袖珍“星辰”，再以那点额之手，仿佛作为一座长生桥，缓缓滚入少年眉心，那一粒被道法虚化的星辰，在赵端明的人身小天地之内，循着小周天的灵气路线，有序旋转，少年原本散落各处、连自己都浑然不觉的几缕精粹道意，如获敕令，转瞬即至，遥遥朝拜那枚好似天道悬空的远古星辰。
   陈平安轻轻一拍少年额头，少年连人带蒲团重新落地。
   刘袈小心翼翼问道：“陈平安，你该不会是飞升境大修士吧？”
   陈平安笑道：“我不是，我媳妇是。”
   刘袈忍了忍，还是没能憋住，问出心中那个最大疑问，“陈平安，你咋个拐骗到宁姚的？”
   陈平安理了理衣襟，抖了抖袖子，笑着不说话。
   这不是明摆着吗，靠相貌靠气度。
   刘袈愣了半天，打趣道：“你是个裁缝啊？”
   陈平安微笑告辞，大步走出小巷。
   一直被蒙在鼓里的少年缓缓回过神，睁眼后，站起身，蹦跳了几下，只觉得格外神清气爽。
   发现师父坐在蒲团上喝酒，赵端明凑过去蹲着，闻一闻酒香解解馋。
   刘袈笑道：“以前还不清楚国师为何要我这边耐心等着，说俸禄一事，先欠着，以后自有人来这边掏钱。”
   世事芜杂，弯弯绕绕，看不真切，可看人心的一个大致好坏，刘袈自认还是比较准的。
   赵端明说道：“我那陈大哥的钱，师父也好意思收下啊？师父啊，修行传道一事，你当然很强，不然也教不出我这么个徒弟，可是人情世故这一块，你真得学学我。”
   刘袈笑着不再言语，转头望向巷中，以前国师崔瀺就在此年复一年，日复一日，独来独往，却从无半点寂寥之感。
   心之忧危，若蹈虎尾，涉于春冰。
   如今多了个师弟，一样行走巷中。
   昭昭若日月之明，离离如星辰之行。
   好像那个青衫剑仙，年纪虽轻，却不是什么棋子了，而是落座京城，一国山河即棋盘。
   邀请对手落座，不妨试试看。
   老修士再一想，颇为得意。
   自己这个看门人，一拦拦仨，陈平安，宁姚，文圣，可都勉强能算拦下了的，试问天下谁能媲美？
   刘袈咳嗽一声，递过去一壶酒，笑道：“端明，喝酒。”
   少年拍掉师父的手，笑哈哈道：“师父说笑呢，喝什么酒，弟子小小年纪，只是闻了酒味都受不了。”
   反正才几步路，到了客栈，陈平安不着急找宁姚，先跟掌柜唠嗑，聊着聊着，就问起了少女。
   老人气呼呼道：“姓陈的，别吃着碗里瞧着锅里，赶紧收起那份歪心思，再说了，你小子是不是吃错药了，我那闺女模样是俏，却不至于好过宁姑娘。”
   陈平安笑着试探性道：“掌柜，想啥呢，我是什么人，掌柜你见过了走南闯北的三教九流，早就炼出了一双火眼金睛，真会瞧不出来？我就是觉得她资质不错……”
   老掌柜气笑道：“打住，打住啊！难道跟你拜师学艺走江湖啊，一个小姑娘家家的，练什么拳脚功夫，此事休要多说。”
   要说那些混迹市井的武把式，就更别提了，不是耍枪弄棒卖那狗皮膏药，就是胸口碎大石挣点辛苦钱，虽说眼前这个年轻人，多半是个落脚地儿的江湖门派，可要说让自己闺女跑去跟人学武，岂不是没过几天，就满手老茧的，还如何嫁人？想想就糟心。
   最最担心的，还是那个傻闺
   女，打小就憧憬着当什么江湖女侠，飞檐走壁，行侠仗义。亏得有次意迟巷和篪儿街两帮小王八蛋打群架，打得那叫一个凶狠，砖头都碎了不少，看得自家闺女闷闷不乐跑回家，打那之后，就收心几分了，只嚷着长大了再说，先练好内功再走江湖不迟。
   陈平安说道：“那我要是跟她在客栈里边，只是走路遇到了，不犯法吧？”
   老人咦了一声，压低嗓音说道：“你到底图个啥？陈平安，你老老实实，给我说道说道，不然我可就真要赶人了，儿子是有俩，闺女却只有一个，要是被你小子拐了去，我家那个凶婆姨能打死我。”
   老掌柜还真没觉得这个年轻外乡人，是什么歹人。
   何况如今世道太平了，大骊老百姓的日子，每天都稳稳当当的，犯禁一事，别说江湖中人，山上神仙都不敢。
   老人突然问道：“陈平安，与我透个底，你是哪个江湖门派的，名头大不大？”
   龙州地界，只听说有座高耸入云的披云山，和那位传闻财源滚滚的魏山君，再就是一个满山剑仙的龙泉剑宗。
   陈平安笑道：“小门小派的，说了掌柜也不知道，反正人不多，但是可以保证我家门风不错。”
   老人嗤笑道：“我要是出门去，还跟人说自己这儿，是京城里头数一数二的大客栈呢，每天进进出出的，不是鱼虹、周海镜这样的江湖大宗师，就是腾云驾雾的神仙老爷，你信不信啊？”
   陈平安点头道：“是不信。”
   老人问道：“你小子不会真喜欢我闺女吧？莫不是一见钟情？”
   陈平安苦笑道：“真没有。”
   老人如释重负，点点头，这就好，然后一拍桌子，很不好，我闺女哪里比那宁姚差了，老人大手一挥，没眼光的，赶紧滚蛋。
   陈平安走后，衙门那边，很快就有人过来查簿子，两张生面孔，不过官牌没错，老掌柜也就没有多想。
   他们翻到了陈平安和宁姚的名字后，两人相视一笑，其中一位年轻官员，继续随手翻页，再随口笑道：“刘掌柜，生意兴隆。”
   老人随意趴在柜台上，半点不怵这些公门中人，自家客栈就开在那两条街巷边上，两代人，都快五十年了，什么文官武将没见过，位列中枢的黄紫公卿，不但熟脸，好些个路上遇见了，还能打声招呼的，对此，老掌柜是一向颇为自傲的，所以这会儿只是笑道：“生意还行，凑合吧。”
   宁姚并未刻意心神沉浸去修行，温养剑意，不然无异于两座天下的一场大道之争。
   她就这么在桌边坐了一宿，然后到了清晨时分，她睁开眼，下意识伸出手指，轻轻捻动一只袖子的衣角。
   等到敲门声轻轻响起，宁姚说道：“门没拴。”
   陈平安推门而入，宁姚瞥了眼那个头别玉簪的一袭青衫，没说话。
   陈平安从袖子里摸出几本文人笔札的集子，笑道：“还要在京城逗留几天，怕你闷，就挑了几本书，没事随便翻翻。”
   宁姚看着桌上的几本书，拎了拎，问道：“就没有江湖演义和传奇公案？”
   陈平安问道：“要看这一类？”
   宁姚反问道：“不然看那些灵怪烟粉、志异小说的胡扯？”
   陈平安无言以对。
   那些演义小说，动不动就是隐世高人为晚辈灌注一甲子内功，也挺胡说八道啊。
   只是媳妇说的都对。
   陈平安先说了礼圣邀请的文庙之行，宁姚点点头，说没问题，然后陈平安立即转身去找书，不过书楼里边，好像没有这些书籍。
   记得当年还是小黑炭的开山大弟子，每天私底下就缠着老魏和小白，说每人传给她几十年功力好了。
   后来是老厨子告状，然后裴钱一顿板栗直接吃饱，才放过了魏羡和卢白象。
   老掌柜瞧见了来来回回的陈平安，打趣道：“人不可貌相，年纪轻轻的，倒是挺快啊。”
   陈平安假装没听懂，问道：“掌柜的，附近有无书肆？”
   老人点点头，“不远，就有半条街的书铺，不过离着意迟巷篪儿街这么近的铺子，可想而知，价格不便宜，多是些不常见的孤本善本。怎的，如今你们这些江湖门派中人，与人过招，事先都要之乎者也几句啦？”
   老人大致指了路，陈平安道了声谢，笑道：“媳妇想看书，就去那边找找。”
   陈平安就当是散步了，找见了那条街，确实书肆林立，花了七八两银子，挑了几本书，收入袖中，改了主意，绕路去往别处，约莫三里路程，穿街过巷，陈平安最后走到了一座开在小巷深处尽头的仙家客栈，门脸儿不大，也没什么仙家排场，凡俗夫子路过了，肯定都不会多看一眼，遇到了这条断头路，只会转身离开。
   陈平安知道宋续几个，昨夜出城远游，身形就起始于此地，后来返回京城，也是在这边落脚，极有可能，这里就是他们的修道之地。
   陈平安刚要敲门，就微微皱眉，身形瞬间倒掠出去，飘落在十数丈外，有一位金丹境的女鬼修士，身形虚化，从那张贴有彩绘门神的大门之中，一个飞扑而出，陈平安瞥了眼，发现是那个年轻元婴剑修身边的女鬼，多半是宋续、葛岭一般的存在，只是分属不同山头。
   这是要切磋道法？还是问剑问拳？
   只是见她身形旋转，彩衣飘摇，张牙舞爪的，好像也没什么章法，而且她那要吃人的眼神，满脸的垂涎，又是怎么回事。
   陈平安双手笼袖，只是挪步侧过身，就躲过女鬼御风身形，宛如一条彩练的女鬼旋转半圈，摊开双臂，就要抱住那一袭青衫。
   你还没完没了了？
   陈平安便头也不转，只是抬起一肘，往后一砸，砸中那女鬼面门。
   砸得那女鬼晕乎乎倒地不起，坐起身，双指从袖中扯出一块帕巾，擦拭眼角，泫然欲泣。
   陈平安转过头，皱眉问道：“怎么回事？”
   女鬼神采奕奕，也不说话，只是蓦然飘向陈平安，也无杀心杀气，好像就是一味死缠烂打。
   陈平安始终双手笼袖，抬起一脚，踹在她额头上，女鬼撞在墙壁上。
   不对。
   是某种能够遮蔽心相的古怪障眼法。简而言之，眼见为虚。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。