# 第八百五十五章俯瞰
,  宁姚身穿一件法袍金醴，背剑匣。
   齐廷济与陆芝御剑远游。
   陆沉将神识凝为一粒芥子大小的身形，将那顶莲花冠的一朵花瓣作为道场，端坐其中，好像觉得赶路有些闷，就一个蹦跳起身，打了一套拳法。
   齐廷济以心声笑道：“隐官好像是在照顾我们的御剑速度，不然可以更快。”
   当下的陈平安，可谓游乎天地之一气，就像一叶扁舟，在光阴长河始终顺流之下，反观其余三位剑修，就需要蹚水赶路。
   陆芝有些心不在焉，撇撇嘴，她在忙着打量那只剑盒里边所藏之剑，各有铭文，小小剑盒，估计就是一件白玉京重宝，有那芥子纳须弥的神通，使得盒内八把长剑，小巧袖珍若飞剑，剑名分为秋水，游凫，刻意，凿窍，南冥，游刃，蜩甲，山木。八把古剑，剑气盎然，皆蕴藉一份大道真意，难怪白玉京三掌教先前在城头掏出此物，满脸肉疼神色，估计是陆沉自身道脉的传家之宝？
   陆沉一边花俏走桩，呼呼喝喝的，跟个江湖武把式差不多，一边好奇问道：“陆先生，老大剑仙就没有帮你安排退路？”
   照理说，以陈清都最不愿与人欠债的脾气，对陆芝这个战功卓著的外乡女子剑修，肯定会特别厚待。
   陆芝看在剑盒的份上，就与陆沉实诚说道：“确实找过我，想让我去神霄城炼剑，没答应。”
   不然老大剑仙会与文庙打声招呼，等到南婆娑一役结束，陆芝就可以赶赴青冥天下。
   陈清都其实先后劝过两次陆芝，一次是让她不要死心眼，太过刻意追求第二把本命飞剑“北斗”的炼化，先跻身了飞升境再说。
   第二次，就是希望陆芝远游青冥天下，例如在白玉京捞个不记名的客卿身份，先在那边安心炼化两把本命飞剑，破境、炼剑两不误，等跻身了飞升境，要是觉得白玉京那边修行无趣，规矩太多，就去大玄都观找孙怀中帮忙，随便捞个道官身份。
   陆沉说道：“陆先生迟迟未能破境，殊为可惜，老大剑仙的建议很好啊，到了白玉京，我，还有余师兄，肯定都不会约束陆先生，为何不答应？”
   陆芝给出一个很陆芝的答案，“懒得跑那么远的路。”
   一来不愿意老大剑仙为自己，去跟文庙打交道。再者那座青冥天下，人生地不熟的，她没脸皮跟人借钱。
   陆芝在剑气长城，就是个从无闲钱的穷鬼，身为大剑仙的俸禄，以及所有战场杀妖的报酬，都拿来填补那个飞剑“北斗”炼化的无底洞了。
   陆沉听见了她这个说法，非但不意外，反而觉得理所当然，对陆芝又高看一眼，忍不住多看了她几眼，打定主意，看看将来有无机会挖墙脚。
   在磨砺第二把本命飞剑“北斗”的一事上，陆芝实在是耗费了太多心神和精力，她虽然是浩然人氏，只不过她对家乡天下，好像没什么感情，从不谈及，以至于不少剑气长城的年轻剑修，一直觉得陆芝就是本土剑修。
   而事实上，陆芝那把在剑气长城从未现世的本命飞剑，南斗掌生，北斗注死，又与青冥天下拥有一份天然道缘，毕竟有那玉京群真集北斗的说法。
   当年跟随倒悬山一起远游青冥天下的十六位剑修，由元婴老剑修程荃领衔，如果陆芝愿意点头，顺便也好对其余十五位剑仙胚子，有个照应。
   只是陆芝没点头，陈清都也就作罢。
   与一个不惜拿命去换取城头刻字的女子，说什么如何如何便大道前途不可限量，好像没什么用。
   连陆沉都听到个小道消息，师兄余斗曾经私底下让倒悬山的那位大弟子，捎话给陆芝，邀请她去白玉京，担任一楼之主。可惜在陆芝那边吃了个闭门羹，师刀房那位看门女冠，最后都没能与陆芝见上一面。
   陈平安突然开口道：“陆芝你其实可以在陆掌教的南华城挂个名，当个记名客卿，以后就是半个自家人了，就像不常串门走动的远房亲戚。”
   白玉京五城十二楼，三位掌教，各有一城，此外二城十二楼，或是三脉掌教附属，或是自立门户的道脉。像那青翠城是大掌教的修道之地，南华城更是陆沉的一亩三分地。
   齐廷济附和道：“我没意见。”
   既然都是半个自家人了，那么陆芝就没必要归还那只剑盒了吧。
   宁姚点头道：“是好事。”
   陆沉斩钉截铁道：“陆先生愿意屈尊当南华城的客卿，贫道欢迎之至，只不过亲兄弟明算账，有借有还再借不难。”
   这趟联袂远游，已经路过不下百余个蛮荒天下的王朝、宗门、仙家势力，但是陈平安的表现，就只有两个字，克制。大多是低头看几眼，就带着宁姚他们一掠而过，不作任何停留。一颗道心，古井不波。
   陈平安说道：“在《丹书真迹》倒数第三页，记载了三山符，但是根据书上记载，此符除了使用次数，好像还有个至为关键的局限，陆掌教可有破解之法？”
   陆沉笑道：“倒也不难破解，就是有点耗钱，当然还要用上一门白玉京秘法作为引渡。当年师兄在玉皇城为天下各路道官传道，三山九侯先生暗藏其中，听了三天两夜，被师兄看破，就与三山九侯先生请教过一些符箓学问，贫道当时就在一旁看热闹呢，后来师兄首创三山符，那道初符的绘制过程，贫道有幸都瞧在眼里。”
   此符是以观想之术，打造出三座类似山市的渡口，就像在天地间开辟了三扇门，位于光阴长河之畔，形成山水相依的格局。
   但是根据《真迹》的注释批注，所观想三山，修士需要自己曾经走过。
   不然这道三山符，就太过无理了，会是任何一位上五境修士都梦寐以求的保命符，当然也可以用来杀人越货。
   陈平安为陆芝和齐廷济大致解释了三山符的用处，此符除了最宜远游赶路，更大妙用，还是温养魂魄。
   持符远游，唯一要求，就是练气士或者纯粹武夫的体魄，必须经受得住光阴长河的冲激。三次最佳，一旦滥用此符，就会招来天下山运的无形压胜，那么以后出门，最好就要绕山而走了，不然一旦靠近山岳，就会有莫名其妙的大小灾殃发生。这对于练气士而言，自然是得不偿失的举措，人间非山即水，何况自家山头就不是山了？
   陆芝讶异道：“天底下还有这样的好事？”
   练气士滋养魂魄一事，境界越高越难立竿见影。
   陈平安笑道：“可惜你们今天就要一口气用掉三次机会。”
   陆沉问道：“九座山头的观想，已经有主意了？”
   陈平安点头道：“避暑行宫和后来的文庙议事，都看过不少蛮荒山头。”
   大地之上，又路过一座宗字头势力，手忙脚乱，开启数道山水大阵，如临大敌。
   哪怕四条剑光一闪而逝，转瞬之间就已远去千里，那个宗门的护山大阵依旧久久不敢撤去。
   陈平安犹豫了一下，“陆掌教暂时只需给出两份三山符。”
   最后三座山头，还需要谨慎选择，小心再小心。
   其实在走出杨家药铺那一刻起，陈平安就开始谋划此事，可惜道祖走到泥瓶巷口子那边就停步了。
   而那一刻，陈平安刚刚想出了托月山之外的八座山头，要说遮蔽天机，还有什么比得过待在道祖身边？
   道祖此举，定然大有深意，极有可能，是陈平安心中所想的最后一份三山符，路线出了纰漏。
   陆沉如释重负，若是每人三份三山符，九座山头。
   那么四位剑修，总计就需要三十六张珍稀符纸！
   他这位白玉京最穷的城主，砸锅卖铁，都凑不出这么多张降真青绿箓。
   宁姚说道：“我那几份符箓，符纸可以随便凑合，不必非是那种降真青绿箓。”
   陆沉斩钉截铁道：“这怎么行，厚此薄彼这种勾当，最伤人品了，贫道非得打肿脸充胖子一回，哪怕青绿箓不够，也要撕书！”
   看在陆沉确实破费不小的份上，陈平安就没有揭穿这位三掌教的那点小心思。宁姚使用此符，就等于与南华城结下了一桩不大不小的善缘，这种与天下第一人的香火情，任由青绿箓再珍贵，都是划算买卖。在夜航船，吴霜降就赠送过数张青绿箓，在浩然和青冥两座天下，若是有白玉京三脉道人成功跻身天君，就会燃烧此符，迎请各自尊奉的白玉京掌教祖师。
   陆芝则说道：“我那几份，别凑合，怎么值钱怎么来。”
   齐廷济微道：“我与陆首席一般符纸就行。”
   最后陆沉是真的掏光了身上全部家底，才摸出了二十余张青绿箓，除此之外，还掏出一本紫黄两气萦绕的黄庭经，陆沉最终在那莲花道场，起身掐道诀，念念有词一番，才小心翼翼撕下几页书当符纸，不过真正着手画符之人，还是暂借一身道法的陈平安。如今的陆沉，只剩心念罢了。
   陆沉试探性说道：“因为我们都不曾亲自走过六座山头，所以就需要我分出一粒心神，进入诸位心湖片刻，施展一门白玉京秘传道法，帮忙虚实转换，以假乱真……”
   陆沉停顿片刻，笑问道：“诸位信得过贫道吗？当然，你们可以事先以剑心切割出一块地盘，作为待客之所。再说了，真正做客之人，其实还是陈平安，贫道只是附骥尾而行。”
   结果宁姚三人都望向陈平安。
   陈平安点点头，此事就算落定。
   明摆着三人都信不过陆沉，只信得过陈平安的决定。
   灵犀一点通。
   陈平安瞬间就掌握了那道白玉京仙诀，同时分出心神去往宁姚三人心湖，帮忙塑造出六座山市的心相轮廓。
   三人各自心湖，都剑气纵横，只留出一地，严密隔绝其余景象，陆沉很守规矩，可只是惊鸿一瞥，就咂舌不已，尤其是那宁姚，稍加推演，就可得知她的心相天地，即是一整座五彩天下。
   退出三人心湖后，陈平安提醒道：“在每一座山市，最多停留一炷香。此事务必注意，不可掉以轻心。”
   然后陈平安笑问道：“敬香一事，有无忌讳？”
   老话说请神容易送神难，三山符就需要“回礼送圣”，在各座山头，烧香礼敬那位万年以来始终云遮雾绕的三山九侯先生。
   齐廷济笑道：“对三山九侯先生仰慕已久，没什么可忌讳的。”
   陆芝说道：“这有什么，烧几炷香而已。”
   反正不花她的钱。
   陆沉嘀咕道：“三山九侯先生，再世外高人，也要乐开花。”
   陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，同时烧香礼敬同一人。
   陆沉问道：“有无山香？”
   他这会儿是真怕了这个隐官大人，坑起人来那是往死里坑啊。所幸陈平安笑着从袖中捻出一支竹制香筒，还是当年带着裴钱几个一起游历河伯祠庙，庙祝赠送之物。给宁姚三人分出一把山香，只是递给陆芝的时候，笑道：“按照规矩，请香钱，你们得自己出。”
   齐廷济丢给陈平安和陆芝各一颗谷雨钱，陆芝手指一拨，那颗谷雨钱一并落入陈平安袖中。
   陈平安率先持符远游，在第一座山市，捻出三炷香，点燃山香后，因为是自己是左撇子的缘故，便右手持香，左手虚握，高高举过头顶。
   陆沉啧啧道：“能够让你主动放弃这点障眼法，极有诚意了。”
   请香完毕，陈平安微笑道：“心诚则灵，还是要信一信的。”
   宁姚三人要比陈平安慢上一线，陈平安就站在原地稍等片刻。
   陈平安问道：“听说白玉京玉枢城的那位郭城主，首创一张大符，名为洗剑？既然陆掌教与郭城主关系那么好，都在那边开设观千剑斋了，想必？”
   陆沉苦兮兮说道：“如此大符，屈指可数，可不是青绿箓这样的符纸能够媲美的……”
   玉枢城的城主郭解，副城主邵象，都是当之无愧的道门老剑仙，
   用大玄都观孙道长的话说，就是白玉京里边，懂剑术的，拢共有两个。当然是余斗算一个，郭解加邵象才算一个。
   玉枢城拥有一件洗剑之物，是一颗极有来历的远古星辰。洗剑符，就是在淬炼飞剑过程中，演化出来的一张大符。
   陆沉试探性问道：“还是借，对吧？”
   果然是言多必失，早知道就不提什么观千剑斋了。
   陈平安说道：“别紧张，我们买，陆掌教身上有几张，我们就买几张。”
   陆沉松了口气，“就三张！”
   最后齐廷济花钱买下三张玉枢城洗剑符，而且全部都送给了陆芝，让她抓紧炼化，砥砺飞剑北斗剑锋。
   陆芝破天荒想要与人客气一番，拗着心性，与陈平安说道：“谢了。”
   一只剑盒，三山符，洗剑符。
   还得再加上之前跨海追杀那头化名边境的飞升境大妖。
   如果当时不是必须与陈淳安联手，陆芝一旦搏命，祭出飞剑北斗，说不定都可以城头刻字了。
   陈平安笑着摇摇头。
   陆沉心有戚戚然，你小子这是慷他人之慨，记得以前那个泥瓶巷的少年，不这样的，多质朴一人。
   陈平安身形消散，去往下一座山市，一样烧香礼敬过后，这次没有再等宁姚三人，直接到了第三座山市。
   陆沉问道：“最后一份三山符，为何不直接观想出一座托月山？”
   陈平安说道：“哪怕已是一条不系之舟，也需小心驶得万年船。”
   陆沉深以为然，“有道理，更是个好兆头。”
   这位白玉京三掌教突然嬉皮笑脸道：“陈平安，别忘了，你这会儿任何一句无心之语，很有分量的。”
   陈平安没搭理他，只是看着眼前景象，这处山市，是一座煞气冲天的山头，白骨尸骸堆积，黑云滚滚，山岭之上白骨累累，天地仿佛只有黑白两色。
   这座蛮荒天下的宗门，山门口学那浩然仙府，矗立起一座牌坊楼，匾额“白花城”。
   看门之人，是两具尸骸，生前当是剑修，死相凄惨，其中一人，被一把长剑洞穿心窍处，牢牢钉在牌楼石柱上。
   一人跪在地上，身体前倾，长剑拄地，剑柄穿过下巴，洞穿头颅。
   是两位剑气长城的先人。
   陈平安走到一具尸骸那边，蹲下身，拔出那把锈迹斑斑的长剑，收入袖中，抬起手掌，在头颅那边轻轻往下一抹。
   一副尸骸顿时如烟尘飘散，陈平安取出一只空酒壶，装入其中。
   然后起身走向另外那处跪地尸骸，将那位先人好似搀扶起身，轻轻一震，同样化尘，收入另外一只空酒壶中，再取剑入袖。
   剑气长城的剑修，不喜饮酒者寥寥。
   做完这些事情，陈平安双手笼袖。
   一头仙人境妖族修士御风而至，落在山门台阶上，脸色阴晴不定，“来者何人，留下真名！”
   几乎同时，一座宗门，百余位妖族修士纷纷现身，涌向山门这边。
   陈平安神色淡然道：“剑气长城，隐官陈平安。”
   那头仙人境先是愕然，随即大笑不已，笑声如震雷一般，山岭间白骨簌簌落，如起云雾。
   哪来的疯子，开什么玩笑？！
   有一位供奉修士以心声提醒道：“宗主，这小子的模样，确实挺像那个隐官。”
   只是很快就有一位修士大笑道：“难道是剑气长城的隐官大人，在浩然天下混不下去，结果跑去当道士了？”
   结果那个头戴道冠的背剑男子身后，又有三人几乎同时现出身形，
   一位容貌俊美的年轻男子，笑呵呵道：“聊了什么事情，这么好笑？”
   陈平安玩笑道：“我说自己认识剑气长城的齐老剑仙，这家伙打死不信。”
   剑气长城的本土剑修，对蛮荒天下的雅言官话，都不陌生，几乎人人都会数种。
   尤其是昔年愁苗这样需要经常外出远游的剑修。
   齐廷济点头道：“那就打死再看信不信。”
   齐廷济就只有一把本命飞剑，名为兵解。
   他年轻时，曾有个绰号，齐送行。
   喜欢帮忙兵解上路。
   齐廷济，陆芝，宁姚……
   那个仙人境宗主一句话都没多说，率先跑路，然后就是一场闹哄哄的鸟兽散。
   陆芝眯眼道：“我在这边砍过瘾了再走，保证不用半炷香。”
   齐廷济说道：“我针对那些漏网之鱼。”
   陈平安点点头，“只要在半炷香之内，就不会耽误正事。”
   使用了三山符后，此行去往托月山，大为缩减路程，节省时间极多。
   陈平安先行离去，宁姚尾随其后。
   下一处山市，邻近一座古战场遗址，此地终年暗不见天日，阴灵强横，鬼魅集聚，阴兵多达数十余万众。
   类似北俱芦洲骸骨滩的鬼蜮谷。只不过这里可没有披麻宗的压制，浩然天下的战场遗址，有儒家书院的压制，各大王朝藩属国设置的水陆道场，以及谱牒仙师的下山历练和积攒功德，故而极少能够形成气候，蛮荒天下则不然。
   宁姚说在此出剑。
   陈平安则继续持符远游下一处山市。
   任何一位没有后顾之忧的飞升境剑修，一旦彻底放开手脚施展剑术，杀力之大，只有四个字可以形容，不可理喻。
   果然在不到半炷香之内，一座蛮荒宗门，就彻底断了香火。
   陆芝持剑停步在山巅，直呼其名道：“齐廷济，我希望龙象剑宗和落魄山，以后能够同舟共济，不然哪天双方起了争执，我说不定会帮着外人。”
   齐廷济打趣道：“陆首席，有胳膊肘往外拐的嫌疑了。”
   陆芝不是那种藏得住话的人，“董三更，陈熙，还有你，如果可以选，我肯定不会跟着你混，在浩然天下当什么宗门的开山祖师。”
   “因为三个城头刻字的剑修，就数你最野心勃勃，剑心最不纯粹，我到剑气长城的第一天起，就不乐意跟你走近，表面上对谁都和颜悦色，其实对谁都生疏。相信你早就看出这点了。”
   齐廷济点点头，“终于等到这些真心话了。”
   陆芝如果一直不开口，不曾主动道破此事，齐廷济反而不觉得是什么好事。
   人与人两心不契，稍有间隙，便如隔山川，不可逾越。阿良曾经说过，世间言语，皆是桥梁。此言不虚。
   既然说开了，那就更无所谓会不会伤人，陆芝直截了当道：“人不为己天诛地灭，说的就是你这种人。”
   齐廷济欲言又止，忍住笑。
   陆芝皱眉道：“说错了？”
   齐廷济解释道：“这句话的‘为’字，其实应该念二声，并非去声，本是一句实实在在的修行秘诀，告诫后人，要修性养德，知己求真。”
   刻字剑仙之中，其实除了董三更，齐廷济和陈熙，只说他们的学问，放在浩然天下，当个儒家硕儒，绰绰有余。至于像孙巨源的剑修，随便捞个风雅脱俗的清流名士。
   陆芝转头说道：“不过到了浩然天下，你也变了不少。”
   齐廷济笑道：“当了开山立派的宗主嘛。”
   一座高耸入云的山岳。
   古来云水茫茫，道山绛阙知何处？
   此地就像书上的仙境绛府一般，灵气盎然浓稠，道气流转，行云流水。
   是蛮荒天下一座极负盛名的大岳。
   蛮荒天下，也有王朝大城，有五岳，甚至还有一个大王朝，人族修士的繁衍生息，熙熙攘攘，人族和鬼物山精、水裔杂处。
   陈平安没有去往山顶的大岳祠庙，站在原地，问道：“你能不能演算出驻守托月山的大妖有哪些？”
   陆沉笑道：“难。只能说蛮荒大祖的那个开山大弟子，肯定会在。至于道号新妆的那位，更大可能性，是跑去跟阿良叙旧了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。