# 第八百五十七章摧城
,  竟是未能一拳洞穿仙簪城不说，甚至都没有能够真正触及此城本体，只是打碎了无数金光，不过这一拳，罡气激荡，使得落拳处的仙簪城两处藩属城池，天时紊乱，一处骤然间风雨大作，一处隐约有大雪迹象。
   两座城内，那些妖族地仙修士一个个心神摇曳，震颤不已，尚未结金丹的练气士，不在吐纳炼形的，处境还好些，赶紧祭出了本命物，帮忙稳固道心，抵御那份仿佛“天劫临头”的浩然威势，正在修行的，一个个只觉得心神挨了一记重锤，气闷不已，呕出一大口淤血，不少下五境修士甚至当场晕厥过去。
   “真是那个剑气长城的末代隐官？！”
   一听说可能是那位隐官做客仙簪城，一时间众多仙簪城女官，如莺燕离枝，纷纷联袂飞掠而出，各自在那些视野开阔处，或仰视或俯瞰那尊法相，她们神采奕奕，秋波流转，竟然有幸亲眼见到一位活的隐官。一些个好心好意劝阻她们返回修道之地的，都挨了她们白眼。
   陆沉在莲花道场之内，踮起脚尖，伸长脖子，讶异道：“这座城很扛揍啊。”
   仙簪城就像一位练气士，拥有一颗兵家铸造的甲丸，披挂在身后，除非能够一拳将甲胄粉碎，不然就会始终完整为一，总之乌龟壳得很。
   往大了说，剑气长城，还有那条夜航船，其实都是同样原理的阵法，大道运转之法，最早皆脱胎于天庭遗址的那种一。
   昔年托月山大祖，是趁着陈清都仗剑为飞升城开路，举城飞升别座天下，这才找准机会，将剑气长城一劈为二，打破了那个一。
   陆沉瞧见那些暂时还不知道大难临头的女官，笑了起来，愈发期待陈平安将来走一趟白玉京了。
   当年阿良走了一趟白玉京，是他自作多情了。
   眼前仙簪城内的女官们，则是她们自作多情。
   五城十二楼的仙子姐妹们，即便原本对阿良有些憧憬的，在亲眼见到那个男人吐口水抹头发之后，估计那些爱慕也碎了一地，随风飘逝了，再也不提。
   事实上，白玉京确实有几位与三掌教关系相熟的姐妹，小有感伤，说见面不如耳闻。要知道在那之前，与二掌教互换两拳的阿良，可是白玉京那百年之内被提及最多的一个外人。
   年轻隐官则不然，见面之后，只会让人觉得名不虚传。
   陆沉说道：“陈平安，以后游历青冥天下，你跟余师兄还有紫气楼那位，该如何就如何，我反正是既不帮理也不帮亲的人，作壁上观，等你们恩怨两清，再去逛白玉京，比如青翠城，还有神霄城，一定要由我带路，就此说定，约好了啊。”
   陈平安置若罔闻，只是以左手再递一拳，是铁骑凿阵式。
   陆沉立即闭嘴，心虚得很。
   仙簪城就像一位亭亭玉立天地间的婀娜神女，外罩一件遮天蔽日的法袍，却被打出一个巨大的凹陷。
   拳头悬停，距离山城，只差数十丈。
   从仙簪城“半山腰”一处仙家府邸，一头年轻容貌的妖族修士，担任副城主，他从床榻上一堆脂粉白腻中起身，毫不怜香惜玉，手推脚踹那些姿容绝美的女修，靠近床榻的一位狐媚女子，滚落在地，颤颤巍巍，她眼神幽怨，从地上伸手招来一件衣裙，遮掩春光，他披衣而起，犹豫了一下，没有选择以真身露面，向屋外飘荡出一尊身高千丈的仙人法相，气急败坏道：“哪来的疯子，为何要与我仙簪城为敌，活够了，着急投胎？!”
   那道人法相，又是一拳。
   就是回复。
   现出千丈法相的大妖一时语噎。
   所幸仙簪城的天地灵气又自行聚拢一处，扛下那莲花冠道人的笔直一拳。
   这一拳罡气更加气势如虹，对于仙簪城修士而言，视野所及的那份异象，便是城内风起云涌，无数灵气迅速汇聚成一片云海，那白云如同一把竖起的梳妆镜，挡在那一拳之前，然后有一拳捣乱云海，拳头蓦然大如山岳，仿佛就要下一刻就直扑修士眼帘。
   法相巍峨的年轻隐官，一拳揉碎白云。
   此人此时此景，只教仙簪城女官们，心思化作情思。
   蛮荒天下，就只有一个天经地义的道理，强者为尊。
   仙簪城最高处，是一处禁地炼丹房，一位仙风道骨的老修士，原本正在手持蒲扇，盯着丹炉火候，在那位不速之客三拳过后，不得不走出屋子，凭栏而立，俯瞰那顶莲花冠，微笑道：“道友能否停手一叙？若有误会，说开了就是。”
   视线中，那道人，半城高。
   拳撼高城。
   这位飞升境城主虽然神色自若，实则忧心忡忡，善者不来来者不善，不知道怎就惹上了这么一位不速之客。
   照理说仙簪城在蛮荒天下，好像一直没什么死敌才对，况且仙簪城与托月山一向关系不错，尤其是先前那场大举入侵浩然天下的大战，蛮荒六十军帐，其中将近半数的大妖，都与仙簪城做过买卖。前不久，他还专门飞剑传信托月山，与一跃成为天下共主的剑修斐然寄出一封邀请信，希望斐然能够大驾光临仙簪城，最好是斐然还能不吝笔墨，榜书四字，为自家平添一块崭新匾额，照耀千古。
   而且斐然还亲笔回信一封，答应了此事，说近期会做客仙簪城。
   不曾想斐然还没来，倒是先来了个气象惊人的道士。
   上一次遭殃，还是场无妄之灾，那头真名朱厌的搬山老祖，早年在去给曳落河那位姘头道贺的途中，曾经肩挑长棍、御剑路过此地，只觉得此城过高，太碍眼，朱厌便现出真身，卯足劲，对着一座仙簪城敲打了十数闷棍。
   只是未能彻底打破禁制，虽说仙簪城当时确实岌岌可危，摇摇欲坠，可终究未曾一棍打入城内，不过后来有些小道消息，只在蛮荒山巅流传，是仙簪城的上任城主，私底下破财消灾了事。在那场浩劫过后，仙簪城又经过数千年的苦心经营，不断建造、修缮山水阵法，今非昔比。
   陈平安抖了抖手腕，先用三拳练练手。
   大袖飘摇，仙簪城周边地界，原本漂浮着高低不一的座座云海，竟是被那青纱道袍的袖子，一个抖腕动作，袖袍随便晃荡了几下子，就将全部云海一扫而空，变得万里无云。
   身为城主的老飞升依旧和颜悦色，以心声道：“道友此番做客仙簪城，所求何事，所为何物，都是可以商量的，只要我们拿得出，都舍得白送给道友，就当是交个朋友，与道友结一份香火情。”
   当然不会将眼前这个极有可能合道十四境的道人，误认为是陈平安。
   眼前这位隐蔽身份的道友，定然是施展了障眼法，什么道人装束，什么剑气长城隐官面容，陈平安重返浩然才几年？
   退一万步说，就算真有天上掉境界的好事，可一掉就是掉落三境，任何一位人间玉璞境，搁谁接得住这份大道馈赠？当年托月山的离真接不住，哪怕如今的道祖关门弟子，山青一样接不住。
   所以只要对方还愿意遮掩身份，多半就不是什么解不开的死仇，就还有回旋余地。
   陈平安遥遥北望一眼，收回视线，以心声与陆沉问道：“法相就只能这么高？陆掌教是不是藏私了？”
   据说在仙簪城的顶楼，若是修士凭栏平视远方，只要眼力足够，注定看不见托月山的山巅，看不见剑气长城的城头。
   所以仙簪城流传着一个引以为傲的说法，浩然诗篇有云，不敢高声语，恐惊天上人。但是在我们这里，得换个说法了，是那天人不敢低声语，唯恐被吾城修士听在耳里。
   陆沉笑道：“一个大老爷们，私房钱嘛，终究都是有点的。”
   当下这尊道人法相，大道之本，是那道祖亲传的五千文字，故而高达五千丈，一丈不高一丈不低。
   那么陆沉作为白玉京三掌教，当了好几千年岁月的道祖小弟子，当然会有自己的道法。如果不是陆沉擅作主张，非要代师收徒，那么陆沉这个三弟子，再熬个几年，就会自然而然变成名副其实的道祖关门弟子了。只是不知为何，好像是陆沉有意绕开此事，自己舍弃了这个头衔。
   陆沉笑问道：“想要再高些，其实很简单，我那三篇著作，你是不是直到现在，还没翻过一页？没事没事，刚好借这个机会，浏览一番……”
   如果陈平安暂时没有看过那部《南华经》，再简单不过，如今的陈平安，只要肯钻研道书，摊开书就行，有如神助，心有灵犀一点，看过一遍，就会得其真意，一切水到渠成，因为陈平安，如今置身于玄之又玄的“上士闻道”之境地，正是一位名副其实的“得意之人”。
   陈平安笑道：“比起道祖寥寥五千文，你那三篇八万余字，字数是不是有点多了？大知闲闲小知间间，大言炎炎小言詹詹，可是你自己说的。”
   显而易见，陈平安是读过《南华经》的。白玉京的那座南华城，道官正式纳入道脉谱牒仪式，最不繁琐，就是陆沉随手丢出一本后世刻版的南华经。
   陆沉一本正经道：“只比一个上远远不足，比九千九百九十九个下都绰绰有余，不可贪心更多了。”
   陈平安的心湖之畔，藏书楼之外，出现三本厚薄不一的道经古籍，并排悬在空中，如有一阵翻书风，将道书经文页页翻过。
   陆沉突然以拳击掌，痛心疾首道：“陈平安，好歹是一部道门公认的大经，怎么都没资格搁放在书楼内？”
   陈平安“看书”之后，原本半城高的法相，得了一份南华经的全部道意，凭空高出三千丈。
   要以神人擂鼓式，向这座高城递拳。
   陈平安提醒道：“陆掌教也别闲着，继续画那三张奔月符，要是耽误了正事，我这边还好说，不过齐老剑仙和陆先生，可就未必好说话了。”
   刑官豪素率先飞升明月中，届时豪素会以一把飞剑的本命神通，接引其余三位剑修联袂登天。
   陆沉苦兮兮道：“你们不能这么逮着个老实人往死里欺负啊。”
   借掌教信物和十四境道法给陈平安，借剑盒给龙象剑宗，不计成本画出那三山符，与齐廷济买卖洗剑符，还要赠送奔月符……这次远游，敢情到最后是他一个不是剑修的外人，最忙碌？
   陈平安朝仙簪城递出第一拳。
   仙簪城随之一晃，方圆千里大地震动，地面上撕扯出了无数条沟壑，山脉震颤，河流改道，异象横生。
   身高八千丈的道人法相，横向挪步，第二拳砸在高城之上，城内许多原本仙气缥缈的仙家府邸，一
   棵棵参天古树，枝叶簌簌而落，城内一条从高处直泻而下的雪白瀑布，好似瞬间冰冻起来，如一根冰锥子挂在屋檐下，然后等到第三拳落在仙簪城上，瀑布又砰然炸开，大雪纷飞一般。
   陆沉侧头眯起一眼，有点不忍直视。
   按照避暑行宫的档案，这座仙簪城的大道根本，是天地间第一位修道之士的道簪炼化而成。
   只是这位那场远古战役的开路者之一，不幸陨落在登天途中，道法崩碎，消散天地间，唯有一枚别在发髻间的白玉法簪，得以保存完整，只是遗落人间大地之上，不知所踪，最终被后世蛮荒天下一位福缘深厚的女修，无意间捡取，算是获得了这份大道传承，而她就是仙簪城的开山老祖师。女修在跻身上五境之后，就开始着手建造仙簪城，同时开宗立派，开枝散叶，最终在先后四任城主大修士手中，励精图治，生财有道，仙簪城越建越高。
   仙簪城现任城主，是一位飞升境大修士，道号玄圃，精通锻造、阵法和炼丹三条大道，好友遍天下。
   还拥有一位仙人境修为的副城主，道号银鹿，是现任城主的嫡传弟子，精研房中术，曾经预先与蛮荒军帐买下了一座雨龙宗的女修，可惜被王座大妖切韵捷足先登，剥尽美人脸皮。不然如今仙簪城内，恐怕就要多出数百位雨龙宗女修。
   仙簪城的记名弟子，若是修道百年，始终未能跻身地仙，就会被驱逐出境，从仙簪城祖师堂的山水谱牒除名，此后何去何从，是死是活，各凭本事。地仙弟子，如果在五百内之内，修士未能跻身上五境，仙簪城不赶人，按照祖例，不养废物，空耗灵气，一到期限，直接就地打杀，一身道行、山水气运，妖丹，皮囊，悉数归还仙簪城。
   故而仙簪城的嫡传弟子，一向数量不多，不过祖师堂香火，却也不算飘摇不定，因为蛮荒天下的玉璞境和地仙修士，来此担任供奉、客卿的，多如过江之鲫，只要钱够，就可以一直留在城内修道，仙簪城宛若一座后天打造的洞天，灵气盎然，浓稠似水，极其适宜修行。
   此外，仙簪城精心栽培的女官，拿来与山下王朝、山上宗门联姻，水精簪桃花妆，五彩法袍水月履，更是蛮荒天下出了名的美人尤物，风情万种。
   陆沉当然清楚为何陈平安，会专程走一趟仙簪城。
   如果只是仙簪城一直吹嘘自己，是什么天下第一高城，或是与那头新晋王座大妖的官巷，是什么姻亲关系，以陈平安的性格，肯定都不至于跟仙簪城如此较劲。
   因为仙簪城锻造的兵器，金翠城炼制的法袍，酒泉宗的仙家酒酿，都在蛮荒十绝之列。
   剑气长城被蛮荒攻破，谱牒修士一人未出的仙簪城，却被誉为能够占据一成功劳。
   仙簪城不断花钱，将城池拔高，当然是因为更能挣钱。任何一位仙簪城嫡传修士，在被驱逐出城或打杀城内之前，都是当之无愧的铸造大家，精通兵器铸造、法宝炼化，因为城内拥有一座上等福地，是一颗破碎坠地的远古星辰，使得仙簪城坐拥一座资源富饶的天然武库，可以源源不断铸造出山上兵甲、器械，每隔三十年，蛮荒天下的各大王朝，都会派遣使节来此购置兵器，价高者得。仙簪城修士会送往，又是一笔不小的神仙钱进账，之前大举攻伐剑气长城和浩然天下，仙簪城更是召集了一大拨铸造师，为各大军帐输送了不计其数的兵甲器械。
   仙人境大妖银鹿来到顶楼，与城主师尊站在一起，心声道：“不像是个好说话的善茬。”
   玄圃脸色阴沉，点头道：“注定无法善了。”
   银鹿问道：“师尊，还能扛住那个疯子几拳？”
   仙簪城启动大阵后，每次扛下对方一拳，就需要耗费大量的神仙钱。自家仙簪城家底是厚，可神仙钱再堆积成山，底蕴再深不见底，终归是被人一拳下去，那笔神仙钱的损耗，就要肉疼，如果说神仙钱转换为天地灵气，被禁锢在城内，还算肥水不流外人田，可是仙簪城内总计三十六件大阵中枢仙兵、半仙兵和镇山之宝的损耗，就是个天文数字的修缮成本了。
   老飞升境修士抚须心声道：“哪里是什么拳法，分明是道法。止境武夫就算跻身了神到一层，拳头再硬，还能硬得过那位搬山老祖的倾力一棍？说来说去，想要攻破阵法，就只能是一手道法、一记飞剑的事情。目前看来，问题不大，当年朱厌十二棍砸城，后边十棍，还需要棍棍敲在同一处，眼前这个这家伙，多半是力所未逮，来此造次，只为扬名天下，根本不奢望破城。”
   玄圃脸色微白，竟是改了主意，“速速飞剑传信托月山和曳落河，就与他们说，有强敌来犯仙簪城，实力相当于一位王座。”
   原来那个不依不饶的道人法相，出拳蛮横无匹，不可理喻，好像道法能够不断叠加，一拳竟是比一拳重！
   老飞升境略作思量，补充道：“旧王座。”
   顶楼两位炼丹童子，竟是身形化作两把传信飞剑，瞬间离开仙簪城，远去千里之外，速度快过一位大剑仙的本命飞剑。
   因为它们既是由飞剑炼化而成的真灵，还用上了一门上乘符箓之法，是那与白玉京灵宝城颇有渊源的一道大符，暗写两行灵宝符，流星赶月游六合。
   至于仙簪城如何学会这道出自白玉京的大符，当然是花钱买。
   玄圃说道：“银鹿，你立即去负责住持那几套攻伐大阵，尽量拖延时间之外，最好是能够打断对方出拳的连绵道意。”
   在仙人银鹿御风离去之时，听到了一向温文儒雅的师尊，破天荒用语气愤懑骂了一句，“一个山巅修士，偏要学莽夫递拳，狗日的，脸皮够厚！”
   玄圃脸色愈发难看，阴晴不定，原来是那两位炼丹童子所化飞剑，在数千里之外毫无征兆地砰然而碎，两张残破符箓，在飘落坠地的途中，就像两个白玉京小道童，突然如获祖师敕令，只得乖乖谨遵法旨，竟是一路飞掠返回仙簪城这边，一头撞入了那位道人法相的一只大袖。
   担任副城主的仙人银鹿可管不着这些小事了，狞笑道：“开门待客！”
   数以千计的长剑结阵，从仙簪城一处剑气森森的府邸，浩浩荡荡，撞向那尊道人法相的头颅。
   此外还有一条符箓长河，在山脚处攒簇升空而起，如一条世间最长的捆仙绳，试图裹缠住那道人的一条胳膊。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。