# 第八百五十八章拔河
,  辛苦聚沙成山，一朝流水散，风流总被雨打风吹去。不过今天，仙簪城是被年轻隐官以纯粹武夫之姿，硬生生打断再锤烂的。
   陆沉收起视线，提醒道：“咱们差不多可以收手了，在这边牵扯太多，会妨碍出剑的。”
   陈平安承载大妖真名，合道剑气长城，本就被蛮荒天下大道压胜。陆沉其实这一路远游，并不轻松，需要帮助陈平安不断演化道法，化解那份虚无缥缈又无处不在的压胜。不然三张奔月符，信手拈来，毕竟不同于三山符，奔月符是陆沉首创，三掌教在青冥天下闲来无事，在白玉京觉得闷了，就会独自一人，御风太虚，饮酒明月中。
   不同于蛮荒天下，其余几座天下的各自天上一轮月，都是毫无悬念的禁地，修士哪怕自身境界足够支撑一趟远游，可举形飞升明月中，都属于一等一的犯禁之事，只说青冥天下，就曾有大修士试图违例游历上古月宫遗址，结果被余斗在白玉京察觉到端倪，遥遥一剑斩落人间，直接从飞升跌境为玉璞，结果只能返回宗门，在自家福地的明月中借酒浇愁，扬言你道老二有本事再管啊，老子在自家地盘喝酒，你再来管天管地……结果余斗真就又递出一剑，再将那福地明月一斩为二，到最后一宗上下几百号道官，无一人敢去敲天鼓喊冤，沦为一桩笑谈。
   陈平安的道人法相终于停手，瞥了眼空中那些四散逃窜的修士踪迹，“好像没有副城主银鹿的身影，那半截城内也察觉不到这头妖族的气息，你找不找得到？”
   陆沉笑道：“估摸着是以某种秘法躲藏起来了，富贵险中求嘛，仙簪城大道根本早已扎根在此，只要你不毁掉那支道簪，这位马上就能顺势补缺城主的银鹿仙人，就还有重新崛起的机会，凭它的修道资质，捞个飞升境，不算奢望，当然是个空架子的飞升境了，比它那位师尊好不到哪里去，丢蛮荒大妖的脸，怪不得玄圃一直不敢在剑气长城冒头。等下咱俩去了那半截城内，贫道会点演算之术，说不定能够找到蛛丝马迹。”
   说到这里，陆沉难得露出几分郑重其事的神色，“容贫道多嘴一句啊，千万千万，别想着打断那支簪子，此物旧主，于咱们人间有一桩莫大功德，按照老黄历的说法，就属于道上有功，人间有行，功行满足。所以我们最好都别去招惹。”
   陈平安笑道：“那就点到即止，不在这边浪费光阴。”
   陆沉感慨道：“以双拳打断仙簪城是一事，让仙簪城自家修士拆掉祖师堂，在贫道看来，显然更是一桩壮举啊。”
   收起八千丈高的道人法相，与常人等高，陈平安再次变成那个道冠青袍的模样，仰头望向那个顺眼多了的“仙簪城”，微笑道：“不过是个知其所以然。”
   道理很简单，就像家境一般却喜欢乐善好施的百姓人家，很难理解某些坐拥金山银山的富贵之家，为何比自己还要吝啬，为何善财难舍，其实就是看不破一条脉络，某些本就是偏门进家的钱财，岂能奢望这些钱财从正门出？就像一位凡俗夫子，很难做到但问耕耘不问收获一理，修道之人，同样很难真正做到问因不求果一事。
   陆沉心有所动，双指并拢，笔直划下，画出一条竖线，再在这条线旁边，画了一只蝉，如蝉停树。
   一只纸上蝉，如在秋风中嘶鸣不止，知了知了……
   陆沉再抬起双手，以手指像是画出一幅画框，将这副画卷收入袖中，“不虚此行。”
   陆沉伸掌遮在额头那边，环顾四周一遍，问道：“宁姚他们暂时还没赶过来，怎么说？去找出那个银鹿寒暄几句？”
   反正此地是最后一座山市，没有只能停留一炷香的光阴限制，等宁姚三人赶来此地碰头，然后陆沉就可以给出最后一份三山符，三座山市，分别是酒泉宗，曳落河水域的无定河，托月山。
   如果不是着急赶赴托月山的话，陈平安还真不介意待在原地，在仙簪城这边守株待兔。
   如果加上刑官豪素，自己这一行远游人，就是一位十四境，三位飞升境剑修，以及一位杀力完全可以视为飞升境的仙人境剑修。
   何况一座蛮荒天下的顶尖战力，极有可能多数已经置身于阿良和师兄左右所处战场。
   谁来驰援？不敢来的话，陈平安都想借给那些新旧王座大妖一些胆子了。
   陆沉笑道：“这个仙人银鹿，收拾家当和隐匿踪迹的本事，都是一绝。眼前这半座仙簪城，竟然没给你剩下什么值钱货色。”
   其实这就是聪明反被聪明误，很不明智了。何况这会儿仙簪城内外，要银鹿命的，可不止年轻隐官一个。
   陈平安沉声道：“那座福地，可以带走就带走，带不走，就算掘地三尺，哪怕我彻底打碎仙簪城都要将它找出来。”
   陆沉苦笑道：“我？”
   还不是我们。
   陈平安笑道：“就算是合伙做买卖的利息分红，陆掌教这一路，没有功劳也有苦劳，若是始终只出不进，我都要看不下去了。”
   陆沉眼睛一亮，“真要得手，我不会带去青冥天下，送给文庙好了，换取三次串门的机会。”
   远在数百里之外的那半截仙簪城，如修士横尸大地。
   但是刹那之间，形若山脉匍匐的破损高城，竟然重新朝天矗立而起，试图掠回原地，与下半截重新拼接起来。
   只是被陈平安一脚踩踏，一瞬间就重新坠地，以十四境道法，强行压制住了那枚道簪的本命牵引之法。
   与此同时，道人装束的陈平安抬起手，在身前仙簪城之上画符一道，其实就只是写下了一个“山”字。
   而另外一处的青衫陈平安，就运转本命物水字印，手指凌空画符，紧跟着写下一道水符。山水相依，终究有别。
   青衫陈平安走了一趟玄圃建造在山顶的炼丹房，使出一手袖里乾坤的神通，三只炼丹炉不说，架子上边数以百计的瓶瓶罐罐，都收入袖中，再收了搁放丹药的木架，发现木材质地极好，是一种不知名的仙家木材，就又拆了那些合抱之木的房屋梁柱，一并收了，最后发现地上色泽如金的满地砖，好像也有些讲究，蹲下身撬开一块砖头，发现竟然每一块底款都铭刻有年号、督造和匠人姓名，就一个抖袖，将两千多块金砖全部收入袖中。
   最后陈平安看着“家徒四壁”大屋子，空无一物，原本打算干脆好事做到底，只是又一想，觉得还是做人留一线。
   青衫背剑的陈平安又返回祖师堂，其实可以称呼为一处遗址了。
   仙簪城的开山祖师，好像没给自己取道号，只有一个名字，归灵湘。她就是居中那幅挂像所绘女子修士，算是那枚远古道簪的第二任主人。
   而仙人银鹿的太上祖师，道号琼瓯，正是那个见机不妙便行事果决的鬼物老妪，她舍了一把品秩极高的重宝拂尘不要，才打散全部金色香油，不至于在她的阴冥归途，铺出一条极为扎眼的金色大道，其实她当时为了自保，还顺手坑了一把嫡传弟子，正是那位道号乌啼的魁梧老者，琼瓯为了确保那个十四境大修士不全力针对自己，她在从太虚中攥住画卷之时，还阻挡了一下弟子乌啼的一道驾驭术法，使得后者未能有样学样。
   乌啼此刻站在祖师堂废墟边界，老修士身穿一件黑袍，须发若戟，手里攥着两支卷轴，挂像当然已经销毁，不然这个把柄落入眼前青衫客手中，乌啼还真不觉得自己有什么好果子吃。
   既然先前对方能随手丢在这边，自然是有底气随手取回。
   蛮荒大妖的行事风格，很多时候，就是这么直来直往，只要想定一事，就无任何弯绕。
   所以乌啼半点不含糊，在不到半炷香之内，就打杀了从自己手上接过仙簪城的心爱弟子玄圃，确实，玄圃这家伙，打小就不是个会干架的。
   乌啼趁着还能在阳间滞留一段光阴，在做掉玄圃之后，已经散出一份份神识，比那身份不明的青衫客，更想要找出玄圃的嫡传，也就是下一任仙簪城的城主人选。降真一事，唯有历代城主，与继任者口授相传，此事密不外传。幽明殊途，往返阴阳，规矩重重。
   虽说画卷已经被毁掉，可小心起见，乌啼还是打算宰掉那个再传弟子，斩草除根。仙簪城的道统法脉，香火传承如何，哪里比得上自己的大道性命珍贵。
   方才乌啼的其中一道分身，随便抓了个仙簪城谱牒修士，问出那银鹿的身份、道号后，再将那个金丹境的徒孙儿，随手拧断脖颈，再一口吃掉对方的妖丹，这些个百死难赎的货色，连累祖业毁于一旦，只死一次一了百了都算幸运事了。乌啼自有诸多手段，让修士生不如死。
   问题在于仙簪城如今变化极大，乌啼竟是一时间难以寻出那个再传弟子的藏身之所。
   陈平安笑问道：“是在找银鹿，不留后患？免得这位未来城主重绘画像，又来一次敬香降真，恭迎祖师驾临阳间？”
   乌啼瞥了眼那把始终未曾出鞘的长剑，冷笑道：“一个只会趴在娘们肚皮上撒野的废物徒孙，我担心什么，只担心到时候你就在一旁候着。”
   陈平安摇头说道：“你多虑了，我马上就会离开仙簪城。”
   “仙簪城？如今还有个屁的仙簪城。”
   乌啼嗤笑一声，“反正不关我的屁事了。”
   半城张贴了一道山符，使得高城不断下沉，与山根接壤，而此地，施展一道水符过后，有了大雪迹象，相信很快就会迎来一场鹅毛大雪。一旦那支道簪被过多浸染山水气运，后世修士想要强行剥离已经形神合一的山水两符，就像凡俗夫子的剥皮抽筋，修道之士的分魂离魄。除非眼前这位精通符箓道法的十四境大修士，真的马上离开，然后又有一位同等境界的大修士立即赶来，不惜消磨自身道行，帮助仙簪城抽丝剥茧，才有可能大致恢复原样，不过肯定是痴人做梦了，难不成如今这个世道，十四境大修士很多吗？
   老修士回头望一眼，是昔年悬挂那幅开山祖师的女子画像处，竟有破天荒几分伤感。
   对那师尊琼瓯没什么好印象，她做出那种勾当，乌啼非但不觉得意外，甚至都没什么气愤，唯独对那那位女子祖师爷归灵湘，观感极不一样。饶是乌啼这般枭雄心性的大妖，哪怕生前做惯了暴虐行径，一想到这位祖师的家业，就此落败在他们这帮废物手里，也要黯然神伤。乌啼这辈子，除了祖师归灵湘，还不曾遇见过第二位那般与世无争的修士。
   遥想当年，她还在世时，乌啼还只是个刚刚踏足修行的年少修士，在乌啼炼形成功那一天，师尊根本没当回事，只是神色冷漠，朝跪在地上的弟子，丢了件灵器，反而是女子祖师专程找到他，她低头弯腰，笑眯起眼，拍着少年的脑袋，神色温柔，只说了三个字，是人啦。
   青衫剑客与道人法相重叠为一。
   陈平安重新变成头戴莲花冠、身穿青纱道袍的背剑模样。
   陆沉啧啧道：“蛮荒天下这些个山巅修士，心狠起来是真的狠，叹为观止，自愧不如。”
   山上仙家，请神降真一途，各有玄妙。
   陆氏子弟在家族祠堂年复一年，敬香数千年，却一次都能请下陆沉。
   所以中土阴阳家陆氏，对他这位从不庇护家族的祖宗，一直有怨气。
   真应该拉着那帮徒子徒孙好好看看，摊上自己这么个老祖宗，埋怨个什么，烧高香才对。
   陈平安提醒道：“找一找银鹿。”
   陆沉在莲花道场内盘腿而坐，掐指而算，微笑道：“在找了，稍等片刻，等下咱俩可以吓唬一下乌啼前辈。”
   陈平安这才伸手一抓，将掉落在地的那把麈尾收入手中，二字虫鸟篆，“拂尘”，有点类似先前那座大岳名叫青山。
   木柄呈现出一种古朴绯紫色，衔一枚小金环以缀拂子，至于拂尘丝线雪白，极其纤细，材质不明，陈平安伸手将一把丝线攥在手中，约莫是三千六百之数。
   此物跟随琼瓯在阴冥之地多年，竟然不沾染一丝一毫的阴煞气息，是那老妪始终未能将此大炼为一件本命物？
   陆沉笑道：“那老妪真身，是只蚊子。如何炼化得这把拂子？不过被老妪拿来傍身立命，确实奇思妙想，难怪能够避开阴冥鬼差视线几千年。”
   陆沉唏嘘不已，“上古瑶光，资粮万物者也。归灵湘有心了，可惜她摊上了这么些个败家子。”
   仙簪城那位开山祖师归灵湘，修道资质极好，她却没有什么野心，好像一辈子修行，就为了让一座仙簪城，离天更近。
   到了第二代城主，也就是那位见机不妙就退回阴冥之地的老妪琼瓯，才开始与托月山在内的蛮荒大宗门，开始走动关系。但琼瓯依旧谨遵师命，没有去动那座拥有一颗坠地星辰的祖传福地。仙簪城是传到了乌啼的手上，才开始求变，当然更多是乌啼私心，为了裨益自身修行，更快打破仙人境瓶颈，开始铸造兵器，卖给山上宗门，财源滚滚。等玄圃接手仙簪城，就大不一样了，一座被祖师归灵湘命名为瑶光的福地，得到了最大程度的发掘和经营，开始与各大王朝做生意，最缺德的，还是玄圃最喜欢同时将法宝兵器卖给那些相距不远的两国王朝，不过仙簪城在蛮荒天下的超然地位，也确是玄圃一手促成。
   乌啼终于问了那个最好奇的问题：“你是？”
   上一次现身，乌啼还是与师尊琼瓯联手，对付那个气焰跋扈的搬山老祖，连打带求再给钱，才让仙簪城逃过一劫。
   所以乌啼对如今蛮荒天下的形势半点不知。
   陈平安笑道：“剑气长城末代隐官。”
   “难怪。”
   乌啼点点头，“那你比当年的萧愻还能打。”
   这头飞升境鬼物很快加上一句，“不过那会儿萧愻年纪不大。”
   陈平安笑了笑。
   乌啼又忍不住问道：“你修道多久了？我就说怎么看也不像是个真道士，既然你是剑气长城的本土剑修，肯定没那僧不言名道不言寿的规矩。”
   陈平安说道：“不到一千岁。”
   乌啼赞叹不已，朝那个修行晚辈竖起大拇指，由衷说道：“天纵奇才。”
   蛮荒天下什么都不认，只认个境界。
   陈平安说道：“刚过四十岁。”
   乌啼愣了愣，然后摆摆手，“说笑话也要有个度。”
   在那天地枯寂寂寥至极的阴冥之地，找个大活人聊天，登天之难。再者任何一头在那边晃荡的鬼物，不管境界高低，又都绝对不希望碰到一位阳间人，能够游渡阴冥地府的人间修士，谁敢招惹，真是一个比一个比鬼还难缠。
   乌啼依旧未能找出那个银鹿，只得认命，求着那个再传弟子不晓得祖师堂降真之法，不然别看这会儿跟眼前隐官，聊得好像十分和气生财，可乌啼敢保证，只要被对方逮住机会，双方就一定会马上重逢，到时候免不了一场搏命厮杀了。老修士看了眼北边方向，“对了，最后问一句，那个董三更如何了？”
   来时金丹，去时飞升。
   这在剑气长城的万年历史上，是绝无仅有的壮举。一个金丹境剑修，将蛮荒天下当做炼剑之地，最后不但活着返回剑气长城，关键是那董三更返回家乡之时，还带了颗飞升境大妖的头颅！
   陈平安指了指天幕，“不觉得少了点什么吗？”
   乌啼瞥了眼天幕，才发现竟然只有两轮明月了。
   他娘的，确实是董三更做得出来的事情。
   乌啼身后的祖师堂废墟中，是那飞升境修士玄圃的真身，竟是一条赤黑色大蛇。
   避暑行宫那边都未有记载此事，还是白玉京三掌教见识广博，一语道破天机，为陈平安解惑，“上古玄蛇，身如长绳，悬挂在天，大道幽远，接天引地。”
   “所以这位玄圃老前辈，与仙簪城的香火传承，自然是大道相契的。当这城主，责无旁贷！玄圃玄圃，确实将仙簪城打造成一处风景形胜之地了，这个道号，取得贴切，比叶瀑那啥虚头巴脑的‘独步’强多了，不曾想玄圃还是个实诚货色。”
   陈平安心声问道：“玄圃的真身，是不是短了点？”
   虽说一圈圈盘踞在祖师堂废墟，其实至多长不过千丈。
   按照约定，在蛮荒天下任何大妖斩获，陈平安都会交给刑官豪素。
   陆沉笑道：“精元已失，被乌啼吃了个饱，剩下这幅真身皮囊，有名无实，类似蛇蜕。不过乌啼还算识趣，没有违约，先前答应你留下一颗飞升境妖丹。”
   陈平安颇为疑惑，一挥袖子将那条玄蛇收入囊中，忍不住问道：“乌啼在阳间这边的收获，还能反哺阴间真身？它这个假象，无路可走才对。难道乌啼可以不受幽明异路的大道规矩限制？”
   陆沉笑呵呵道：“天无绝人之路，总有曲径通幽处。”
   陈平安见那乌啼身形已经飘忽不定，有了消散迹象，突然问道：“你作为一位幽冥道路上的鬼仙，有没有听过一个叫钟魁的浩然修士？”
   乌啼心弦紧绷，一头飞升境的老鬼物，竟是都未能藏好那点神色变化。
   由此可见，钟魁这个名字，不但听说过，而且一定让乌啼记忆深刻。
   乌啼也懒得补救或是遮掩什么，撇撇嘴，直截了当道：“这个名字，在我们那个地界，如雷贯耳。”
   陈平安微笑道：“就没跟钟魁打过交道？”
   乌啼冷笑道：“要是打过交道了，老子还能在这儿陪隐官大人闲聊？”
   从头到尾，乌啼嘴上都不去提“钟魁”二字。
   按照陆沉的说法，地仙者天地之半，炼形住世，可得长生不死，鬼修证道是谓鬼仙，就要逊色不少，是那舍了阳神身外身、只余阴神的清灵之鬼，依旧属于未证大道，故而神象不明，三山无名，虽不轮回，难登绿籍，漂泊不定，终无所归。尤其是选择待在阴冥路上的鬼仙，更被视为叛逆之辈，是鬼差判官巡视冥府疆域的头等缉拿对象。这些陈平安之前都知道，但是陆沉将其称呼为痴顽之辈，听着就很古怪了。陆沉卖了个关子，没有明确阐述大道渊源，只说也就是咱们烧香礼敬的那位三山九侯先生，露面少，不然鬼仙之流稍犯天条，有一个斩一个，为何？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。