# 第八百六十一章开山
,  先前在仙簪城那边，陈平安的道人法相，没有施展任何剑术，选择只以双拳撼高城，是提醒白玉京三掌教，双方其实还有笔旧账没有算。
   后来陆沉画了一幅蝉附一线的“知道图”，何尝不是礼尚往来，在暗示陈平安，想要在托月山那边递剑成功，仙兵品秩的长剑夜游，依旧不够，得换一把。
   这是陈平安在那仙簪城内，不由得记起年少时一幕，因为不曾刻意隐藏心相，陆沉借了一身十四境道法就只得寄人篱下，栖息在陈平安神魂中，就像看见了一幅缓缓摊开的光阴画卷，才有陆沉后来手绘“知道图”一幕。
   无妨。
   以后游历白玉京，连那个被誉为真无敌的道老二，都要照砍不误。
   遥想当年，第一次离乡远游路上，少年陈平安穿草鞋持柴刀，习惯为他人入山开路。
   曾经一起面对那座后来才知道名为穗山的高岳，有过一场问答。
   她问陈平安，如果有山岳拦住大道，该如何？
   当时陈平安的回答爬过去，而非绕道而行。
   她又问如果手中有剑呢？陈平安就说开山而行。
   “同行！”
   那一次，陈平安递剑之前，在双方心有灵犀一起说出二字之时。
   少年手中长剑，疯狂颤鸣。
   有如万年孤独的秋蝉，在人间最高枝头，对天地放声。
   眼前一座托月山，高耸入云，此山早年在被蛮荒大祖得到其中一座飞升台后，未能大炼，最终只是将其炼化为一件中炼本命物，与托月山、飞升台皆形若合道，已经在天下屹立万余年。
   如今坐镇托月山的蛮荒大妖，是一位站在山巅的黄衣男子，道号元凶，也就是托月山历史上的首位守山人，在师尊消失的那段岁月里，正是他负责看守一座天下，作为新妆和离真的师兄，蛮荒大祖的开山大弟子，元凶却名声不显，一来极少离开托月山，再者后来也未曾现身甲子帐和浩然天下，以至于整座蛮荒天下，都干脆当这位大祖首徒，不存在了。
   元凶此刻站在托月山最高处，双手负后，俯瞰那位单手持剑的年轻隐官，再看了眼分立四方的剑修，“让他们只管出剑。”
   这头飞升境巅峰大妖，还真不信这个剑气长城的末代隐官，能够砍出个什么名堂来。
   除非这四位皆来自剑气长城的剑修，能够砍上一万多剑，而且还必须剑剑功成，次次可以开山。
   大妖元凶，早已合道托月山万余年。
   所以才会这般深居简出，从不抛头露面。
   那个年纪轻轻的陈平安，成为一位纯粹剑修才几年？合道半座剑气长城又是才几年？
   元凶在内历代托月山的守山人，唯一与山外打交道的事情，就是负责秘密收拢龙君和观照的魂魄。
   万年之前的那场问剑，陈清都付出了失去本命飞剑“浮萍”的代价。
   那场架，也就是托月山和剑气长城都未有半点记载，三位剑修为何出剑的缘由，如何出剑的过程，最终造就何种结果，都没有任何文字记录，不然如今不管哪座天下的修士，是不是剑修，只要随手翻开这页老黄历，都要感到一份扑面而来的滚滚剑气。
   托月山方圆数万里之内，天翻地覆，山河破碎，被剑气硬生生搅成一处不宜修行的无法之地。
   托月山更是直接被龙君削掉一半，这才有了之后仙簪城的后来者居上，成为蛮荒天下第一高城。
   观照生前最后一剑，劈出了蛮荒后世的那条曳落河雏形。
   与此同时，陈清都一剑打碎飞升台的登天之路，更大的后果，是陈清都使得蛮荒大祖哪怕万年之后，依旧未能跻身十五境，始终只差一步。
   落了个被老瞎子调侃一句“可能是修道资质不行”的下场。
   龙君失去了一魂两魄，不管是在英灵殿议事，还是剑气长城的战场，龙君只以一袭灰色长袍的惨淡形象示人。一颗头颅，更是被旧王座大妖，高居枯骨王座之上的白莹，真实身份也就是周密的阳神身外身，随便踩在脚下。
   而离真的前身，剑修观照下场比龙君更惨，名副其实的身死道消，真身早已在那场问剑落幕后彻底湮灭，魂魄四散天地间，后来被托月山守山人，搜寻到最关键的一魂一魄，之后缝补拼凑出了其余魂魄，才有如今的新天庭披甲者。
   所以当年剑气长城被蛮荒大祖一分为二，陈清都，龙君，观照，三位剑修，在某种意义上，其实就是一场古怪至极的久别重逢。
   齐廷济从袖中取出一把剑坊制式长剑，要以此递出第一剑，遥遥祭奠老大剑仙，还有万年之前的两位前辈，龙君和观照。
   宁姚手持四把仙剑之一的天真。
   刑官豪素祭出本命飞剑之后，方圆百里之内，犹如一把明月镜横放在地，天上婵娟，人间满地霜，唯有豪素站立其中。
   陆芝，舍不得南冥、游刃两剑，况且这两把剑，也不适合拿来砍山，哪怕要砍得锋刃卷起，长剑断折，也得留在最后。南冥、游刃两把道剑所化，陆芝脚踩一座道家所谓“天心方丈”的南冥天池大阵，又有“游刃有余”而生的一尾青鱼，凭空汲取其中水运，取出长剑蜩甲，是一副白玉京飞升境女子修士的高真遗蜕，陆芝为了追求更多的递剑次数，只得忍着心中别扭，将其披挂在身，瞬间心有灵犀一点通，仿佛天授神通，陆芝就已经掌握了两门白玉京上乘道法。
   她再一想，就又取出了先前在白花城那边用熟了的秋水和凿山，然后再将山木、刻意在内一并取出，悬停手边，方便砍断一把就再拿一把。等到盒内八剑都被陆芝一一取出，她这才一旦完全使出，竟是一整套类似道门剑仙一脉的剑阵，何止是攻守兼备，简直就是一座大道自行运转的移动天地，就像道门圣人能够带着一座道观远游天地间，一位兵家修士能够扛着整个战场遗址四处奔走。
   她点点头，之前没有说错，陆沉的道法，果然有点意思。
   托月山的妖族修士，山上山下，无一例外，一个个都心弦紧绷，这种敌对双方皆唯有飞升境才有资格露脸的战事，谁掺和谁死。如果托月山守住了还好说，可只要守不住，就只能是个等死。
   陈平安猛然攥紧手中长剑，在心中默念道：“同行开山！”
   遇见仙簪城就摧城，遇见曳落河就拔河。
   那么遇见托月山，当然就要搬山！
   陈平安现出万丈法相。
   一剑将那光阴长河大阵斩开。
   此外来自齐廷济、宁姚、陆芝和豪素的四道剑光，共斩托月山。
   一剑之后，站在山巅的大妖元凶身形崩散，只是瞬间就归拢为一，好像那几剑全部落空，从未落在托月山上。
   那些不得不作壁上观的蛮荒妖族修士，还来不及为元凶的通天手段喝彩，就发现一山之中，空中无数剑气如虹，山顶剑气如瀑布倾泻，山脚剑气如洪水倒流，躲无可躲，避不可避，瞬间就有百余位妖族剑修，犹有一些保命手段的仙人境之外，连同玉璞境之内，被悉数当场绞杀，全部化作一份份被托月山汲取的天地灵气。
   直到这一刻，才有在此做客的几位仙人境妖族，后知后觉，明白了为何托月山的嫡传弟子早已不见踪迹，原来那个元凶，好像早就预料到了会有这么一场剑修问剑带来的开山之劫。
   只是十数剑过后，托月山除了山巅那个元凶，和剩下屈指可数的几位仙人境，山中就再无存活修士。
   被年轻隐官一次次剑斩真身的元凶始终站着不动，这头飞升境巅峰大妖，就只是以无境之人的超然姿态，出生入死十数次。
   托月山就像一位积攒了万年道行的修道之人，只有被接连开山万次，才能被搬徙山头。
   如果说元凶是暂时立于不败之地，那么元凶视野中的那个持剑者，就是一种持剑即无敌的更高姿态。
   元凶有意无意瞥了眼那个年轻隐官的一双金色眼眸。
   陆沉站在莲花道场之内，瞪大眼睛，环顾四周，以心声喊道：“喂喂喂，那个一，真的是你吗？小道陆沉，如此辛苦，在陈平安身边厚着脸皮阴魂不散，只等今天与你有一问，是唯我陆沉一人梦耶？还是众生皆为你一人造梦耶？别不说话，小道可以断言，你肯定听见了！”
   如果万年以来万万人，都是一人之梦？不但陈平安是那个一，事实上人间万年一切有灵众生，都是那个一，那么我陆沉修道的意义何在？如果在梦醒之外，根本没有什么人族登天，从未有过什么天道崩塌？
   陈平安的开山大弟子，裴钱是事后才知道，原来老厨子心相中的那座高楼，就是仿自青冥天下的白玉京。
   离开藕花福地的远游路上，陈平安曾经无意间问过画卷四人一个问题，唯有朱敛坚持到最后，说哪怕杀一人可以救天下，他依旧不救，因为他担心自己就是那个一。当年朱敛带着狐国之主沛湘返回落魄山，曾在那棋墩山一处高坡，朱敛没来由说了一句梦醒是一场跳崖。说自己越来越不确定自己与天地，是否真实。说沛湘给不了答案，最后朱敛抬手指向远方，说必须由一个他信得过的人，来告诉他答案，他才会相信。
   陆沉之所以愿意借给陈平安一身道法，真正的，是希望那个一的雏形，能够为自己解惑！
   不管那个存在，给出什么答案，只要他愿意开口，是肯定或是否定，陆沉自有手段，无论自己得到哪个答案，都可以做成最重要的那次梦醒，一梦醒来梦梦醒。
   可惜没有理会陆沉的询问。
   好像陈平安身上根本没有那个一。
   陆沉有些伤感，你就这么瞧不起一位十四境修士啊。
   还是说，陈平安压制住了那个一？
   东宝瓶洲和北俱芦洲之间，那条曾经横跨两洲的海中桥梁已经拆掉，不然就会混淆两洲气运。
   少年道童与一位身材高大的老道人，离开龙州地界，联袂行走海上。
   老观主回望一眼宝瓶洲的陆地，“这头绣虎，也算为儒家立下一桩名副其实的擎天架海之功了。”
   “与其让周密得逞，不如他陈平安认命。
   道祖微笑道：“就由他来认领这个一。身为笼中雀，自己选择在笼内周旋一年，就是一年不得出牢笼，假使能够周旋万年，就是万年牢笼。”
   老观主笑道：“周旋？我与我周旋久。”
   就像让争那个一的周密原地旋转，跟着陈平安于笼内一并鬼打墙。
   崔瀺和齐静春由着周密登天，入主旧天庭遗址，既是一场请君入瓮。
   不曾想这天下人间亦有一座别样牢笼，在等着周密。
   文圣一脉，师兄弟三人。
   都对自己够狠。
   为何如此？
   大概他们三人都对这个世界，始终怀揣着一份希望。
   不是世道足够美好，才让人心生希望，而正是因为世道还不够美好，人间无小事，才需要给予世道更多希望。
   老观主好奇问道道：“周密授意那个元凶，傻乎乎带着托月山站着不动，让陈平安持剑砍上一万次，就为了那份递剑折损流散开来的神性？”
   道祖点点头，“对付聪明人，很多时候只有笨法子，才有妙用。”
   只要陈平安认为自己是剑修，就注定绕不开那座托月山。
   老观主伸手掬起一捧水，轻轻摇晃掌心，凭此测量礼圣和浩然天下如今礼仪规矩的重量，“不管陈平安能否搬山，几座天下的山巅修士都将这个过程看在眼里，如此一来，陈平安就有可能会比那个余斗，率先成为众矢之的。”
   吴霜降曾经为道老二余斗送过一句谶语，若君不修德，取死之道也。
   因为舟中之人尽为敌国。
   老观主冷笑道：“上古功德圣人，立大功，至大化，取天下，得之以人心。今之周密欲以天上取天下，以人命。”
   道祖笑问道：“你说这位浩然贾生，当年跨过剑气长城那一刻，在想什么？”
   老观主随口答道：“约莫是那‘命时相背，非世所容’。这个读书人又心比天高，那就只能剩下去天上这条路可走了。我猜测过剑气长城没多久，周密一定曾经抬头看天，笃定那高处才是心乡所在。”
   老观主松开手，将掌心积水放归海中，“如果真被陈平安搬山了，剑斩元凶，会不会城头刻字？刻什么字？平，安？加上陈熙早先刻下的‘陈’字，如果还能再斩一头飞升境，啧啧，被这小子凑齐名字，只凭此事，以后万年，那他陈平安的名头，恐怕就要比余斗更大。不全是私心，会帮着剑气长城遗址，被后世练气士提及更多、更久。”
   山上流传着一种说法。被世人彻底遗忘过往，是人死后的又一种死亡。
   道祖摇摇头，“真要刻字，也只会是那个浮萍的‘萍’字。”
   老观主点点头。
   道祖突然说道：“少说几遍周密，站着说话不腰疼。”
   老观主洒然一笑。
   金色拱桥。
   阮秀看着那条远游剑光，浩瀚无垠的天外太虚，一颗颗星辰小如铺散地面的粒粒芥子，不计其数，有些细密攒簇在一起，组成一条条光彩璀璨的浩荡银河，那条气势无匹的剑光，穿梭其中，如石中火，白驹过隙，剑光速度之快，犹胜光阴长河的流淌。
   周密则眯眼俯瞰人间。
   离真趴在栏杆上，眨了眨眼睛，“咦，怎么河流改道啦？这算是……破天荒吗？”
   周密微笑道：“当着别人的面幸灾乐祸，可不是什么好习惯。”
   离真转头看了眼周密，哪怕知根知底，还是多看一眼，就要忍不住对这位吃掉切韵师尊陆法言的“通天老狐”，天下文海，多佩服几分。
   离真收回视线，望向金色拱桥之外。
   在高位神灵眼中，光阴长河就如同望气术眼中的山水道气，除了自身的神灵金身之外，无处不在。
   而在至高神灵眼中，又是一番异样景象，就像一间由无数个细微之一组成的无壁屋舍，一动则亿万皆移，看似有序，实则无序。
   但是天庭共主之外的五至高之四，心知肚明，天地混沌的大无序中，实则隐藏着唯一的秩序。
   万年之前，是否跻身远古高位神灵，就看能否亲眼看见那种再不可切割之物。
   而每一条短暂有序的轨迹，类似光阴长河的某一截支流河床，就是一门神通，也就是后世人族练气士所谓契合天地的道法。
   几座天下，后来登山的修道之士，每一种记载在书、或是默记在心的道法仙诀，都依循着这个天道准则，每一个书上文字，每一个心声言语，就是一个个精准锚点，试图塑造出一个独一无二的存在。
   只是在至高神灵眼中，人间修士此举，依旧只是一种不得已而为之的刻舟求剑，舟随水走，拖拽那些抛入水中的船锚缓缓移动，，故而难证不朽，不可与天地同寿。
   光阴长河之内，无彻底停泊悬停之舟。
   于是自然而然就无天经地义之事之物。
   “齐静春昔年在骊珠洞天学塾治学一甲子，真正所求，便是此事此物。”
   周密好像是在自言自语，“所谓三教合流，试图立教称祖？那未免也太小看齐静春的志向了。不过很可惜，与我道路相悖，不是什么同道中人。”
   齐静春真正所求，是希望人间大地，率先涌现出一小撮、再带着一大拨修士，好似重新做出登天之举，使得山下和人间皆无忧，登山之人，变成远游天外，真正追求大道。而这与师兄崔瀺“追求一副更大棋盘”，是大道契合的。
   只是最早开始运转的那个一，就一直掌握在那位旧天庭共主手中。
   道祖所找之物，正是这个一，最终为其强名为道。
   找过，甚至亲眼见过，但是以道祖的道法，依旧未能将其捕捉在手，稍纵即逝。
   道祖总计见过三次，甚至见到了那个一带来的最早大道运转，故而道家有三生万物之语。
   那是一种超乎修士想象力极致的景象，既瑰丽又恐怖，既质朴又玄妙，不可描绘其状，不可言说其美。
   超脱了一切有无、大小、虚实，世间所有言语都成了勘破其妙的障碍。
   无论是道祖还是佛陀，为了传道后人，诉说其源，既不可不立文字，又不可以文字详解其义，因为文字愈多，离其愈远。
   周密转头看了眼那个站在栏杆上的女子。
   再顺着她的视线，看到了蛮荒天下，那座彻底沦为废墟的白花城。
   离真啧啧称奇道：“不愧是我最崇拜的隐官大人，过境之处，寸草不生。”
   那个阴神被强行兵解的宗主，不但从仙人跌境，连玉璞境都摇摇欲坠，这种伤及大道根本的折损，可不是消磨道行几十年数百年那么轻松的事情。
   它冒着被守株待兔的天大风险，偷偷摸摸重返宗门山头，在大致确定齐廷济和陆芝已经远游后，它就收拢旧部，只是当真只剩下些不堪大用的虾兵蟹将了，它逛了几处财库，最后坐在山门口那边的台阶上，心如刀绞，自家的宗门头衔，多半是保不住了。
   这几个来自剑气长城的剑仙，一个比一个狠。
   砍瓜切菜起来够狠，不曾想搜刮起来更狠。
   只听说那个年轻隐官，昔年在剑气长城的战场上，都能当着一众旧王座，众目睽睽之下，“见好就收”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。