# 第八百四十一章新剑修
,  陈平安打算跟老修士刘袈要些山水邸报，本洲的，别洲的，多多益善。
   不曾想去小巷的路上，来了个年纪轻轻的鸿胪寺官员，他主动找到陈平安，官品不高，从九品，刚刚跻身清流，不过暂领京寺务司及提点所官务，却是一位修道之人，观海境修为。他毕恭毕敬与陈平安递交了一枚木质官牌，一口大骊官话，略带浔州一带的乡音，说是寺卿亲自下令，让自己负责来与陈先生对接，有事就与他招呼，随叫随到。除了官府木牌，还给了一只篆刻“天”字的古朴剑匣，小巧玲珑，不过巴掌大小，年轻官员自己则藏有“地”字匣，便于双方飞剑传信。
   年轻人名为荀趣，风神秀逸，是新科二甲进士出身。
   位于千步廊右侧的南薰坊，衙门林立，鸿胪寺位居其一，与关翳然所在的工部衙署就是邻居。
   陈平安看着那枚木质官牌，正面是鸿胪寺，序班。反面是朝恭官悬带此牌，无牌者依律论罪，借者及借与者罪同。出京不用。
   一看字迹，就是那位天水赵氏家主的笔迹。事实上，通行一国大小官衙的戒石铭，也是出自赵氏家主之手。
   一开始陈平安还奇怪大骊朝廷，怎么会派个鸿胪寺暂领京城寺庙修葺事务的小官，来自己这边跟着，不管是年轻人所在衙门，官品，修士境界，其实都不合适。等到听见年轻人的名字后，就明白了大骊朝廷藏在其中的心思，荀趣是大骊藩属的地方寒族出身，关键是与自己的学生曹晴朗是相逢投缘的好友，曹晴朗当年来京参加会试之时，就与荀趣曾经一起借宿京城寺庙，两个穷光蛋，苦中作乐，读书闲余，两人经常逛那些书肆、文玩古董众多的坊市，只看不买。
   曹晴朗在落魄山那边，对于一众科举同年和官场同僚，就只提到了荀趣，所以陈平安就记住了这位学生官场同年的名字。
   陈平安脸上多了些笑意，将那枚木质官牌还给荀趣，玩笑道：“过几天等我得闲了，咱俩就一起去趟西琉璃厂，购买书籍和印章一事，肯定是鸿胪寺掏钱了，到时候你有早早相中的孤本善本、大家篆刻，就给我个眼神暗示，都买下，回头我再送你，自然不算你假公济私，中饱私囊。”
   荀趣轻轻点头，懂了。难怪曹晴朗那么不读死书，处处变通灵活，事事胸有成竹，原来都是跟他先生学的。
   不过这位陈先生，确实比自己想象中要平易近人多了。
   陈平安将那只小剑匣收入袖中，说道：“荀序班，还真有件事需要你帮忙，送些山上邸报到宅子这边，越多越好。”
   荀趣立即告辞，说自己这就忙去，陈先生约莫需要等待一个时辰。
   陈平安点点头，去了小巷，先与刘袈说之后就不要拦着那个鸿胪寺叫荀趣的年轻人，老修士自然没有异议，只是个观海境修士，拦起来没啥成就感。
   陈平安到了师兄的宅子，没有关门，在人云亦云楼挑了几本书翻阅，耐心等着那个年轻人送来邸报。
   离着一个时辰，还差一炷香功夫的时候，一辆马车停在小巷附近，荀趣下了马车，走入小巷，在门口那边轻轻喊了声陈先生，年轻人手里拿着个纸袋，陈平安来到门口，没有邀请年轻官员进入宅子，荀趣看了眼院门，恭敬作揖离去。陈平安回了书楼，坐在一张儋州出产的黄花梨圈椅上边，打开袋子，发现除了十几封来自浩然天下不同宗门的山水邸报，还有大骊朝廷六部衙门的朝廷邸报。
   意迟巷和篪儿街，离着衙署众多的南薰坊、科甲巷不算远，荀趣来去一趟，约莫半个时辰，这就意味着这二十余封邸报，是不到半个时辰内收集而来的，除了礼部统辖的山水邸报之外，归拢容易，此外鸿胪寺就需要去与七八个门禁森严的大衙署串门，至于主动送来朝廷邸报，是荀趣本人的建议，还是鸿胪寺卿的意思，陈平安猜测前者可能性更大，毕竟不担责三字，是公门修行的头等学问之一。
   陈平安翻阅那份山海宗邸报的时候，皱眉不已，不明白自己到底哪里招惹了这座中土神洲大宗门，要说是上次被礼圣丢到那边，被误认为是一个擅闯宗门禁制的登徒子，然后就被记仇了？不像啊，那个喜欢抽旱烟的女子开山祖师纳兰先秀，瞧着挺好说话的，可最终第一个泄露自己名字的邸报，就是山海宗，多半是被阿良牵连？还是因为师兄崔瀺早年伤了一位山海宗仙子的心？连带着自己这个师弟，一并被看不顺眼了？
   突然有一阵清风拂过，来到书楼内，书案上瞬间落下十二坛百花酿，还有封姨的嗓音在清风中响起，“跟文圣打了个赌，我愿赌服输，给你送来十二坛百花酿。”
   陈平安问道：“我先生离开火神庙了？”
   封姨答道：“走了，我帮忙送了文圣一段山水路程，到了宝瓶洲西海滨。”
   陈平安道了一声谢，笑道：“封姨要是心疼酒水，只管带回百花酿，就当是晚辈的谢礼。”
   封姨说道：“不用，我还有百来坛百花酿，不差这十二坛。”
   陈平安记下了，百来坛。
   更多心思，陈平安还是放在了那些官府邸报上边，趴在桌上，拿出先前那壶在火神庙已经打开的百花酿，一碟盐水黄豆，看得津津有味。
   一个名叫李垂的陪都工部员外郎，精通水工，绘制出了一幅导渎形胜图，只是工程巨大，涉及到数条大渎附庸江河的改道，尚需朝廷派人实地勘验。有官员提出洪州豫章郡的大木，如今京师贵戚需求太过，以至于偷盗巨木者，始终无法禁绝，以至于官贼之间常有械斗发生。藩属黄庭国的郓州地界，寻见了一条长达五十里的溪涧，尚未命名，水质极佳若甘泉，经钦天监堪舆地士检验，极有可能是古蜀国的一处龙宫遗址所在。婺州茧簿山立，织机在去年末已达一千二百张，年产量三万匹，朝廷是否可以重新考虑，在此设置一座织罗院。礼部有个名叫王钦若的官员，提出统计汇总一国族谱、支谱，以及所有州郡县祠堂的总祠、支祠和分祠。兵部有人建议裁撤一部分驿站，减少胥吏人数，避免冗官，详细阐述此举利弊……
   翻完了邸报，陈平安都收入袖中，坐在圈椅上闭目养神，神凝于一，一粒芥子心神，开始巡游小天地各大本命气府。
   到了水府那边，门口张贴有两幅彩绘有面容模糊的“雨师”门神，可以辨认出是一男一女，里边那些碧绿衣裳小人儿见着了陈平安，一个个无比雀跃，还有些醉醺醺的，是因为陈平安刚才喝过了一壶百花酿，水府之内，就又下了一场水运充沛的甘霖，陈平安与它们笑着打过招呼，看过了水府墙壁上的那幅大渎水图，点睛之神灵，愈来愈多，活灵活现，一尊尊彩绘壁画，宛如神灵真身，因为大道亲水的缘故，当年在老龙城云海之上，炼化水字印，后来担任一洲南岳女子山君的范峻茂，她亲自帮忙护道，因为陈平安在炼化途中，无意间寻出了一件极其稀罕的水法“道统”，也就是这些绿衣童子们组成的文字，其实就是一篇极高妙的道诀，完全可以直接传授给嫡传弟子，作为一座山头仙府的祖师堂传承，以至于范峻茂当时还误以为陈平安是什么雨师转世。
   陈平安双手笼袖，蹲在那口池塘旁边，笑着与几位个头稍大的绿衣童子说道：“那会儿咱们就约好了，以后会送你们回埋河水神娘娘的碧游宫，结果拖了这么久，你们别见怪，下次落魄山下宗选址桐叶洲，我就送你们回家。”
   绿衣童子们既高兴，又伤感。
   早年跻身龙门境之后，陈平安就将化外天魔交易过来的两把上古遗剑，炼化为这处“龙湫”水塘的两条蛟龙，而最早由水丹凝聚显化的那条水运蛟龙，则被陈平安转去炼为一颗水运骊珠，最终在这水府水字印、大渎水图之外，又形成了一个双龙赶珠的龙池格局。
   陈平安从袖中摸出两坛百花酿，搁放在暂时还是“龙湫”品秩的池塘旁边，揭开开红纸泥封，一黑一白两条蛟龙，从水中探出头颅，以龙汲水之姿开始饮酒，只是它们好像都不敢与陈平安这个主人对视。
   离开水府，陈平安去往山祠，将那些百花福地用来封酒的万年土洒在山脚，用手轻轻夯实。
   山水相依，积水成渊蛟龙生，积土成山风雨兴。这也是为何宗字头的祖师堂嫡传，和谱牒仙师，都会尽量争取凑足五行之属本命物，地支一脉的十一位练气士，更是人人如此，这帮修行路上从不忧愁神仙钱和天材地宝的天之骄子，最关键的某件本命物，还是件半仙兵品秩的山上重宝。试想老龙城苻家，早年可谓富甲一洲，生财有道，辛苦积攒了数千年，才是三件半仙兵的家底。
   陈平安打算与客栈那边的宁姚打声招呼，就说今天自己就留在宅子这边修行了，绕过书桌，来到门口，试探性喊道：“宁姚，听得见吗？”
   没有宁姚的心声言语回应。
   陈平安只好跑一趟客栈，只是刚走到宅子门口那边，就听见宁姚问道：“有事？”
   陈平安说道：“我今儿就先在这边待着了，明早咱们再一起去看鱼虹和周海镜的擂台？”
   宁姚说没有问题，陈平安突然想起，自己不在这边待着，去了客栈就能留下了？有点小小的忧愁，就干脆走到巷子里，去那座白玉道场，找那对师徒闲聊了几句，少年赵端明刚刚运转完一个大周天，正在练习那些辣眼睛的拳脚把式，老修士坐在蒲团上，陈平安蹲在一边，跟少年要了一捧五香花生，刘袈问道：“怎么跟鸿胪寺攀上关系了？”
   陈平安笑道：“我有个学生叫曹晴朗，听说过吧？”
   刘袈想了想，“那个新科榜眼？”
   陈平安嗯了一声，“曹晴朗与这个鸿胪寺荀序班是科场同年，一起进京参加春闱会试的时候，相互认识了，关系不错。”
   刘袈疑惑问道：“你那学生，怎的只是个榜眼，都不是状元郎？”
   陈平安都懒得废话，只是斜眼这个老修士，丢了花生壳在地上。
   赵端明一边呼喝一边出拳，喊道：“师父，你是不知道，听我爷爷说过，曹榜眼这一届科举，人才济济，文运鼎盛，别说是曹晴朗和杨爽这两位榜眼、探花，就是二甲进士里边的前几名茂林郎，搁在以往，拿个状元都不难。”
   刘袈随口道：“京城每三年就有一次春闱，不还是次次有一甲三名，没什么稀奇的。要我看啊，既然没有捞到个状元，还不如考个探花，还能与那个年纪最小的进士，两人一同骑马游京，出尽风头。如果我没有记错，当年杨爽是十八岁，另外那个小家伙当时才十五岁？你学生曹晴朗那会儿多大岁数了？及冠了吧？”
   陈平安笑呵呵道：“刘老仙师今年贵庚？”
   刘袈抚须笑道：“我要是年少时参加科举，骑马探花，非我莫属。”
   陈平安离开这座白玉道场，少年轻声道：“师父，那个曹晴朗很厉害的，我爷爷私底下与礼部老友闲聊，专门提到过他，说经济、武备两事，曹晴朗公认考卷第一，两位部都总裁官和十几位房师，还特意凑一起阅卷了。”
   刘袈笑道：“废话，我会不知道那个曹晴朗的不简单？师父就是故意膈应陈平安的，有了个裴钱当开山大弟子还不知足，还有个考中榜眼的得意学生，与我臭显摆个什么。”
   赵端明小心翼翼道：“师父，以后大晚上的时候，你老人家走夜路小心点啊。听陈大哥说过，刑部赵侍郎，就被挂树上了。”
   老修士听得眼皮子打颤，把一个京城侍郎丢树上去挂着？刘袈纳闷道：“刑部赵繇？他不是与陈平安的同乡吗，况且还是同一文脉的读书人。关系很僵？不至于吧，先前听你说，赵繇不是还还主动来这边找过陈平安？这在官场上是很犯忌讳的事情。”
   赵端明点头道：“是啊，他们看着关系不错的，又有师叔跟师侄的那层关系，就跟咱俩与陈大哥一样熟悉。所以师父你才要小心啊。”
   刘袈没好气道：“你早干嘛去了？”
   少年委屈道：“师父你方才妙语连珠，话里带话绵里藏针的，我听得挺带劲啊，不忍心打断。”
   老修士瞥了眼蒲团旁边的一地花生壳，微笑道：“端明啊，明儿你不是要跟曹酒鬼一起去看人打擂台嘛，捎上你陈大哥一起，帮忙占个好地儿。”
   赵端明白眼道：“陈大哥哪里需要我帮忙，人家自己就有块刑部颁给供奉的无事牌。”
   老修士埋怨道：“好歹是份心意，这都不懂？亏你还是个官宦子弟，给雷劈傻了？”
   赵端明哦了一声，继续耍那套自学成才的武把式，不知道能否接下鱼虹、周海镜这样的武学大宗师一拳半拳？
   第二天，火神庙附近，即将开始一场声名远播的山巅问拳。
   客栈老掌柜原本是想要与陈平安说一声，捎上自己闺女一起，免得被小蟊贼或是浪荡子惦念，只是不曾想自家闺女竟然一大早就跑没影了，多半是与那几个朋友约好了，先去那边逛集市，再早早占据位置，老人只得作罢。
   这场问拳的消息，其实早一个月就开始传遍京城街巷了，所以等到靠近火神庙后，原本只需要一炷香的路程，陈平安和宁姚走了足足小半个时辰，一路上人头攒动，再加上在道路两边见缝插针的大小摊贩，使得附近几条通往火神庙后边演武场的道路都愈发拥堵，时不时有女子尖叫声，或是丢了东西的惊慌失措，有那少年或是青壮脚步灵活，如游鱼一般在人流中穿梭，不管是老百姓的财物，还是在妙龄女子身上揩油，一经得手，转瞬就会不见身影。
   宁姚开始后悔跟着陈平安来这边凑热闹了，实在是太嘈杂闹腾了，就这么点路程，光是那些个试图靠近的登徒子，就被陈平安收拾了五六拨，其中一人，被陈平安笑眯眯拽住手腕，提拽得脚尖点地，立即疼得脸色惨白，陈平安松开手，一拍对方脑袋，后者一个晕头转向，立即带人识趣滚远，几次过后，就再没有人敢来这边占便宜，他娘的，这对年轻男女，是那练家子！
   路上有伙蟊贼被几个官府暗桩，直接拿刀鞘狠狠砸在头上，打得扑倒在地，额头鲜血直流，一个个抱头蹲地，最后乖乖交出一大堆钱袋，还有不少从女子身上摸来的香囊。其中有位上了岁数的官府衙役，似乎认识其中一个少年，将其拉到一边，瞪了一眼，训斥几句，让少年立即离开，其余几个，全部给一名属下带去了县衙。
   鱼虹，白发苍苍，身材魁梧，这位旧朱荧王朝武夫，据说已经是一百五十岁的高龄，老当益壮，竟然在前些年破境跻身山巅。
   按照刑部事先给出的一条指定路线，老宗师从京城南边一处拔地而起，御风落地，刹那之间就现身于火神庙后边的广场上，引来一阵阵震天响的喝彩。
   至于那个西南沿海藩属小国出身的女子大宗师周海镜，暂时依旧没有露面。
   在跻身山巅境之前，周海镜籍籍无名，海边渔民出身，好像是个鱼市老板的女儿。今年五十七岁，却是二十岁出头的年轻面容，身材修长，传闻相貌极好，今儿京城的功勋公卿子弟，几乎都是奔着她来的，至于那个鱼虹有什么可看的，看老爷子的那一身腱子肉吗？
   距离演武场不远的一处，巷口停有辆马车，车厢内，有个年轻女子盘腿而坐，呼吸绵长，气态沉稳。
   她手捏一块花饼，名为拂手香，在京师是极为紧俏之物，一经拂拭，整天都会手有留香。
   一洲百国之物，汇聚大骊一城。
   为她驾车的车夫，是个相貌极其儒雅英俊的男子，身穿一件雪白长袍，腰悬一截青竹，背长剑“绿珠”。
   女子更换一手捏着那块花饼，隔着一张帘子，她与外边那位车夫轻声笑道：“委屈苏先生当这车夫了。”
   被周海镜尊称为苏先生的驾车之人，正是宝瓶洲中部藩属松溪国的那位青竹剑仙，苏琅。
   前不久苏琅刚刚闭关结束，成功跻身了远游境，如今已经秘密担任大骊刑部的二等供奉，而且他与周海镜早年结识在江湖中，对这个驻颜有术的女子宗师，苏琅当然是有想法的，可惜一个有意，一个无心，这次周海镜在京城要与鱼虹问拳，苏琅于公于私，都要尽一尽半个地主之谊。
   周海镜放下那块花饼，再拿起一把梳妆镜，左看右看，极其仔细，怎么看，都是个惹人怜爱的漂亮女子，绝代佳人。
   然后她流露出一抹自怨自艾的神色，自己岁数真的不小了，仍是没有心仪的男子，可惜美人妆罢，无君可问宜不宜。
   苏琅说道：“不知道裴钱会不会赶过来观战？”
   一洲武评四大宗师，裴钱排第二，年纪最小，口碑最好。
   一身鹅黄衣裙的周海镜摇摇头，一边往额头上轻轻贴花黄，一边说道：“多半会来的吧，不过她可能会隐匿身形，看得出来，裴钱是个不太喜欢虚名的人。”
   周海镜瞥了眼脚边的化妆盒，微微皱眉，挣点嫁妆钱，真是不容易。还有好些挑心、分心得往头上填呢，没法子，机会难得，过了这村儿没这店儿，事先都与京城那些绸缎脂粉、发钗首饰在内的各色店铺，林林总总十几家呢，都早早商量好了价格，要是违约，缺了任何一样，事后可是都要赔一大笔钱的。
   苏琅提醒道：“鱼虹到了。”
   周海镜忙不迭收拾妥当，起身弯腰掀起帘子，跳下马车，满身的珠光宝气，不像是个即将要与人切磋的武夫，更像是个过惯了苦日子、然后骤然富贵的有钱女子，所以但凡是能够摆阔的值钱物件，都一股脑儿往身上、头上和手上穿戴。
   苏琅忍住笑，看着确实很滑稽，可如果因此就觉得周海镜拳脚软绵，那就大错特错了。
   周海镜没有着急身形长掠，去往演武场那边现身，在马车旁停步，她小心翼翼扶了扶一支好似“探出悬崖”的金钗，说道：“别笑啊，苏先生没挨过苦日子，不晓得挣钱有多么的不容易。”
   在离着演武场距离颇远的一处酒楼屋顶上，少年赵端明伸手勒住一个男人的脖子，恼火道：“曹酒鬼？！这就是你所谓的近水楼台，风水宝地！？”
   早就从龙州窑务督造官返回京城升官的曹耕心，拍了拍少年的胳膊，咳嗽道：“端明你一个修道之人，这么点距离，不还是毫厘之差嘛，一样看得真切分明。再说了，这儿视野开阔，你总得承认吧？松开松开，不小心掐死朝廷命官，罪过很大的。”
   赵端明反而加重手上力道，怒道：“堂堂京城一部侍郎老爷，求爷爷告奶奶，结果就求来这么个位置，先前是谁跟我在那儿拍胸脯震天响的，跟我闹呢？！”
   曹耕心头一歪，眼一翻，耷拉着脑袋。
   赵端明赶紧松开手，曹耕心立即挺直腰杆，摘下腰间那枚摩挲得铮亮的酒葫芦，灌了一口酒，伸长脖子，望向巷口马车那边的周海镜，好个亭亭玉立，颤颤巍巍，呼之欲出，一般男子，难以掌握。曹耕心视线稍稍往下，抹了把嘴，眯起双眼，伸出双指，远远丈量一番，感慨道：“海镜姐姐，名不虚传，腿真长啊。”
   赵端明瞥了眼曹耕心的裤裆，曹耕心刚好是一般的视线，一大一小，心有灵犀相视一笑，看来对方定力不错，都还把持得住。曹耕心咳嗽一声，“端明啊，为人要正派些。”
   赵端明嗤笑道：“我听二姨说，你当年才十岁出头，就开始偷偷在意迟巷篪儿街那边贩卖春宫图册了，呵，要是买不起，听说还可以借阅，每天翻倍一个价。”
   曹耕心笑道：“那你二姨有没有说过，当年她正是我屁股后头的拖油瓶之一，帮我走门串户打掩护，她可是有分红的，当年我们合伙做买卖，每次打道回府各回各家之前，就会一起坐在关府墙根底下的青砖上边，各自数钱，就你二姐眼睛最亮，吐口水点银票、掂量银锭金元宝的动作，比我都要娴熟。”
   赵端明目瞪口呆，不能够吧，印象中的二姨，那可是出了名的贤淑，是意迟巷屈指可数的大家闺秀，早年求亲的人踏破门槛。
   不过赵端明也知道，其实二姨心里边，很多年来，跟很多女子差不多，始终偷偷藏着个酒鬼，然后发乎情止乎礼，有等于无。
   赵端明就想不明白了，二姨她们为何不喜欢那个袁正定那个书呆子，偏偏喜欢曹耕心这个打小就“恶贯满盈，声名狼藉”的家伙？难道真是那男人不坏女人不爱的糟心老话使然？少年曾经听爷爷说过，意迟巷和篪儿街早年有很多长辈，防着每天不务正业的曹家小贼，就跟防贼一样，最出名的一件事，就是比曹耕心年纪稍长几岁的袁家嫡女，也就是袁正定的亲姐姐，她小时候不知怎么惹到了曹耕心，结果那会儿才五六岁的曹耕心每天就去堵门，只要她出门，曹耕心就脱裤子。
   所以直到现在，还有同龄人喜欢称呼曹耕心一声曹贼。
   赵端明心声问道：“你就不与我问问那个陈先生的事情？”
   曹耕心摇头笑道：“问什么问，意义何在。遥遥交心，哪怕一言不发，胜过面对面的寒暄客套多矣。”
   赵端明点点头，问了个意迟巷和篪儿街都很好奇的问题，“曹酒鬼，你年纪不小了，怎么还打光棍，我二姨她们说你可能是因为不喜欢女子，喜欢男人，所以迟迟没有娶亲。”
   曹耕心气得一拍膝盖，道：“好家伙，我就说为什么自己爹娘怎么会隔三岔五，就与我问些古怪言语，我爹什么脾气，何等君子作风，都开始暗示我可以多去去青楼喝花酒了，原来是你二姨在内的这些碎嘴婆姨，得不到我这个有情郎的身心，就背地里这么糟践我啊。我也就是年纪大了，不然非要裤子一脱，光腚儿追着她们骂。”
   赵端明嬉笑道：“曹酒鬼你就算脱了裤子，也未必瞧得见有什么啊。”
   曹耕心感慨道：“如今的意迟巷和篪儿街，就没有我小时候那么有趣了。”
   然后曹耕心摸了摸少年的脑袋，“未忘灵鹫旧姻缘，赢得今生圆转美满。你还小，不会懂的。”
   曹耕心突然转身面朝远处，拎起酒中酒葫芦，一座屋脊上，有青衫男子笑着提了提手中朱红酒葫芦。
   原来是陈平安发现在地面上，真就别想看什么问拳切磋了，不少人都是直接从家中带着板凳、扛着椅子来的，只好无所谓会不会泄露“神仙”身份，与宁姚一闪而逝，来到了当下这处视野开阔的屋顶。
   那个周海镜，身姿婀娜，不急不缓走向演武场，手中还拿着一壶山上的仙家酒酿，她边走边喝。
   宁姚有些奇怪，这位即将与人问拳的女子大宗师，是不是过于花枝招展了？
   陈平安只觉得大开眼界，竟然还能这么挣钱？自己学都学不来。
   周海镜的衣裙，发钗，脂粉，手钏，酒水……她就像一块移动的金字招牌，帮着招徕生意。
   果不其然，人流当中，不断有商铺大声宣扬周大宗师身上的某某物件，来自某某铺子。
   火神庙演武场，搁置了一处仙家的螺蛳道场，若是只看道场中人，对峙双方，在凡俗夫子眼中，身形小如芥子，所幸靠着长春宫在内的几座镜花水月，一道道水幕矗立在四周，纤毫毕现，有一处山上的镜花水月，故意在周海镜的发髻和衣裙上停留许久，别处镜花水月，就有意无意对准女子大宗师的妆容、耳坠。
   一些个在京城酒楼混饭吃的说书先生，尤其郑重其事，不断提笔记录那位女子宗师的，之后两位武学大宗师的一招一式，可都是未来一颗颗落袋的真金白银。
   周海镜将那酒壶往地上一摔，他娘的滋味真是一般，她还得装出如饮头等醇酒的模样，比干架累多了，然后她脚尖一点，摇曳生姿，落在演武场中，嫣然一笑，抱拳朗声道：“周海镜见过鱼老前辈。”
   鱼虹抱拳还礼。
   宁姚问道：“这场问拳，胜负如何？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。