# 第八百六十三章旧黄历
,  老大剑仙这个绰号，最早还是阿良帮忙取的，后来剑气长城的本土剑修就跟着这么喊，加上各洲返乡剑修，一样习惯了如此敬称陈清都，好像就成了一件约定俗成的事情。
   陈清都只是望向托月山那边，没有理睬一位文庙圣贤的打招呼。
   就这么被晾在一边的贺绶也不以为意，这位老大剑仙要是好说话，就不是陈清都了。
   贺绶随即苦笑不已，那尊高位神灵的隐藏、现身和出手，自己一直被蒙在鼓里，以至于连累年轻隐官合道的半座城头，在老大剑仙现身之前，陈平安合道所在，其实就受到了一种攻伐神通的隐蔽。
   不管怎么说，这是自己与文庙的失职，得认。
   贺绶暂时只能确定一事，是那尊神灵的那一记暗中出手，好像“吵醒”了眼前这位老大剑仙的一部分元神。
   没有朝蛮荒天下递出任何一剑，只是一剑开天，护送举城飞升去往五彩天下。
   最终再一剑斩杀越境的龙君。
   如今又只是一剑，就彻底斩碎一尊高位神灵的金身神性。
   至于陈清都为何能够重新现世，贺绶不愿探究。
   贺绶不得不承认，如果不是老大剑仙在剑气长城留了后手，贺绶肯定护不住陈平安合道的那半座城头，届时后果不堪设想，都不用说那些牵一发而动全身的天下大局，就老秀才那种护犊子不要命的行事风格，骂自己个狗血喷头算什么，老秀才估计都能偷偷去文庙扛走自己的陪祀神像。
   当年老秀才为何会一脚踩塌那座中土山岳？
   还不是为了弟子君倩打抱不平，早年君倩带着师弟齐静春一起游山访仙，被那位山君拒之门外不说，还骂得很难听，揭了刘十六的老底，是那妖族异类。好像那位与白玉京极有渊源的大岳山君，还曾试图拘押刘十六和齐静春在山中。
   陈清都双手负后，缓缓而行，摇头道：“不用在意，半座城头不还没被打碎，对于如今的陈平安来说，问题不大，反正这小子早就习惯了挨揍。何况对方藏了那么久，我们剑气长城一样毫无察觉。再说了，你们读书人的本命功夫，还是传道授业解惑，打打杀杀的，确实不太在行。”
   贺绶欲言又止，想了想，还是没说什么。
   本想说至圣先师与礼圣，打架本事不差的。
   只是犯不着跟老大剑仙较这个劲。
   剑气长城的董三更，萧愻，陈熙，齐廷济等剑仙，还有浩然天下的阿良，左右，裴旻，周神芝等，蛮荒天下的大髯剑客刘叉，以及白玉京被誉为真无敌的余斗，道门剑仙一脉执牛耳者的玄都观孙怀中……
   反正万年以来，数座天下，剑道一途，何等天才辈出，何其群星璀璨，始终无一人自称剑道无敌。
   只因为此地城头上，有个名叫陈清都的老人而已。
   自负如二掌教余斗，早年也不敢擅自与陈清都问剑，止步于倒悬山捉放亭。
   不然余斗只需要从倒悬山一步跨过大门，再一步登上剑气长城的城头即可。
   为何不敢、不愿、不能问剑，因为问剑即输、即伤、即死。
   相传阿良刚到剑气长城没几年，曾经一次在城内醉酒过后，跑去参加一场其实根本没喊他的巅峰剑仙议事，到了城头上边，昂首大步走向那座茅屋，用他的说法，就是在城头结茅修行万年，竟然问剑之人都没一个半个的，老大剑仙实在太过寂寞了，就让阿良来破这个例，都让开，让我来！
   不过城头议事剑仙，城头外边看热闹的剑修，反正一个都没拉住阿良，再等到老大剑仙走出茅屋，点头说了个“好”字，阿良似乎瞬间就醒了，一个蹦跳，在老大剑仙身边落定，大义凛然，补了一句“让我来为老大剑仙揉揉肩，你们真是一群良心被狗吃了的王八蛋啊，都不知道心疼老大剑仙，还要我一个外人来嘘寒问暖？”
   大概就是在那之后，阿良可谓一举成名，有了个响当当的绰号。
   而且在那之后，狗日的阿良，就一直以老大剑仙的小棉袄自居。
   只是老大剑仙觉得这个说法太恶心，才没有在剑气长城流传开来，不然阿良多半还要多出一个绰号。
   陈清都看了眼那把坠落在大地之上的长刀，很眼熟，因为是远古执掌刑罚神灵手持之物，事实上，不但眼熟，万年之前，还打过不少交道。
   所谓的打交道，自然是刀剑互砍。最后那场战役，击败这尊神灵的，是一位与龙君观照辈分相同的剑修，只是后来此人跟随兵家老祖试图走上另外一条道路，不惜让已经成为练气士之外的人间众生死绝，最终导致了人族内部的一场大决裂，修道之士死伤无数。
   而这位当初并未彻底陨落的神灵，曾经跻身十二高位之一，按照旧天庭神职划分，也算是那位持剑者麾下的直属神灵。
   万年之前，在其锋刃之下，妖族尸骸白骨累累，堆积成山，无数鲜血曾经汇聚成一条贯穿蛮荒的远古大渎。
   天地视人如蜉蝣，大道视天地如泡影。
   陈清都叹了口气，看来当年那位前辈来此城头游历，说不定除了是来见陈平安，也有几分缅怀故友的意思？
   难怪那把最早遗落在青冥天下的狭刀斩勘，会跟着那头化外天魔来到剑气长城，一路辗转，最终又被陈平安获得。
   属于上古斩龙台行刑之物的狭刀斩勘，之于此刀，类似一处储君之山之于一座君主大岳，有那朝拜之意。
   天道崩塌，天各一方，大道循环，两刃相邻。
   陈清都心意微动，那把无鞘的雪白长刀随即掠至城头，说道：“回头劳烦你将此刀，交给我们那位隐官大人，就说是以后他与宁丫头成亲的贺礼，人可以不到，礼物得贵重。”
   贺绶点头答应下来。
   陈清都摆摆手，“忙去，我们没什么可聊的，瞎客套起来，只能说些有的没的，双方都尴尬。”
   贺绶原先根本不觉得半点尴尬，毕竟能够与老大剑仙尽可能多聊几句，就是天大幸事。
   只是陈清都这么说了，贺绶只得再次作揖拜别老大剑仙。老夫子返回天幕继续盯着远处那些渡口，有些伤感，经此一别，就真的与老大剑仙再无重逢机会了。
   魏晋早已起身，御风来到另外那座城头的崖畔地带，遥遥抱拳道：“魏晋见过老大剑仙。”
   陈清都一步来到崖畔，瞥了眼风雪庙大剑仙，点点头，“境界嗖嗖涨啊，几年没见，得刮目相看了。”
   魏晋倍感无奈。
   曹峻来到魏晋身边，大气都不敢喘一下，只是心中犯嘀咕，怎么这话听着有几分耳熟？
   陈清都望向城头之外的几缕粹然剑意，问道：“剑谱都丢给你了，为何还是无法赢得宗垣那条剑道的认可？”
   老大剑仙揉了揉下巴，“没理由啊，你们俩隔了几千年，照理说谁也抢不着谁的媳妇，宗垣那小子，又是个出了名的好脾气，外加痴情种，没道理对你看不顺眼。”
   在剑气长城的历史上，其实也有一些剑修，能够与陈清都多说几句。
   比如早先的宗垣，后来的董观瀑。
   老大剑仙突然眯起眼，转头望向蛮荒天下腹地一处隔绝天机的古怪战场，“难怪。又是周密作祟。”
   一挥袖子，陈清都在身前摊开一幅外人不可见的光阴长河画卷，托月山百剑仙都曾在隔壁城头练剑。
   将那些蛮荒天下的剑仙胚子一一看遍，最终看到了那个好像资质相对最差、迟迟未能获取剑意馈赠的年轻剑修。
   见老大剑仙不言语，魏晋也就识趣闭嘴。
   曹峻瞪大眼睛，反正多看几眼老大剑仙就是赚。
   年轻剑修在城头这边练剑时，好像有些心不在焉，不务正业，更像是个游山玩水的练气士，只是盯着城头之外发呆。
   当练气士孕育出一把本命飞剑，就算自立门户了，迥异于其他练气士，当务之急，是尽快找寻出飞剑的一两种本命神通。
   所以天下剑修几乎少有散修身份，不是没有理由的，一来剑修数量，相对最为珍贵稀少，是天下任何一座宗门都不嫌多的宝贝疙瘩，再就是炼剑一途，太过消耗金山银山，以山泽野修身份修行，当然不是不可以，但是失去了宗门的财力支持，难免事倍功半，最后的重中之重，就是剑修本命飞剑的神通，剑修的不同寻常，其实就是一个字面意思上的“天赋异禀”，几乎可以视为一种老天爷赏饭吃的天授之事。
   因为剑修的本命飞剑，其大道根源所在，就曾经是光阴长河中的那些“河床直道”，故而就成了后世术法万千当中的最大宠儿，最为“有序”，继而演化衍生出无数种的飞剑本命神通。
   这就是为何剑修在练气士当中最具先天优势，因为剑修确实是名副其实的“得天独厚，别具一格”。
   所以剑修在山上，才有资格最不讲理，任你术法无穷，我有一剑破万法。
   在那几年里，托月山剑修陆续离开城头，但是这个被陈清都单独拎出的年轻剑修，位次垫底，名声不显，他离开城头极晚，看似一无所获，此人与其说是剑修炼剑，不如说是一直在以水月观和白骨观，巡视剑气长城遗址，偶尔属于宗垣的那几缕遗留剑意当空掠过，年轻剑修才如临大敌。
   最终剑修被那个先与陈平安闲聊一番的十四境大修士“陆法言”，悄然带走，不然龙君会按照甲子帐律令行事，未能攫取粹然剑意的剑修，就别想活着走下城头了。
   陈清都很快就找出蛛丝马迹。
   蛮荒天下精心布局的托月山百剑仙，除了极少数是“身世清白”的纯粹剑修，其余几乎都与神灵有千丝万缕的关系，比如这个年轻剑修，更是毋庸置疑的神灵转世，继承了一部分某尊高位神灵的本命神通，那把飞剑的神通，接近“观想”。
   透过皮相看骨相，不断推衍、拼凑心相，无限接近某个真相。
   只为了观想出一位剑气长城的剑修，宗垣。
   显然是周密的后手之一，是送给浩然天下和剑气长城的一个意外惊喜。
   宗垣重返人间，算不算意外。
   人间重见宗垣，是不是惊喜。
   陈清都打散那幅光阴画卷，与魏晋开口说道：“挑重点说些事情。”
   一魂所系，些许元神，在这人间，无法久留。
   魏晋言简意赅说了些大事。
   至圣先师在中土穗山之巅，与在蛟龙沟遗址那边的蛮荒大祖，双方遥遥切磋道法。
   阿良被压在了托月山下数年之久，从十四境跌境，先去了趟西方佛国，才重返浩然。
   四把仙剑齐聚扶摇洲，白也独自一人剑挑六王座，后来被文圣带去了青冥天下的大玄都观。
   蛮荒天下攻占桐叶、扶摇和金甲三洲山河，最终被大骊铁骑阻截在宝瓶洲中部，周密率众登天而去。
   宁姚在那座被命名为五彩天下的崭新家乡，接连破境，跻身飞升境，成为天下第一人，期间她还亲手斩杀一尊高位神灵。
   一场中土文庙议事，对蛮荒天下说打就打了。
   阿良带着一位飞升境修士深入腹地，之后左右仗剑远游驰援阿良。
   陈平安带着四位剑修，在前不久离开剑气长城。
   老大剑仙期间只说了两句话。
   “可惜白也终究不是剑修，不然来了这边，可以教他几手合适剑术。”
   “宁丫头半点不让人意外。”
   陈清都再问了两个问题。
   “左右如今有无跻身十四境？”
   魏晋摇摇头，解释说左先生想法太大，原本有机会跻身十四境，却因为追求一条更广阔的剑道，耽搁了破境。
   陈清都的最后那个问题，“文庙和托月山对峙议事，是小夫子说要打的？”
   魏晋笑道：“不是礼圣，是陈平安率先开口，说打就打。”
   陈清都点点头，脸上有些笑意。
   小子不孬。
   很像自己。
   老人从不觉得一个人的朝气勃勃，只是那种一年到头的言语欢快，行事跳脱。
   而是在人生的每一个关隘那边，独独在苦难之际，年轻人反而能够眉眼飞扬，意气风发。
   做出最意外的事，递出最快的剑，与这方天地说出最有分量的言语。
   平时一贯寡言者，偶尔放声，要教旁人不听也得听。
   陈清都收起思绪，视线偏移几分，望向曹峻，笑问道：“这位年纪不小的剑仙，姓甚名甚，来自何方？”
   相对于陈平安、宁姚和魏晋这几位剑气长城的自家剑修来说，外乡人曹峻的百多岁，确实算年纪不小了。
   曹峻抱拳说道：“晚辈曹峻，祖籍在宝瓶洲骊珠洞天，与隐官祖宅就在一条巷子，只是晚辈出生在南婆娑洲，老祖曹峻，负责看守那座镇海楼。”
   曹峻忍了又忍，还是没能忍住多说一句，“晚辈其实才一百四十岁。”
   本
   想添上一句，如果不是早年被左右打碎剑心，早就跻身上五境了，说不定还有希望跟风雪庙大剑仙一个境界。
   只是想到在这位老大剑仙这边，好像仙人境剑修也没什么值得称道，就将这句话咽回肚子。
   陈清都嗯了一声，点点头，“那跟左右的岁数、境界都差不多，后生可畏。”
   魏晋忍住笑。
   曹峻只觉得被黄泥巴糊了一脸，又不敢与老大剑仙顶嘴什么，憋得难受至极。
   他算是彻底领教剑气长城的风土人情了，剑气长城当得起“剑仙”二字的剑修，一个比一个性格鲜明。
   宁姚的不苟言笑，万事不上心。
   陆芝好像对剑气长城以外的人，她见谁都想砍上几剑。
   齐廷济的年轻人下辈子注意点，老剑仙用最和善的表情，说着最狠辣的言语。
   再就是这位老大剑仙的和蔼可亲，平易近人。
   就连魏晋这个一向持身正派的风雪庙大剑仙，都有了一句“你进不去避暑行宫”。
   陈清都望向城头之外，突然轻声道：“要走就走吧，这里没什么可眷念的，身为纯粹剑修，生前出剑，必须有个阵营讲究，可既然人都死了，只留下这点剑意，还有个屁的敌我之分。”
   魏晋神色自若，转过身，面朝城头以南。
   在这一刻，魏晋剑心愈发澄澈通明，与已故剑修宗垣，遥遥抱拳礼敬。
   大不了以后战场相见，再与宗垣前辈的那些剑意继承者分出剑道高低，一决生死。
   陈清都笑着点头，“宗垣就是宗垣。”
   千秋风骨仍凛然。
   原来一直对魏晋不曾亲近的几缕剑意，刹那之间，在空中凝出四条剑光长虹，最终在风雪庙剑仙身边缓缓流转，萦绕不去。
   这就意味着魏晋从此在剑道一途，就属于宗垣一脉了。
   没有任何师徒传承的繁文缛节，没有什么祖师堂敬香拜挂像。
   魏晋心声问道：“敢问老大剑仙，万年之前的那个存在，到底是什么样的一个存在？”
   陈清都犹豫了一下，老人有些神色复杂，最终还是摇摇头，“曾经见过两次，没什么可说的。”
   登天一役，五至高之外，只说远古十二高位神灵，大半都已陨落在那场改天换地的惨烈战事之中。
   此外，要么远离旧天庭遗址，在天外沦为孤魂野鬼。
   要么坠落在未知的人间大地，长久酣眠，形骸沉睡。
   看管其中一座飞升台的青童天君，作为最早的人族成神者之一，曾经司职接引男子地仙飞升。
   蛰伏于五彩天下的那位，早年在人族登天一役中受了重创，曾是披甲者麾下。
   从天外降临在桐叶洲的那尊神灵，跨海远渡宝瓶洲，登岸之时，被崔瀺和齐静春联手，曾经被命名为“回响者”。
   赊月继承了一部分神位，她不单单是月宫种那么简单，相对是最有希望跻身那个“明月前身”的高位存在。
   打杀了这些高位神灵，于人间利弊皆有，好处是少了个战力惊人的人族死敌，坏处就是会空出神位，周密登天后，自然就可以塑造出一位补缺的崭新神灵。
   在万年之前，这些高位神灵，可不是什么好相与之辈，只是万年之后，一方面是天道崩塌，就像一位十四境大修士，失去了绝大部分的攻伐手段，再就是天地间那座无形的文字囚笼，对神灵禁锢极大。
   文海周密，曾经自创文字，已经在蛮荒天下流传数千年之久。
   就是为了让新旧神灵，重返人间之时，都可以尽量脱离礼圣制定出来的那座文字囚牢。
   不出意外，眼前这座蛮荒天下，就是新天庭众多神灵在人间落脚的渡口了。
   远古神灵的唯一言语，其实类似如今修道之人的所谓心声，只是类似，而并非全是。
   方才被陈清都一剑斩碎金身的高位神灵，名为“行刑者”，曾是持剑者麾下，天下妖族，尤其是受罚真龙，吃苦极多。
   不过神性不全，应该长久沉睡之时，加上早就被托月山剥离出了一部分残余的本命神通，雪上加霜，当然，只是不比当年那么擅长打架，绝对不意味着好杀。
   而那个被托月山当做杀手锏之一，专门用来针对阿良和左右的高位神灵，大概是那尊名为“寤寐者”的存在了。
   本命神通之一，是囚禁梦魇中。老话说夜长梦多，还是后世化外天魔万千的一部分根源所在。
   还有那拥有一门“止语”神通的“无言者”，又名“心声者”。
   以及造就出众多日月、无数山河秘境的“复刻者”，又名“想象者”和“铸造者”。
   当然这些古老神灵称呼的命名，都是登天一役结束后的说法。
   不被文字记载，就像一部老黄历的最前边，专门为这些古老存在，留下空白一页。
   人生在世，好像孩子什么都好奇，年轻人什么都知道，中年人什么都怀疑，老人什么都认命。
   至于好人不好人的，人心各有一杆秤，很难说谁一定是好人。
   只是希望以后人间千年万年，不要无视那些沉默者的付出。
   一个孩子年纪太小，做不了更多。
   其实一个年纪大了的老人，也未必能够多做什么。
   陈清都揉了揉下巴，举目远眺蛮荒天下。
   差不多还能递出一剑。
   与谁问剑？
   砍谁好呢。
   那个重返蛮荒天下的白泽？
   白泽与小夫子关系不错，跟我陈清都可不熟。
   ————
   白泽与绯妃行走在一条曳落河支流的干涸河床之畔。
   绯妃察觉到了剑气长城遗址那边的一丝异象，惊心动魄，轻声问道：“白先生，那个老不死其实……没死？”
   白泽说道：“不能因为陈平安合道半座剑气长城，就忘记老大剑仙合道整座剑气长城。当初周密登上城头，除了收网，也想确定此事。既然周密没有动手，要么是毫无察觉，连他都被蒙骗过去了，不然就是觉得在那边挨老大剑仙倾力一剑，划不来，就有了别的长远打算。”
   文海周密，曾以十四境大修士陆法言的皮相姿态，也就是旧王座大妖切韵和斐然的师尊，游历一趟剑气长城，还与陈平安有过一番闲聊。
   白泽突然笑着提醒道：“对老大剑仙还是要敬重些的。”
   绯妃发现哪怕陈清都现身，白泽的注意力，还是在托月山那边，这就十分古怪了。
   那座托月山，如今就是个只留下元凶支撑的空架子，已经影响不了太多蛮荒天下的天时气运。
   退一万步说，就算被陈平安那个疯子，成功开山，恐怕还不如那轮明月被宁姚他们仗剑飞升再斩落，来得影响深远。
   绯妃也不藏掖，与白泽直截了当问道：“白先生，你是在担心那个大祖首徒的安危？”
   白泽点点头。
   这次重返家乡，白泽会叫醒一小撮妖族的长久冬眠者，然后会与它们立下一个约定，跟随在自己身边。
   至于其中肯定有那桀骜难驯之辈，那就真身连同它们的真名，继续一同沉睡个数千年好了。
   离乡万年，白泽唯一谈得上对家乡有所牵挂的存在，本就屈指可数，尤其是至今还在世者，就只剩下那个托月山大祖的开山大弟子了。
   元凶当然只是这位蛮荒老祖首徒的化名，其实它的真名，寓意极美，元吉。
   既是黄裳元吉，又是祚灵主以元吉的那个“元吉”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。