# 第八百四十四章重返剑气长城
,  ，剑来
   从中土文庙返回的先生，果真带了礼圣一起赶来宝瓶洲。
   陈平安他们几个都立即起身，曹晴朗与先生一起作揖行礼，裴钱看到了师娘抱拳致礼，就有样学样，不然给人作揖，挺别扭。
   唯独客栈少女有点尴尬，只得跟着起身，左看右看，最后选择跟宁师父一起抱拳，都是不拘小节的江湖儿女嘛。
   方才她正纳闷着呢，这都什么武林门派啊，说话没声的，难道是江湖上失传已久的传音入密？
   少女再顺藤摸瓜那么一琢磨，莫非宁师父的这个帮派，其实是一窝的绝顶高手？
   不曾想这会儿又跑出个读书人，她一下子就又心里没谱了，宁师父到底是不是出身某个躲在犄角旮旯的江湖门派，悬乎了。
   宁姚摸了摸少女的脑袋，笑道：“你先回客栈，保证不会偷你家的长凳。”
   少女嗯了一声，留这儿也没啥意思，她独自跨过门槛，进了客栈就趴在柜台那边，与爹小声说道：“爹，外边新来了个不认识的读书人，个儿蛮高，瞧着还挺有书卷气，说不得就是个当大官的进士老爷呢。”
   老掌柜正在小菜就酒翻书看，都懒得转头看一眼门外，笑道：“意迟巷那边的读书人还少了？”
   客栈门外那边，礼圣对曹晴朗笑道：“难得。”
   曹晴朗再次作揖。
   老秀才与关门弟子，都只当没有听出礼圣的言外之意。
   除了曹晴朗是难得的读书种子之外。
   文圣一脉难得出了位不像文圣一脉的读书人。
   礼圣转头望向裴钱，说道：“看一看无妨。”
   裴钱摇摇头。
   她哪敢随便看礼圣的心境气象。
   礼圣最后对宁姚说道：“只要你还是五彩天下的第一人，那么有些不成文的规矩，至少在浩然天下这边，你就必须遵守，等你回了五彩天下，哪怕天塌下来，我都不管，因为我和文庙，一样需要遵守某些规矩。宁姚，切记任何一位山巅强者的任何一次随心所欲，不管出发点是好是坏，对我们所处的这个世道，都存在着一种巨大的冲击，很多无形中的影响，可能会持续千百年。”
   没有语重心长，没有疾言厉色，甚至没有敲打的意思，礼圣就只是以平常语气，说个平常道理。
   宁姚默不作声。
   老秀才轻轻咳嗽一声，陈平安立即开口问道：“礼圣先生，不如去我师兄宅子那边坐会儿？”
   礼圣点头道：“好的。”
   一行人去往那条小巷，礼圣一路打量着大骊京城的街道，确实是多年不曾踏足宝瓶洲了。
   陈平安问道：“礼圣先生，能不能不送我和宁姚去往蛮荒天下，只帮我和宁姚从某地返回浩然天下即可。”
   同样是只让礼圣出手一次。
   “某地？不就是托月山吗？”
   礼圣笑道：“靠那三山符，跨越两座天下，亏你想得出来，伤势本就没有完全痊愈，如此作为，只会雪上加霜，是打算在托月山先睡几天，让宁姚跟托月山看守山门的大妖打个商量，等你休息好了，再由着你和宁姚一起拆人家的祖师堂？真有这样的好事，我自己去托月山就行了，都不用让他们等个两三天，给我半炷香功夫就成。”
   陈平安点点头，毫不犹豫就放弃了这个念头，“明白了。”
   其实关于此事，陈平安之前在宁姚提议走一趟剑气长城的时候，就已经在心中迅速有过一场大致估算，看来误差极大，问题还是出在自己对凭借三山符跨越两座天下的后遗症，以及低估了托月山禁制，既然礼圣给出了这个最终结果，陈平安就可以倒推回去，反过来验证三山符的效果，甚至可以粗略计算两座天下如今通过那道大门、以及四处归墟通道的衔接程度。
   礼圣在街上缓缓而行，继续说道：“不要病急乱投医，退一万步说，就算托月山真被你打烂了，阿良所处战场，还是该如何就如何，你不要小觑了蛮荒天下那拨山巅大妖的心智才略。”
   “我不是否认你担任隐官的功劳，只不过就事论事，当年你住持避暑行宫一切事务，隐官一脉的发号施令，能够那么畅通无阻，很大程度上，是因为你得了老大剑仙无处不在的庇护，老大剑仙将他万年以来的道理，都给了你这位末代隐官。换成是山下朝堂，哪怕是在文庙，不管谁为你撑腰，你都绝对无法复刻此事。”
   “除此之外，你有没有想过，托月山说不定真正在等的人，除了阿良，也是你，甚至还会是宁姚？”
   陈平安只是一字不漏听着。
   老秀才抚须而笑。
   虽说礼圣从来不是那种吝啬言辞的人，事实上只要礼圣与人说理，话不少的，但是咱们礼圣一般不轻易开口啊。
   老秀才与宁姚心声说道：“宁丫头，别生气，犯不着，礼圣为人处世，一直如此，死板得很。用某人的话说，何谓自由，就是我们下雨天出门，手里边有把伞，唯一的不自由，就是得撑着伞，别走出伞之外。”
   宁姚嗯了一声。
   至于某人是谁，不用猜。
   礼圣说道：“停水境一事，我们到了宅子里边再说。”
   到了小巷口，老修士刘袈和少年赵端明，这对师徒立即现身。
   陈平安指了指裴钱和曹晴朗，解释道：“我的弟子学生，都不是外人。”
   刘袈横移两步，挡在小巷中间，指了指那个中年儒士，与陈平安问道：“等会儿，这位呢？”
   你小子跟我装蒜，想捣浆糊？想要蒙混过关，没门。
   陈平安有些尴尬，师兄真是可以，找了这么个铁面无私的看门人，当真半点官场规矩、人情世故都不懂吗？
   自己带头先行领路，先生陪着礼圣并排走在后边，再后边才是宁姚跟裴钱和曹晴朗。
   都这架势了，你刘袈还是看不出个轻重深浅？
   礼圣倒是毫不介意，微笑着自我介绍道：“我叫余客，来自中土文庙。”
   刘袈想了想，摇头道：“没听过。不管你是谁，别怪我不近人情，要是觉得我狗眼看人低，随你，反正我这边规矩摆着，除了崔先生这条文脉的读书人，或是大骊朝廷里边办正事儿的人，两者之外，谁都别想进这条巷子。”
   中土文庙了不起啊，没几只好鸟。
   早年崔国师黯然返乡，重归家乡宝瓶洲，最终担任大骊国师，归根结底，不就是给你们文庙逼的？
   陈平安倍感无力，其实是故意给这位刘老仙师一个与礼圣攀近乎的机会，随便问个话，客套几句，刘袈倒好，拦人拦上瘾了？
   少年赵端明靠着墙壁，嗑花生看热闹。
   结果发现自己的陈大哥，在那边朝自己使劲使眼色，偷偷伸手指了指那个儒衫男子，再指了指文生老先生。
   赵端明不愧是天水赵氏子弟，立即回过神，牙齿打颤，与自己师父心声道：“师父，他好像是……礼圣。文庙礼圣！”
   要是没有文圣老先生在场，再有陈大哥的暗示，少年打死都认不出来。谁敢相信，礼圣真的会走到自己眼前？自己要是这就跑回自家府上，信誓旦旦说自己见着了礼圣，爷爷还不得笑呵呵来一句，傻小子又给雷劈啦？
   作为一位上柱国姓氏子弟，尤其是男子，大小文庙，都没少敬香，认不出文圣老爷很正常，实在是真人容貌与挂像差得有点远了，再者文圣的神位、挂像还被撤掉了百余年，但是礼圣不一样啊，一年又一年的，挂在各个文庙里边，就那么陪着至圣先师。
   老修士绷着脸，大手一挥，横移数步，让出道路。
   等到一行人步入小巷，都快走到宅子门口那边了，少年才舍得转头收回视线，发现自己师父一直面朝街道，眼神呆滞，那叫一个汗如雨下。
   最后师徒二人一起蹲在巷口，老修士甚至破例主动给了少年一壶酒，然后一起默默喝酒。
   “师父。”
   “干啥？”
   “真别说，你老人家真是一条汉子，以前总觉得你吹牛，不是年少英俊，仰慕你的女侠仙子无数，就是为人硬气，能让国师都要高看一眼，这会儿我看八成都是真的了，以后你再唠叨那些老黄历，我肯定不会当做耳旁风了。”
   “闭嘴，喝你的酒。”
   “师父，我觉得吧，照目前这个情形发展下去，下次咱俩拦的人，得是至圣先师了吧？”
   “滚一边去！”
   “师父你跟我急眼做啥啊，亏得我提醒他是礼圣。”
   “来点盐花生。”
   人云亦云楼外边的庭院，小院幽静，寻常材质的青石板，院子两边角落，分别栽有几丛翠绿欲滴的芭蕉，一棵孤零零的老瘦梅树，不曲不欹，直而无姿。
   四人围坐石桌，辈分最小的曹晴朗和裴钱就站着。
   曹晴朗站在自己先生身后，裴钱则站在师娘身边。
   陈平安取出了一坛百花酿和四只花神杯。
   礼圣笑道：“竟然是百花酿，好多年没喝上了。”
   老秀才起身道：“平安，你坐着，坐着就好了，我来为礼圣倒酒。”
   “先生，这种事情我来做就行了。”
   “不用不用，你好不容易回了家乡，还是每天殚精竭虑，半点没个闲，不是替太平山看守山门，跟人起了冲突，连仙人都招惹了，多吃力不讨好的事儿，还要帮着正阳山清理门户，换一换风气，一趟文庙之行，都不说别的，只是打了个照面，就入了郦老夫子的法眼，那老古董是怎么个眼高于顶，怎么个说话带刺，说实话，连我都怵他，如今你又来这大骊京城，帮忙梳理脉络，力所能及地查漏补缺，结果倒好，给恩将仇报了不是，就没个片刻省心的时候，先生瞧着心疼，要是再不为你做点鸡毛蒜皮的小事，先生心里边，不得劲！”
   礼圣看着争执不下的两位，微笑道：“不如我来倒酒？”
   至于老秀才的阴阳怪气和含沙射影，习惯就好。早年文庙议事，老秀才可没少说，反正一条文脉就他一人在场，随便喷唾沫，都没个误伤的顾虑。
   老秀才悻悻然坐回位置，由着关门弟子倒酒，依次是客人礼圣，自家先生，宁丫头，陈平安自己。
   喝酒之前，礼圣说道：“稍等片刻，回去两趟。”
   老秀才急匆匆道：“礼圣何必如此。”
   只是电光火石之间，老秀才就只有一声叹息，再不言语什么。
   阻拦个屁啊，就只是这么个眨眼功夫，礼圣其实“回去”皆已做成，最终回到了“当下”。
   逆流光阴长河，推本追源，溯洄从之，道阻且长，是谓“回”。
   沿着光阴长河，同一方向，顺水远游，快过流水，是为“去”。
   礼圣微笑道：“并无遗患，你很小心。”
   既然说的是那个粹然神性的陈平安，当然就是说眼前这个陈平安了，其实并无两样。
   陈平安起身作揖致谢道：“辛苦礼圣先生了。”
   老秀才小心翼翼问道：“礼圣，方才去了多远？”
   这可不是什么小事！
   礼圣说道：“不用担心，不算远。”
   老秀才开始施展一门连关门弟子都未学走的成名绝学，耍无赖，“别跟我整这些虚的，说，到底走了多远！”
   礼圣转头望向陈平安，眼神询问，好像答案就在陈平安那边。
   陈平安又无法装傻，只得硬着头皮给出心中答案：“禅宗有言，说似一物即不中。”
   就像陈平安家乡那边有句老话，与菩萨许愿不能与外人说，说了就会不灵验，心诚则灵，有求必应。
   老秀才双手举起酒杯，满脸笑意，“那我先提一个，礼圣，一个人喝酒没啥意思，不如咱哥俩先走一个，你随意，我连走三个都没事。”
   好好一顿原本谁都不会劝酒的酒，愣是给老秀才折腾出了一股子江湖草莽气。
   礼圣真就随意了，只是举杯抿了一口酒，老秀才伸长脖子，等了等，算了算了，礼圣酒量不行，自己就别瞎客气了，跟着抿了口酒，这可是自己关门弟子好不容易挣来的酒，悠着点喝，回头自己那几壶百花酿，得送出手才行。
   陈平安问了一个天大的问题：“我先前在客栈那边，他是不是已经见过礼圣了？”
   礼圣点了点头。
   陈平安彻底无语。
   这种事情，还怎么算那先后顺序？
   按照那位许夫子的说文解字，上下四方谓之宇，往古来今谓之宙。佛家则有那十方无量无边世界的说法。
   道祖曾言有物混成，先天地生，不可描述，强字之曰道。陆沉那家伙就直接说道在蝼蚁、杂草、屎溺中。
   礼圣喝了口酒后，冷不丁说道：“如果想要跻身十五境，就需要彻底超脱一切因文字而起的大禁锢。”
   老秀才一口酒水喷出来。
   陈平安愈发怔怔无言。
   宁姚若有所思。
   曹晴朗和裴钱对视一眼，一个满脸忧虑，一个神色自豪，前者轻轻摇头，后者瞪了他一眼。
   礼圣准备起身离开宝瓶洲，顺便护送陈平安和宁姚去往剑气长城遗址。
   蛮荒大祖的那场“兵解”散道，后遗症太大，需要他一点一点抽丝剥茧。
   老秀才赶紧擦嘴，拉住对方的胳膊，“才喝了一杯酒就走，不给面儿？再聊聊，只是多聊几句，耽误不了什么，再说了，我的嫡传再传都在呢，多少给我留点面子。”
   陈平安立即给礼圣倒了一杯酒，因为还有不少心中疑惑，想要借机问一问礼圣。
   宁姚，裴钱和曹晴朗，都默然。
   一般人真要面子，都不会这么开口吧。
   礼圣只得重新落座。
   陈平安心声问道：“先生，礼圣的真名，姓余，恪守的恪？还是客人的客？”
   关于礼圣的名字，书上是没有任何记载的，陈平安之前也从没有听人提起过。
   礼圣说道：“是后者。”
   陈平安有些赧颜。在礼圣这边，心声不心声的，确实意义不大。
   礼圣笑道：“恪守规矩？其实不算，我只是负责制定礼仪。”
   陈平安喝了口酒。
   类似言语，大概就像阿良说我吹牛？宁姚说剑需要练吗？火龙真人说自己道法一事，略懂一二。老大剑仙说自己在剑气长城，说什么都不作数的。
   给先生倒过了一杯酒水，陈平安问道：“那头飞升境鬼物在海中打造的墓穴，是不是古书上记载的‘悬冢’？”
   这种陵墓往往独属于远古帝王，里边机关重重，既不羽化飞升，又不入黄泉幽冥，就像一种另类的“不死”，既得到了长生不朽，又不受任何大道约束。只是在浩然天下，历来只见文字记载，已经数千年不曾出现过实物，以至于连山上修士都当做了一种神怪志异的无稽之谈。
   礼圣点头道：“确是如此。”
   陈平安抬头看了
   眼天幕。
   那个文海周密，就是这般阴魂不散。
   被宁姚寻出踪迹的这头飞升境鬼物，肯定是蛮荒天下一颗埋藏极深的棋子了，比如在浩然天下大举攻伐蛮荒天下之际，蓦然打碎某条归墟航道，修士、渡船和兵马折损之外，这对于浩然天下的人心，本身就是一个近乎致命的重创，换成任何一位练气士，都会内心惴惴。
   到了蛮荒天下战场的，山上修士和各大王朝的山下将士，都会担心退路，尚未赶赴战场的，更要忧心安危，能不能活着见着蛮荒天下的风貌，好像都说不准了。
   只是最可怕的，还是周密“万一”早就算到了这个结果，比最可怕更可怕的，自然就是文海周密的故意为之，不惜挥霍掉一头飞升境鬼物的性命，也要让浩然天下去蛮荒天下，走得更加安全、安稳、安心，觉得再无半点顾忌和隐忧。
   陈平安在宁姚这边，一向有话说话，所以这份忧虑，是直白无误，与宁姚直说了的。
   宁姚的答案再简单不过，我只负责对不顺眼的人事出剑，后边的事，我管不着，你愿意想就多想想，不愿意想，就跟文庙打声招呼，让他们想去。
   陈平安当时笑着答应下来，说力所能及想一想，再多，也就不想了。
   大概也是因为只有这样的宁姚，才会让陈平安说起心思，心事，从无忌讳。
   天底下所有的心思，不能只收不放，不然每个人间多思多虑、思虑周全之人，可能都是一张张苦瓜脸。
   陈平安问道：“文庙有类似的安排吗？”
   礼圣笑道：“当然，来而不往非礼也。”
   最后陈平安问了一个深藏心底多年的问题，“当年剑气长城那场十三之争，中土阴阳家陆氏，到底有没有包藏祸心？”
   那场蛮荒天下和剑气长城各自派出十三位，捉对厮杀。
   萧愻，陆芝，宁姚父母，岳青，米祜，张禄，姚冲道，李退密……
   双方名单都是固定且挑明的，双方的纸面实力，大致相当，关键就看次序。
   在位次安排一事上，最后证明，极其不利于剑气长城的剑修，简直就是步步落入蛮荒天下的圈套。
   比如宁姚父母和出阵，还有大剑仙张禄输给绶臣，如果不是阿良垫底出战，剑斩一头飞升大妖，剑气长城就会满盘皆输。
   陆氏一位老祖，曾经专门推演天机，为此赔上了一身大道修为，而且他甚至不是对外宣称的仙人境，而是一位货真价实的飞升境大修士。
   礼圣摇头道：“是对方技高一筹。文庙事后才知道，是隐匿天外的蛮荒初升，也就是上次议事，与萧愻一起现身托月山的那位老者，初升曾经联手数位远古神灵，暗中一同施展移星换斗的手段，算计了阴阳家陆氏。如果没有意外，初升如此作为，是得了周密的暗中授意，凭此一举数得。”
   让浩然天下失去一位飞升境的阴阳家大修士。
   折损剑气长城的一部分顶尖战力。
   在浩然不在山巅的寻常修士眼中，一城剑修，就可以赢得战争，这样的蛮荒天下，就算打到了浩然天下，又能折腾出什么风浪。
   既然不谙兵略阵法，只会蛮力厮杀，顶尖战力还如此不济事，到了浩然，也只是落个被关门打狗的下场。
   所以完全可以说，那场十三之争，幕后的周密，根本就没有想过让蛮荒天下那些所谓的大妖赢下来。
   礼圣问道：“如果不是这个答案，你会怎么做？”
   一直站着的曹晴朗屏气凝神，双手握拳。
   裴钱细眯起眼。
   老秀才反而老神在在。
   陈平安如实回答：“阴阳家陆氏，就会是下一个正阳山，可能更惨。”
   礼圣笑道：“山上恩怨我还是见过一些的。”
   老秀才帮忙补了一句，“不也没管。”
   陈平安欲言又止。
   礼圣举了个例子，“人和蚂蚱。”
   一个都没问什么，一个就给了个莫名其妙的答案。
   陈平安却点点头，懂了。
   宁姚是懒得多想，终于开始举杯喝酒。曹晴朗是百思不得其解，裴钱是一脸茫然，满头雾水。
   蚂蚱断了条腿，还能活蹦乱跳。
   而作为有灵众生之长的人，撇开修道之人不谈的话，反而无法拥有这种强大的生命力。
   陈平安一听到这个比喻，就立即联想到了仙家渡船，在早先陈平安的想象中，一条穿梭云海的渡船，照理来说，是环环相扣、极其精密的存在，但是事实上，一艘仙家渡船的构建组成，除了那些秘不示人的关键阵法中枢，此外一切，其实要远远比陈平安想象中……粗糙。
   那么同理，整个人间和世道，是需要一定程度上的间隙和距离的，自己先生提出的天地君亲师，一样皆是如此，并不是一味亲近，就是好事。
   礼圣如果对浩然天下处处事事管束严苛，那么浩然天下就一定不会是今天的浩然天下，至于是可能会更好，还是可能会更糟糕，除了礼圣自己，谁都不知道那个结果。最终的事实，就是礼圣还是对很多事情，选择睁一只眼闭一只眼。为何？是有意一样米养百样人？是对某些错误宽容对待，还是本身就觉得犯错本身，就是一种人性，是在与神性保持距离，人之所以为人，恰恰在此？
   崔东山曾经抛出一个极其古怪的论点，有人成为功德圆满的儒家圣人，或是成佛，或是成为白玉京的无垢真人，其实都是天大好事，那么假设若是有朝一日，人人果真皆是无错无过的圣人了？假设人人是文圣，是亚圣，又是如何场景？千万亿万人如一？到底是天大的幸事，还是会让我们这些修心不够的凡俗夫子，在今天就稍稍觉得有点心有余悸？
   陈平安越想越远，自己浑然不觉，等到拿起了酒杯，喝过了一口酒水，这才回过神，立即收敛那些神游万里的繁杂念头。
   礼圣说道：“想好了要去哪里？”
   陈平安说道：“剑气长城。”
   老秀才鬼鬼祟祟，朝一旁礼圣开始挤眉弄眼。
   礼圣摇摇头，毫无意义的事情，已经证明你这个关门弟子，再无半点塑造出阴神和阳神身外身的可能了。
   老秀才犹不死心，再试试看。
   礼圣还是摇头。
   老秀才抬起下巴，朝那仿白玉京那个方向撇了撇，我好歹吵架一场，还吵赢了那位死活看不顺眼文庙的老夫子。
   礼圣没理睬，站起身，老秀才已经提前屁颠屁颠，来到礼圣身边，伸出双手。
   礼圣无可奈何，只得对陈平安说道：“此行远游剑气长城，你的情形，会跟文庙那边差不多，类似阴神出窍远游。”
   陈平安点头，然后伸出一手，将那把长剑夜游握在手中。
   如此正好，京城刚好有件可大可小的事情，让陈平安比较留心，如果真能借他山之石可以攻玉，就可以验证某个心中所想，说不定就能回答学生崔东山当年提出的那个问题，可能最后答案还是不对，但好歹是作为先生对学生的一个答复。
   下一刻，就像只有宁姚凭空消失，而留下来的陈平安，唯独手中少了那把夜游剑。
   礼圣走向院门，老秀才和陈平安都跟上。
   陈平安转头对两位学生弟子笑道：“你们可以去书楼里边找书，有相中的就自己拿，不用客气。”
   曹晴朗和裴钱进了书楼，裴钱没打算借书，却看到曹晴朗跟个匪寇差不多，都不是什么贼不贼的了，眨眼功夫，就拿了好几本。
   裴钱没好气道：“你差不多就得了。”
   曹晴朗没理睬她，很快就从手里拿书变成了怀捧一堆书籍，看架势，是有借无还的那种。
   裴钱拿他没辙，觉得要还是小时候的自己，早就一脚踹过去了。
   曹晴朗没来由说道：“你是不是有本册子，专门记录先生的板栗？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。