# 第八百六十四章单挑
,  陈平安这边，那位走出木宅的青衣道人，出现在托月山后方，站在五色山岳之巅，宛如一位神人顶天立地，手持一枚蕴含四成曳落河水运的水字印，腰悬一篇宝光流转的祈雨诀。
   万丈高的道人法相身后，一尊神灵之姿的金身法相，双臂缠绕火龙，脚踩一座仿白玉京，是由昔年玉符宫镇山之宝显化而出，在那神霄城内矗立起一杆剑仙幡子，一颗五雷法印被神灵高举飞升，悬在了笼中雀小天地的最高处，三十六尊各部神灵被陈平安点睛开眼之后，连同十八位白衣缥缈的剑仙英灵，在六千里山河境内四处游曳，肆意斩杀托月山地界周边的妖族修士。
   三十六尊神灵从法印掠出后，身后各自犹有一大拨宛如壁画飞天跟随，飘然若仙，神女们长眉细眼，脸庞丰润，秀骨清像。
   她们头顶宝冠，肩披彩带，胸饰璎珞，臂戴镯钏，拖拽出火焰状的长线，彩云飞旋，天花散落满太虚。
   就像夜幕中骤然飞出一大片流萤，光彩流动，无比绚烂。
   先前仙簪城修士逃散造就出的那幅画卷，比起这一幕，实在是不值一提。
   陆沉蹲在在莲花道场内，身前出现了一张小画案，一边画符绘制光阴走马图，一边唏嘘不已：“好彩头，大饱眼福。”
   这些古灵一般的飞天神女，可不曾在那颗法印四面描绘而出，完全属于意外之喜，是谨遵天道循环而生。
   是托月山那座飞升台崩碎后的残余天道余韵，万年不散，类似剑气长城那些盘桓不去的粹然剑意。在陈平安点睛之后，补全了一部分大道，才将她们敕令而出，就像为她们在万年之后的崭新人间，赢得了一席之地。
   远古时代，天地间存在着两座飞升台，骊珠洞天那边，杨老头负责接引男子地仙登天成神，而托月山这边的飞升台，自然便是接引女子地仙脱胎换骨、跻身神灵了。
   大妖元凶那边，真身手持那杆以神灵尸骸炼就的金色长枪，此外那出窍远游的一尊阴神，身边有形若傀儡的扈从，河上姹女，极其灵神，她背对着主人和陈平安，从她袖中，掠出一条碧绿色的滚滚长河，涌向青衣道人，以水法对水法。
   元凶的那尊阳神身外身，在托月山一处第二高的山头，手持一把火运大锤，身前出现了一架充满蛮荒气息的大鼓，以锤擂鼓，每一次鼓响，陈平安背后金身神灵所在的仿白玉京城，好似被凭空撕裂一大片太虚境界，出现一座座赤红色的漩涡，被鼓声锤碎无数天地灵气，使得城内一杆剑仙幡子，剧烈摇晃，猎猎作响。
   双臂缠绕火龙的金身神灵，落在神霄城内，一手稳住幡子，同时驾驭那颗高悬天幕的五雷法印，法印之上千百条金线流转开来，霎时间便有无数条金色雷电，轰然砸地，落在托月山之上，大地与天空之间，就像构建起数以千计的登天桥梁。
   陆沉感慨道：“可惜这场斗法，就只有贫道一人观战。”
   天地间有大美而不言，万物的生发与毁灭，都蕴含着不可言状的大道自然。
   陆沉瞥了眼陈平安左手所持长剑，不愧是高过太白、万法、道藏和天真这四把仙剑的唯一存在。
   高出天外，高无可高。
   陈平安这次问礼托月山，等于一人仗剑，将托月山独自开山三千多次。
   这种事情，传出去都没人相信。
   就像中土文庙功德林被人掀翻了三千次，白玉京给人打碎三千次，谁信？
   再空架子，再无十四境修士坐镇其中，也还是一座托月山，是那文庙和白玉京啊。
   至于为何未能一剑斩杀元凶，彻底斩碎托月山，而只能像是少年时的剑开中土大岳穗山，一是飞升境巅峰的大妖元凶合道此山的缘故，术法古怪，能够让托月山恢复原状万次，再就是因为陈平安的剑术，依旧不够……无敌。
   故而既无法做到万年之前，陈清都在此一剑打碎飞升台，也无法媲美万年之后，托月山大祖一手打断剑气长城。
   而绝不是那把长剑不够锋利。
   当然陈平安这小子，是有私心的，等于在拿托月山来练剑，试图通过递出数千剑，乃至于万余剑，将自身驳杂的剑术、意、法，熔铸一炉，最终尝试着合为……某条自身剑道。
   估摸着还是为将来那场问剑白玉京，练手。
   陆沉察觉到陈平安人身小天地的激荡变化，忍不住心声问道：“受伤了？还不轻？”
   一定是合道所在的半座剑气长城，出现了问题。
   这也正常，若非如此，老大剑仙也不会现身。
   不过既然陈清都都在那边出剑了，陆沉不觉得还会有任何意外。
   修道之人，一旦现身，仿佛就可以让敌我双方都觉得一切意外全部避让绕路，万年以来，不多的。
   屈指可数。
   陆沉自认暂时做不到，师兄余斗一样做不到。
   十四境和十五境，一直被视为失传两境，没有什么名称。
   所谓失传，就是没有师传可言，不存在任何道法传承、香火绵延，想要打破飞升境瓶颈，跻身十四境，只能自求自证自悟自得。
   自行其道，自证其法，长生久视，证道不朽，全凭修道之士的自身体悟，练气士所谓修道，不过是借天地无涯之灵气，塑人身有限之形躯，续容易腐朽之性命，最终天人合一，就再不是大道窃贼，不与天地欠债丝毫。
   所以十四境大修士，只在山巅有几个秘而不宣、不曾流传开来的隐晦说法，其中就有一个所谓的非神非仙“天人境”。
   三教都对天人一语，各有宗旨阐述。其中老秀才昔年做客龙虎山天师府，就曾赠送一副楹联给当代大天师赵，其中就有榜书匾额“天人合一”。
   陈平安继续驾驭井中月的剑阵，冲撞元凶的那一手绝天地通，就看谁耗得过谁，心声答道：“小事，习惯就好。”
   陆沉笑道：“这可是伤及大道根本的事，这要还是小事，还有什么大事可言？”
   要是那半座城头被谁斩破，陈平安就等于长生桥再断一次。等到归还一身道法给陆沉，后果不堪设想。
   陆沉忍不住说道：“老大剑仙对你是真的好。”
   陈平安点头道：“我的长辈缘一向不错。”
   陆沉忧心忡忡道：“陈平安，按照我的演算，差不多在八千剑过后，你就要陷入寅吃卯粮的境地了，运气好，还能拿以后的修道岁月来慢慢还债，运气差点，就要直接拿一个境界来补窟窿，运气再差点……算了，不说晦气话。”
   陈平安点点头，“我心里有数。”
   陆沉最后那句话，是想说如今借了几境，回头就跌几境。
   不过这是最坏的情况，陆沉觉得自己跟陈平安加在一起的运气，不至于这么差才对。
   先前陆沉还担心陈平安在短短七八十年之内，就去往青冥天下大动干戈，早早跟余师兄掰手腕，这会儿又开始担心轮到自己住持白玉京事务，陈平安却因为这场开山一役的后遗症，迟迟不会现身了，那自己得多寂寞？别看自己在家乡天下这边，口碑一般，其实在白玉京内，那也是一位公认作风正派、言行端庄、不苟言笑的掌教真人好不好。
   陆沉疑惑道：“先前为何不让宁姚他们多待一时片刻。”
   四位剑修合力出剑，陈平安不用独自开山，自然轻松许多。
   开山与拖月两事，对蛮荒天下的气运影响，其实没有高下之分。
   只要做成其中一件壮举，就足够了。天时之外，对于蛮荒妖族修士的道心，都会是一种重创。
   当然长远而论，肯定是搬走那轮昔年居中明月，让蛮荒天下只剩下一月，要比打砸个空壳子的托月山更有意义。
   “拖月一事，两三成可能与三四成可能，有差异吗？在我看来，又不是五六之差，也不是九十之别，两者根本就没什么区别。”
   在陆沉看来，最稳妥的选择，还是五位剑修合力开山，当场斩杀元凶，不如干脆放弃拖月一事。
   陈平安解释道：“我这边多点意外，拖月一事就可以少点意外。”
   陆沉叹了口气，转头望向托月山之巅，那个画地为牢万余年的黄衣男子，不愧是家家有本难念的经。
   大妖元凶迟迟没有现世的那件木属本命物，就像一棵同时炼化了光阴长河的万年古树，陈平安每次仗剑开山，元凶就会失去一道本命年轮。年轮全部消失之际，就是这位蛮荒大祖首徒身死道消之时。
   托月山中，那三头本该在家乡呼风唤雨的仙人境大妖，苦不堪言，明摆着与那元凶求饶无用，只得继续硬着头皮，各自拼了性命祭出杀手锏的自救之法，除了那条缠绕山尖数圈的蜈蚣，还有一位仙人境妖族修士，坐在一张七彩颜色的蒲团，仙人正在倒水浇灌，百余种花卉，抽发而起，纷纷绽放，又不断枯黄凋零。
   一位女子妖族仙人，她身披一副金丝绣铜钉纹甲胄，身前悬有古玉质地的仙人抬灯盏，她正在烧符箓，点亮灯芯，火焰呈现出一种精粹的金黄色，就像是金精铜钱的熔化色泽。显然都祭出了本命重宝、使出了压箱底的保命术法。
   那头蜈蚣抬起巨大头颅，与万丈道人法相对视一眼。
   元凶讥笑道：“只是一个眼神，就与隐官大人结盟了？很好，那就尝试着与他联手，与我倒戈一击。”
   元凶还加上一句，“只要你们三个能够活着逃离托月山辖境，我可以承诺让斐然和蛮荒天下，不会追究你们的背叛。”
   这三位也曾割据一方、凶名显赫的妖族修士，只是这会儿估计胆子都吓破了，以后哪敢与浩然天下为敌。
   搁在山下市井，家里还有长辈的话，估计还得来托月山这边帮三位叫魂还魂。
   元凶的身外身，以大锤擂鼓的大鼓皮面，是早年一头飞升境巅峰水裔大妖的真身皮囊，手持火运大锤，擂鼓不停，一锤狠狠砸在鼓面上，除了与那金身法相雷法相撞，那头真身缠绕托月山的巨大蜈蚣，也遭罪不已，被沉闷鼓声余韵波及，顿时皮开肉绽，血肉模糊，其余两位依旧保持人身容貌的仙人修士，更是七窍流血，蒲团晃动不已，白碗出现一丝龟裂声，原本如美人肌肤白嫩的灯盏，呈现出几分黯淡无光的珠黄继续，灯火飘摇，取出一摞金色符箓，忍着道心不稳、魂魄震颤的疼痛，手指颤抖，齐齐点燃，竭力维持那盏灯火不至于熄灭。
   那条蜈蚣吃疼不已，身躯不断翻滚，绞碎山体，托月山碎石落向山脚，尘土飞扬，黄沙滚滚。
   可怜三头仙人大妖，就像身陷于被剑修和元凶合力针对的艰辛处境，想要不死都难。
   不过在那头蜈蚣妖物被元凶道破心中所想后，就再不敢心存侥幸，先前还想着能否与年轻隐官联手，做点锦上添花的事情，只要今日能够保留境界，活着逃离托月山之后，只要元凶一死，也算给浩然天下交出一份投名状，就一不做二不休，直接倒戈，先偷摸回去，带上那盏本命灯，再寻一处归墟渡口，投奔了浩然天下，比如找到那个白帝城的大魔头郑居中当靠山。
   只是一想到那元凶的反着说话，三位原本都颇为意动的仙人，都只得打消这份念头。
   四周山河，两位山巅修士术法层出不穷，就如遍地开花一般。
   托月山周边，其实并无一座宗字头门派，山中偶有上五境修士出现，都很识趣地立即离开，去别处开宗立派，开枝散叶。
   好像这是一件约定成俗的事情，树荫底下好乘凉？在蛮荒天下，可没有这种说法。事实上，这些个零星散落又不成气候的山上门派，很多的妖族修士，可能一辈子都没靠近过那座高山的千里之内。
   蛮荒大祖的一众嫡传弟子当中，只有新妆，偶尔会下山散心，往往行走不远，她也懒得施展障眼法，才让托月山周边地界的妖族修士有幸惊鸿一瞥。
   距离托月山五六千里的一处山上门派，仙家府邸打造得雕梁画栋，处处有彩云缭绕。
   结果一只从云海中探出的大手，白玉莹澈，掌心纹路如湖如池，川流之间开遍荷花，散落无数雪花。
   顷刻间，大雪满山，就是一场灭顶之灾。
   远处一处水运浓郁的芦苇荡中，上空又有又有一座云海聚拢，毫无征兆地降下一场暴雨，雨滴皆蕴含剑气拳意。
   一头被迫离开修道水府、现出身形的元婴妖族，刚刚逃离那场无妄之灾的天降大雨，就被一位通体雪白巡游至此的剑仙英灵一剑斩至，刚刚施展遁法，堪堪避过那道凌厉剑光，缩地山脉百余里，身后就又是一位幡子剑灵递出尾随一剑，顿时现出真身，硬扛一剑，又忍痛恢复人形，再次远遁大地之下，结果撞见了一尊好似守株待兔的神灵，对方是那远古雨师模样，悬停于地底下一处仿佛被道化浸染的虚空中，伸手一抓，就将元婴妖族禁锢在原地，一身水法从神魂中剥离出去，双方之间，牵扯出丝线万千。
   原本天人无垢的道人法相之上，蓦然间出现了一连串颜色枯白的大妖真名，就像一口口古井，水波微漾，不断蔓延开来。
   元凶那杆金色长桥，似乎拥有一种近似于儒家本命字的神通，使得道人法相之中，出现了这等异象，而且随着那些水纹涟漪的扩散，万丈法相出现了灰烬飘散的大道崩坏迹象。
   陆沉眯起眼，相传佛家有八万四千法门，其中又衍生出更多的旁门神通，虽然皆不在正法之列，但是威势亦不容小觑，其中一种，便是这种让练气士道心推入一种万念俱灰的境地。
   陈平安对此不以为意。
   先凝佛门宝瓶印，再结说法、无畏、与愿、降魔和禅定五印，最终于刹那间，结出三百八十六印，层层叠加，宝相森严。
   一下子就止住了万丈法相的灰烬飘散。
   而那托月山背后的青衣道人，与之遥相呼应，根本无需踏罡步斗，便掐道门法诀，总计三百五十六印，一印即雷符，天机随心迁徙运转，最终造就出一道天威浩荡的雷局。
   陆沉愣了一下，这些可没教过陈平安，属于陆沉之外的道法学问，那么陈平安就算在心相翻检万年，也毫无意义。
   因为这个“雷局”，属于龙虎山天师府正统法脉，一般来说，只要不是天师候补人选，就注定无法知晓这一手至高雷法。所以能够演化“雷局”者，唯有历代大天师。
   陆沉如果愿意辛苦些，不惜花费百余年光阴，倒也能模仿出某个七八成神似的雷局，但是这等山上行径，太缺德，简直就等于是跳起来朝当代大天师脸上吐口水了，以赵那种话不多的脾气，估计就要直接手持仙剑，携天师印，远游青冥天下，去白玉京
   找自己切磋道法了。
   托月山之巅，元凶突然与陈平安说道：“放过附近那些蝼蚁，我来陪你干一架，实实在在问剑一场。”
   元凶手腕一抖，手中那杆金色长枪，瞬间变成了一把布满金色云篆的长剑，问道：“如何？”
   陈平安出人意料点头道：“可以。”
   果真将笼中雀的天地辖境，缩小为千里山河，战场只剩下山中山外的对峙双方。
   以及山上三头苟延残喘的仙人境妖族。
   元凶笑道：“这三位，随便杀。免得妨碍一场清爽问剑。”
   雷局随之落地，砸在那头早已重伤的蜈蚣之上。
   此后陈平安接连三剑，一剑砍断光阴长河与元凶的一道年轮，其余两剑，针对那两头仙人境妖族。
   与此同时，天地翻转，陈平安在笼中雀的自身小天地中，遇到了几位不速之客。
   就像一场姗姗来迟的心魔问心。当年陈平安破境跻身玉璞境，仿佛只是绕过了心魔，心魔其实并不曾消散。
   陆沉有些纳闷，好像问剑双方，都陷入一种玄之又玄的静止境地，陆沉心知不妙，立即缩手在袖，飞快掐诀演算此事。
   好家伙，这位大祖首徒，竟然还真是一位名副其实的剑修，难怪敢说要与隐官大人问剑一场。至于元凶的本命飞剑，名字谁猜得到，不过本命神通，倒是很快就水落石出了，类似那尊十二高位神灵之一的“想象者”，不对，还拥有那位“回响者”的一部分本命神通！
   如果说一位修道之士在登山途中的孤单之感，是一人喃喃，群山回响。
   那么所谓的孤独，就是于山巅四顾茫然，独自喃喃，任你千言万语，天地无回声，寂寥千秋万年。
   眼中所见，如遇心魔。
   真假混淆，虚实不定。
   一个儒衫模样的男子，正是那位宝瓶洲胭脂郡的城隍爷沈温，轻轻叹息一声，也不动怒，只是眼神略带失望，“陈平安，为何自碎文胆？为何偏偏是为了那个滥杀无辜的的顾璨？”
   天地间画卷绵延摊开如山水，让陈平安独自一人，走马观花，重新走了一趟那段人间山水路程。
   然后有一位身穿白衣的年轻僧人，手持念珠，微笑道：“世人若学你，如坠魔窟中。因为你只要犯错一次，哪怕只是一次，就会天翻地覆。”
   一个面容聚拢又消散的中年男子，有些毫不掩饰的欣慰笑意，好像觉得小师弟能够走到这里，太不容易了，可又似乎有些失望，好像走到这里的小师弟，不该是这么一个陈平安。
   之后最终出现了一位青衣女子，她眼神温柔，一根马尾辫，随风飘荡。
   她似乎在与陈平安遥遥对视，各自不言不语。
   修道之人，远离红尘，幽居修行，爱憎一起，道心即退。
   终于来了。
   陈平安的一颗悬空道心，反而终于在这一刻得以落地。
   “春风随我作狮子鸣。”
   陈平安闭上眼睛，持剑之手，大袖飘摇，春风萦绕。
   递出属于完全自己剑道的倾力一剑。
   ————
   姜尚真带着九人一起持符远游，至于具体画符一事，就交由小天师赵摇光和纯青代劳了，而画符所需的符纸，刘幽州之前给了很多。
   姜尚真只是提醒九人此符不可外传，再说了些三山符的山水忌讳，必须每到一座山市，就需要礼敬三山九侯先生。
   山水迢迢，路途遥远，差不多需要跨越浩然天下的一洲山河。
   先前画符之时，赵摇光笑问道：“小道需不需要发个誓？”
   姜尚真摇头道：“大战在即，诸位既然都是君子立身，豪杰处世，就不需要浪费心神了。”
   之后众人持符远游，衔接三座山市的，就是练气士最想要接触、又最难触及的那条光阴长河。
   刚好可以凭此勘验这拨天之骄子的道行深浅，以及体魄坚韧程度。
   在姜尚真看来，除了曹慈和傅噤，其余那拨孩子，确实比自家陈山主差得有点远了。
   尤其是许白，第一次现身在山市后，就开始头晕目眩，摇摇晃晃，所以是最晚一个点燃山香。
   不过这个被誉为“许仙”的年轻人，很快就恢复正常，似乎许白不过心意转动，身边便显化出一个模糊的金色文字。
   姜尚真就多看了一眼许白，记起这小子的祖籍好像是那召陵，祖上都是一座许愿桥的看桥人，说不定与那位字圣的许夫子，极有渊源。
   论福缘气运，确实没一个差的。
   九人当中，在跨越山市途中，无形中出现了几座小山头。
   曹慈与郁狷夫。两位纯粹武夫，有点亦师亦友的意思。
   傅噤和顾璨。同门师兄弟。一个开山大弟子，一个关门弟子。而且师兄弟，都算瞧得上对方。
   元雱，赵摇光，法号“须弥”少年僧人，三人曾经一起秘密勘验各洲光阴刻度等事，相互间早有默契。
   纯青，许白。因为双方师承关系，曾经一起游历宝瓶洲，关系不差。
   在一座山市停步后，纯青问道：“姜先生怎么变成了落魄山的首席供奉？”
   这个问题，其实在场诸人都很好奇。
   宝瓶洲那边，落魄山观礼正阳山的那场镜花水月，姜尚真以首席身份现身，而且并未施展山上障眼法。
   山巅消息流传极快，哪怕隔着一座天下，纯青还是知晓了此事。
   眼前这个充满传奇色彩的男子，双鬓霜白，青衫长褂，一双布鞋，手持一根青竹行山杖，轻轻敲打肩膀。
   在纯青的印象中，没打过交道的年轻隐官，是一个挺痴情的人，而玉圭宗的姜尚真，却是个出了名的风流种。
   照理说，两个性情迥异的修道之人，怎么都混不到一块去。
   姜尚真微笑道：“无巧不成书，曾经在我家乡的一处福地，与陈山主并肩作战，一同趟过江湖，见面相逢就投缘，属于过命交情的患难之交。”
   这一路九人，各自说了些本该小心隐藏起来的修行秘密，不然到时候跟那拨妖族修士打起来，谈不上合作，只能各自为战。
   比如傅噤除了那枚名为“三”的道祖养剑葫，竟然还拥有三把本命飞剑。
   飞剑嫁衣，又名缟素，就是身上那件雪白长袍。飞剑寿衣，就像一张天然针对剑修的锁剑符。
   这位被誉为小白帝的剑仙，第三把本命飞剑，名为虚舟，又名秋蝉。
   唯独曹慈和郁狷夫，作为纯粹武夫，除了武道境界，一个止境的归真巅峰，一个山巅境瓶颈，处于一个瓶颈将破未破的境地。
   此外两人反而没什么可多说的。
   天幕星河之中，一个干瘦老人和青年修士正在俯瞰蛮荒大地。
   正是合道星河的符箓于玄，以及三山九侯先生。
   青年修士身前，再次青烟袅袅，如有香火点燃在眼前。
   于玄啧啧称奇道：“前辈，香火鼎盛，气象大得有点吓人了。”
   先前，剑气长城五位剑修，先后礼敬三山九侯先生。
   兼具文圣一脉与五彩天下，尤其是那宁姚，还是一座天下的第一人。
   接下来这次的九个年轻人，有大端武夫曹慈，两位白帝城嫡传，青神山一脉。
   文庙亚圣一脉，龙虎山天师府，中土破山寺，中土兵家祖庭一脉。
   儒释道和兵家，三教一家都有了。
   青年修士脸上有些笑意，当然不是因为多了些香火，而是在这么短的光阴里，同时出现两拨年轻人的共同礼敬，连他都感到了意外。
   如果再加上两拨人的各自持符，在蛮荒天下跋山涉水，对于数座天下的走势，都会牵连出不可估量的深远影响。
   于玄说道：“似乎还得归功于那位陈小道友啊。”
   青年修士犹豫了一下，还是点点头。
   于玄抚须会心一笑，身边这位前辈的这一点头，可不简单。
   方才有意无意提及一事，于玄询问这位前辈一个问题，是不是芝兰当道，不得不除？
   青年修士当时没有给出答案。
   一轮明月中。
   宁姚，齐廷济，陆芝，豪素。凭借奔月符，四位剑修联袂飞升至此，站在死寂沉沉的远古废墟之地。
   昔年蛮荒天下的三轮明月，被命名为玉钩的那一轮，是荷花庵主的修道之地，已经被董三更拖月撞向人间。
   而赊月的修道之地，名为蟾宫。
   而这居中一轮明月，名为金镜，也是唯一拥有别称“皓彩”的明月。
   宁姚看了眼天幕，说道：“我负责出剑开路，同时对付某些意外。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。