# 第八百四十五章官子无敌
,  如今来剑气长城这边游历的练气士，成群结队，人来人往，热闹得让人不适应。
   风光都看尽，不费一文钱。
   约莫是归功于风雪庙魏大剑仙的名动天下，倒是没谁敢主动凑近这边，路过之时，都会有意无意靠近另外那侧城头。
   这会儿已经有人在猜测到底是哪来的一双山上道侣，竟然有胆子坐在魏晋和曹峻两人之间的城头。
   其实曹峻属于沾了魏晋的光，才会被人好奇身份，到头来无非两种说法，一个原来是南婆娑洲镇海楼曹曦老剑仙的子孙，至于另外那个，原来是早年被左右打碎剑心的那个先天剑胚，至多额外询问一事，左右当初递出一剑还是两剑？
   所以来此练剑的这段时日，曹峻挺糟心的，心想老子好歹是位实打实的元婴境剑修，除了在这处剑气长城遗址，在浩然天下哪里不能捞个剑仙名头？
   曹峻想起一事，与陈平安说道：“对了，之前有个云游道人，自称是你的舅舅，跟我和魏大剑仙随便聊了几句，口气很冲，架子挺大，什么来头？”
   曹峻当年去过骊珠洞天，况且曹氏祖宅就在那条泥瓶巷，他自然清楚这个陈平安的家底，没什么亲戚才对。
   陈平安说道：“当然不是我的舅舅，说不定是你的才对，下次你们再见面，你就这么喊，我保证不是什么坏事，信不信由你。”
   是那吴霜降无疑了，就是不知道他有无找到老聋儿。
   天底下就没有任何一个十四境修士是好惹的。修道之人，登山愈高，愈知此事。
   而陈平安如今才是一位玉璞境修士，如果未来百年真的修行之路还算顺遂，跻身仙人，成为飞升，可是那个被说成是“玄之又玄，玄外问玄”的十四境合道契机所在，更是一点线索都没有，这让陈平安倍感无力，因为完全可以确定，郑居中和吴霜降这样从不会临时抱佛脚的人，肯定早在中五境之时，就已经未雨绸缪，想好了那条合道契机的道路，具体该怎么走。
   曹峻就纳闷了，这俩好像都喜欢这么聊天，难道那个道人，真是陈平安的远方亲戚？
   曹峻试探性问道：“那家伙是某位隐藏身份的飞升境大修士？”
   陈平安摇摇头，“不是飞升境，也不是剑修。”
   不过这位青冥天下岁除宫的宫主，是一位十四境大修士，还仿了四把仙剑。
   曹峻笑道：“那我还认个屁的亲戚，光吃亏没半点便宜占的事。”
   陈平安无所谓，反正骗你来剑气长城的这笔账，就当扯平了，是你曹峻自己不会把握机会。
   曹峻笑嘻嘻问道：“如今城头上每天都会有仙子姐姐们的镜花水月，你方才来的路上应该也瞧见了，就半点不生气？”
   脂粉气，莺莺燕燕，卿卿我我，游山玩水，闲情逸致，四处赏景，优哉游哉，剑修寥寥，练气士多如牛毛。
   哪怕曹峻之前从未来过剑气长城，也知道这些，与曾经天地肃杀的剑气长城格格不入。
   陈平安摇摇头。
   曹峻瞧着这家伙的脸色，不像是假装无所谓，故而心中愈发好奇，忍不住问道：“为何？搁我换成你，保管见一个打一个，见俩打一双。”
   陈平安说道：“这就是剑气长城存在的意义。”
   有剑气长城在此屹立万年，就有了浩然世道的太平万年。
   曹峻叹息一声，双手揉脸，自己来晚了，应该早点赶来，不该错过那场大战的。
   陈平安转头望向宁姚，问道：“刚才这家伙说了什么事情，我有点走神，真没听见。”
   试图凭借被蛮荒天下大道压胜的那点契机，想要查看这座天下腹地的战况，可惜徒劳无功。方才做这件事，分心不得。
   宁姚说道：“他说有人偷拿脚下这半座城头的碎石，带回浩然天下。”
   其实宁姚并不在意这种事情。她心中的剑气长城，是剑修。
   至于另外半座，因为陈平安与之合道的缘故，文庙那边倒是没有专门订立什么规矩，并未明文规定，不许外乡练气士登上那边的城头。但是只给了四个字，生死自负。远游至此的练气士，都知道轻重利害，当然不敢去那边触霉头。天晓得那边是不是有什么匪夷所思的古怪禁制，唯一能够确定的内幕，是那边的城头，好像是剑气长城末代隐官的修道之地。
   宁姚皱眉问道：“文庙为何不约束此事？不是有个陪祀圣人在这边吗？”
   她不在乎，并不意味着文庙就可以行事如此拎不清。既然拎不清，还有脸皮待在此地？
   陈平安摇头道：“这是文庙对我们剑气长城的一种尊重。”
   宁姚疑惑道：“何解？”
   陈平安笑道：“剑气长城的事，无论大小，就交由剑气长城的剑修来管，撒手不管，就都随意，愿意管，就随便管。”
   宁姚点点头，给陈平安这么一说，心中就没了那点芥蒂。
   她突然伸出手，轻轻握住陈平安的手。
   宁姚之所以会在客栈那边，主动提出陪他来这边，是为了让他稍稍放心，不是让他更加担心的。
   因为她感觉得出来，来到这里之后，陈平安就更加揪心了。
   陈平安轻声笑道：“没事，只是习惯了在这边发呆，一时半会改不过来。至于我的这份担心，其实还好，太过担心和毫不担心，在这两者之间，折中即可，我会小心掌握分寸的。”
   就像男女情爱之间的磕磕碰碰，其实女子那些让男子摸不着头脑的情绪，本身就是道理，认可她的这份情绪，再帮忙疏解情绪，等女子渐渐不在气头上了，然后再来与她心平气和说些自己道理，才是正途。这就叫退一步思量，先后顺序的学以致用，一旦跳过前边的那个环节，万事休矣。
   宁姚转头看了眼对面的半座城头，问道：“如果你在那边跟人问剑？”
   陈平安笑道：“那就可以跟魏大剑仙掰掰手腕子了，只分胜负的话，肯定还是我输，可如果约定了双方不许离开城头，那就没有半点悬念了，我活他死。”
   一旁那位横剑在膝的风雪庙大剑仙心思微动。
   宁姚和陈平安的对话，没有心声言语。
   陈平安转头笑道：“吹牛不犯法吧？”
   魏晋呵呵一笑：“反正在这里，谁官大谁说了算。”
   陈平安朝魏晋抛去一壶得手不久的百花酿，“魏客卿是我那酒铺的老主顾了，以前你被说成是天字号的冤大头，把我气了个半死，我也就是在避暑行宫那边脱不开身，不然非要一人一麻袋。对了，这可不是什么寻常的百花福地酒酿，礼圣都多年未曾喝着了，所以魏大剑仙千万千万悠着点喝，不然就是糟蹋了这壶无价也无市的好酒。”
   人生何处会缺酒，只缺那些心甘情愿请人喝酒的朋友。
   再说了，有件事，陈平安始终没有亲口与魏晋提及，自己人生当中，第一次见到所谓令人心神往之的那种剑仙风采，其实不是一路相伴的阿良，而是在嫁衣女鬼那处府邸，一剑破开天幕的风雪庙剑仙。只是这种话，以后要是还有机会，能与魏晋在酒桌上都喝高了，再说不迟。
   魏晋接住酒坛，随手揭了泥封红纸，仰头喝了一口，眼睛一亮，点头称赞道：“竟然真是好酒！”
   陈平安顾不得跟魏晋计较什么“竟然”，赶紧探臂伸手，将那片飘摇远去的红纸驾驭在手，收入袖中后，没忘记补了一句，“不介意的话，喝完了酒，回头将空酒坛还我啊。”
   魏晋神色认真问道：“你还有没有剩下的？下一坛酒，我可以花钱买，你随便出价，有几坛我买几坛，要是谷雨钱不够，我可以找人借。”
   曹峻眼馋至极，搓手问道：“陈平安，你这么厚此薄彼，不妥当吧？别忘了咱俩可是老乡，还是一条巷子的邻居！”
   陈平安扯了扯嘴角，“魏大剑仙是我落魄山正儿八经的客卿，你算老几？真要跟我求酒喝，家乡那边的糯米酒酿要不要？好喝，还不贵，保证价廉物美。”
   他娘的，当年在泥瓶巷那笔旧账还没找你算，竟然有脸提同乡邻居，这位曹剑仙真是好大的忘性。
   如果不是看在曹峻去过桐叶洲的份上，曾经跟随师兄左右，一起看守那道通往五彩天下的大门，那么之后在正阳山，陈平安就顺手将他误认为是一线峰祖师堂的某位嫡传剑仙了。
   曹峻嗤笑道：“山上的客卿算什么，尽是些光拿钱不办事的货色，当然我不是说咱们魏大剑仙，陈平安，打个商量，我给你们落魄山当个记名供奉好了，哪怕名次垫底都成，比如以后谁再想成为供奉，先过末席供奉曹峻这一关，这要是传出去，你们落魄山多有面儿，是吧，我如今好歹是个元婴境剑修，何况指不定明天后天就是玉璞境了，拿一壶酒水，换个供奉，咋样？”
   陈平安揉了揉下巴，“落魄山即将创建下宗，确实缺人手。”
   曹峻哈哈笑道：“我曹峻这辈子最大的优点，就是最不计较虚名了。当那下宗的末席供奉更好！”
   陈平安抛给了曹峻一壶百花酿，“那就说定。”
   宁姚提醒道：“就你这么个送法，留不下几坛百花酿的，回头可以再拜访一下封姨，找个理由，比如说欢迎她去飞升城做客？”
   陈平安笑着点头，“这个由头好，估摸着五坛酒起步。”
   曹峻比魏晋矫情多了，取出一只酒杯，倒了酒，嗅了嗅，举杯抿一口酒水，吧唧嘴回味一番。
   他喝着酒，以心声问道：“魏晋，宁姚一直是这样的女子？”
   跟传说中那个战场上杀妖如麻、战场外只会练剑的宁姚，确实不太一样，简直就是闻名不如见面。
   魏晋说道：“我不清楚。”
   曹峻还要继续询问，魏晋说道：“我只知道，你与其跟我偷偷心声言语，不如光明正大开口问宁姚。”
   魏晋直到这一刻，才突然记起那个年纪轻轻的女子剑修，是一位飞升境。
   实在是宁姚跟在陈平安身边，太不像一位飞升境剑修了，锋芒内敛，眉眼柔和，气象浅淡，哪里像是一座五彩天下的第一人了。
   陈平安望向城头外边的大地，当年就被桃亭道友仔细刨过了，那就肯定没有捡大漏的机会了。
   而且这些年，外乡修士来来往往的，其中不乏隐士高人，城头外边这处广袤战场，肯定被犁地狗啃一般，早就给挖地三尺了。
   一手轻轻握住宁姚的手，一手抬起，陈平安指向远处，以心声为她介绍几处渡口和归墟大门，浩然天下在此开辟出来的秉烛、走马、地脉，三座渡口，如今还在扩建和南移，尤其是墨家钜子创建的那座地脉渡城池，越发庞大，高耸入云，是陈平安在城头这边，唯一能够相对清晰望见的景象，听说这座城池，可以屯兵二十万，随着城池的扩张，最终可以容纳三十万王朝铁骑的兵力、武库兵器补给。
   此外墨家三脉和匠家修士，总计一万两千余精通山上营造、机关术的练气士，分别依托两座渡口，各自打造出一座可以搬移的雄伟城池。
   加上位置更远的四处归墟通道大门，天目，神乡，黥迹和日坠，各处周边都在大兴土木，浩然修士和山下兵力，源源不断赶赴蛮荒天下。
   剑舟、山岳渡船和跨洲渡船，不断通过好似水神走镖的归墟通道，护送浩然天下各洲兵力远游蛮荒，以往只有飞升境大修士才能做到的跨越两座天下，如今倒是半点不稀奇了。
   仔细听着陈平安的娓娓道来，宁姚突然问道：“大骊那笔赊欠墨家的最大外债，文庙真的帮忙偿还了？”
   陈平安嗯了一声，这笔债务，本是一个天文数目的神仙钱。所以如今大骊朝廷的边军调度，就愈发游刃有余了。此外的大债主，像皑皑洲刘聚宝和中土郁氏这几个，大骊宋氏补偿起来就很简单了，自有桐叶洲的山上山下代劳。
   好像师兄崔瀺做事情，从来不会留下什么烂摊子。
   见陈平安又开始怔怔出神，宁姚抽出手，陈平安悻悻然回过神，继续说那些浩然天下的推进。
   浩然九洲版图，以名义上掌管天下陆地水运的渌水坑澹澹夫人领衔，几乎所有品秩较高的江河正神，都会肩负起类似江湖镖师的职责，来往于四处归墟水路，各自统率宫府麾下水仙官吏、水裔精怪，在水中开辟出一座座临时渡口，接引各洲渡船。
   皎月湖李邺侯在内的五大湖君，如今其中三位，在文庙议事结束过后，更是顺势官升一级，成为了一海水君，与分镇四海。
   此外文庙还重新开启大渎封正一事，继北俱芦洲济渎、宝瓶洲齐渡之后，连续分封了一拨新大渎的公侯伯、以及水正。宝瓶洲钱塘江风水洞的那条老蛟，就刚刚升任补缺了齐渡的淋漓伯。陈平安还听说大骊朝廷那边，似乎有意让铁符江水神杨花，补缺那个暂时空悬的长春侯一职。
   陆陆续续来到这座蛮荒天下，驻扎在三渡口、四归墟的浩然修士，可谓片刻不闲，凭借各种神通术法，驱使大量的符箓力士和傀儡精怪，在蛮荒天下一路开山搬河，迁岳徙湖，搭建大阵，只说商家就在四大归墟大门口那边，名副其实的撒钱如雨，改变各地天时，增补天地灵气，再让练气士依托山川，使得山水气数聚拢不散，而农家和药家在内修士，栽种仙家草木和五谷，呼风唤雨，更换地利，山水气数，变蛮夷瘴气之地为修行之地，或是适宜耕种的良田……
   宁姚问道：“桐叶、扶摇和金甲三洲，蛮荒天下肯定攫取了大量物资，如今托月山都用在什么地方了？”
   不知不觉的，给陈平安握住了手。
   陈平安轻轻晃了晃手中宁姚的手，她的手指微微清凉，眯眼笑道：“先前文庙议事，这件事正是重中之重，其实早先很多人都忽略了。好像暂时还没有确切的线索，没有人能够给出一个详实的答案。”
   喝完了一坛百花酿，将空酒坛抛还给陈平安，魏晋说道：“先前齐廷济和陆芝，来了这边只是稍作停留，很快就各自带着一拨龙象剑宗的剑子，赶去了秉烛、走马两座渡口。”
   魏晋毕竟名义上还顶着个落魄山记名客卿的头衔，观礼正阳山一事，有他一份的。
   已经算是半个落魄山修士的曹峻，跟着想起一事，拧转酒杯，说道：“虽然文庙有过告诫，不许练气士私自离开，哪怕在外有所斩获，依旧一律不计入战功，可还是有几拨练气士，不守规矩，擅自跨境远游。”
   陈平安说道：“有利可图。结果如何？”
   喝了一口酒的曹峻撇撇嘴，“还能如何，人为财死鸟为食亡，真以为蛮荒天下是个可以随便往来的地方了，都暴毙了，不但尸首无存，没有留下任何痕迹，好像事后连阴阳家修士都推演不出原因。”
   曹峻又倒了一杯酒，“听说就在几天前，在一处归墟通道门口，还有个仙人境的金甲洲野修，名字我反正是记不住了，这哥们约莫是觉得依仗境界和遁术，有机可乘，就偷摸到了一处妖族的山头门派，想要打家劫舍一番就撤退，结果你猜怎么着？”
   陈平安摇头道：“猜不中。”
   “如此醇酒佳酿，少了点佐酒菜。”
   曹峻呲溜一口，满脸遗憾，“回来的时候，就只剩下半条命，好像是消耗掉了一件半仙兵的本命物，才勉强保住了魂魄，直接跌境为元婴。这家伙其实算是很谨慎了，先派了个地仙傀儡过去试探深浅，大闹一场还是啥事没有，这才现身，然后就立即碰到了一伙年轻修士，好像就在守株待兔，等着他落入圈套，他都没能看清面容和对方人数，只是眨眼功夫，就是这么个下场了。”
   陈平安淡然道：“跟钓鱼差不多，捉大放小，他们是在专门狩猎浩然天下的上五境修士，白送的战功，不要白不要。”
   一个连曹峻都记不住名字的仙人，陈平安返回浩然天下之后，也未曾听说金甲洲战场有什么仙人境野修露面，裴钱没提起过，自己在文庙那边也不曾听闻。
   陈平安突然紧皱眉头，沉声道：“不对！魏晋，你立即飞剑传信，提醒坐镇天幕的贺夫子小心此人！”
   “这个仙人境野修，死是真死，而且还是死透了！”
   “天晓得最后活着返回的那个，到底是何方神圣，哪怕只是个所谓的元婴修士，一样可以折腾出极大的动静。”
   魏晋抖了抖袖子，一道剑光掠出，去往天幕处，提醒那位文庙陪祀圣贤。
   坐镇此地的陪祀圣贤，姓贺。
   陈平安突然问道：“是哪一处归墟通道？”
   曹峻率先说道：“黥迹。”
   陈平安改口道：“那就不用飞剑传信了，可以收回，我们免得弄巧成拙，打草惊蛇。”
   魏晋也懒得多问什么，直接撤回了那把传信飞剑。
   归墟天目处，是文庙两位副教主和三大学宫祭酒，联袂布局。
   神乡处，有随时可以重返人间的符箓于玄，龙虎山大天师赵，据说会背剑远游蛮荒，寻找那位搬山老祖。还有已经在蛮荒天下出手一次的火龙真人，以及那个野心勃勃的北俱芦洲大剑仙白裳。
   黥迹那边，白帝城郑居中，大端女子武神裴杯，还有中土十人之一的大修士怀荫，铁树山的飞升境妖族修士郭藕汀。扶摇洲天谣乡的宗主刘蜕，流霞洲女子仙人葱蒨，她还是松霭福地的主人，在葱蒨的宗门里边，她的身份，有点类似桐叶洲手握一座云窟福地的姜尚真。
   日坠。则有苏子，柳七。大骊宋长镜，玉圭宗宗主韦滢。
   曹峻小心翼翼问道：“真不用提醒几句？咱们要是落了个知情不报，事后在文庙那边，罪名不小心的。”
   陈平安摇头道：“不用。”
   曹峻气笑道：“我喝酒悠着点喝了，陈平安你也悠着点做事，别害得我在这边只是练了几天的剑，就没了出剑的机会，给文庙赶回浩然天下，直接去给你当什么下宗的末席供奉！”
   陈平安懒得解释什么，只是心湖中响起一个嗓音，“请问隐官，这是为何？”
   显然是那位贺夫子的询问。
   陈平安心声作答：“有郑先生在那边盯着，出不了纰漏。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。