# 第八百六十五章重提
,  一剑之力，天塌地陷。
   陈清都站在窟窿顶部的边缘地带，皱眉问道：“怎么回事？”
   照理说，白泽不该这么…弱。
   所谓的弱，当然只是相较于巅峰状态的托月山大祖。
   如果白泽太弱，陈清都这倾力一剑，何必选择白泽。那不是埋汰白泽，是糟践自己。
   至于白泽不躲不避，有意硬扛先后半剑。
   大概也算一种万年之后的久别重逢，白泽对剑气长城和陈清都的最后礼敬。
   而陈清都真正想要的递剑结果，是一定程度上阻拦和拖延白泽跻身十五境，晚个大几十年或是百来年的。
   就像现在白泽的人身天地之内，犹有一道好似将大地切割开来的剑气沟壑，白泽想要跻身十五境，就得慢慢填补。
   问题在于，似乎白泽根本没有这个意思？是不打算要那个十五境了？
   有心一而再行事，先为托月山大祖让路，这次又要为初升再次让道？
   还是更长远些，为那名义上的新蛮荒共主剑修斐然，早早腾出个位置？
   陈清都揉了揉下巴，早知如此，岂不是递剑所向，换成初升更好些？
   一道雪白虹光从窟窿底部掠出，最终白泽与陈清都相对而立，第一句话，竟然是“要不要来壶酒？”
   陈清都摇摇头，“浩然天下无好酒。”
   白泽环顾四周，满目疮痍，可怜一条曳落河，隐官和老大剑仙两次出手，接连两次殃及池鱼。
   陈清都微笑道：“最少在我离开之前，你都别想着补救，曳落河藏污纳垢很多年了。”
   万年以来，蛮荒天下攻伐剑气长城，曳落河和仙簪城在内的几个地方，都很起劲，次次不落，多少都会意思一下，之前哪怕仰止不去，也会有些小有道行的虾兵蟹将，去剑气长城那边耀武扬威。
   不然老聋儿的牢笼之内，也不会有那条泥鳅“清秋”了，这头上五境妖族，曾是曳落河四凶之一。
   白泽看着对岸的老大剑仙，有些伤感。
   昔年曾是并肩作战的故友。万年以来，故人渐渐故去。
   陈清都洒然笑道：“不用这么矫情，也对，当年就属你白泽最多愁善感，比人还人。”
   白泽问道：“为何不跟随那位同去西方佛国，为自己留下一线生机？”
   先前那个出现在城头的中年僧人，就是佛陀。
   人死后的天地人三魂，各有皈依之地。
   陆沉在跟随陈平安一同持符远游的途中，就曾泄露过天机，其中天魂去处，是谓天牢。地魂去处，是那阴冥之地的酆都鬼府。
   天地生养万物，何以报天地？天地两魂便像是一种还债。唯有人魂，带着七魄，徘徊人间，此魂飞则七魄无，故而民间市井就有了那头七还魂的说法，祖荫庇护，也由此而来。修道之人所谓的拘魂拿魄，其实极难将三魂七魄全部拿下，尤其是天地两魂，更像是一份修士难以辨别的假象，雾花水月。
   苦海沉沦，红尘万丈。为何修道一事，被视为以盗窃身份行悖逆之举？
   修道之士，证道长生，修行种种长生久视之法，更何况还有诸多秘法传承的兵解转世，以及祖师堂点燃一盏续命灯，一桩桩一件件，都是被天道无形压胜的事情。
   佛祖当时现身剑气长城，其中一事，就是想要见一见陈清都最后一缕地魂。
   在白泽看来，如果陈清都自己愿意，极有可能可以凭此转世西方佛国。
   陈清都嗤笑道：“怕死贪生，还当什么剑修。”
   小人以身殉利，豪杰以身殉义，圣人以身殉道。
   剑修当以身殉剑。缟素酬天下，戈船决死生！
   既然心愿已了，飞升城已经在崭新天下站稳脚跟，就将未来的对与错，全都留给年轻人好了。
   陈清都笑道：“万年之前撂挑子，万年之后再来补救，你这算不算脱裤子放屁？”
   白泽说道：“你要护着剑修的香火不至于断绝，我一样放心不下蛮荒天下的存亡。”
   言下之意，浩然天下想要攻占蛮荒，就得过白泽这一关。
   白泽再不喜欢战争，也绝不会眼睁睁看着蛮荒天下覆灭。
   陈清都笑道：“既不去追求十五境，偏偏又如此自信满满，记得印象中的白泽，不是那种喜欢说大话的，那么是你万年之前的合道十四境，大有学问了？”
   白泽笑了笑，没说什么。
   双方确实还没熟到那个如此开诚布公的份上。
   当初高高在天的神灵陨落无数，旧天庭遗址成为一处既无法打碎、又极难占据的无主之地，此外几座天下刚有个雏形，只不过几位天下之主，其实早有定论了，比如三教祖师，就没什么可争的，唯独蛮荒天下，还有些变数，白泽，初升，一个是拥有绝对的威望和实力，一个是有心气，也有境界，都能够与后来的托月山大祖掰掰手腕。
   只是白泽跟随大祖一起登山，帮忙取名托月山，还给那个孩子取了个真名，这就意味着白泽认可了大祖的天下共主身份。
   老祖初升总不能去一挑二，何况蛮荒天下初定，初升不愿内讧，让其他天下有机可乘，也就彻底死了那条心，只是仍然不愿寄人篱下，就跑去开辟出了一座英灵殿，与托月山遥遥对峙。
   其余一小撮在大战中受伤的巅峰大妖，为了养伤，陆陆续续陷入冬眠状态。
   后来得以从冬眠中自行醒来者，凭借强横的肉身，极高的道法境界，无一例外，都成为了旧王座大妖，在英灵殿占据一席之地。
   比如搬山老祖朱厌，还有荷花庵主，占据居中一轮明月“金镜”，将其炼化为修道场地。
   黄鸾，开始收拢各色洞天福地遗迹、仙宫府邸，仰止醒来后，则一眼相中了那条被剑修观照一剑劈出的曳落河。
   此外的那拨旧王座，刘叉，绯妃，其实相较于这拨上古大妖，都属于晚辈。
   尤其是极为年轻的剑修刘叉，有点类似蛮荒天下剑道气运相中者。
   等到刘叉被囚禁在功德林一处山水秘境之内，连同剑道在内的天下气运流转，无形中就转移到了斐然身上。
   白泽为此还在离开浩然天下之前，专程去了趟功德林找刘叉。
   文庙那边甚至只是让茅小冬一人象征性陪同前往，由此可见，对白泽确实放心得无以复加。
   每天就是在那边钓鱼的大髯剑客，在前辈白泽可惜他的剑道成就在异乡止步之后，刘叉只说了一句话。
   “让浩然天下少了个十拿九稳的十四境，其实我亏得不多。”
   由此可见，刘叉笃定醇儒陈淳安这位亚圣一脉的顶梁柱，假若没有死在他的剑下，绝对可以跻身十四境，而且极快，未必比合道星河的符箓于玄更慢。
   一旦肩挑日月的陈淳安成功合道十四境，对于蛮荒天下来说，后果不堪设想。
   既是毋庸置疑的合道人和，又兼具合道天时之玄、地利之优，再加上陈淳安自身的儒家圣贤神通，这么一位十四境，战力相当可怕。
   要知道当年在剑气长城的城头上，在董三更之前，陈淳安就曾拖拽过荷花庵主的那轮明月。
   陈清都笑道：“换成我是那个小夫子，就说服至圣先师，如何都要联手做掉你，绝对不留后患。”
   就像董三更的孙子，剑修董观瀑，陈清都其实很顺眼，对其剑道，还曾寄予厚望。
   喜欢归喜欢，该杀还是得杀。
   “那就不是礼圣了。”
   白泽摇头道：“何况我也不是那么好杀的。”
   白泽当年之所以愿意让道给托月山大祖，不是自认无望那个触手可及的十五境，而是一旦白泽当时就破境，对整座蛮荒天下的影响太大，最终形势演化，会与白泽心中的大道相悖。
   白泽曾经寄希望于小夫子礼圣的规矩，能够让浩然人族和蛮荒妖族，合力打造出一个双方相安无事的太平盛世。
   这就涉及到远古时代术法如雨落人间，妖族修炼的大道根本，因为比人族多出一个至为关键的炼形环节，在妖族和修士之间形成了一道门槛，阻拦下了大地之上无数妖族的开窍，这属于先天劣势，但是妖族修士一旦炼形成功，因为真身的坚韧程度，就会多出一个后天优势。
   创建英灵殿的老祖初升，初衷就是试图能够将万千术法，通过传道一事，流布天下，让妖族修士如雨后春笋，在大地涌现，希望蛮荒蝼蚁皆可成为大野龙蛇，最终造就出一拨拨远古时代被誉为地仙的练气士。
   所以就有了道祖骑牛过关，就是专门找那初升，切磋道法。
   一旦蛮荒天下的登山修士，没有任何门户之别，修行毫无门槛可言，最终修士炼形，就可以轻松研习各类术法，初升完成那个心中极为宏大的愿景，就有机会真的得以实现，“唯有妖族修士，先天肉身成圣，后天术法如神。”
   如果只是妖族练气士数量的多如泉涌，还好说，真正的问题，在于蛮荒天下的妖族，是几座天下中，最有可能有实力、也是最有
   野心以及最富杀戮本性的存在，杀戮，吞并，侵袭，劫掠……无止境追求单个个体的无限强大，不希望有任何的约束。
   要是只说飞升境之间捉对厮杀的实力，不光是吃尽苦头的浩然天下，敌不过蛮荒，青冥天下和西方佛国，也是一样。
   就像在蛮荒天下妖族修士眼中，浩然九洲，有郑居中，有龙虎山赵、火龙真人这些巅峰修士，属于意外，每每谈及，多半得加个“竟然”。
   而刑官豪素在听陆沉说仙簪城一役，城主玄圃竟然在一炷香内就毙命，也会觉得意外。
   不敢相信，蛮荒天下竟然有如此道法稀烂的飞升境大妖。
   同样是飞升境的浩然修士南光照，被豪素在自家宗门的山门口那边斩下头颅，几乎可谓毫无还手之力，这位刑官可半点不觉得出奇。
   蛮荒天下之外的山巅修士，对待修行一事，不会刻意逃避厮杀、斗法，但是大道追求，终究还是与天地共不朽。
   蛮荒天下却是截然不同的风土习俗，好像妖族自诞生起，就是为了自我的生存，不惜带来个体之外的一切毁灭，修行、炼形、攀境，就是为了纯粹的厮杀，不知疲倦地攫取，简单说来，生存需要进食，修行就是为了更大程度的果腹，每次登高，就可以吃下更多的天地众生。
   如果再有大妖有意为之，开辟出一条登山捷径，领着妖族走向这条道路。
   那么几座天下，就会被裹挟其中，战火绵延，生灵涂炭。而老祖初升建立英灵殿的初衷，就是让一个十五境，比如白泽，带着十几位十四境，以及数量众多的上五境修士，尝试着让整个人间并拢为一座天下。
   一旦白泽就是那个十五境，就算那些十四境修士再桀骜不驯，也要乖乖听从白泽的命令。
   届时在白泽的带领下，可以随便打开一道衔接两道天下的大门，联袂远游，足以杀穿任何一座天下，之后再来慢慢蚕食。
   所以初升其实曾经私底下找过白泽，愿意尊奉白泽为妖族领袖，希望白泽能够带领妖族登顶。
   因为白泽拥有一门天授神通，就是掌握天下一切妖族真名！没有？很简单，白泽就直接给你取一个。
   只可惜白泽拒绝了。
   后来便是陈清都领衔的那场问剑托月山。
   再后来初升为了逃避道祖，不得不远游天外。
   因为只要谈不拢，青冥天下的万千修士，一定就会如一场从天而降的磅礴大雨，纷纷落在蛮荒大地。
   三教祖师当中，公认道祖脾气最差，最会打架。
   那场不见记载的战役当中，正是那个少年模样的道士，法相顶天立地，手中拽着兵家初祖的庞然身躯，一次次砸向那位剑修。
   白泽说道：“故意放过了酒泉宗和大岳青山，没有
   像在白花城、仙簪城、曳落河和托月山这般大开杀戒。齐廷济几个，一路就跟着照做了。除了陆芝在酒泉宗喝酒的时候，有拨修士见色起意，给她砍死了，此外两地都没什么风波。”
   陈清都笑道：“这个末代隐官，当得还是心肠软。”
   年轻剑修斐然，曾经说过一句肺腑之言，浩然天下的山上山下，始终被沉默的强者们保护得很好。
   去过天外的大修士，难免都会有一个类似的感想，每座天下，就像远游太虚的一条渡船。
   一切有灵众生，登船下船，来来走走。
   白泽好像记起一事，突然说道：“先前议事，在文庙那边，当时我听避暑行宫的那个外乡剑修林君璧，与几个朋友在门口闲聊，其中有个问题，颇有意思，我得考校考校老大剑仙。”
   陈清都冷笑道：“少来。”
   白泽自顾自说道：“林君璧说早年在避暑行宫，陈平安曾经问过他一个问题，为何剑气长城能够屹立万年而不倒。林君璧就拿这个问题来问朋友了。”
   陈清都皱眉道：“不是剑修打架一事独一份，最能打？”
   白泽微笑道：“如此看来，老大剑仙也进不去避暑行宫。”
   陈清都爽朗大笑。
   白泽给出答案。
   “不浩然。”
   陈清都双手负后，轻轻点头。
   这寥寥三个字，确实比什么好听的话，都更能宽慰一位老人的人心。
   白泽叹了口气，“就这么走了？”
   陈清都笑道：“不然？还要敲锣打鼓啊？”
   何况一座万年屹立天地间的剑气长城，就是剑修最好的坟冢，就此长眠于此，不会寂寞。
   以后飞升城年轻剑修的每次递剑人间，就是一场无需上坟的遥遥祭酒。
   ————
   黥迹那边，之前一座蛮荒天地的日光瞬间聚拢一线，如剑光落地，围困住整座黥迹，不断聚拢缩小地界，光柱所过之地，无论是生灵还是死物，皆化作齑粉飞尘。
   除了大端女子武神的裴杯，中土十人之一的怀荫，铁树山郭藕汀，扶摇洲天谣乡宗主的刘蜕，还有流霞洲女子仙人葱蒨等，都各立一处，纷纷出手阻挡那道光柱。
   唯独郑居中既没有现身，也没有出手，好像置身事外了。
   所幸最终给拦下了那道金色光柱，黥迹修士折损不大，术法尽出、消耗掉不少法宝的葱蒨叹了口气，谁折腾出这么一出，吓死了个人。
   这位出身流霞洲的女子仙人苦笑不已，收起一身赤黄色的朝霞气象，她抬起手，摊开手掌，白骨森森，其实两条胳膊也好不到哪里去，血肉模糊，就像被钝刀子剔过肉，亏得身上法袍多，不然春光乍泄，就亏大了。
   葱蒨是宗主芹藻的师妹，她还拥有一座松霭福地，在宗门里边的地位，其实有点类似玉圭宗的姜尚真。虽然师兄芹藻也是一位仙人境修士，可无论是捉对厮杀的打架本事，还是在浩然天下的名声，都远远不如葱蒨。
   从腰间那枚霞光漫溢的香囊里边取出一只瓷瓶，往手上涂抹可以白骨生肉的珍稀膏药，再有七彩云霞流转手心，伤势以肉眼可见的速度痊愈。
   一个姿容绝美的女子御风赶来，忧心忡忡道：“师姐，还好吧？”
   这个葱蒨的师妹，名叫庾如意，如今算是宗门外人了，因为早就嫁给了天隅洞天的洞主。
   庾如意境界不高，还是个砸钱砸出来的玉璞境，反正她男人有钱。
   她是个出了名的山上美人，常年头戴一顶碧玉花冠，至于身上法袍，据说一年到头，每天都换，都不带重样的。
   故而有那天下女修法袍集大成者的美誉。就连皑皑洲刘财神的那个婆娘，都承认在这件事上，自己的确不比庾如意上心。
   曾经有人去了天隅洞天偷酒，被抓了个正着，那贼子见着了庾如意就开始捶胸顿足，先说如意姐姐换了一身衣裙，就差点认不出了，再痛心疾首，说不知道哪个挨千刀说的，敢说女子修行得好，不如嫁得好，嫁得好，又不如生得好。气死我了，得亏如意姐姐嫁得好，生儿子生得好，自家修行更好，长得更是最好了。最后说如意姐姐今儿衣裙似乎厚实了些……
   下场可想而知，直接开启山门大阵，关闭天隅洞天，关门打狗。
   庾如意的儿子，正是年轻候补十人之一的蜀中暑，早就独自远游五彩天下去了，在那边建造了一座超然台，一看就是苏子的崇拜者。
   就像吴霜降，推崇柳七婉约词篇，道侣天然，则钟情苏子词篇。
   此外徐隽专程携手道侣朝歌一同下山，去淮南郡找袁滢，询问何时才能遇见柳七。
   大骊京城钦天监的袁天风，焚香时所读之书，也是苏子词篇。
   至于被誉为“白也之后才有月”的那位人间最得意，山上山下的拥护者，更是不计其数。
   葱蒨笑道：“没事，下场至少比郦采那个婆姨好多了。”
   她跟浮萍剑湖的郦采，与北俱芦洲趴地峰一脉的太霞元君李妤，都是好友。
   只不过脾气相近的郦采和葱蒨，却各自看不顺眼对方。
   庾如意只敢以心声埋怨道：“要是那个郑先生出手，相信师姐就不用如此受伤了。”
   葱蒨瞪眼道：“别连累我啊。”
   距离黥迹极远的一处僻静山巅，韩俏色匆匆收起遁术，停下御风身形，讶异道：“师兄怎么来了？”
   原来是郑居中现身崖畔，正看着日光照耀下的一大片金色云海。
   韩俏色落下身形，站在师兄身边，嫣然一笑，“是担心顾璨的安危？”
   郑居中淡然道：“要是担心，在竹林那边我就现身了。”
   韩俏色对此半点不奇怪。
   习惯就好。
   师兄不让人奇怪才奇怪。
   韩俏色问道：“那师兄来这边做什么？”
   师兄绝对不是一个喜欢凑热闹的人，更不会多此一举。
   郑居中看了眼托月山那个方向，“因为之前跟人有过一个承诺，不过现在看来，用不着帮忙。”
   韩俏色哦了一声，反正听不懂师兄在说什么。如果顾璨和傅噤两个师侄在场，估计猜得出答案。比如与谁承诺，又要帮谁。
   既然已经半路遇到了师兄，顾璨那边就没她啥事了。
   开山弟子和关门弟子都赶赴那处古怪战场，师兄却依旧在此止步，肯定是没有太大危险了。
   韩俏色随手将一棵崖畔古松连根拔起，摔向云海，打趣道：“听说蛮荒天下那边，愿意拿三个飞升境来换师兄呢。”
   郑居中笑道：“这么多？”
   韩俏色问道：“剑气长城那边怎么回事？”
   她察觉到了那边的一丝异象，可惜距离太远。
   郑居中给出答案，“老大剑仙出剑了，一剑斩杀了远古高位神灵之一的行刑者。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。