# 第八百六十六章山中何所有
,  天气清爽，一座宅子的院子里，几乎没有落脚地，一张张大竹编无眼筛子，一只只大柳条簸箕，都晒满了干红辣椒，红艳艳的，
   檐下廊道里，朱敛躺在一张躺椅上，闭目养神，轻摇蒲扇。
   岑鸳机今天沿着山道走桩完毕，就来这边坐一会儿。
   她喜欢跟朱老先生聊天，不单单是因为朱敛带她上山，领着她走上习武之路，在落魄山上，岑鸳机也把朱老先生当做唯一的亲人长辈。
   老先生会经常劝她多下山，回州城那边的家看看爹娘，说哪怕被催婚，也不要不耐烦，更不要把落魄山当做一个躲清静的地儿，
   有些事情，躲不掉的，即便躲得掉当下的烦心事，也躲不过将来的后悔。
   人生最徒劳无功，无非是追悔一事。
   异乡游子，是那漂泊不定的纸鸢。唯有心中思念，成为那根线。如果一个人对家人和故乡都没有了眷念，就真的成为一只断线纸鸢了。那么所有的悲欢离合，都是离离原上草，枯荣由天不由己。老先生还说岑鸳机算运气好的了，离乡这么近，回家其实就几步路而已，不过近了也有近了的烦忧。
   岑鸳机之所以喜欢跟朱老先生谈心，大概就是因为老先生说理讲话，从不拿捏长辈架子，一定要晚辈当下就将道理听进去。
   朱敛笑问道：“鸳机，这些年走桩，累计多少拳了？”
   岑鸳机答道：“今年开春为止，到了两百万拳，后来就不去计数了。”
   朱敛又问道：“怎么不数了？是觉得记这个没意思，还是哪天突然忘记，之后就懒得数了？”
   岑鸳机老老实实说道：“刻意记这个，练拳容易分心。好像练拳就只是为了个数字。”
   朱敛点点头，“很好啊。公子曾经与我私底下说过，什么时候岑姑娘不去刻意记住递拳次数，就是拳法登堂入室之时。”
   岑鸳机说道：“山主学拳天赋确实比我好太多。”
   她是不得不捏着鼻子承认此事。
   朱敛问道：“还有呢？”
   岑鸳机老老实实摇头道：“没有了。”
   朱敛笑呵呵道：“人嘛，都喜欢喜欢喜欢之人，讨厌讨厌之人。”
   说得绕口。
   不过岑鸳机又不笨，听得明白。
   岑鸳机解释道：“我并不讨厌陈山主，他人挺好的，就是当年第一印象差了点，实在让人喜欢不起来。后来在山上，我不怎么理睬山主，其实是不知道见了面该说什么。”
   “理解。”
   朱敛点点头，“鸳机，说实话，公子对你的拳法一途，一直都是很看好的。如果不是明知道你不会答应，还担心你会多想些有的没的，公子都要收你为嫡传弟子了，嗯，就像那个赵树下。公子的这种看好，不是觉得你或赵树下，将来一定会有多高的武学成就，就只是觉得落魄山上的武夫，纯粹分两种，一在拳法一在心，前者拳意上身、了悟拳理、通达拳法极快，后者要相对不起眼些，持之以恒，不在意他人的看法和视线。”
   岑鸳机有些惊讶，轻轻嗯了一声，“山主的想法蛮好。”
   岑鸳机坐在廊道一旁的竹椅后，朱敛手里蒲扇的摇晃幅度就大了些。
   朱敛带着笑意，喃喃道：“驿柳黄，溪涨绿，人如青山心似水。青山矗立直如弦，尚有来龙去脉，人生孤立，心不在焉，何其伤也。”
   岑鸳机只是听着便有些淡淡的伤感。
   朱敛转头笑道：“元宝是喜欢曹晴朗的，对吧？”
   岑鸳机忍住笑，点头道：“她很喜欢曹晴朗，就是不知道怎么开口。反正每次曹晴朗在门口那边看门翻书，元宝都会故意加快脚步，匆匆转身登山练拳。”
   朱敛继续道：“那么元来那小子偷偷喜欢你，你是不是偷偷知道？”
   岑鸳机微微脸红，“知道是知道，可我不喜欢他啊。”
   朱敛放下蒲扇，轻声道：“观海者难为水，痴心者难为情呐。”
   “男女情爱之苦乐，不过是意中人变成了忆中人，或是心上人变成了枕边人。”
   在岑鸳机这边，即便是一样的话，从朱老先生和郑大风嘴里说出，就是大不一样的意思。
   一个是久经沧桑的和蔼老者，一个是管不住眼睛的下流胚子，幸好郑大风还算有贼心没贼胆，从不对她毛手毛脚。
   岑鸳机突然说道：“山主又出门远游了。”
   朱敛嗯了一声，缓缓道：“一人忙碌，世道就能得闲。”
   ————
   骑龙巷两座铺子的掌柜活计，人数越来越多。
   压岁铺子代掌柜石柔，绰号阿瞒的周俊臣，前不久还多出一个名叫箜篌的白发童子。
   隔壁草头铺子的代掌柜，目盲老道士贾晟，龙门境的老神仙。除了一对师徒，赵登高和田酒儿。又来了个名叫崔花生的少女，自称是崔东山的妹妹，差点没把陈灵均笑死。
   陈灵均今儿在行亭那边跟白老弟唠嗑完毕，就一路晃荡到小镇，大摇大摆走入压岁铺子，大笑着招呼道：“箜篌老妹儿！”
   被陈灵均昵称一声老妹儿的箜篌，也就是那位貌若稚童的飞升境化外天魔，岁除宫吴霜降的道侣。
   白发童子暂时还是落魄山的外门杂役弟子，在这边铺子打杂帮忙。
   它给自己取了个化名，就叫箜篌。
   可是陈灵均哪里知道这个年少白发的可怜矮冬瓜，是个什么境界，又有什么身份背景，靠山是谁。
   只知道是自家老爷在游历路上捡来的小丫头片子，陈灵均是有自己的小算盘的，裴钱和小米粒被老爷带回小镇的时候，都没啥境界。
   这会儿白发童子背对着陈灵均，嘴里边正叼着一块糕点啃，两只手里边拿了两块，眼睛里盯着一大片。
   忙着呢。
   没空搭理那个咋咋呼呼的青衣小童。
   阿瞒看着那个只比监守自盗稍好点的白发童子，孩子颇有怨气，都不当小哑巴了，“吃吃吃，就知道记账记账，记个锤儿的账。就她那点薪水，什么时候能够补上窟窿，山主又是个光有钱不大气的，隔三岔五就喜欢来这边查账，到最后还不是我们掌柜难做人。”
   阿瞒还是气不过，“打水漂还有个响儿，吃东西没个声响，也算本事了。”
   石柔姐姐每天起早贪黑的，好不容易挣了点钱，原本是可以变成好些碎银子的，结果好了，来了个没良心的，都成了账簿上的债务数字了。
   再说了，这个小姑娘好像脑子有毛病，她经常在后院那边独自转圈圈，一次次振臂高呼，嚷着什么“隐官老祖，威震江湖，武功盖世”、“隐官老祖，英俊无双，剑术无敌”……
   阿瞒早就想带她去看郎中了。
   白发童子这会儿听见了小哑巴的埋怨，非但没有置若罔闻，反而故意摇头晃脑。
   气得阿瞒就想跟她掰扯掰扯。要不是看她是个小丫头片子，一拳下去……又得赔药钱。
   石柔笑道：“都是自己人，计较这些作甚。”
   陈灵均一听这个小哑巴，竟敢对自家老爷说三道四，气得双手叉腰，瞪眼道：“周俊臣，说话小心点啊，我认识你师父，跟她是一辈儿的，你师父又认识小镇的所有屠子，你自己掂量掂量。”
   阿瞒呵呵道：“你认识我师父？我还认识我师父的师父呢。说话不小心咋了，你来打我啊？”
   别的不说，落魄山有一点最好，境界啥的，根本不顶事儿。
   石柔摸了摸孩子的脑袋，轻声道：“一家人不许说气话。”
   其实落魄山上上下下，石柔不太怕谁，怕的就只有崔东山，他真是什么怪话损话都说得出口，比如……遛鸟。
   不过那是不堪回首的老黄历了，这些年已经好太多，尤其是只要山主在家乡这边，崔东山平时对谁都给个笑脸。
   崔东山上次带了个妹妹崔花生回来，还送了一把檀木梳子给石柔，三字铭文，思美人。
   阿瞒踩在小板凳，趴在柜台上，板着脸伸出一只手，对陈灵均说道：“别跟我扯虚的，有本事就帮她还债，然后爱吃多少就拿多少，吃没了，我亲自做去，觉着不好吃，怎么骂我都行。”
   陈灵均抬了抬袖子，“他娘的，陈大爷这辈子大风大浪的，坎坎坷坷，几箩筐装不满，都不稀罕多说，唯独没在钱上边栽过跟头，说吧，多少银子？！”
   白发童子转头，腮帮鼓鼓，含糊不清道：“别啊，欠着就是了，又不是不还。欠人钱好过欠人情。”
   陈灵均来到白发童子身边，如果不是大白鹅道破天机，还真瞧不出是个小姑娘。
   之前小姑娘不是这个名字，芝兰。
   然后陈灵均就不乐意了，好说歹说了一番，才让她改名为箜篌。
   “老妹儿，听陈大哥一句劝，小姑娘家家的，取名字，最好别带草头字。”
   昔年岁除宫，女官天然，道号凤首。
   她最心爱之物，便是一件箜篌，龙身凤形，缨金彩，络翠藻。
   白发童子腮帮鼓鼓，含糊不清道：“别老妹儿老妹儿的，难听得很，赶紧换个说法。”
   陈灵均为难道：“可你也没带把啊。让我喊你老弟，真心喊不出口。”
   白发童子没好气道：“一边去。”
   陈灵均只得去隔壁铺子找贾老哥喝酒。
   贾老哥一肚子的江湖道理，能说那趋炎附势之辈，只会在体面上铺展。
   自古人忙神不忙，那就更需要忙里偷闲了。还说自己也曾是个风流倜傥的俊秀男子，可惜了早岁哪知世事艰的浪荡生涯。
   这不比那些婆姨光棍汉的村头碎嘴，雅致多了？
   哥俩好，一个熟门一个熟路，很快就张罗起一个酒局，对坐喝酒，今儿陈灵均带了两坛好酒过来，贾老神仙呲溜一口，打了个颤，好酒好酒。
   陈灵均盘腿坐在长凳上，嘿嘿笑道：“喝酒放水两哆嗦。”
   老神仙拇指擦了擦嘴角，“三个才对。”
   一老一小，哈哈大笑起来，喝酒喝酒。
   贾晟来自一个中部藩属小国，一个叫亳州的地方，说家乡那边，自古就是酒乡，麻雀都能喝二两。
   以至于如今连隔壁的小哑巴，都学会了骂人，不如一只亳州麻雀。
   陈灵均突然皱了皱眉头，放下酒碗，心声道：“骑龙巷来了几个道行不低的，贾老哥你先去后院，如果确
   定不是闹事的，你再出来待客。”
   目盲老道人笑道：“不打紧，让老哥会一会……”
   陈灵均说道：“至少是三个元婴境。”
   老道人立即起身，“我这就带酒儿和花生一起去后院待着，再暗中通知掌律。”
   陈灵均点点头，穿上靴子，独自走到铺子门口那边，以心声提醒石柔悠着点，管好箜篌和阿瞒，接下来不管有什么动静，都别冒头。
   三位客人，两男一女，都是陌生面孔。
   一个年轻容貌的男子，气态儒雅。一个身材敦实的汉子，有古貌气，斜挎了个沉甸甸的棉布包裹。
   还有个身材高挑的女子，算不得什么美人，却英姿飒爽，她腰悬一把白杨木柄的长刀。
   三人从骑龙巷顶部走下，女子以心声说道：“此地确实水运浓厚，龙气郁郁，不同寻常，难怪夫子当初会留在这边。”
   龙州地界，除了品秩极高的铁符江，还有红烛镇那边的冲澹、玉液和绣花三江汇流。
   只不过如今铁符江水神杨花，转迁去了那条大渎任职。
   年轻人笑道：“灵均道友。”
   陈灵均疑惑道：“你是？”
   年轻人伸手往脸上一抹，撤去障眼法，露出在小镇这边的“本来面目”。
   陈灵均笑道：“原来是陈老夫子，好久不见。”
   认识对方，但是没怎么打过交道。
   对方早先在龙尾溪陈氏开设的学塾，担任过一段时日的夫子，听说是个嗜酒如命的老酒鬼，后来很快就出门远游了。因为声名不显，教书的本事也马虎，学塾那边也没谁在意。
   因为裴钱小时候去过学塾上课，陈灵均放心不下，就偷偷去那边蹲墙头，看过几眼老夫子，好像名字叫陈真容，听大白鹅说这个外乡老先生，来自南婆娑洲，跟圣人阮邛关系不错。
   老夫子身边两人，开始自我介绍，汉子自称洛山木客，道号松脂。
   女子笑容真诚，爽快道：“我叫秦不疑，中土膧胧郡人氏。”
   陈灵均听得脑阔儿直疼，啥木客啥膧胧的，给陈大爷整懵了不是？老爷在就好了，自己根本接不上话啊。
   灵机一动，陈灵均喊道：“贾老哥，铺子来贵客了。”
   目盲老道人立即飞奔出来，殷勤待客来了，刚好有张酒桌，贾老神仙与陈灵均坐同一条长凳。
   除了那个洛阳木客不善言辞，喝酒倒是没少喝，其余陈老夫子和秦不疑两个都是爽快人，言语无忌，有啥说啥，贾老神仙一边心里琢磨一边笑脸敬酒不停，很快就心中落定了，原来那个道号松脂的木讷男人，刚好远游至此，打算走一趟牛角山的包袱斋，而那个秦不疑听说落魄山这边纯粹武夫多，还有个武评宗师，也不是奔着什么讨教切磋来的，她就是很感兴趣，看能不能去山上走走看看。
   贾老神仙就说此事不难，就是得事先跟落魄山那边打声招呼，顺便夸了一通自家山头，气佳哉，郁郁葱葱然。风化极美，儒学极盛。倒是不敢说个最字，免得有王婆卖瓜之嫌。
   秦不疑笑问道：“贾掌柜，敢问你们山主，是怎么个人。”
   贾晟抿了一口酒，笑道：“提起我们山主啊，那贫道可就谦虚不得了，恂恂温厚言辞熙熙，行事平正为人冲和。”
   真名其实是陈容的老夫子，哑然失笑。
   这可以算是一个高不可攀的称赞了。
   秦不疑笑问道：“贾道长很推崇南丰先生？”
   陈灵均听得一头雾水。
   贾晟放下酒碗，抚须而笑，“哪里，其实是我家山主，对曾老夫子的文章，极为喜欢。还经常劝我多读呢，说尤其是南丰先生的散文，通篇娓娓道来，条理严谨，气雅意厚，初看似乎不显山不露水，实则回味无穷。”
   秦不疑笑道：“不曾想你们那位陈山主，竟然独独钟情南丰先生的文章，实属意外。”
   相对于白也、苏子和柳七这几位，曾夫子的散文，确实没那么享誉天下。
   贾老神仙立即笑着解释道：“也不算‘独独’，只是相对而言。我家山主，治学一道，其实最为推崇‘开卷有益’一语。山主还曾与我笑言，只因为年少时家境贫寒，未能去学塾念书，故而后来的修行路上，常常离乡远游，刚好补上那份读书债。”
   秦不疑与那个自称洛衫木客的汉子，相视一笑。
   算是一场相谈甚欢的酒席，南婆娑洲醇儒陈氏出身的陈容带着两位好友，去找个客栈先落脚，回头等落魄山这边的消息。
   陈灵均但凡见着一个陌生人，就犯怵。
   所幸还有个最靠得牢的贾老哥，酒桌之外，见谁都不虚。
   早些年魏羡跟卢白象路过骑龙巷，在这边坐了会儿，贾老哥碰到魏羡，愣是怂了，后来被裴钱道破天机，才知道闹了天大笑话，魏羡所谓的“海量”，到底是怎么个酒量。
   一路送到骑龙巷尽头，返回铺子的时候，陈灵均跳起来拍了拍贾老哥的肩膀，“聊得不错。”
   贾老神仙抚须而笑，“待人接物这种事，说句不谦虚的话，不敢说有山主一半功力，两三成，终归还是有的。”
   一袭雪白长袍的掌律长命，从骑龙巷台阶那边缓缓走下，在门口那边停步，她脸上有些笑意。
   这个娘们，一年到头眯眼笑，可真没谁觉得她好说话，就连隔壁铺子那个天不怕地不怕的阿瞒，遇到了长命，一样歇菜，乖乖当个小哑巴。
   不料今儿长命脸上的笑意，倒是透着一股真诚。受宠若惊的贾老神仙，可不敢得意忘形，立即低头弯腰，朝那门外，双手轻轻摇晃了几下，然后一个滑步再一个侧身，摊开一手，笑容灿烂道：“掌律里边请，里边请。”
   长命斜靠门，与目盲老道人点头致意，再跟陈灵均说道：“这一行人，多半是奔着你来的。”
   陈灵均如遭雷击，一跺脚，使劲摔袖子，哀嚎道：“遭了哪门子孽啊！不能够啊，大爷招谁惹谁了，每天与人为善，路边蚂蚁都不敢踩一下的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。