# 第八百四十八章道友你找谁
,  两位年龄悬殊却牵扯颇深的故人，此刻都蹲在城头上，而且如出一辙，勾着肩膀，双手笼袖，一起看着南方的战场遗址。
   陆沉转头望向身边的年轻人，笑道：“咱俩这会儿要是再学那位杨老前辈，各自拿根旱烟杆，吞云吐雾，就更惬意了。高登城头，万里目送，虚对天下，旷然散愁。”
   杨家药铺后院的老人，曾经讥笑三教祖师是那天地间最大的几只貔貅，只吃不吐。
   陈平安眼中所见，却是草木稀疏，摇动剑气，仿佛看到了白骨成丘山，剑气冲斗牛，一位在战场上披头散发、浑身浴血的剑修，曾经醉卧廊道，斜靠熏笼，手持酒泉杯，剑仙名士俱风流。好像看到了避暑行宫愁苗的先行一步，去即不返，好似瞧见了高魁此生第一剑学自祖师，故而最后一剑，当问祖师龙君，有女子剑仙周澄、老剑修殷沉的早已心存死志，有那战场唯有一死才可释然的陶文，还有一位位原本风华正茂的年轻剑修，背对城头，面朝南方，生递剑死停剑……
   陆沉看着这个脸上并无半点愁苦的年轻隐官，感叹道：“陈平安，你年纪轻轻，就身居高位，替文庙立下擎天架海的不世之功，谁敢信。说真的，当年如果在小镇，有谁早早告诉会有今天事，打死我都不信。”
   在那骊珠洞天，陆沉曾经带着转头门下的嫡传贺小凉，去见过诸多不一样的“陈平安”，有个陈平安靠着勤勉本分，成了一个殷实门户的男人，修缮祖宅，还在州城那边购置家业，只在清明、年关时分，才拖家带口，回乡上坟，有陈平安靠着心眼活络，成了薄有家产的小铺商贾，有陈平安继续回去当那窑工学徒，手艺愈发纯熟，最终当上了龙窑师傅，也有陈平安变成了一个怨天尤人的浪荡汉，终年游手好闲，虽有善心，却无为善的本事，年复一年，沦为小镇百姓的笑话。还有陈平安参加科举，只捞了个举人功名，变成了学塾的教书先生，一生不曾娶妻，一辈子去过最远的地方，就是州城治所和红烛镇，经常独自站在巷口，怔怔望向天空。
   陆沉竟然开始煮酒，自顾自忙碌起来，低头笑道：“天欲雪时分，最宜饮一杯。毕竟每个今天的自己，都不是昨天的自己了。”
   陈平安笑道：“我又不是陆掌教，什么擎天架海，听着就吓人，想都不敢想的事情，不过是家乡一句老话说得好，力能胜贫，谨能胜祸，年年有余，每年年关就能年年好过一年，不用苦熬。”
   陆沉点头道：“小镇民风淳朴，乡俗俚语老话连篇，我是领教过的，受益匪浅。我也就是在你家乡摆摊年月不久，只学了点皮毛本事，不然在青冥天下那边，每次去大玄都观拜访孙道长，谁教谁做人还两说呢。”
   不知是不是被陆沉一语中的的缘故，还是这位白玉京三掌教施展了神通，真就下起了雪，而且是一场名副其实的鹅毛大雪，雪花大如手的，一些在魏晋、曹峻那边城头游历的浩然外乡人，自然倍感惊喜，大雪时节，风景愈发奇绝，地广人稀风高寒，小雪封山大封河。
   忙着煮酒的陆沉没来由感慨一句，“出门在外，路要稳当走，饭要慢慢吃，话要好好说，与人为善，和气生财，吵吵闹闹打打杀杀，真心无甚意思，陈平安，你觉得是不是这么个理儿？”
   陈平安笑呵呵点头道：“此时此地此语，听着格外有道理。”
   自己身边就是宁姚。陆沉那边站着个刑官豪素。
   何况齐廷济和陆芝暂时都没有离开城头。
   四位都是剑气长城的自己人。
   只剩下这位家乡在浩然天下，却跑去青冥天下当了白玉京三掌教的家伙，是不太讨喜的外人。
   所以陆沉在与陈平安说这番话之前，偷偷心声言语询问豪素，“刑官大人，要是隐官大人让你砍我，你砍不砍？”
   豪素毫不犹豫给出答案，“在别处，陈平安说什么不管用，在此地，我会认真考虑。”
   其实陆沉对于山上斗法一事，最为反感，除非是不得已为之。比如游历骊珠洞天，又比如去天外天跟那些杀之不尽的化外天魔较劲，当年如果不是为师兄护道，才不得不重返一趟浩然家乡，他才不管齐静春是不是可以立教称祖。人间多一个不多，少一个不少的，天地不还是那座天地，世道不还是那座世道，与他何干。
   不过懒散如陆沉，他也有佩服的人，比如岁除宫吴霜降的痴情和偏执。孙道长将仙剑太白说是借，其实等于送给白也，是一种任侠意气的自由。孙怀中作为青冥天下雷打不动的第五人，又是道门剑仙一脉的执牛耳者，一旦老观主手持太白，跻身十四境，陆沉那位真无敌的二师兄，也得提起精神，好好干一架。
   至于老大剑仙陈清都，在此以一人之不自由，换取剑气长城在五彩天下未来千年万年的大自由，何尝是一种人心大自由。
   而陈平安以隐官身份，合道半座剑气长城，身不由己，心不退转。
   陆沉唯一的惋惜，就是陈平安未能亲手斩杀一头飞升境大妖，在城头刻字，不管陈平安刻下什么字，只说那份字迹和神意，陆沉就觉得光是为了看几眼刻字，就值得自己从白玉京时不时偷溜至此。
   陆沉给陈平安递过去一碗酒，“看先前你坐而论道的那份气势，跻身仙人有谱了，很有谱，可喜可贺。我在这边就当是先行祝贺，至于贺礼嘛，就先欠着，余个几年，以后你到了青冥天下，尽管找我讨要，我去白玉京几处相熟的城楼打趟秋风。”
   陈平安好像没有任何戒心，直接接过酒碗就喝了起来，陆沉高高举起手臂，又给身边站着的豪素递过去一碗，剑气长城的隐官和刑官都接了，陆沉身体前倾，问道：“宁姑娘，你要不要也来一碗？是白玉京青翠城的独有仙酿，姜云生刚刚担任城主，我辛苦求来的，姜云生就是那个跟大剑仙张禄一起看门的小道童，如今这个小兔崽子算是发迹了，都敢不把我放在眼里了，一口一个公事公办。”
   宁姚说道：“不用。”
   陆沉也不敢强求此事，白玉京不少老道士，如今都在担心那座五彩天下，青冥天下各方道家势力，会不会在未来某天就给宁姚一人仗剑，驱逐殆尽。
   陈平安抿了一口酒，问道：“埋河水神庙边上的那块祈雨碑，道诀内容出自白玉京五城十二楼何处？”
   埋河碧游府的前身，是桐叶洲一处大渎龙宫，只是过于岁月悠久，连姜尚真的玉圭宗那边都无据可查了，只在大泉王朝地方上，留下些不可当真的志怪传奇，当年钟魁也没说出个所以然，大伏书院那边并无录档。
   陆沉擦了擦嘴角，轻轻摇晃酒碗，随口道：“哦，是说玉简那篇五千多字的道诀啊，化作四天凉，扫却天下暑嘛，我是知道的，实不相瞒，与我确实有点芝麻绿豆大小的渊源，且放宽心，此事还真没什么长远算计，不针对谁，有缘者得之，仅此而已。”
   陈平安问道：“有没有希望我传授给陈灵均？”
   这正是陈平安迟迟没有传授这份道诀的真正理由，宁肯将来教给水蛟泓下，都不敢让陈灵均牵扯其中。
   陆沉叹了口气，没有直接给出答案，“我估摸着这家伙是不愿意去青冥天下了。算了，天要下雨娘要嫁人，都随他去。”
   陈平安好奇问道：“陈灵均与那位龙女到底是什么关系，值得你这么上心？”陆沉白眼道：“你门路多，自己查去。大骊京城不是有个封姨吗？你的真身离着火神庙，反正就几步路远，说不定还能顺手骗走几坛百花酿。”
   封姨除了扫荡百花福地一事，还有个艾草灼龙女额的典故，算是对那位龙女的一种大道庇护。世间最后一条真龙的逃遁路线，看似慌不择路，在宝瓶洲主动登岸，除了寻觅杨老头的飞升台，亦是希望那位大道契合“风生水起”的封姨，能够帮忙从中斡旋，说几句好话，不然杨老头一个神位司职男子地仙的青童天君，完全没理由理睬一条真龙的死活。更何况在绝大多数的远古神灵余孽眼中，司职水运流转的天下蛟龙之属，皆是叛逆之辈。
   陈平安又问道：“大道亲水，是打碎本命瓷之前的地仙资质，先天使然，还是别有玄妙，后天塑就？”
   陆沉气笑道：“陈平安，你别逮着我就往死里薅羊毛行不行？咱俩就不能只是喝酒，叙个旧？”
   陈平安扯了扯嘴角，“那你有本事就别摆弄藕断丝连的神通，借助石柔窥探小镇变迁和落魄山。”
   陆沉悻悻然道：“不是给崔东山打断线索了吗，翻旧账多没意思。再说我就是无聊，又不会做什么。”
   陈平安问道：“见过陆台了？”
   陆沉点点头，“藕花福地一分为四，他占据其中之一，修道顺遂，高枕无忧，比当年那个丁婴更加太上皇，在一处名叫芙蓉山的风水宝地，养了条狗。不过陆台阴神出窍远游，留在了青冥天下，在鱼市旁边，跟一个小姑娘合伙开了个酒楼，生意兴隆。别的酒楼酒肆，多是老板娘风韵犹存，招蜂引蝶，他那酒楼倒好，每天莺莺燕燕，都是些慕名而去的女子。”
   陈平安递过去空碗，说道：“那条狗肯定取了个好名字。”
   陆沉接过碗，又倒满了一碗酒，递给陈平安，笑道：“谁说不是呢。”
   陈平安问道：“在齐先生和阮师傅之前，坐镇骊珠洞天的佛道两教圣人，各自是谁？”
   陆沉说道：“你有完没完？”
   陈平安说道：“不愿意回答这个问题，就说之前那个。”
   陆沉犹豫了一下，大概是身为道门中人，不愿意与佛门过多纠缠，“你还记不记得窑工里边，有个喜欢偷买脂粉的娘娘腔？稀里糊涂一辈子，就没哪天是挺直腰杆做人的，最后落了个潦草下葬了事？”
   陈平安点点头，皱眉道：“记得，他好像是杨家药铺女子武夫苏店的叔叔。这跟我大道亲水，又有什么关系？”
   听刘羡阳说过，药铺的苏店，小名胭脂，不知为何，好像对他陈平安有点莫名其妙的敌意，她在练拳一事上，一直希望能够超过自己。陈平安对此一头雾水，只是也懒得深究什么，女子毕竟是杨老头的弟子，算是与李二、郑大风一个辈分。
   陆沉笑道：“关于那个可怜男人的前身，你可以自个儿去问李柳，至于其它的事情，我就都拎不清了。当年我在小镇摆摊算命，是有规矩限制的，除了你们这些年轻一辈，不许随便对谁追本溯源。”
   陈平安低头喝酒，视线上挑，还是担心那处战场。
   凭空多出一个刑官豪素，其实再加上齐廷济和陆芝，是完全可以联袂远游一场的，只是天晓得这是不是陆沉的某个算计。怕就怕牵一发而动全身，彻底打乱文庙的布局。
   陆沉唏嘘不已，“总是有那么一些事，会让人束手无策，只能干瞪眼。掺和了，只会意外横生，不帮忙，心里边又过意不去。”
   陈平安收回视线，“所以我们这些凡俗夫子，都不如陆掌教逍遥游，悠然自得。不系之舟，无牵无挂。”
   陆沉笑嘻嘻道：“今日明日之陆沉，自然有几分逍遥，可昨日之小国漆园吏，那也是需要跟河道官员借钱的，跟你一样，寒酸落魄过。长长常常难遂愿，时时事事不自由，所幸我这个人看得开，擅长苦中作乐，乐在其中。所以我的每个明天，都值得自己去期待。”
   陈平安说道：“是要与陆道长多学一学修心。”
   “修心一事，学谁都别学我。”
   陆沉摆摆手，记起一事，说道：“白也已经成为剑修了。气象很大，天下壮观，连我那位师尊都说了句，自有剑仙增道气。”
   陈平安点头道：“听先生说了。”
   陆沉一脸惺惺相惜的诚挚神色，“其实取名字这种事情，咱俩都是一等一的个中好手。可惜我带着几十个飞剑名字，专程赶去大玄都观，孙道长待客殷勤啊，提着裤腰带就从茅厕跑来见我了。”
   陈平安问道：“孙道长有没有可能跻身十四境？”
   陆沉摇摇头，“任何一位飞升境修士，其实都有合道的可能，只是境界越圆满，修为越巅峰，瓶颈就越大，这是一个悖论。”
   陈平安默然无言，与几个人相处的时候，总会有些错觉，第一次，是遇见阿良，起先总觉得像是遇到了个江湖骗子，每天口无遮拦，总觉得一言不合，哪句话说得过分了，就会被朱河一拳撂倒。
   夜航船上边，大战之后的那个吴霜降，同坐酒桌，温文尔雅。
   泮水渡口，郑居中这位魔道巨擘，却是满身的书生意气。
   再就是这个最早认识的陆沉了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。