# 第八百七十三章刻字
,  陈平安瞥了眼大门那边，一门之隔，就是青冥天下了，那边道气沛然，气象万千，似乎陆陆续续聚集起来一大拨的山巅道士。
   白泽跟礼圣这对曾经并肩作战、且极其投缘的万年好友，结果万年之后，等到各自出手，皆毫不留情，为了那一轮即将搬徙出蛮荒天下的明月，一个拦阻四位剑修联袂拖月，一个就拦阻白泽的拦阻，双方打得天时大乱。
   双方万年之前就已都是十四境大修士，又各自因为心中大道，主动选择放弃跻身十五境。
   一尊白衣法相，古意苍茫，一尊儒衫法相，浩然正气。
   礼圣儒衫上的每一条经纬丝线，就是一条浩然天下的“规矩。”
   而细看之下，那“白泽法相”是由无数个妖族真名聚拢而成。
   故而双方每一次法相崩碎，都是一场名副其实的天翻地覆，大道之争。
   陆沉好不容易才找准一个稍纵即逝的机会，从袖中捻出一页道书，念念有词，随后丢掷一张紫气萦绕的自创符箓，通过那道衔接两座天下的大门，去往白玉京，给二师兄报喜，赶紧领着白玉京修士过来接引那轮明月，早早落袋为安，再立即关上大门，不然白泽一个发狠，直接将战场换到青冥天下，再一拳打碎那轮明月，后果不堪设想。
   以白泽的境界修为，哪怕是在青冥天下，师兄余斗即便身穿法衣、手提仙剑，注定无法将其留下，一来礼圣到了青冥天下，大道压胜之重，无法想象，甚至要比至圣先师去往青冥天下还要夸张，再者陆沉最清楚师兄的脾气，是绝对不愿意与谁联手对敌的，尤其是白泽的合道方式，重伤不重伤的，没两样，只要被白泽返回蛮荒天下，以白泽的真身坚韧程度，加上白泽对天下众多道法的了解深度，相信很快就会恢复战力。
   毕竟不是谁都能够指点绯妃水法的。
   那个从月宫废墟地底深处长眠中醒来的枯瘦老人，在下坠途中，仅是几个呼吸功夫，就已经变成中年男子的容貌，并且还处于类似道家返璞归真的玄妙状态，不出意外，相信它很快就会易容为年轻姿态，而这种变化，并非障眼法使然，是一种不可阻挡的大道显化。
   这位飞升境巅峰大妖，笔直一线，坠向大地。
   不曾想被那个头戴莲花冠的家伙跟上了。
   大妖手持长剑，绕在背后，心弦微动，只是迅速权衡一番利弊，还是放弃递剑砍人的冲动。
   双方间隔不过十数丈，两道剑气虹光一同直直撞向蛮荒大地，动静之大，如雷鸣震动。
   大妖以蛮荒古语问道：“就不帮帮那位小夫子？”
   不料那个人族修士，竟是以无比纯熟的蛮荒古语微笑道：“你不也没帮白先生？”
   已是青年模样的那头巅峰大妖，略微惊讶，“难道是我看走眼了，你其实不是人族？”
   一个年纪轻轻的人族修士，谁会吃饱了撑着，跑去钻研蛮荒古语？
   再者这个修士身上，确实存在着一丝虚无缥缈的熟悉气息。
   见那人笑着不说话，这头远古大妖问道：“跟着我做什么？”
   那人倒是实诚，“看能不能趁着你境界不稳，还没有真正重返巅峰，找机会做掉你。”
   一网挂虚空，百亿杀气生。
   最适宜那些占据地利的战场，只要在地底深处事先打造出一座老巢，只需“妨碍小虫飞”，对于自投罗网的人族中、下五境修士，和类似大骊铁骑的山下兵马而言，这头飞升境大妖，简直就是最可怕的阵师。
   更何况这头远古大妖，还是一位承载着某条甚至数条远古剑道的巅峰剑修。
   大妖哑然失笑。
   如今的年轻修士，一个个的，境界都这么高，脾气都这么差，说话都这么直接吗？
   眼前这位剑修，相较于先前几个，只说年龄一事，还要古怪，人身小天地的山河气象，以“周岁”年龄计算，明明不到五十岁，可如果按照光阴长河塑造出的某种年轮来算，眼前剑修，年纪依旧不大，但好歹约莫有个三百岁的修道岁月了，只是偶尔又显露出四五千岁的道龄。
   看着那个双手笼袖的年轻剑修，大妖冷笑道：“别在这儿诈我，你要真有能耐，有五成把握，早就出剑了。”
   陈平安微笑道：“那就试试看？”
   大妖没来由想起他的那个道侣，那小娘们，出剑真狠。
   还是别试试看了。
   没必要。
   真正的缘由，还是那厮有意无意瞥了眼地面，好像看穿了自己的心思，一旦他双脚触及地面，就是结阵一座天地，天空地面，遍张罗网。
   在自己的天地之内，再喊几个帮手，打个十四境修士，哪怕胜算不大，也要剥掉对方一层皮，比如与托月山知会一声……
   他娘的，托月山怎么没了？
   难道浩然天下已经打到了托月山？
   环顾四周，看那人族的排兵布阵，根本不像啊。
   这头大妖瞬间心凉了一截，迅速权衡利弊一番，还是先归拢昔年麾下那六洞妖魔精怪，吃饱喝足过后，恢复巅峰，才跟人问剑，更为稳妥。就是不知道万年之后，那帮徒子徒孙们，有无在蛮荒天下开枝散叶。
   怎么自己这次被白泽唤醒之后，这么多意外？还有完没完了？
   这头大妖神色颇为无奈，愈发下定决心，得拗着性子，收一收脾气，多一事不如少一事，所以直截了当道：“说吧，怎么才肯各走一边。”
   脸面一事，真不算什么。
   当年术法如雨落人间，大地之上，无论妖族人族，唯有得大机缘者，得以登山修行。
   而它其实相较于白泽、初升这拨妖族修士，算是修行晚辈了，而且资质一般，因为练剑一事，是它与一位至高存在，匍匐在地，磕头苦苦求来的。
   陆沉察觉到陈平安的心境变化，不得不提醒道：“你可别真打起来，礼圣在这边跟白泽打架，比较吃亏的。”
   陈平安心声道：“有数。”
   陆沉松了口气。
   陈平安笑道：“我看你手里那把剑还不错。”
   先前一轮皓彩的精粹月色，被这头巅峰大妖以秘法凝为一把长剑。
   大妖绕后持剑之手，抖了个剑花，月光流溢，“早说，送你就是了。”
   陈平安从袖中探出一手，不是去接剑，而是将背后那把夜游握在手中。
   大妖点点头，有点意思。
   之后双方便是倾力出剑，对砍一剑。
   各自身形后退十数里，大妖手中长剑瞬间崩碎，化作一大片浓郁月光，月色如水银一般浓稠。
   大妖身形消散，大地之上蓦然出现一个巨坑，从明月废墟重返人间的那位妖族“年轻剑修”微微屈膝，挺直腰杆，抬头望向那个并未追杀自己的人族剑修，似乎要好好记住那张脸庞。
   陈平安一挥袖子，将那些月色收入囊中。
   剑光一闪，去往剑气长城遗址。
   当陈平安双脚踩踏在城头之上，陆沉一个后仰，躺在莲花道场之内，这位白玉京三掌教如释重负，贫道终于不用提心吊胆了。
   何止是度日如年，简直是一天之内做完了千年事。
   贺绶从天幕处落下身形，依旧遵循规矩，悬在城头之外，双脚不落地，老夫子小心翼翼取出那把古老神兵，都只敢将其虚握，而根本不敢攥住那把狭刀，贺绶轻轻推给那位风尘仆仆重返城头的年轻隐官，“这把刀，是老大剑仙一剑斩杀神灵‘行刑者’后遗落的兵刃，老大剑仙让我将此刀转交给你，算是你与宁剑仙的成亲贺礼。”
   陆沉在那顶道冠内的莲花道场，伸长脖子，瞪大眼睛，仔细端详那把传说中的兵刃，这可是当之无愧的“神兵”，比起什么后世的有灵仙兵，品秩还要高出一筹，无需炼化，只要能够让这类兵器认主，就可以获得一种甚至是数种远古神通。
   贺绶提醒道：“隐官要小心些，此刃极难掌控。”
   从化外天魔那边换来的狭刀斩勘，曾是斩龙台行刑之物。
   隔着一座剑气长城的城墙，两刃相邻，君臣有别。
   那尊远古高位神灵，行刑者现世之时曾言，有幸见此锋刃者即不幸。
   陈平安点点头，仍是毫不犹豫伸手握住无鞘长刀的刀柄，没有半点异样，十分温顺。
   老夫子贺绶颇为惭愧，这把神灵锋刃，先前被陈清都握在手中，没有半点桀骜，也就罢了，不料年轻隐官接过手，还是这般……轻巧。
   要知道这段暂时代管这把兵刃的时间，光是为了镇压那份粹然神性引发的诸多异样，就让贺绶颇为吃力。
   陆沉心中叹息一声。
   不单单陈平安是某个一的缘故，还因为年轻隐官是一位止境武夫，以及一份玄之又玄的大道相契。
   整个青冥天下，辛苦收集，四处搜刮，不光是从那些光阴长河里边的破碎秘境捞取，甚至是大修士远游天外，以星辰作为渡口，移星换斗，总计才十八件神兵遗物，其中又只有两件，可与陆沉眼中此物品秩持平，一件在白玉京碧云楼，已经被封存数千年，是一副甲胄，相传是披甲者身上那件甲胄的三件赝品之一。
   而这三件赝品，又衍生出了后世兵家铸造的三种兵家甲丸，经纬甲，金乌甲和神人甘露甲，而甘露甲当时一口气铸造了八件“祖宗”的开山之作，其中那件破碎不堪、禁制重重的“西嶽”，被陈平安从灵芝斋捡漏，其余分别是佛国，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，云海，不过大半都已销毁。
   当年陆沉本来打算将那副甲胄从碧云楼那边偷出来，送给小师弟，但是没能得逞，被楼主拦阻，再与师兄余斗告了一记刁状。
   余斗倒不是心疼这件重宝，而是认为那个小师弟，如今境界太低，暂时根本无法驾驭这件重宝，至少得是跻身仙人，才能抵消掉那份神性余韵。
   另外一件神兵，流落在白玉京之外，也就是那个脾气极差的十四境老婆姨手中，使得那位女冠获得了一种“铸造者”神通，使得她能够单凭一己之力，就锻造出半仙兵、甚至是仙兵。
   之外的十六件神兵，都不是十二尊高位神灵持有之物，品秩就要逊色一筹了，其中一把，就是岁除宫吴霜降的狭刀斩勘，结果一路辗转，到了剑气长城，又被陈平安获得。
   而这类神兵，又有个古怪之处，纯粹武夫用起来，就会十分顺手，几乎没什么后遗症，反观练气士手握至宝，就要小心再小心了，即便被修道之人炼化成功，还是容易造反，青冥天下，历史上这类惨事发生过十数起，修士道心被浸染，潜移默化，浑然不觉，都会性情大变。
   最惨烈的一次，是一位好像走火入魔的飞升境大修士，差点凭借手中神兵，打破天外天屏障，捅破天，还是白玉京大掌教亲自出手，才补上那个天大窟窿，而且拦下那位仗剑远游、打算砍掉那位修士头颅的师弟余斗，亲自将那位差点酿成大错的修士领回白玉京，跟随他修道数百年，最终恢复正常道心，甚至还担任了白玉京一城之主。
   而这位白玉京道官，就是上任神霄城城主，也正是那位坐镇剑气长城天幕的道家圣人。
   所以每一件神兵的去向以及每次现世，白玉京那边都会时刻关注。
   陈平安突然以心声问道：“当年那件倒悬山灵芝斋卖不出去的的甘露甲，是故意让我捡漏的？谁的手笔，道老二？不太像，是邹子？”
   陆沉端坐在道场内，单手掐诀，摆出一副沉吟不语状。
   陈平安立即了然，就是这个成天吃饱了撑着没事干的家伙。
   取出狭刀斩勘，加上那把“行刑”，陈平安将两把狭刀叠放悬佩腰间。
   蹲下身，陈平安轻轻取出那两只酒壶，两坛骨灰，一手一只，悬在城头之外，酒壶贴着墙壁，轻轻一磕，两壶皆碎，随风飘散。
   还乡了。
   沉默许久，陈平安站起身，主动与贺绶笑道：“贺夫子只管落地城头好了，此次远游蛮荒腹地的具体路线，我们剑气长城这边，还需要跟文庙这边报备录档。”
   贺绶笑着点头，亏得这位文圣的关门弟子善解人意，不然自己还真开不了这个口，以坐镇此地的陪祀圣贤身份，与五位剑修询问事宜，当然在理，却未必合情。可陈平安既然愿意以年轻隐官的身份主动提及，就没有任何问题了。
   贺绶立即喊来了一位儒家君子，两人一起落在城头上，后者与年轻隐官作揖致谢。
   陈平安开门见山道：“我们此行，先后去了蛮荒天下的白花城，名为‘龙泓’的古战场遗址，大岳青山。云纹王朝玉版城，春涧山，仙簪城。酒泉宗，曳落河，托月山。总计九处。”
   陈平安抬起头，“如果加上明月‘皓彩’，就是十个地方了。”
   那位儒家君子早已取出笔墨纸，将那些地址一一记录在册，越听越心神震撼。除了春涧山相对陌生之外，其余地点，这位君子都再熟悉不过。
   尤其是仙簪城，曳落河，托月山……让这位君子震惊之余，更觉得荒诞不已，若非眼前此人，正是剑气长城的末代隐官，他都要忍不住出言质疑真假了，不是他不愿意相信，实在是太过匪夷所思，让人不敢相信。
   白花城，一座蛮荒宗字头山门，宗门覆灭，除了仙人境宗主以折损阴神的跌境代价，勉强逃出生天，其余一位上五境掌律和地仙妖族修士，皆死。
   之后的那处龙泓古战场，被剑光一扫而空。
   不过陈平安也没忘记提了一嘴，这两地的具体战功，文庙事后仍需询问齐廷济他们。
   贺老夫子盘腿而坐，眯眼抚须而笑，痛快痛快。
   隐官陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，刑官豪素。
   当这五位剑气长城剑修，联袂远游，便是如此长驱直入，势不可挡。
   之后年轻隐官说到了将那座号称天下最高城的仙簪城，打成两截，打碎祖师堂。
   听到这里，贺绶哈哈大笑。
   那位负责提笔记录的君子愣在当场，以至于一时间都不敢落笔，不得不开口询问道：“隐官，仙簪城被打成两截了？我能不能问句题外话，怎么打断的？”
   陈平安盘腿而坐，原本双拳虚握，轻轻搁放在膝盖上，这会儿便笑着抬了抬双手。
   那位儒家君子便懂了。
   “现任城主飞升城老修士玄圃已经毙命。”
   陈平安说道：“被刑官豪素斩杀。”
   这头飞升境大妖，真身是一条上古玄蛇，甚至连一颗妖丹都得以保全。
   一般能够做到这种地步的捉对厮杀，只有双方实力悬殊的碾杀之局，一方将其瞬杀，例如飞剑瞬斩。
   这桩战功，陈平安按照约定，让给了刑官豪素，记在对方名下，帮助豪素将功赎罪，完成与中土文庙的约定，得以远游青冥天下，从此获得自由身。
   对于陈平安来说，豪素去往青冥天下，终究顶着一个末代刑官的头衔，是好事，晏溟、董画符这拨远游剑修，暂时境界不高，尤其是在跻身上五境之前，需要有个自家人的前辈护道。
   再者豪素此人最为念旧，不然也不会对家乡那座“灵爽福地”，心生执念，好像此生练剑，只为寻仇。
   陈平安补了一句，“回头刑官就会将玄圃真身连同妖丹一并交给文庙，交由文庙勘验此事。”
   贺绶啧啧称奇道：“好个刑官，不鸣则已一鸣惊人，为我浩然立下一桩天大战功了。有机会的话，老夫还要与豪素诚心道个歉。先前得知此人斩落南光照的头颅，这其实没什么，以怨报怨而已，老夫当时只是觉得一个剑气长城的刑官，在那场战事中半剑不出，连个妖族出身的老聋儿都不如，倒是回了浩然才开始斗狠逞凶，实在是当不起‘刑官’头衔。所以当时我曾与礼圣建言，将这犯禁的豪素往功德林一丢，刚好与刘叉有个伴，一个负责钓鱼，一个生火煮饭，不是神仙道侣胜似神仙道侣嘛。现在看来，是老夫误会豪素了。”
   陈平安瞥了眼那轮越来越靠近大门的明月，说道：“豪素未必会亲手给出玄圃真身，可能会让齐宗主转交，还希望文庙这边通融一二。”
   贺绶点头道：“这些都是小事了。我这边就可以答应下来。”
   陈平安轻轻点头，然后继续说道：“我在仙簪城那边，还与白玉京陆掌教联手，做成另外一事，就是将那座瑶光福地给收入囊中了，事后陆掌教返回青冥天下之前，就会将‘瑶光福地’交给文庙，换取将来三次重返浩然的机会。”
   此外陈平安只是大致说了些过程，方便文庙那边找机会验证。
   被仙簪城开山祖师归灵湘命名为“瑶光福地”，其实才是仙簪城被蛮荒誉为“天下武库”的根源所在。
   没有了这座上等福地，以后的仙簪城，就等于彻底失去了兵器铸造的来源。
   陆掌教一下子就不心疼那些价值连城的三山符，奔月符，洗剑符了。
   都是小钱，一个修道之人，每天自称贫道贫道的，计较些许天材地宝神仙钱做什么。
   贺绶咳嗽一声，伸出一只手，搭在那个君子执笔的那条胳膊上，轻轻拍了拍，语重心长道：“隐官与陆掌教，此次精诚合作，获得‘瑶光福地’一事，功劳的主次之分，还是要实事求是，写上一写的。”
   那位君子立即心领神会，妙笔生花，写得环环相扣，滴水不漏。
   陆沉对此也无所谓，只是有些想不明白，按照白玉京那边的情报，这位贺老夫子，是个出了名不通人情的老古板啊，就差没直接给个“腐儒”说法了。
   关于曳落河一役，陈平安说得极为简略，只说一场拔河，自己从旧王座绯妃手中，强行截取三成水运。
   陈平安问道：“贺老先生喝不喝酒？”
   贺绶笑问道：“隐官难道不知道此事？”
   陈平安愣了愣，有些摸不着头脑，我知道这种事做什么。
   贺绶哈哈大笑，伸出手，“老夫不喝酒多年了，但是今天可以破例一回。”
   这位老夫子酒能喝，但确实是不爱喝，属于当年连老秀才都劝不动的酒。
   真正让贺绶觉得舒心之事，是这位剑气长城的末代隐官，对自己这些所谓吃冷猪头肉的陪祀圣贤，在鸡毛蒜皮小事上的半点不了解。
   这就意味着这个与文庙关系极为微妙、以至于让人完全不觉得他是文脉儒生之一的年轻隐官，看待文庙的态度，尤其是亚圣一脉，即便不算亲近，却也不至于心怀怨怼。不然就陈平安担任年轻隐官期间的行事风格，早就将文庙学宫书院、圣贤山长们的底细摸了个门儿清。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。