# 第八百七十四章后手对后手
,  一座剑修如云、酒铺林立的城池，与城外那些零星散落的剑仙宅邸，都已不复存在。
   种榆仙馆，曾有一位喜好种植花卉的女子剑仙，托付倒悬山灵芝斋，从扶摇洲重金购得一株古本榆树，移植小庭，大概是水土不服，经受不住那份无处不在的剑气，凋敝多年，不曾想某年忽发一花，高迈屋脊，美不胜收。
   只是等到中土神洲的苦夏剑仙，再次重返剑气长城，女子与花，皆不得再见。
   太徽剑宗凭借战功换来的甲仗库，郦采租赁的万壑居，每逢月色便有松涛声，以及被她花钱买下的停云馆，整座馆阁竟是以一整块巨大碧玉雕琢而出。
   陈平安蹲下身，捻起些许泥土。
   陆沉已经将那顶莲花道冠再次交给年轻隐官。
   城头刻字一事，消耗掉陈平安太多的精气神，暂时不宜归还道法，还需稍等片刻。
   反正陆沉也不着急返回青冥天下，去了，又要被余师兄嫌弃，亏得师尊已经发话，不用他去天外天跟那些杀之不绝的化外天魔，大眼瞪小眼，不然陆沉还真就找个由头，打算留在浩然游历几年了，就像身边这位年轻隐官，人走到哪里，哪里就是包袱斋，那么贫道的摊子摆在哪里不能算命？
   陆沉见陈平安一时半会儿没有起身的念头，干脆席地而坐，从袖中摸出一块从墙根那边捡来的破碎石头，巴掌大小。
   这次游历浩然，如果剑气长城的隐官不是陈平安，陆掌教肯定寻一处隐蔽城头，刻下一行蝇头小楷的“陆沉到此一游”就跑。
   陆沉抬起手，“不介意吧？”
   陈平安摇摇头。
   陆沉取出一把竹黄裁纸刀，作为刻刀，最终被陆沉雕琢出一对纤长的素方章，再以手指抹去那些棱角，呵了口气，吹散石屑。
   陈平安问道：“一座天外天，化外天魔就那么难以解决？”
   以至于道祖都需要创建一座“峻极于天”的白玉京，用来抵御化外天魔对青冥天下的无止境侵扰。
   陆沉点点头，双指捻住裁纸刀，正在篆刻印章边款，大致内容，是记载自己与年轻隐官的蛮荒之行，一路山水见闻，听到这个问题，陆沉流露出几分惆怅神色，“难，难得很，贫道去了，也不过是担雪塞井，炊砂作饭，空耗气力，所以白玉京道官，历来都将其视为一桩苦差事，因为只会消磨道行，没有任何收益可言。飞升之下的修士，对上那些千变万化的化外天魔，就是负薪救火，修士道心不够稳固，稍有瑕疵间隙，就会沦为天魔的大道饵料，无异于火上浇油，青冥天下历史上，有不少死活打不破瓶颈的年迈飞升，自知大限将至，实在没法子了，就兵行险着，想着偷摸去天外天碰运气，没什么万一，无一例外，都身死道消了，要么死在天外天，被化外天魔随意玩弄于鼓掌之间，要么死在余师兄剑下。”
   “余师兄曾经有三位相逢于山下的至交好友，四人是差不多时候登山修行，都是资质极好的修道之士，相互间相逢投缘，最终四位患难与共的至交好友，千年之内，共登飞升，唯有余师兄进入白玉京，其余三位飞升境，一位符箓大宗师，还有一双道侣，一阵师一剑修，你能想象当年那段岁月里，余师兄他们几个的那种意气风发吗？”
   陈平安点头道：“大道同行，横行天下无敌手。”
   刘羡阳，张山峰，钟魁，刘景龙……
   陈平安也会憧憬自己和朋友们的游历天下，遇水渡水，遇山翻山，遇见一件不平事，就停下脚步，让人间少却一桩意难平。
   “嗯，余师兄的真无敌，就是从那会儿开始流传开来的，锋芒毕露，所向披靡，身为道祖二弟子，在白玉京众多城主楼主和天君仙官当中，是唯一一个不是剑修，却敢说自己稳胜剑修的得道之士，每次余师兄离开再重返白玉京，都能为五城十二楼带回一箩筐的故事。”
   就像剑气长城的阿良，后来的年轻隐官，以及五彩天下飞升城的宁姚。
   “岁月久了，以讹传讹，就成了余师兄自封的‘真无敌’。师兄也懒得解释什么，估计更是觉得一个‘真无敌’头衔，早晚都是囊中物，无非是被人早喊个几千年，不算什么。”
   “可惜其中两人，一个死在了天外天，余师兄当时没有拦阻，不忍心与挚友递剑，就故意放行了，因为此事，还被白玉京史官弹劾，告状高到了师尊观道的小莲花洞天。另外一个死在了余师兄剑下，仅剩一人，又因为道侣被余师兄手刃，就与余师兄彻底反目成仇，以至于每隔数百年，她每次出关的第一件事，就是问剑白玉京，意气用事，明知不可为而为之。”
   “世间一切道法剑术，只能压制天魔，治标不治本，无法根治此患。贫道的两位师兄，还有孙道长的师弟，这三人各自挑了一条道路，都曾试图找出个一劳永逸的法子。”
   “举两个不太恰当的例子，你可以将所有的化外天魔，视为某种术家的集合，或者视为一位能够随便‘散道’‘合道’的十五境大修士。”
   陈平安犹豫了一下，试探性说道：“佛门好像有一实不二的说法。”
   陆沉点头道：“所以才会说天魔外道，毁坏正法。”
   “掌教师兄的法子，是亲手打造出浑仪与浑象，真正做到了法天象地，试图将每一头化外天魔确定其唯一性，允许一定程度的界线模糊，只是工程量实在太过浩大，无异于仅凭一己之力清点恒河之沙，但是掌教师兄还是兢兢业业，数千年间致力于此事。以后等你去了白玉京做客，贫道可以带你去看看那浑仪浑象。”
   陆沉谈及两位师兄，称呼略有差异，一个是掌教师兄，一个是余师兄。
   似乎在这位白玉京三掌教看来，真正有资格被称为“代师掌教”的道士，还是那位“至人无己”的大师兄。
   “孙观主的师弟，想法更是惊世骇俗，要对化外天魔追本溯源，准备以天魔整治天魔。只是此举，禁忌重重，一旦泄露，极有可能引发一场不可估量的人间浩劫。你那师兄绣虎，偷偷打造瓷人，就更过分了，虽说路数不同，可其实已经要比前者更进一步，等于真正付诸行动了。”
   “我那余师兄的法子，就很简单粗暴了，他觉得只要自己的道法够高，杀力足够，就可以逼迫化外天魔聚拢越多，不得不无限趋于一，再被他来了个一网打尽，将其镇压、拘禁和炼化，就算功德圆满了，三千功满，跻身圣人，成为继师尊之后的第二位十五境，代价就是得腾空整座白玉京，作为那头化外天魔的牢笼。余师兄对此早有打算，要与师尊求来一道法旨，答应他将白玉京炼化为本命物，以白玉京和人身山河两座道法天地，辅以一把仙剑‘道藏’，再加上五百灵官，负责巡狩山河，凭此囚禁、炼杀全部化外天魔。”
   “师尊对余师兄此举，始终态度模糊，好像既不支持，也不反对。”
   陈平安突然问道：“为何化外天魔作祟，会被称呼为水患？”
   陆沉笑道：“以后等你自己游历天外天，去探究真相好了。”
   “我们这些修道之人，距离山顶越近，就会离人间越远，等到好不容易走到了山巅附近，或是站在了山顶，再来登高望远，最好学会珍惜每一个‘不知道’。不然修道生涯，很快就会觉得没半点乐趣可言了。”
   “你之前以一身十四境修为，随心所欲跨越山河，四处游览宝瓶洲，相信已经明白一事，登高望远，越高看得越远，一座有涯地界，经得起几眼反复瞧？天下再大，终究是有边际的，同样的风景看多了，尤其是年复一年，看个数千年，就会让人感到疲乏，心生倦怠。”
   陆沉终于雕刻完两方印章的边款底款，“此次离别，天各一方，等到下次见面，估摸着少则百年，多则数百年，没个准数了。”
   如果陈平安没有这场远游，不曾跌境，相信用不了太久，就可以仗剑飞升，远游青冥天下，寻求跻身十四境的某个合道契机。
   现在悬了。
   陆沉轻轻抛给陈平安一方印章，笑道：“那就一人一方印章，留作纪念。”
   陈平安接过印章，底款是随意翻吾书。
   先前瞥了眼，另外那方印章的底款，也是五字，交心宜狂士。
   那几位屈指可数的符箓大家，都是山上公认的金石名家，几乎每一件“闲暇”之作，稍有几分“得意”，便可以被寻常的仙家门派，直接拿来当做镇山之宝。
   “生平技艺，涉猎百家，皆天分高于人力，惟治印天五人五。”
   能够说出这种话的人，何等自信，尤其是“天五人五”一语，看似自谦，实则是一种莫大自负。
   而这个人，就是陈平安身边的陆掌教了。
   陈平安道了一声谢，大大方方将印章收入袖中。
   陆沉又提起了那件得自玉版城的珊瑚笔架，言语都没怎么拐弯抹角，直接让隐官大人开个价，由此可见，白玉京三掌教对此物志在必得。
   陈平安似乎对此物并不看重，可有可无，并不拒绝买卖一事，只是让陆沉先开价，而且就一口价，价钱合适就卖，不合适就别再纠缠了，以后放在落魄山那边吃灰尘好了。
   陆沉反而头疼。
   而且跟陈平安打交道久了，知道他可没有待价而沽的念头，说不卖就真不卖的。
   陈平安见陆沉一脸为难，笑问道：“开价之前，不如聊聊珊瑚笔架的来历？”
   陆沉干笑道：“鲜艳欲滴，色泽动人，玲珑可爱，谁瞧见了不心生喜欢，贫道也就是兜里神仙钱不够，不然哪里舍得为他人作嫁衣裳，为琳琅楼那位好友帮忙购买此物。”
   陈平安随口问道：“难道这件珊瑚笔架，还是东海龙宫的水殿旧藏？”
   就像山下民间的古董买卖，除了
   讲究一个名家递藏的传承有序，如果是宫里头流落出来的老物件，当然身价更高。
   陆沉没有藏掖，直截了当道：“好眼力，确实是龙宫旧藏，可以算是天底下一等一的文房清供。而且还是一件龙宫‘木作’里边的瘦山样，琢水属宝物作山样，当然就显得十分罕见了。这就像水德立国的大骊王朝，在京城留下了一座火神庙，独一份。未必是火神庙本身有何稀罕，而是火神庙在大骊京城，就很值钱了。”
   “海月挂珊瑚，枝枝撑着月。”
   陈平安点点头，“由此推断，此物最少有三五千年的年龄了，是很值钱。不过珊瑚笔架与那白玉京琳琅楼，又能有什么渊源？”
   天下蛟龙之属，几乎全部划分给了浩然天下，归儒家文庙管辖。
   西方佛国那边的蛟龙，数量不多，无一例外，都成了佛门护法，不算在蛟龙之列了。
   “琳琅楼有一幅《珊瑚帖》，意气-淋漓，堪称神品，传言墨彩灼目，画珊瑚一枝，旁书‘金坐’二字，奇绝。传闻东海珊瑚枝，最可贵之处，犹有一句谶语，‘万年珊瑚枝上玉花开’，所开之花，被誉为五色笔头花，就是后世妙笔生花的由来之一。”
   陆沉娓娓道来道：“最关键的，是那书画长卷里边，其实藏着一座品秩不低的古老龙宫遗址，虽然比不得四海龙君的府邸，差得也不会太远了。至于是谁，竟然能够让龙宫纳入一幅字帖之内，无从知晓了，有说是那位三山九侯先生的手笔，贫道反正是没亲眼见过字帖，那个王洞之吝啬得很，谁都不给看，贫道也就无法推衍一二，只知道琳琅楼那边始终无法打破山水禁制，倒是可以确定一事，玉版城的那只珊瑚笔架，极有可能就是那把失传已久的钥匙。”
   陈平安点头道：“那就得按照半座龙宫算账了。”
   陆沉大义凛然道：“必须的。”
   反正不是花自己的钱，不心疼。
   陆沉想起一些陈年旧事，唏嘘不已，反正闲着也是闲着，就当起了说书先生，说遥想当年，天地中央，八极之地，九垓同风。
   只说那浩然天下的四海龙君都还在，身居高位，执掌海陆水运，层出不穷的龙裔之属，大渎江河里边水族无数，很热闹的，每逢山上修士与水族山水重逢，全是事端，经常吵架，一言不合就打架，打完架再换个地儿继续吵，给后世留下了无数的志怪轶事。
   大哉沧海何茫茫，天地万宝蕴藏其中，名义上都属于那些大小龙宫、水仙府邸，世间真龙确有喜好搜刮天材地宝的习俗，每一座龙宫水府，就是一处宝库，上古四海水域，其中又以东海为首，水域最为广袤无垠，海底尤其盛产玉树、珊瑚，品相最好。
   陆地上的仙师们纷纷入海寻宝，砍伐玉树，攀折无数，珊瑚有尽采无穷嘛，于是诸位龙君便会登岸诉苦，喋喋不休，似怕龙宫宝藏空。还有什么东海金鲤一口吞却海，率领麾下百万水族，揭竿而起，要造四海龙君的反。此外还有什么龙女晒衣，什么书生梦游水府，成为名副其实的乘龙快婿。
   就像你们宝瓶洲，早先就有古蜀地界，腥风怪雨，经过数千年的繁衍生息，蛟龙横行，曾经版图两头接壤海滨，外乡剑仙，喜好行斩龙之举，以此淬炼剑锋，要说剑修炼剑，砥砺剑锋，后世有价无市的斩龙台，如何比得过真正的蛟龙，反正水裔不计其数，随便找个由头，剑仙就能够肆意递剑。
   一个滔滔不绝，一个凝神倾听，双方不知不觉就走到了昔年城池地界。
   一只黄雀停在陆沉肩头，
   当年在骊珠洞天那边摆算命摊子，生意冷清，实在无聊，陆沉就凭借这只黄雀勘验文运多寡，
   赵繇，宋集薪，刘羡阳，陈平安……几乎小镇所有年轻一辈子，都被实在闷得发慌的陆掌教测试过文运。
   至于陆沉为何会独独将陈平安看走眼，早就认栽了，反正不差这一件两件的。
   陈平安笑问道：“陆掌教的胸襟气量，当世无二，总不会对刘羡阳记仇吧？”
   陆沉笑道：“你都这么说了，贫道哪里好意思揪着点芝麻大小的陈年旧事不放，不大气。”
   当年在家乡，刘羡阳掀翻了陆沉的算命摊子，气势汹汹，还要打人。
   陈平安不是担心这个举动，会让陆沉耿耿于怀，而是忧虑刘羡阳为何会有这个举动，陆沉又会不会循着某条不为人知的脉络，有所布局，伏线千里，然后守株待兔一般，等着未来的刘羡阳。
   比如刘羡阳祖上是文庙钦定的豢龙士，
   而陆沉与世间真龙，又有着千丝万缕的渊源，尤其是那位身份尊贵的龙女。
   陈平安很少在陆沉这边如此不强硬，近乎示弱。
   无论是言语还是买卖，多是针锋相对，算计分明。
   陈平安收敛笑意，说道：“没有与陆掌教开玩笑的意思。”
   陆沉会心一笑，“明白了，放心便是，以后等到贫道返乡，由你做东，也就是喝几碗酒的事情。”
   陈平安回头望向城头。
   陆沉感叹道：“其实原本可以不用如此的。”
   陆沉随即就说道：“如果‘如果’是个人，一定最欠打。”
   一座蛮荒天下，虽然土地贫瘠，但是矿产丰富，尤其是金、银储量之大，更是冠绝数座天下。
   金银两物，作为山下钱财，在后世通行数座天下，显而易见，这也算是三教祖师的良苦用心，约莫是希望坐拥金山银山的蛮荒天下，能够凭此与其余天下互通有无。如果蛮荒妖族修士，不那么禀性难移，炼形之后，依旧嗜好杀戮，极端推崇个体的强大，对自身之外的天地攫取无度，毫无节制，不然移风换俗，更换地理，变贫瘠之地变为良田，有何难？
   只说农家修士，便可以施展术法神通，呼风唤雨，春风解冻，地气膏腴，草木生长，五谷繁茂，而无洪涝干旱之忧，只需数十年经营，兴许就是沃土万里的丰收年景了。
   问题在于蛮荒天下的农家修士，是诸多练气士当中，数量最稀少的。而且只有那些资质相对最差的妖族修士，实在是，才会跑去学这一门手艺，一有钱，境界一高，就会立即转行，将农家修士视为贱业，比起浩然天下的商家子弟，地位更加不堪。
   直到文海周密出现后，这种情况才有所好转，培养了一大拨农家修士，分派给那些大王朝，只要担任托月山记录在册的农家修士，每年都可以领取一笔俸禄，并且为他们颁发一道托月山赐下的免死牌，十年一度的考评，也门槛极低，可哪怕如此，周密此举还是收效甚微，相较于一座天下，无异于杯水车薪。
   道理很简单，一座山上门派，一个山下王朝，说覆灭就覆灭，山中祖师堂香火和山下国祚，说断就断，而且蛮荒天下的大妖，只要出手了，历来是喜欢斩草除根，杀个片甲不留，动辄方圆千里之地，一个门派山崩地裂，座座城池生灵死绝，悉数焦土。
   哪怕那撮农家修士可以侥幸逃过一劫，保住性命，可那良田万亩，练气士百年心血，朝夕之间，就会付诸流水，搁谁受得了。到最后，真正愿意当那农家修士的妖族练气士，自然少之又少，
   百人百年植树，可能还敌不过一人一年砍伐。
   归根结底，说得正是人心，难免行涸泽而渔之事，做焚林而狩之举。
   陆沉说道：“如果周密铁了心当那一整座天下的国师，凭他的心智和手段，还是有机会从根本上改变蛮荒风俗的。”
   陈平安点头道：“周密的雄才伟略，毋庸置疑，估计他还是觉得棋盘太小，不够纵横捭阖，不足以承载浩然贾生的志向。”
   陈平安这番言语之间，对周密没有半点贬低、轻蔑的意思。甚至用了“志向”一词，都不是什么野心。
   道理很简单，看不起文海周密，就对不起剑气长城的那场死守。
   陈平安抬头看了眼那道大门，“那位真无敌，会不会出手？”
   陆台摇头道：“可能性不大，余师兄不喜欢趁人之危，更不屑跟人联手。”
   陈平安随口问道：“青冥天下那边的纯粹武夫，打架本事如何？”
   陆台揉了揉下巴，“如果两座天下各自拎出十人，然后按照排名顺序，依次捉对厮杀个十场，青冥天下略胜一筹。但是拎出一百人的话，是青冥天下稳赢。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。