# 第八百五十九章年轻人们
,  在蛮荒天下四处逛荡的姜尚真，真身偶遇了一帮浩然天下的远游修士。
   至于姜尚真的出窍阴神，正在为青秘前辈指点迷津，共渡难关。
   如果说遇到冯雪涛是意外，半路遇到这拨一个比一个天之骄子的年轻人，更是意外。
   其实姜尚真的本意，是去往最近的黥迹渡口，找郑居中。不过所谓的最近，也相当于隔着一洲山河了。
   曹慈，傅噤，元雱，纯青，许白，郁狷夫，顾璨，赵摇光，还有一个修行闭口禅的少年僧人。
   至于这拨人名义上的护道人，一路无所事事的韩俏色，在听过姜尚真所说的那个情况后，就立即赶往黥迹渡口找师兄了。她的一门本命遁法，比传信飞剑更快。
   而这拨年轻人，之前一起到了黥迹，刘幽州和怀潜就留在了黥迹渡口，其余继续远游。那个出了名善财童子的刘幽州，光是浩然公认渡船中速度最快的流霞舟，就直接拿出两条，用刘幽州的话说，万一游历路上坏了一条渡船怎么办？有备无患。我反正还有一条流霞舟。
   此外还送了几套兵家经纬甲，送出一摞摞金色材质的符箓，就像山下那种地主家的傻儿子，有钱没地方花，就为身边帮闲们分发银票。
   这会儿在一座僻静山野山脚，姜尚真在给这些年轻人
   之所以不忙着立即动身，一是姜尚真在犹豫要不要给出三山符，先前崔东山改善了那道三山符，只是还来不及跟他先生邀功。再者姜尚真也需要通过阴神多了解些敌人的手段，最后就是需要让这些年轻人明白一个道理，如果真要赶过去救那个冯雪涛，风险很大。
   看着围成一圈的九位年轻人，姜尚真笑道：“有问题就抓紧问，不想去的，一定要直接说，没什么不好意思的。说实话，我现在都后悔跟你们聊这事了。”
   曹慈，止境武夫，归真巅峰。
   傅噤，白帝城郑居中首徒，腰悬一枚养剑葫，名“三”。
   元雱，腰悬一枚君子玉佩。新任横渠书院的山长，是浩然历史上最年轻的书院山长，年纪轻轻就编撰出三部《义-解》，名动浩然，数座天下的年轻十人之一。家乡是青冥天下，却成为了亚圣嫡传。
   纯青，无所不精。既是练气士，还是纯粹武夫，除了她不是剑修，其余跟陈平安是差不多的路数。十六岁登榜。
   许白，跟纯青一样，都是数座天下的年轻候补十人。祖籍召陵，学塾夫子就是那位被誉为“字圣”、却不是文庙圣贤的许夫子，许白如今成了一位兵家子弟，精通象棋，绰号“许仙”。
   郁狷夫，九境武夫巅峰，瓶颈。
   顾璨，郑居中的关门弟子。
   赵摇光，相貌英俊，背桃木剑的年轻道士，天师府黄紫贵人，一百多岁。
   少年僧人，背着个用棉布遮掩起来的佛龛，是那随身佛，一直修行闭口禅。
   姜尚真觉得自己就是一位牵红线的月老，促成了这桩史无前例的天作之合。
   极有可能，还会前无古人后无来者。
   未来两座天下，如果意外不大的话，这些年轻修士、武夫，就会是浩然天下和蛮荒天下，各自最能打的那一拨人。
   就像一场狭路相逢的街巷斗殴，年轻人里边，有郑居中，龙虎山大天师，裴杯，火龙真人，对上了一位位未来的王座大妖，最终双方卷起袖子就是一场干架。
   当然，在他们作出决定之前，姜尚真反复说了两遍此行的凶险程度。
   姜尚真说句掏心窝子的话，拉着他们赶赴战场，姜尚真冒着极大风险，任何一位年轻人留在那边，无法返回家乡，对于姜尚真，云窟福地，甚至是玉圭宗，桐叶洲，都是一种后患。万一落个全军覆没的下场，估计姜尚真就不用回浩然天下了，老老实实在蛮荒天下当个野修好了。
   曹慈言语不多，只说了一句话，到了战场，我打头阵。
   傅噤一言不发，当然不是不想去，而是懒得废话。傅噤一袭雪白长袍，作为白帝城的开山大弟子，傅噤承载了太多的毁誉。
   跟曹慈还不太一样，曹慈在武学道路上，自年少时就展现出一种无敌姿态，可在修道一途，傅噤资质再好，师承再高，就像托月山的剑修离真，白玉京的道士山青，谁敢说自己在登山路上，一骑绝尘？
   郁狷夫眺望战场方向，不知道在想些什么，反正在姜尚真看来，小姑娘气度极好，姿容极美。
   纯青在仔细翻检一身行头，免得到了瞬息万变的战场，手忙脚乱，当年在宝瓶洲，遭了一场无妄之灾，被迫跟马苦玄打的那场架，她就吃了不小的亏，大半手段都未能施展开来，还是经验欠缺。
   赵摇光那个小天师，说话还挺对胃口，直接来了句，“小道也就是晚来蛮荒几年，不然就没有阿良什么事。”
   倒是那个顾璨，最务实，与姜尚真请教了许多，询问了颇多细节，反复推敲，毫不在意脸面一事。
   战场周边的山川地理，此行最终目的到底是只救人，兼顾杀妖，还是如何。有无可能等到己方大修士的驰援，对方有无可能，让一头甚至是两头王座大妖暗中护道。
   姜尚真一一解答。
   许白略微松了口气。
   论名气，他在一行人中不断差，可要说论打架，尤其是搏命厮杀，许白还真的有点犯怵，主要还是自身性情相对温和的关系，所幸顾璨问了许多他不好意思开口、或者是根本想不到的事情。
   顾璨最后微笑道：“姜老宗主，我们此次远游，虽说一开始没有救援冯雪涛的打算，但是出门之时，我们都愿意生死自负。就像上擂台之前，已经签了生死状。我们的师长、宗门和家族，都无比清楚此事。”
   姜尚真笑着点头致意。
   这句话，其实顾璨不是说给自己听的，而是说给所有其他人听的。
   顾璨冷不丁说道：“谁都别拖后腿，谁都别帮倒忙。剑气长城战场历史上，有无数的前车之鉴，心肠该硬时软，非但救不了人，只会害人害己。”
   许白刚刚对顾璨的那点好感，
   因为最可能拖后腿的，就是自己。
   赵摇光哈哈一笑。没办法，贫道是出了名的侠义心肠。
   元雱看了眼顾璨，又有讶异。
   其实同样的道理，可以说得更加圆滑，不那么刺耳。
   元雱很快就想通其中关节，顾璨是在追求一种肯定否定再肯定，一旦此次驰援冯雪涛，成功返回，许白对顾璨这位白帝城魔道修士的印象，就会彻底定型，心中那点芥蒂不但消失，反而对顾璨愈发感激，实心实意认可此人。
   郁狷夫沉声道：“顾璨话难听，理是这么个理。所以接下来的赶路途中，我们都好好想想。”
   山上捉对厮杀，剑仙傅噤最擅长，可要说战场混战，曹慈，郁狷夫，既去过剑气长城，又在扶摇洲、金甲洲战场厮杀过，是最有资格多说几句的。
   纯青小声嘀咕道：“要是陈隐官在就好了。”
   她就会更加心安几分。
   虽然双方素未蒙面，可她在南岳储君之山，采芝山？见过陈平安的一个学生，能教出崔东山这种学生的家伙，肯定脑子更好，手段更强啊。
   顾璨看了眼纯青，对她印象好转几分。
   郁狷夫手心摩挲着一块印章。边款是那石在溪涧，如何不是中流砥柱。绮云在天，拳犹然在那天上天。八字印文：女子武神，陈曹身边。
   姜尚真猛然抬头，笑骂道：“黥迹那边有的忙了，多半顾不上咱们，诸位，这可不是什么好消息，不如再想想？”
   原来是天地异象得无比夸张，方才在刹那之间，大日照耀的白昼时分，平白无故出现了一瞬间的夜幕，仿佛一座蛮荒天下的光线都在瞬间归拢为“一线”。
   直指归墟黥迹处！
   姜尚真抬头望天，揉了揉眉心，头疼不已。
   陈山主的家乡那边，不都说那位扎马尾辫的青衣姑娘，脾气特别好吗？
   不过在场众人，哪怕都察觉到了这份异象，依旧无一人有半点反悔神色，就连许白都眼神坚毅。
   顾璨更是眼神炙热。
   相对而言，唯有曹慈神色最淡然。
   姜尚真最后笑呵呵抱拳，“姜某人有幸遇见诸君。”
   九人各自与姜尚真还礼。
   ————
   白玄在离着落魄山还有十来里的地方，摆了张桌子，因为这边建造了一座供人歇脚的行亭，白玄不知道从哪里摸来一把紫砂手把壶，龙头捆竹款式，附庸风雅，一个屁大孩子，倒像个精通茶道的账房老先生，坐在桌后，翘着二郎腿，一边记账，一边悠哉悠哉啜茶。
   白玄抬头瞥了眼行亭外边，还未见人，就先见着了一只青色袖子，袖子被主人甩得劈啪作响，龙骧虎步生清风。
   陈灵均大步走入行亭，立即变成双手负后，踱步缓行，“哈，这不是白老弟嘛，忙呢？”
   白玄坐着不动，笑着抬起双手，与陈灵均抱拳致意，算是真金白银的礼数了，一般人在白玄这边，根本没这待遇。
   主要是陈灵均懂得多，很能聊，与白玄说了不少浩然天下稀奇古怪的风土人情，乡俗俚语一套一套的，白玄就当不花钱听人说书了，什么神仙下凡问土地，别不把土地爷当神仙。什么灶王爷，河伯河婆，五花八门的，反正陈灵均都懂。
   陈灵均伸手按住桌面，眼珠子一转，笑道：“白老弟，你咋个不找把提梁壶，对嘴喝，更豪气些。”
   白玄问道：“啥个提梁壶？有讲究？”
   陈灵均摆摆手，“无须多问，回头我送你几把就是了。”
   白玄是个不喜欢愿欠人情的，只是如今囊中羞涩，没有闲钱，龙困浅滩了，只得说道：“钱先记账欠着。”
   陈灵均手指弯曲，使劲敲打桌面，与白玄瞪眼道：“啥玩意儿？白老弟，你晓不晓得兄弟之间在酒桌上谈钱，就跟大半夜翻墙摸邻居家媳妇的屁股蛋一样，不合规矩！”
   “在理在理！”白玄使劲点头，桌上还有一排清洗干净的甘草根，被白玄拿来当做了碎嘴吃食，就拈起一根，递给陈灵均。
   陈灵均接过那根甘草，嚼在嘴里，随便翻了翻桌上那本账簿，问道：“白老弟，你记这些做什么？都是些明摆着当不了落魄山弟子的外人。”
   反正如今裴钱不在山上，白玄哈哈大笑道：“呼朋唤友，江湖结盟啊，到时候大伙儿一拥而上，围殴裴钱。当然了，我这个江湖盟主，做事情会有分寸，提前说好，不许下死手，免得伤和气。”
   陈灵均听得目瞪口呆，这个白玄，脑子是不是给裴钱打傻了？
   围殴裴钱？你这不是造孽，是作死啊？只是再一想，说不定白老弟傻人有傻福？
   白玄小声问道：“景清老哥，那个郭竹酒，就是隐官大人的小弟子，你熟不熟？”
   白玄的想法很简单，既然那只大白鹅说裴钱怕郭竹酒，那么只要郭竹酒怕自己，就算白玄赢过了裴钱。
   只要大家都是剑修就好，白玄除了隐官大人，见谁都不怵更不怂。
   陈灵均摇摇头，“见都没见过，小姑娘还没来我这边拜过山头呢。”
   白玄随口问道：“又去骑龙巷找贾道人喝酒了？”
   陈灵均已经将那甘草嚼烂，干脆一口咽下，嘿嘿笑道：“女子无限面皮儿，颜色各不同，却是一般好。”
   是从大风兄弟那边学来的。
   白玄根本听不懂。
   陈灵均背靠桌子，双臂环胸，微微抬头，缓缓道：“最近我勤勉修道，小有感悟，说与你听。举头天尺五，仙人低接手，助我清才逸气，跨三洲，越婆娑，稳上鳌头。当际会驾天风，正是真修，跳龙门三汲水，好山和雨伴我飞。神龙万变，无所不可，人天法界，云水逍遥，五色霞中坐，闲抛簪笏享清福。”
   陈灵均等了半天，发现背后白老弟也没个反应，只得转头，发现这家伙在那儿忙着仰头喝茶，发现了陈灵均的视线，白玄放下茶壶，疑惑道：“说完啦？”
   算了，反正陈灵均自己也不懂，是从大白鹅那边借来的，确实酸不拉几，傻了吧唧。
   陈灵均没有挑选身边的长凳落座，而是绕过桌子，与白玄并肩坐着，陈灵均看着外边的道路，没来由感慨道：“我家老爷说过，家乡这边有句老话，说今年坐轿过桥的人，可能就是那个前世修桥铺路人。”
   白玄嚼着草根，对此不以为然。
   在他的家乡那边，不管是不是剑修，都不谈这些。
   陈灵均继续说道：“我家老爷还说了，信不信这个都无所谓，不信就不信好了，日子不还是该如何过就如何过，可要是信了，那个人，如果是在过享福日子的，大不了多花点钱，就能够让自己求个心安。而那些正在熬苦日子的，心里也会好受几分，再没有盼头的日子，都有那么点盼头。”
   这番言语说得浅白，白玄倒是总算听懂了。
   陈灵均要伸手去摸白玄的脑袋，白玄一个转头，“摸啥摸，娘们腚儿汉子头，是可以随便摸的？”
   陈灵均笑着拍了拍白玄的肩膀，再抬起手掌晃了晃，“白玄老弟，你是不知道啊，我这只手，就像是开过光的！”
   白玄嗤笑道：“有本事你摸暖树的脑袋去啊。”
   陈灵均摆出前辈架势，语重心长道：“白玄老弟，亏得我这个人不小心眼，不然就你这张嘴，交不到朋友的。”
   白玄翘起大拇指，绕过肩头，指了指身后远处的那座披云山，嘿嘿道：“你与魏山君，算不算挚友啊？”
   陈灵均翻了个白眼。
   路上来了个背剑匣的年轻道士，模样气度都一般般，总之不像什么腾云驾雾的得道高人。
   年轻道士在行亭这边停步，不等他开口说话，陈灵均一个蹦跳起身，以迅雷不及掩耳之势，飞奔出去，弯腰作揖到底，双手抱拳，都快能触及地面了，“敢问道长，是不是十四十五境的前辈老神仙，斗胆再问道长，是不是那位德高望重、天下仰望、天人合一的龙虎山大天师？”
   白玄拿起茶壶喝茶，大开眼界，他娘的这位景清老哥，原来就是这么跟人交朋友的？
   你懂个屁，这都是我陈大爷密不外传的江湖经验。
   张山峰一头雾水，摇头笑道：“当然都不是，而且小道境界不高。”
   陈灵均如释重负，只是小心起见，依然没有起身，只是抬起头，试探性问道：“那么敢问这位天资卓绝的年轻道长，山门师承是哪座高不可攀的名山仙府？”
   难道自己没有眼花，对方竟然还真是一个洞府境的小道士？
   张山峰笑道：“小道的师尊，在山下不太吃香，不说也罢。”
   陈灵均直起腰，赶紧抹了抹额头汗水，笑哈哈道：“小道长来自何方？”
   不过依然站在原地，稳如山岳，一步不动。
   万一是位喜欢开玩笑的世外高人，故意诓人，岂不是倒灶？
   张山峰说道：“小道来自北俱芦洲，这次是要去落魄山拜访朋友。”
   陈灵均笑道：“巧了巧了，我就是落魄山的供奉，江湖朋友还算给面儿，得了两个绰号，早年的御江浪里小白条，如今的落魄山小龙王，我身后这位，姓白，是我好兄弟，只是又不凑巧，如今咱们落魄山不接待外乡人，更不收弟子。”
   张山峰笑着解释道：“小道有师门了，不过与你们山主是朋友，之前跟他约好了要一起出门远游。”
   陈灵均愣在当场，自家老爷的山上朋友？
   张山峰说道：“我叫张山峰，来自趴地峰。陈平安没有跟你们提过？”
   白玄脱口而出道：“趴地峰？是火龙真人坐镇的那个山头？那位术法通天的火龙真人，就是你
   们北俱芦洲那个山上山下、黑白两道的总瓢把子？”
   陈灵均立马就知道自己完蛋了。
   因为这是裴钱小时候的经常挂在嘴边的一个说法，那会儿裴钱向往江湖嘛，加上陈平安对火龙真人十分敬重，每每谈及老真人的事迹，都说得既风趣，还能不失仰慕之情。耳濡目染的，裴钱就跟着对那位老道长敬重万分了，尤其是从李宝瓶那边继任那个武林盟主后，裴钱就觉得以后自己混江湖了，一定要混成老道长那样的。
   当然等到裴钱变成了一个大姑娘，就不爱聊这些了。
   张山峰也愣了愣，什么时候自己师父，在落魄山这边，有这么个响当当的说法了？
   落魄山山门口那边，暖树忙里得闲，就下山来到了小米粒这边，一起嗑瓜子，聊着聊着，她们就都有些想裴钱了。
   虽然裴钱如今已经个儿高高，可她还是裴钱啊。
   以前裴钱经常带着小米粒一起巡山，找那些马蜂窝，不着急捅，美其名曰查探敌情，顺便一路找那山楂、拐枣、茶片吃，每次回家都会给暖树姐姐留一兜。
   裴钱有次还怂恿小米粒，跟那些俗称痴头婆的苍耳较劲，让小米粒摘下它们往小脑袋上边一丢，笑哈哈，说小河婆，姑娘家家出嫁哩。
   结果小米粒一脑袋的苍耳，这玩意儿，沾在衣服上都难以摘下，那么戴满头的下场，可想而知。
   最后当然还是裴钱带着个嗷嗷哭的黑衣小姑娘，去找暖树姐姐帮忙收拾残局。
   到了暖树的屋子那边，苦兮兮皱着两条疏淡眉头的小米粒，坐在小板凳上，歪着脑袋，可怜巴巴望向一旁双臂环胸、满脸嫌弃的裴钱，小姑娘信誓旦旦说道：“裴钱裴钱，保证今儿摘了，后天就再去。”
   “后天？！咋个不是明天就去，明儿给你吃掉啦？”
   小米粒耷拉着脑袋不说话，其实在暗自窃喜，果然还是暖树姐姐心灵手巧，摘下一颗颗苍耳都不怎么疼。
   裴钱板着脸教训道：“小米粒，我们可都是么得感情的杀手，江湖上最厉害的那一小撮刺客，咋个这点疼都吃不住，以后还怎么跟我一起闯江湖？嗯？！”
   “还有拐枣不得？”
   “废话，给你留着呢，张嘴！”
   “只管放马过来！”
   “还疼不疼了？”
   “甜得很嘞。”
   暖树就在一旁朝裴钱瞪眼，“以后你别这么糊弄米粒。”
   裴钱叹了口气，“小米粒啊，暖树姐姐觉着你不太灵光呢，站在岑憨憨身边，你们俩就像是失散多年的姐妹喽。”
   暖树气笑道：“别胡说。小米粒不笨的。”
   裴钱嘿嘿道：“小米粒灵光，那么岑憨憨？”
   暖树低敛眉眼，笑着不说话。
   给暖树一颗颗摘掉头顶全部的苍耳，小米粒摇头晃脑咧嘴笑，“感觉脑阔儿都轻了好几斤哩。”
   裴钱刚要吓唬小米粒，回头就让老厨子做一大盆剁椒鱼头。
   结果暖树好像未卜先知，立即朝裴钱瞪眼，拦下话头，裴钱只得作罢，拍了拍小米粒的脑袋，以表嘉奖。
   今天的小米粒心情不错，不像前些年，每次想念好人山主或是裴钱，都不太敢让人知道，只敢跟那些过路家门的白云说心里话，如今不会啦。
   小米粒膝盖上横放着绿竹杖和金扁担，想起一事，咧嘴一笑，赶紧伸手挡在嘴边，说道：“暖树姐姐，回头咱们一起去红烛镇耍啊，那地儿我熟得很嘞。”
   暖树笑问道：“就咱们俩？”
   小米粒挠挠脸，有些难为情，“当然还有好人山主啊。”
   小米粒很快解释道：“可不是我胆儿小啊，是腿儿短，走路贼累贼累，站在好人山主的箩筐里，半点不费劲哩。”
   暖树笑眯起眼，伸手拧了拧小米粒的脸蛋，“这样啊。”
   溪涧长长长去远方，草木高高高在长大。
   老厨子说没长大的孩子会把心里话放在嘴边，长大了就是会把心里话好好放在心里。
   ————
   一位胡子拉碴的青衫男子，出现在大泉边境的狐儿镇，可惜已经没了熟悉的客栈，让他这个账房先生有些失落，听说九娘先是去了玉圭宗，后来又去了中土龙虎山，不晓得下次见面，九娘是胖些了还清瘦了，反正都好看。又不知道会不会劫后重逢，俱疑在梦中？
   如今的桐叶洲山河，真是满目疮痍不忍看。
   他想了想，就没有去大伏书院，而是打算先走一趟埋河碧游宫，看看能不能在那边蹭顿水花酒和鳝鱼面，这些年真是馋死他了。
   至于那位水神娘娘，姓柳名柔，谁敢信？
   见着了埋河水神娘娘，在那碧游宫大堂，老规矩，相对而坐，一人一大盆面。
   水神娘娘一只脚踩在长凳上，“钟兄弟，滋味咋样，比起当年那碗鳝鱼面，是不是更得劲些？”
   别处整个冬天地方不是晒太阳就晒雪，碧游宫这儿就晒辣椒，个头不大，长相一般，皱巴巴的，但是辣得很。先前府上的那种朝天椒，卖相之外，没法比。
   钟魁抹了把额头汗水，卷起一大筷子面条，咽下后提起酒碗，呲溜一口，浑身打了个激灵，“老霸道了。”
   修道之人，想要尝一尝人间滋味，无论是酒，还是菜肴，竟然还需要刻意收敛灵气，也算是个不大不小的笑话了。
   水神娘娘接连竖起三根手指，“我先后见过陈平安这位小夫子，还有世间学问最好的文圣老爷，天下剑术最高的左先生！”
   钟魁笑呵呵道：“我出了趟远门，见过了礼圣，亚圣，还有西方佛国的两位菩萨，还有好些个大德高僧佛门龙象。”
   柳柔郁闷道：“你说你一个带把的大老爷们，跟我一个不带把的娘们较啥劲？”
   钟魁笑着不说话，又是一大筷子面条。
   柳柔打了个饱嗝，放下筷子，拍了拍肚子，问道：“这趟回来，要做啥子？是回斋做学问？”
   她转头喊道：“老刘头，赶紧给我和钟兄弟再来一碗，记得换俩稍大点的碗。桌上这两只小碗就别动了，钟兄弟还差几筷子没吃完。”
   门口那边老人应承道：“好的，稍……稍等，娘……娘。”
   柳柔气笑道：“摊上这么个说话利索的厨子，害得我一个大黄闺女，当了好些年的娘。”
   钟魁摇头道：“暂时没想好，先走走看看吧。”
   钟魁如今终究是鬼物之姿，其实程龙舟担任书院山长，文庙既然有此先例，钟魁想要重返书院，不算难事，又有功德在身，阻力不大，别说恢复君子身份，当个书院副山长，都是可以的，但是钟魁觉得当个类似鬼仙的散修，也不差，何况如今桐叶洲山河破碎，处处都需要善后。
   柳柔叹了口气，又蓦然而笑，“算了，如今做啥都成，不用想太多。”
   她突然压低嗓音，“钟兄弟，你知不知道如今咱们那位皇帝陛下，与小夫子，嗯？”
   钟魁撇撇嘴，“不就姚近之对陈平安有点意思吗？一眼看破的事情。”
   人月圆，别时犹记，佳人眸盈秋水。
   不过肯定不是说陈平安跟姚近之了，陈平安在这方面，就是个不开窍的榆木疙瘩，可问题好像也不是说自个儿与九娘啊，一想到这里，钟魁就又狠狠灌了口酒。
   柳柔瞪大眼睛，震惊道：“这都瞧得出来？你开天眼了吧？”
   钟魁抿了一口酒，打了个哆嗦，辣椒就酒，真是无敌了，“也不是姚近之当真有多喜欢陈平安，怎么说呢……”
   “就是个求而不得的事，越想就会越放不下，跟埋下一坛酒差不多，只不过一个是埋在地下，一个埋在心田。”
   柳柔将信将疑，“你一个打光棍好多年的正人君子，还懂这些七弯八拐的儿女情长？”
   钟魁叹了口气，水神娘娘也跟着叹了口气。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。