# 第八百六十章真正的持剑者
,  酒泉宗边上的那座城池，人头攒动，熙熙攘攘，比云纹王朝的京城还要热闹几分，多是些炼形未全的下五境妖族修士，除了卖酒，饮酒之辈，几乎都是外乡来这边做酒水买卖，或是来此游历的，大大小小的酒楼酒肆，很像早年的剑气长城，得钱即觅酒，醒时杯前坐，醉后桌底眠。
   蛮荒天下的宗门底蕴如何，一目了然，就看“人”有多少。不过酒泉宗自身没什么实力，明里暗里，都远远不如仙簪城，宗门里边就两位上五境修士，一个每天想着让贤的仙人老宗主，一个打死都不愿意继承宗主的玉璞境掌律祖师，其余宗门上下谱牒修士无论男女，几乎都是精通酿酒又喜好饮酒的酒鬼，真真正正，一辈子都算泡在酒缸里了。
   来此做客的齐廷济习惯性小酌慢饮，陆芝却是大碗豪饮，喝了个满脸通红。
   先前齐廷济专门挑了两款被阿良说成是口粮酒的酒泉宗佳酿，与陆芝一人一壶，价廉物美。
   阿良每次偷偷游历蛮荒，都会来酒泉宗这边厮混几天才肯返回，不醉不归。
   陆芝伸出大拇指，擦了擦嘴角，“在剑气长城那么多年，其实也没怎么特别开心，或是特别伤心的时候。”
   有人说过，喝酒这件事，要么大怒大欲并大醉，要么大喜大悲共酩酊，才能喝出真正的酒水滋味，才让让人生愁肠与天地相通。
   齐廷济笑道：“所以你没有真正喝酒醉过，是个不小的遗憾。很期待以后在龙泉剑宗，让我见到一次陆芝的醉态，骂天骂地也可以，哭得稀里哗啦更好。”
   陆芝摇摇头，不觉得自己会喝得这么失态，看了眼齐廷济，“你好像真的心甘情愿在浩然天下落脚了。”
   剑气长城剑修中，历来不缺俊男美女，眼前这位老剑仙，肯定得算一个。
   齐廷济给出了那个答案：“在我看来，一座浩然天下，犹如一人身躯，心腹充实，四肢虽病，终无大患，而且每次病愈，就是一种壮大。所以那边本就适合开宗立派，开枝散叶，再说了，以后我们还会有下宗，比如蛮荒天下和五彩天下，各建一座。经营家族也好，扩大宗门也罢，跟一个人闷头修行，截然不同。”
   陆芝一听这些正经事就烦，就又提起酒碗，仰头一饮而尽。
   陆芝猛然转头，齐廷济微微皱眉，方才一闪而逝的昼夜交替，阴阳错行，天地大骇。
   这等异象，不是十四境大修士做不出。看大致方向，好像是刻意针对归墟黥迹那边的？
   陆芝很快就无所谓了，懒得多想。一行人当中既有老谋深算的齐廷济，又有做事情滴水不漏的年轻隐官，轮得到她费脑子？
   酒肆别处酒桌，有个妖族修士眼睛一亮，虚抬屁股，视线下移，望向那女子腰肢以下的旖旎风景，狠狠剐了几眼，“这娘们模样怪磕碜，倒是有双大长腿！蒙上脸后……”
   同桌好友立即接话道：“蒙脸多费事，让娘们撅屁股趴那儿。”
   陆芝一拍大腿，头也不转，说道：“来摸。”
   一座酒铺嘘声四起，使劲拍打桌面，为那位率先打开话头的妖族修士壮行。
   酒肆掌柜对此见怪不怪，喝过了酒，谁还不是个剑仙，喝得够多，就是新王座了。
   那妖族修士大笑道：“当真？这可是你自己求我的？”
   齐廷济微笑不语。
   这可是阿良都不敢做的事情。
   齐廷济给自己倒了一碗酒，酒壶已经见底，喝完这碗就该去那条无定河了，不知道陈平安在那边所求何事。
   那妖族修士刚刚起身，那长腿女子只是喝酒，但是酒肆之内瞬间剑光纵横，雪亮一片。
   起身修士，从头到脚，如刀切片，当场分尸，一分为三。
   其余一众喝酒修士，或头颅处被一条光线抹过，割掉头颅，或被拦腰斩断。
   除了酒肆掌柜依旧安然无恙，两腿一软，只得手肘抵住柜台，不让自己瘫软在地，免得稍有风吹草动，就那位女子剑仙误以为是挑衅，至于其余几十号来此喝酒的妖族修士，顷刻间就都死绝了。
   误伤？错杀？
   这里又不是剑气长城的酒桌。
   陆芝瞥了眼桌上的两只空酒壶，说道：“结账。”
   酒肆掌柜不过是个龙门境老修士，口干舌燥，呐呐无言。
   陆芝掏出一颗小暑钱，放在桌上。
   喝酒赖账太伤人品，陆芝做不出这种勾当。
   齐廷济起身时，摸出一颗谷雨钱，对那掌柜说道：“去与酒泉宗说一声，阿良在这边欠下的酒债，我帮忙还了。”
   陆芝笑道：“万一这点钱不够还债，岂不是尴尬？”
   齐廷济说道：“多不退少不补。”
   随后两位剑修联袂赶赴下一座山市，位于曳落河水域那条无定河之畔的一座山头，山脚处建造有一座几乎没什么香火的祠庙，山神祠都没敢建在视野开阔的山顶，由此可见，这曳落河辖境之内，山水神灵之间的地位差别。
   两人一现身，就看到了一幅奇异画卷，大水高悬，映照得万里山河碧绿一片，空中水网交错，就像一棵参天大树倒塌，数百条枝干一同匍匐横地，而每一条离开河床水道，被拽在空中蔓延开来的各色“枝蔓”，都是一条条曳落河支流。
   齐廷济御剑升空，举目远眺，视线顺着那条主河道的曳落河，只见那旧王座大妖绯妃，并未现出妖族真身，她只是凭借坐镇小天地和水法本命神通，祭出了一尊看似不输那莲花冠道人高度的万丈法相，绯妃那法相，双脚所立位置，是两座相距颇远的曳落河水府建筑，被她踩穿两座屋脊，脚边废墟，分别碎了一地的明黄、碧绿两色琉璃瓦。
   绯妃此时双膝微曲，伸手拽住那条悬空的曳落河，身躯后仰。
   她是年轻女子容貌，一双猩红眼眸，身上法袍名为“水脉”，那数千条经纬丝线，皆是被她炼化的条条江河，既有蛮荒天下的，也有她在桐叶洲那边的进补。一只白如凝脂的手腕，系有一串金色手镯，以数十颗蛟龙之属本命宝珠炼化而成，荡漾起一圈圈碧绿涟漪，如一枚枚神灵宝相圆环。她脚上一双绣鞋，鞋尖处翘缀有两颗硕大骊珠，此刻骊珠正与那道人法相疯狂争抢水运，稳固曳落河水运。
   在蛮荒天下某些大道之争，极其残酷，就是小鱼吃虾米，大鱼再来吃小鱼，吃得一干二净，位于大道之巅的修士，最好是身后一条登山大道，再没有半个行路者，至多是在半山腰那边有些构不成威胁的存在，然后只在山脚处密密麻麻簇拥起来，饿了，就下趟山，吃饱了再炼化为自身的大道气运。
   以前是仰止和绯妃平分蛮荒八成水运，结果谁都未能合道跻身十四境，双方在飞升境巅峰停滞数千年之久。
   悬空一条条江河被双方扯得当场崩碎，大雨滂沱，大地上处处洪涝成灾。
   但是每条落地之水，水运都已经被双方瓜分殆尽，分别涌入道人袖袍内和绯妃鞋尖处。
   陆芝来到齐廷济身边，说道：“这么一比较，我们剑修打架，确实不够好看。”
   齐廷济打趣道：“怎么像是乡野间的田垄抢水？”
   陆芝点头道：“难怪咱们隐官大人这么拿手，敢情是重操旧业了。”
   绯妃大怒道：“陈平安，我跟你有仇？非要来曳落河找麻烦？！”
   若是换成一位剑气长城剑修的问剑，哪怕是董三更之流的刻字老剑仙，即便出剑凌厉，曳落河水运终究折损有数，哪怕百余条江河被剑气搅乱切碎，可毕竟剑修带不走水运，至多是让绯妃消磨数百年道行，拖延她的破境合道，绯妃大不了就跑去别地攫取水运，拆东墙补西墙，只要托月山不拦阻，她总能补上消耗，不曾想遇到了这个仿佛天生大道亲水的年轻隐官，竟是与她起了一场不输仰止那个老婆姨的大道之争。
   绯妃法相攥紧那条激荡不已的曳落河，使劲往后一拽，咬牙切齿道：“有本事你就去托月山撒泼！”
   一来绯妃大道属水，再者她还是一头旧王座大妖，眼力肯定要比玄圃那个半吊子飞升境高出一筹，确定眼前这尊万丈法相的真身，是那末代隐官陈平安无疑。
   至于陈平安如何变成了一位十四境大修士，绯妃没兴趣刨根问底，她只是在心中大骂托月山，竟然任由这个家伙深入蛮荒腹地。
   齐廷济和陆芝身边，各自悬停有一朵紫金莲花，灵气渐渐消散，好像刚好能够支撑一炷香光阴，在此期间，帮助两位剑修隔绝天机。
   肯定是陆沉的手笔了。
   宁姚站在河床已经无水的那条无定河畔，她身边也有一朵莲花围绕她缓缓旋转。
   参加过那场中土文庙议事，陈平安其实说过，他既然回了家乡，就什么都不管了，反正想管也管不着，就只是好好管好自己的修行。
   结果倒好，还是这么劳心劳力，真是劳碌命。
   道人那尊万丈法相，与绯妃合力将整个曳落河水域的数百条江河，聚拢归入主河道，拉伸成一条长达十数万里的悬空长河。
   道人开始向前大踏步行走，双手不断将曳落河主道如绳索裹缠在手臂上，绞杀其中无数水裔精怪。
   一位身形缥缈、面容模糊的青衣道士，站在莲花冠道人法相一肩头，手捧那柄名为“拂尘”的麈尾，一挥拂尘，朝远处曳落河水府那边指指点点，微笑道：“罗天重重别置星宿，列星遵旨归位，日月敕令重明。”
   曳落河水域数百条干涸河床之内，竖起了一根根青色竹竿，多达三千六百棵竹竿，正合道门规制最高的罗天大醮之数。
   一位骑乘火龙的光头小沙弥，分别腰悬长剑和一页金色经书，站在火龙头颅之上，双手合十，默念道：“佛法行化人间，于众中作狮子行。”
   言出法随，一头大如山岳的金色狮子，落地后精神抖擞，仰头一吼，震杀无数曳落河水族鬼魅。这头蕴藉佛法的狮子，浑身宝光熠熠光彩，一跃向那绯妃法相。
   在这些天地异象中，一道不显眼的身形从天而降，中途被气机牵引，稍稍更换轨迹，来到了曳落河水域边缘地带的一处荒郊野岭，是从明月中返回人间的刑官豪素。
   一粒心神所化的陆沉分身，此刻就坐在树干上，晃荡着双腿，远远欣赏年轻隐官与绯妃的斗法，自古人忙神不忙嘛，白玉京三掌教念念有词道：“此智在眼洞十方，此慧在心益三世。三世十方量无量，手眼显化千万种。如是妙用等水月，昭然可见不可捉。若人于是见菩萨，是人即是菩萨子。”
   陆沉伸手轻轻一拍树干，面带笑意，自顾自点头道：“离此别求奇特事，是则外道坏正法。”
   豪素倒是不奇怪陆沉的那些佛家言语，
   陆沉笑问道：“那张奔月符还好用？”
   不在青冥天下，他那张奔月符在这边，可能会大打折扣。
   豪素点点头，“很管用，不愧是张大符。”
   陆沉的奔月符，还有岁除宫宫主吴霜降的玉斧符，以及那张被誉为上尸解符的太清轻身符，又名白日举形宝箓，都是当之无愧的大符。所谓符箓大家，其实有一条不成文的规矩，就是有无首创符箓，能否跻身举世公认的“大符”之列。
   青冥天下的白玉京大掌教，大玄都孙道长，老观主那位被余斗仗剑斩杀的师弟，浩然天下的符箓于玄，龙虎山历代大天师，还有蛮荒这边的旧王座大妖黄鸾，荷花庵主，以及那个已经消失多年的玉符宫宫主，都是公认最顶尖的符箓宗师。
   似乎陆沉除了剑术一道，属于七窍通了六窍，其余道法都很精通，就没有陆沉不曾涉猎的旁门左道。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。