# 第八百八十章坐隐
,  桌上搁放了一只扎眼的木盒，南簪出身豫章郡，一看就看出那是家乡木材打造而成的食盒。
   一壶酒，两双青竹筷子，些许点缀的廉价糕点，充当佐酒菜。
   看得南簪直皱眉，怎么，一个小镇陋巷的泥腿子，当了山上人，就这么喜欢故弄玄虚了？
   那个身份依旧云月朦胧的青年修士，就坐在两人之间。
   就像一场积怨已久的江湖纷争，风水轮流转，如今处于下风的弱势一方，既不敢撕破脸皮，真的与对方不死不休，又不愿太过折损颜面，必须给自己找个台阶下，就只好请来一个帮忙缓颊的江湖名宿，居中斡旋。
   至于那个黄帽青鞋的年轻人，哪怕还有个空余位置，却没有落座，而是站在陈平安身后，双手叠放腹部，面带微笑。
   陈平安从袖中捻出一张挑灯符，寻常材质，双指轻轻捻动黄玺符纸，然后将其搁放在食盒上，挑灯符开始缓缓燃烧，在提醒大骊太后装哑巴的时间有限。
   南簪一挑眉头，眯起那双桃花眸子。
   骤然富贵，忘乎所以，在那人云亦云楼抖搂威风也就罢了，毕竟是崔国师的治学之地，可是一个大骊本土修士，整个山头的谱牒修士、纯粹武夫，都需要在宋氏朝廷录档，竟敢在这大骊皇宫内，依旧如此咄咄逼人？
   她刚要打算心声与那位陆氏老祖言语几句。
   不料对方已经察觉到南簪的意图，立即摇头，以眼神示意她不要如此冒失行事。
   一旦被对方认定你南簪给出答案了，双方还谈个什么。
   陈平安这个年轻人，实在太擅长示敌以弱了，就像现在，瞧着就只是个金丹境练气士？远游境武夫？骗鬼呢。
   而且先前的十四境气象，太过邪门，来路不正。所以如果南簪与自己心声言语，极有可能会被偷听了去。
   今天陈平安这趟造访大骊宫城，指名道姓要见太后南簪，明摆着是耗尽了耐心。
   陈平安双手笼袖，竟然开始闭目养神。
   青年修士微笑道：“自我介绍一下，姓陆名尾，附骥尾而行的尾，我与陆绛和陆台，皆出身陆氏宗房。”
   这位自报身份的陆氏老祖，继续说道：“如陈山主在来时路上所说，陆某确实在骊珠洞天修道多年，犹胜早年在家族的修道岁月，所以你我能算半个同乡。”
   南簪略微心定几分。
   这个陆氏老祖的存在，既是一种来自那个庞然大物家族的威慑，让她必须先是陆氏宗房的陆绛，才是大骊豫章郡的南簪，但陆尾也是她如今的最大主心骨，靠山所在。
   虽说陆尾并非中土陆氏家主，可是一位只差半步就可以跻身飞升的阴阳家大修士，修为深浅，杀力高低，其实不在攻伐法宝、术法神通，而是占尽先手。
   如果可以自己选择的话，南簪当然不想与陆氏有半点牵连，牵线傀儡，生死不由己。
   南簪希望自己就只是豫章郡南氏的一个嫡女，有些修道资质，嫁了一个好男人，生了两个好儿子。
   一天一天的，好不容易媳妇熬成婆，总算熬到了那头绣虎的消失，熬到了两个儿子，一皇帝一藩王，她也顺势从低眉顺眼的大骊皇后，变成了可以颁布懿旨的太后，能够一定程度上参预大骊朝政，而不是像那个天生狐媚的儿媳妇，所谓的皇后身份，不过就是跟一些诰命夫人，聊些家长里短。
   陈平安睁眼问道：“大骊地支一脉修士的儒士陆翚，也是你们中土陆氏承宗的嫡出子弟？”
   陆尾微微一笑，不愧是白手起家的一宗之主，心念如飞雀翩跹，习惯性想常人所不能想。
   一般人，即便知晓了这位陈山主的发迹之路，兴许更多关注他的那些仙家机缘，
   但是陆尾对骊珠洞天的风土习俗，大小内幕，实在太过熟悉了，深知一个无依无靠无根脚的陋巷孤儿，能够走到今天这一步，何其不易。
   陆尾今天这个和事佬当得极有诚意，没有任何隐瞒，摇头道：“陆翚那孩子，只是旁宗庶出。他跟太后娘娘还不太一样，至今不知道自己的出身。”
   陈平安说道：“如果我是那个临渊结网的捕鱼人，可能就要每天背诵几遍一句老话了，天网恢恢疏而不漏。”
   陆尾点头道：“金玉良言，深以为然。”
   先前驾车护送南簪去小巷找陈平安的老车夫，重点押注对象，正是后来去往真武山修行的杏花巷马苦玄。
   而那个封家婆姨，虽是与老车夫都是远古神灵出身，却没什么立场可言，谁都不得罪，广结善缘。
   陆尾与那位至今还不曾在陈平安这边现身的扶龙士，则曾经一同押注当时还只是个卢氏附庸的大骊宋氏。
   而陆尾在骊珠洞天蛰伏期间，最得意的一记手笔，不是在幕后帮着大骊宋氏先帝，谋划大骊旧五岳的选址，而是更早之前，陆尾亲手栽培起了两个骊珠洞天的年轻人，悉心栽培，为他们传授学问。后来这两人，就成了大骊宋氏历史上最为著名的中兴之臣，曹沆袁瀣，一文一武，国之砥柱，帮助大骊渡过了最为险峻的忧患岁月，使得当时还是卢氏藩属国的大骊，免去被卢氏王朝彻底吞并的下场。
   不过为了隐藏痕迹，陆尾当时请封姨出手，由她将两人送出骊珠洞天。
   而一洲门户皆张贴袁、曹两门神，让陆尾分润极多的山水气运，大道裨益极大，终于有了一丝仙人境瓶颈松动的迹象。
   之前在火神庙，封姨打趣老车夫，实在不行，为求自保，不如将某人的根脚抖搂出来。
   封姨说的，就是陆尾。
   老车夫还算硬气，不愿在陈平安这个曾经正眼都不看的泥腿子那边跌份，并没有这么做。
   不过更大原因，还是老车夫一直认为所谓的山上四大难缠鬼，加在一起都比不过一个算卦的。
   见两人聊得和和气气，南簪开始有些惴惴不安。
   自己该不会被陆氏老祖当做一枚弃子吧？还是会作为一笔交易的筹码？
   陆尾突然视线偏移，望向陈平安身后那个古怪扈从，笑问道：“陈山主，这位化名‘陌生’的道友，似乎不是我们浩然本土人氏吧？”
   一个连他都看不出大道渊源、修为深浅的练气士，至少是仙人境起步。
   方才在领路期间，陆尾悄然演化推衍一番，可惜一团乱麻，无迹可寻。
   陆尾也不敢过多推演计算，担心打草惊蛇，为自己惹来不必要的麻烦。
   只是冥冥之中，陆尾总觉得这个来历不明的“陌生”，在那张温良恭俭让的笑脸之后，藏着极大的杀机。
   陈平安介绍道：“陆老前辈在山上德高望重，修道岁月又摆在那里，喊他小陌就可以了，僧不言名道不言寿，各有讲究，至于小陌出身何处，修道何处，小陌这样漂泊不定的山泽野修，不谈师承。”
   陆尾一笑置之，他只能凭借对方身上的一丝蛮荒气息，做些无甚用处的猜测，要么是剑气长城某位隐匿在蛮荒腹地多年的老剑仙，在蛮荒天下浸染了太多异乡气运。要么干脆就是一位主动与剑气长城投诚的……妖族修士！
   类似那个老聋儿。
   而浩然天下飞升、仙人两境的妖族大修士，在山巅几乎人尽皆知，比如道号幽明的铁树山郭藕汀，还有白帝城郑居中的师弟柳道醇，不过好像如今已经改名柳赤诚了。陆尾不觉得任何一个，符合眼前这个“陌生”的形象。需知陆尾是世间最顶尖的望气士之一，寻常仙人的所谓山水障眼法，在陆尾眼中根本不起丝毫作用。
   陈平安既然担任末代隐官多年，于公于私，身边确实都应该还有这么一位剑术高妙的扈从，用以替死活命。
   “日月共照，皆是同道。”
   小陌笑容和煦，嗓音温醇，用最地道的中土神洲大雅言说道：“所以陆老先生不必分出个本土外乡，只需要把我当个修行路上的晚辈看待。”
   陆尾望向陈平安，没来由感慨道：“圣贤者，天地之替身。”
   自顾自举起酒杯，陆尾一口饮尽，“豪杰者，星宿之显化。”
   陈平安置若罔闻，只是瞥了眼那张缓缓燃烧的挑灯符，突然以双指从袖中捻出一支山香，是前不久从云霞山蔡金简那边买来的云霞香。
   将山香轻轻一磕石桌，如在香炉内立起一炷香火，更像是……在给这个近在咫尺的陆尾，上坟敬香。
   是在提醒这位在骊珠洞天蛰伏多年的陆氏老前辈，你所谓的“半个同乡”，双方的香火情，就这么多。
   接下来不管陆尾是准备晓之以理动之以情，还是一本正经地胡说八道，搬弄某些玄之又玄的命理，反正就只有一炷香的光阴。
   时间一到，就别再让我看见陆老前辈你这张脸了。
   不然就等同于一场问剑。
   陆尾神色自若，不以为意。
   老神仙的养气功夫，不可谓不深厚。
   南簪倒是恼得俏脸微微涨红，瞪圆一双眸子，好像骂人的言语已经跑到嘴边，差点就要脱口而出了。
   她实则内心窃喜几分。若是能够将整个中土陆氏都拉下水，她还真不信这个陈山主，还敢意气用事。
   在她看来，世间既得利益者，都一定会拼死守护自己手中的既得利益，这是一个再简单不过的浅显道理。
   所有的护身符，同时都是枷锁。陈平安的身份和头衔越多，按照常理，就越不敢轻易与谁鱼死网破。
   陆尾说道：“陆氏家族实在太大了，枝叶茂盛，不说宗房跟其余几房的大道有别，利益纠纷，只说我们宗房内部，也是分歧不断，故而才会被外界说成是陆氏的家族祠堂议事，肯定最让人心力憔悴。”
   陆尾这句话，前半句确实不算什么大言不惭，后半句也不是违心之语。中土陆氏一姓之学，就占据阴阳家的半壁江山，一个家族，鼎盛之时，拥有一飞升三仙人。如果不是犹有个神龙见首不见尾的邹子，陆氏在浩然天下的地位还要更高。
   邹子言天，陆氏说地。
   如果举个例子，就是前个两百年的宝瓶洲，风雷园李抟景，一人力压整座正阳山的诸峰剑修。
   日月星宿牵引天时，山川带动地气，天地阴阳交泰，两气氤氲，万物滋生其中。上天垂象，圣人择之，堪即天道，舆乃地道，故而堪舆学即人间头一等的天地之学，天地两气，乘风而散界水而止，是谓风水，故而风水一途，又是地学之最。
   事实上，陆氏的堪舆家和望气士，仰观天象和藏风聚水的本事，半点不低。
   何况阴阳家陆氏还有个极为隐蔽的职责，负责辅佐酆都，使人处阳明，令鬼处幽暗，最终幽明异路，双方各不相犯。
   陆尾的脸上，略带几分遗憾神色，“所以很多事情，在外人看来，我们陆氏做得很莫名其妙，经常自相矛盾。”
   “比如在大骊先帝这件事上，在我看来，当年那位旁支出身的陆氏子弟，就操之过急了，而此人在石拱桥改建廊桥一事，更是有违天道，悖逆人伦。”
   当初那个来自中土神洲的阴阳家修士，表面上是与游侠许弱所在的墨家分支一脉，一同帮助大骊王朝仿造白玉京。
   大骊先帝暗中修行，违反了文庙制定的规矩，跻身地仙，结果差点沦为傀儡。等到事情败露后，那个阴阳家修士试图远遁，被藩王宋长镜击杀在京城内。
   陈平安笑道：“好像缺了个‘事已至此’？瓜熟蒂落，总要装入篮子，不然就烂在地里了？所以那个人是自作主张在造孽，你们是在收拾烂摊子，到底还是将功补过，是这个理，对吧？这种撇清关系的路数，让我学到了。”
   伸手出袖，一根手指抵住桌上的一根青竹筷子，轻轻滑向桌子边沿，那根筷子稍稍悬空，陈平安这才停下动作，冷笑道：“当时做来都是错，事后再看总有理。你们中土陆氏，这么擅长择菜，怎么不去当个厨子。”
   陆尾瞥了眼那根筷子，眼皮子微颤。
   刹那之间，只是这么个动作，就让陆尾心弦紧绷起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。