# 第八百八十三章看酒
,  裴钱打开房门后，继续在屋内六步走桩，随口问道：“找我有事？”
   这趟落魄山和京城的往返，裴钱在赶路的时候都覆了张少女容貌的面皮，免得白白多出几笔药费开销。
   六步走桩，这是裴钱小时候，陈平安唯一没有如何掩饰的“拳技”。
   只不过那会儿的小黑炭，瞧不上，觉得傻乎乎的，成天想着老魏和小白，送她一甲子功力，不吃苦，天上掉下来的绝世武功。
   曹晴朗站在门口，“等你练完拳再来？”
   裴钱神色古怪，道：“除了睡觉，我都在练拳。”
   曹晴朗有些尴尬。
   裴钱说道：“说话聊天，不会耽误走桩。”
   曹晴朗这才跨过门槛，轻轻关上门，坐在桌旁，给自己倒了一杯水。
   大骊军方渡船除外，几乎每条仙家渡船供应的清水，都有讲究，多是取自各个名泉，早年也不知道是哪个好事之徒，将一洲水之美者，分出七等。
   比如青鸾国白水寺的珍珠泉，云霞山龙团峰的一处潭水，据说水注杯中，可以高出杯面而不溢，潭水甚至能够浮起铜钱。还有曾经的南塘湖青梅观，而桌上这壶水，就是长春宫独有的灵湫，据说对女子容貌大有裨益，可以去鱼尾纹，有奇效……
   郑大风当年还在落魄山看门那会儿，曹晴朗要进京赶考，参加会试，郑大风就开始撺掇曹晴朗，一定要帮自己绕路多跑一趟长春宫，能买就是最好，花钱都买不着的话，偷也要偷几壶灵湫泉水回家，到时候他大风兄弟必有重谢！
   曹晴朗表明此次登门目的：“你除了当年跟先生一起离开藕花福地的那趟北游，后来还曾独自南下桐叶洲，我想与你讨教一些沿途的风土人情，说得越详细越好，所以可能会耽误你练拳半天。”
   裴钱记性之好，比起荀趣的那种一目十行、过目不忘，要更神仙。
   曹晴朗记性不差，但是跟荀趣还能掰掰手腕，可要说跟裴钱比，真就是自取其辱了。
   按照先生和小师兄的谋划，落魄山会在今年末，最迟明年开春时分，就要在桐叶洲北方某地选址，正式创建下宗了。
   在短短一年之内，先立上宗再建下宗，其实在浩然天下历史上，之前只有两次。
   做成这桩壮举的两位修士，分别是中土神洲的符箓于玄，以及金甲洲那个在大战中选择叛变的老飞升境修士，完颜老景。
   裴钱说道：“回头我写本册子给你？”
   曹晴朗笑着抬臂抱拳，轻轻摇晃，“如此更好，多谢大师姐了。”
   本意是裴钱口述，曹晴朗取出笔墨纸砚，抄录那本“游记”。
   如今他和裴钱都有了一件喜烛前辈赠送的“小洞天”，要比咫尺物品秩更高，所以出门在外，方便多了。
   裴钱走桩不停，扯了扯嘴角，“得收钱，按字数结账，一个字一文钱，如何？”
   曹晴朗点头道：“没问题。”
   早知如此，绕不开钱。
   裴钱一次六步走桩间隙，从袖子里摸出一大本“账簿”，随手丢给曹晴朗。
   洋洋洒洒二十万字，内容皆以蝇头小楷写就。
   她明显是早有准备，只等曹晴朗开口讨要。
   看墨迹，多半就是在大骊京城的客栈里边临时写就的“游记”。
   曹晴朗翻了几页，颇感意外，裴钱除了描述沿途的各国疆域、山川河流，各地兵备寺观、祥异等风土人情，竟然还涉及到了地方盐铁之类的物产，甚至抄录了不少县志内容，夹杂有不少官府舆图。
   裴钱停下走桩，坐在桌旁。
   扎丸子发髻，高高的额头。
   整个人显得干净利落，极有英气。
   她安静望向窗外。
   不是一个多好看的女子，但如今的裴钱，一定是个让人见了就记忆深刻的女子。
   窗外云高云低，裴钱看得有些失神。
   师父曾经说过，书上文章是案头之山水，天下山水是地上之文章，都可以快人眼目，陶冶情操，尤其后者，白看不收钱！
   大白鹅也说过，学宗师大家而不得，还能是刻鹄不成尚类鹜，学明师名家而不得，就是画虎不成反类狗了。咱俩运气，顶呱呱的好哇，我之先生你师父，上哪儿找去？
   收起心绪，裴钱转头望向曹晴朗。
   曹晴朗察觉到裴钱的古怪眼神，疑惑道：“怎么了？”
   裴钱问道：“被小师兄抢走了宗主，你就没点情绪起伏？”
   曹晴朗洒然笑道：“当然会有点失落，不过更多还是松口气。”
   曹晴朗抬起手，轻轻拍了拍肩头，“还是本事不够，挑不起重担嘛。”
   “师父在你这个岁数，都快当上剑气长城的隐官了。”
   裴钱扯了扯嘴角，“圣人教诲，弟子不必不如师。我看你，悬。”
   曹晴朗忍住笑，“圣人之所以如此教诲，更说明弟子不如师的情况更多，再说了，师祖不也在书上明明白白写下那句‘青出于蓝而胜于蓝’，道理之所以是道理，就在于话易懂事难行。”
   裴钱不再多说什么。
   扯歪理，她在行。
   算了，正儿八经讲道理，说不过这个曹木头的。
   呵，榜眼。
   曹晴朗准备起身告辞，有了这本册子，等自己到了桐叶洲，再循着书上路线，脚踏实地走上一遭，心里就有数多了。
   裴钱突然问道：“你打算何时结丹？到时候是请种夫子帮忙护关？”
   曹晴朗只得重新坐回椅子，说道：“在自家山头，其实不用谁护关，等选址一事敲定，办过了宗门典礼，我就在下宗那边闭关结丹，用小师兄的话说，就是一开门，自家山上就立即多出个金丹，可以帮着下宗讨个开门红的好兆头。”
   裴钱笑呵呵道：“难怪半点不急。”
   曹晴朗一笑置之。
   而立不惑之间结金丹，甲子古稀之间修出元婴，百岁到两甲子之间跻身玉璞。
   这是早年在藕花福地，陆先生给出的一份“山上考卷”。
   曹晴朗在家乡就开始按部就班修行。
   加上种先生的指点，登山之路，走得不快，但是稳当。
   三件本命物，在曾经的藕花福地，已算稀罕之物，但是相较于浩然天下的宗门嫡传，品秩都不高，很不够看了。
   曹晴朗不是不可以更快破境，只是没必要，也确实如裴钱所说，不着急。
   故而相对于一路破镜势如破竹的裴钱，不谈治学，曹晴朗只说修行一道，确实显得十分黯淡无光了。
   裴钱补了一句，“修行跟习武差不多，只要有韧性，就有后劲，有后劲，就有机会后发制人。”
   就像崔爷爷说的那个拳理，天下就数练拳最简单，只需要比对手多递出一拳。
   当年在剑气长城，大白鹅曾经带着他们两个，私底下去城头找过他们仨的那位左师伯。
   登城途中，小师兄曾经打过一个比方。
   浩然天下的酒鬼，就没醒过。喝酒如饮水。
   剑气长城的酒鬼，从没醉过。喝水如饮酒。
   裴钱看得出来，左师伯很喜欢曹晴朗这个师侄，在城头那边，拉着曹晴朗问了许多问题。
   曹晴朗的有些答案，让左师伯皱眉，有些答案，又让左师伯点头而笑，最后不知曹晴朗说了句什么，竟然让左师伯很……意外，并且大笑不已。
   当时裴钱跟大白鹅坐在稍远的地方，她听不真切那些问答的具体内容。
   所以就问大白鹅，曹晴朗最后说了什么。大白鹅复述了一句让裴钱毛骨悚然的言语。
   杀人须从喉咙处着刀。
   把裴钱给吓了个半死。
   怎么，曹木头这个看着老实憨厚，难道其实每天都憋着坏，准备迟早有一天要跟自己翻旧账？
   好在大白鹅解释说是左师伯在跟曹晴朗问答治学一事。
   那会儿的裴钱半信半疑，总觉得曹木头焉儿坏，之后在师娘家里，几个人帮着师父一起篆刻印章挣钱，等到师父好巧不巧送了一把珍藏多年的刻刀给曹晴朗，小黑炭其实当时都吓蒙了。
   曹晴朗说道：“我本来以为你会趁机说几句怪话的。”
   裴钱揉了揉脸颊，扭头望向窗外，伸了个懒腰，“又不是小孩子了，没什么意思的事。”
   曹晴朗试探性说道：“这种闲聊，你总不至于记账吧？”
   裴钱笑呵呵道：“怎么可能。”
   她也没说是可能什么，不可能什么。
   裴钱没来由想起剑气长城的那个“师妹”。
   郭竹酒，小名绿端。
   当时郭竹酒个儿比裴钱高，两人明争暗斗的时候，总是裴钱吃瘪，说话的时候，郭竹酒总喜欢屈膝平视裴钱。
   曾经抬起胳膊，一本正经问裴钱，不晓得你们浩然天下那边的仙子姐姐，这儿有么有腋毛，要是有，多久刮一次，用啥刮……
   最让裴钱吃不消的地方，还真不是这些话怎么混帐，裴钱撩狠话、骂脏话，说那戳心窝子的话，小时候其实就很擅长，只是长大之后，才消停了，也不知什么时候就不再说这些，裴钱记得住所有事，唯独这件事，好像从没想过，也记不起来了。
   而那个师妹郭竹酒，每次说话，跟裴钱问问题，都倍儿真诚。所以裴钱当年真心拿她没辙。
   即便是如今想起，裴钱还是有几分头疼。
   在剑气长城，裴钱被郭竹酒气炸了好多次，关键都是些闷亏，所以她曾经偷看过郭竹酒的心境。
   是一大群的七彩鸟雀，它们要么全部寂静不动，要么所有振翅群飞。所以郭竹酒能不胡思乱想？
   曹晴朗轻声道：“还是担心先生？”
   裴钱摇头说道：“有师娘在，何况先生身边还有喜烛前辈，没什么不放心的。”
   再说了，天底下最让人放心的人，就是自己的师父啊。
   曹晴朗欲言又止。
   先生实在太周全了，很多事情，早早就想到了。
   比如在剑气长城那边，私底下就与曹晴朗说好了，以后如果你们俩站在一起，我会表现得更偏心些裴钱。
   其实这都没什么。
   让曹晴朗哭笑不得的，是先生很快又补上一句，“先生好像确实更偏心她，是不是都不用假装了？”
   最后拍了拍少年的肩膀，先生忍住笑说道：“别怪先生啊，谁让她是女孩子，你是男孩子。”
   裴钱回过神，敏锐发现曹晴朗的心境异样，就回了一个怎么了？
   曹晴朗笑道：“没什么。”
   渡船这边，有人用上了聚音成线的武夫手段。
   “冒昧问一句，可是郑宗师？”
   裴钱微微皱眉，转头望向一处。
   见曹晴朗投来探询视线，裴钱解释道：“是那个鱼虹，不知怎么发现我了。”
   曹晴朗问道：“对方是有意尾随？”
   裴钱摇头道：“应该是凑巧同船南下。”
   其实鱼虹在登船时，裴钱就有所察觉了。这位出身旧朱荧王朝的江湖名宿，刻意收敛那份宗师气势，压境在了远游境。
   裴钱解释道：“听说鱼虹早年一位嫡传弟子，好像跟咱们玉液江那位水神娘娘，有点说不清道不明的露水姻缘。还有更出奇的传闻，说鱼虹的这位得意弟子，有个有道侣之实、无夫妇名分的红颜知己，女子是位山上的金丹地仙，精通水法，因为玉液江水府旁的一处仙家洞窟，是一处适宜修行水法的风水宝地，结果不知怎么到最后，武夫、地仙、水神三个，闹得相互间都老死不相往来了。不过这些乱七八糟的，都是江湖上的小道消息，做不得准。所以鱼虹会乘坐这条渡船，合情合理，并不突兀。”
   曹晴朗点头道：“后者可能性更大。”
   红烛镇是三江汇流之地，如今更是大骊最重要的水路枢纽之一，被誉为流金淌银之地，不过三条江水，水性各异，绣花江水性柔绵，灵气充沛且稳定，此外虽然名为冲澹江，但其实水运汹汹，水性雄烈，湍悍浑浊，自古多洪涝水患，经常白昼雷霆，最难治理，而且按照大骊地方府志县志的记载，以及曹晴朗搜罗的几本古神水国正史、野史，书上有那“此水通海气”的神异记载，这条江水的神位空悬多年，化名李锦的书铺掌柜，作为冲澹江新任江水正神，算是跟落魄山关系最亲近的一个。
   玉液江最为河床弯曲，故而水性无常，不同河段的水运浓郁极为悬殊，所以既有灵气贫瘠如“无法之地”的河段，也有灵气充沛的山水形胜秘境，都被水神娘娘叶青竹开辟出数座修道府邸，也是玉液江一笔不小的进账。
   裴钱瞥了眼曹晴朗。
   你一个正人君子，江湖绯闻知道得比我还多？
   曹晴朗只得解释道：“是听郑叔叔说的，两个原本关系亲近的女子，最后反目成仇，往往只有一种情况，因为一个男人。”
   关于对郑大风的称呼，如果按照郑大风的说法，是他跟曹晴朗，反正年纪差不多，相貌更是瞧着相近，站一块儿，很容易被误认为是失散多年的亲兄弟，所以喊他一声郑大哥就行了，要是喊郑叔叔，就把他喊老了，没人会信的。
   要知道那会儿的曹晴朗，刚刚离开藕花福地，还是个少年。
   反正曹晴朗打定主意，见面了就只是喊郑叔叔。
   反而是陈灵均，一口一个大风兄弟，喊得无比熟稔，勾肩搭背，经常还没聊几句，就对视一眼，然后一大一小，叉腰大笑。
   裴钱说道：“郑叔叔在飞升城酒铺那边当掌柜，肯定不会寂寞的。”
   裴钱再次皱眉，以心声说道：“对方找上门来了。除了鱼虹，还有四人，都是练家子，不过境界都不高。其中两人，听呼吸和脚步声，应该与鱼虹是一脉的武夫，至于他们的身份是鱼虹的嫡传还是徒孙，暂时不好说。”
   稍加思索，仔细翻检记忆一番，裴钱好像有些讶异，她犹豫了一下，就摘了面皮，露出真容。
   一行人从渡船顶楼走到一层甲板。
   为首之人，白发苍苍，身材魁梧，气势雄健，老人比起北地男子还要高出半个头，正是宝瓶洲武评四大大宗师之一，鱼虹。
   京城火神庙那场名动一洲的擂台比武，鱼虹胜了周海镜。
   让这位老宗师的江湖声望，一下子到了顶峰。
   据说不下十个山上门派，盛情邀请鱼虹担任供奉或是客卿。
   鱼虹一百五十岁的高龄，在旧朱荧王朝成名已久，朝野上下，无人不知，名气半点不那些元婴境剑仙差。
   徒子徒孙一大堆，只是如今还没有所谓的关门弟子。一般来说，一个上了岁数的老人，不收关门弟子，只有两种情况，要么自认还能活很多年，要么就是一直找不到心仪的弟子人选，找不到一个可堪大用的继承衣钵者。无论是山上山下，无论百姓人家还是天潢贵胄，幺儿最受宠，几乎是定例了。
   鱼虹此次登船，之所以没有从大骊京城直接返回宝瓶洲中部的自家门派，是打算走一趟披云山和玉液江，之后再去一趟西岳地界，对那素未蒙面的北岳山君魏檗，鱼虹神往已久，至于那位水神娘娘叶青竹，与自己一位弟子间的爱恨纠缠，鱼虹没打算化解，这趟造访水神府，是奔着谈一桩买卖去的，南边有几个山上朋友，打算在玉液江那边联袂修行甲子光阴，等于包圆了玉液江的那几处神仙洞窟，一般人居中斡旋，叶青竹未必肯卖这个面子，自己露面，不敢说一定成事，终究还算把握不小。
   期间刚好可以拜会一下那位落魄山的年轻剑仙。
   一个如今在宝瓶洲大名鼎鼎、可谓如日中天的风流人物。
   一个能够跟搬山老猿换拳的修道之人，定然是一位山巅境武夫无疑了，不然扛不住正那位阳山护山供奉的凶狠拳脚。
   毕竟那位年轻山主，还是“郑清明”的师父。
   可要说对方是传说中的止境武夫，鱼虹暂时心存怀疑。
   既是剑仙，又是止境？天底下的好事，总不能被一个人全占了去。
   更大可能，还是那陈平安洪福齐天，被他找到了个在青出于蓝而胜于蓝的“郑撒钱”当弟子。
   所以如果可以的话，鱼虹打算与那个年轻山主切磋一二。
   当然前提是对方肯点头，不愿意的话，鱼虹也就只能作罢，再托大，鱼虹还不至于觉得自己这位大骊一等供奉，能够让一位浩然天下的年轻宗主，如何高看一位上了岁数的九境武夫。
   何况对方似乎脾气不太好，山上已经有些沸沸扬扬的传言，此人竟然在那众目睽睽之下，都做得出手刃袁真页的勾当。
   此事也就是幸亏正阳山关闭镜花水月，足够及时，不然如今正阳山修士要更加抬不起头。
   鱼虹的两位嫡传弟子，一男一女，都很年轻，三十来岁。
   身边还有两位江湖人，哪怕都是满头霜雪的老者了，可在鱼虹这边，还是地地道道的晚辈，与各路豪杰差不多，如今都被招徕，成为鱼虹自家门派中人了。
   鱼虹一行人来到一条廊道，见着了一位站在门外等候的年轻女子。
   鱼虹稍稍快步上前，抱拳笑道：“此次不请自来，冒昧拜访，还望郑宗师海涵。”
   裴钱迅速扫了一眼其余四位纯粹武夫，不露声色，抱拳还礼，“有幸得见鱼老前辈。”
   鱼虹误以为对方是听闻自己与周海潮要比武的消息，就乔装打扮，悄然入京，悄然观战。
   拳怕少壮，鱼虹不得不服老几分。
   不谈眼前这个神华内敛的裴钱，即便是赢了周海镜一场，可是鱼虹心知肚明，不出十年，自己就肯定不是周海镜的对手了。
   所以趁着自己一把老骨头，还有点气力和心气，尽量为这些嫡传弟子们铺路，江湖里的，官场上的，山上的。
   鱼虹笑着伸手，“介绍一下，龙山派庾苍茫，大泽帮竺奉仙，他们都是我相识已久的江湖好友，前不久被我亲自邀请担任自家门派的长老。”
   两人都是金身境武夫。
   其实这就是鱼虹帮人架高梯了，庾苍茫和竺奉仙两人，虽然都是拳压数国、声名远播的武夫，可在鱼虹这边，还真不至于什么亲自邀请。不同于十几个入室弟子出师后在外开创的八个江湖门派，鱼虹自己创建的伏暑堂，门槛极高，一向求精不求多，连同嫡传、长老以及各色成员，只有五十余人，更像是一座山上仙府的祖师堂。
   鱼虹继续介绍道：“至于这两个孩子，是我不成材的弟子，严官，黄梅。”
   那对年轻男女异口同声道：“见过郑前辈。”
   他们对这个真名“裴钱”的女子，都充满了好奇。
   还有一种带着敬畏的仰视。
   裴钱说道：“前辈二字不敢当，你们喊我裴钱就行了。”
   两个六境武夫的年轻男女，哪敢对眼前女子直呼其名。
   宗师前辈与你客气，晚辈就真的不客气，那不叫耿直，叫傻。
   关于这位绰号“郑撒钱”女子大宗师的岁数，一直是个谜。
   有说是四十来岁的，也有说是半百岁数了，更有说她其实已经年近百岁，类似南边桐叶洲的那个黄衣芸，只是因为保养得体，驻颜有术。
   反正就是个横空出世的强横之辈，当初她以一种近乎无敌之姿，现身中部大渎战场，出拳之重，手段之狠，
   大渎战场之上，她好像永远孤身一人，刻意拣选蛮荒大军大阵极为厚实的凶险之地。
   因为怕误伤己方阵营修士。
   唯一的例外，是她出拳救人，经常硬生生凿出一条鲜血淋漓的道路，带人一起离开战场。
   所以“郑钱”如今在宝瓶洲的名声之好，估计三个鱼虹都比不上。
   如果与鱼虹问拳之人，是郑钱而非周海镜，别说什么街巷的人头攒动，估计火神庙附近的所有屋舍，都能被看客们坐塌了。
   尤其是大骊京城那帮公子哥、世家子，连同那帮去过沙场的将种子弟，一个个提及“郑钱”，那份仰慕之情，无以复加，反正谁敢说郑钱不美就跟谁急。
   尤其是严官，曾经有幸亲眼见过“郑钱”在沙场上的出拳。
   在一处大军集结的蛮荒大阵之中，有身姿纤细的女子蓦然从天而降，再一个眨眼功夫，便天地清明了，方圆百丈之内，倒地者皆死无全尸，站立着唯有女子武夫。
   故而在严官心目中，眼前女子，宛如天人。
   以至于先前抱拳致礼之时，严官的手臂和嗓音，都有些不可抑制的颤抖。
   裴钱问道：“鱼老前辈，是有事相商？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。