# 第八百八十五章道簪
,  小陌问道：“公子，有心事？”
   陈平安伸手按住栏杆，“在估算这边开家酒楼，一年下来，能挣多少银子。”
   小陌哑然失笑。
   桂花岛的圭脉小院，春露圃的玉莹崖和蚍蜉铺子，还有只用八十颗谷雨钱就买下的龙宫洞天凫水岛。
   此外姜尚真在担任真境宗宗主的时候，曾经拨划出五座岛屿，给了落魄山一块飞地，只不过暂时挂在曾掖名下，大骊礼部那边当然是有秘密录档的，所以落魄山随时可以收入囊中。
   如今的陈平安，可谓私产颇多。
   陈平安转头看了眼这个黄帽青鞋的“随从”，打趣道：“回头我送你一根行山杖和一只竹箱，出门在外，就更像个负笈游学的文弱书生了。”
   小陌点头道：“那小陌就当真了。若是公子不小心忘记此事，小陌会厚着脸皮提醒公子的。”
   陈平安说道：“当年仰止被重返浩然的柳七以术法对术法，拦阻归路，使得她未能逃入归墟通道，如今好像被文庙禁足在一处传说是昔年道祖‘炼丹炉’的火山群中，以后如果有机会一起游历中土神洲，可以带你去找她聊几句。”
   小陌想了想，抬手按了按帽子，“其实与仰止没什么可以叙旧的。倒是那个朱厌，确实惹人厌，看似言行莽撞，实则精明算计，当年小陌几个相对性情耿直的旧友，都曾在朱厌手上吃过亏，苦头还不小，所以这次小陌醒来，原本打算回到大地，先尽量收拢六洞旧部，第二件事，就是拉上俩朋友观战，我得找朱厌问剑一场。”
   说是问剑，当然是一场围殴，好做掉朱厌。不然小陌何必拉上两位旧友。
   如果不小心泄露了风声，被白泽或是托月山出手阻拦，救得下朱厌，那就下次再找机会。
   大概这就是蛮荒天下巅峰王座独有的行事风格，那份桀骜不驯，是刻在骨子里的。
   陈平安笑道：“搬山老祖一挑三，何等英雄气概。”
   小陌听到这个说法，佩服不已，果然还是自家公子学问高，会说话。
   陈平安说道：“小陌，我们去趟地支一脉修士的仙家客栈。”
   小陌点头道：“如此正好，我可以与那位掌柜姑娘道一声谢，送她一件昨夜编织好的法袍好了。公子，此事是否合适？”
   陈平安说道：“伸手不打笑脸人，更何况是个送礼人，没什么不合适的。对方收不收，反正你都合适。”
   此次大骊京城之行，最重要的本命瓷已经事了，还有个意外之喜，被自己顺藤摸瓜揪出了一个中土陆氏老祖的陆尾，还是那句家乡老话，坏事不怕早，好事不怕晚。
   只等宁姚闭关结束，陈平安就会离开京城，只是有些事还得收尾，比如九境武夫周海镜，她加入地支一脉，是板上钉钉的定局了，她现在的犹豫，只是出于一贯的谨慎，可只要周海镜还想要与身为大骊头等供奉的鱼虹寻仇，并且是那种大快人心的报仇雪恨，她就一定会加入地支一脉，为自己寻找一张比刑部头等无事牌更大的护身符。
   再者这次返回大骊京城，刘袈跟自己讨要了两方印章，指明印文内容，得是“剑仙”和“国手”。
   那位天水赵氏家主，一国馆阁体的缔造者，当之无愧的帖学宗师，送给了“刘袈”足足两只书画筒的字帖，二十二幅之多，尤其是那幅《元嘉青衣帖》，叹为观止。
   而陈平安不过是回礼两方印章，这样的投桃报李，确实多多益善。
   宁姚还在闭关，陈平安就不去隔壁屋子篆刻了，担心让她分心。
   可要是在人云亦云楼做此事，陈平安还真有点别扭，不是贻笑大方是什么，毕竟师兄崔瀺的书法造诣如何，举世皆知，是那浩然锦绣三事之一。在仙家客栈那边，就比较适合篆刻印章了。
   离开那条灯火通明的菖蒲河，与小陌先走到一处相对僻静的巷弄，陈平安施展水云身，隐匿身形，御风去往那座仙家客栈。
   双方落下身形，来到那条开在小巷尽头的客栈门口，类似供练气士下榻歇脚的客栈，大骊京城有七八处，陈平安可以打包票，此地肯定是生意最冷清的那个，没有之一。
   小陌率先走到张贴有两尊等人高彩绘门神的大门外，轻轻扣响那枚通体鎏金的兽首衔环，慢敲三下过后，结果等了半天，才走出那位客栈的老板娘，女子彩衣，是那金丹境的鬼修改艳。
   当初陈平安第一次来此，这头“画师”女鬼给了他一个不小的下马威。
   今夜改艳瞧见了陈平安，明明是鬼见人，可她就跟人见鬼一般。
   陈平安调侃道：“改艳掌柜，真是一如既往的节俭持家，给自家客栈请个门房的钱，都舍得不开销，难怪生意这么好。”
   改艳笑容牵强，“回陈山主的话，其实客栈这边一直在找人，就是没找着中意的人选。”
   这还真不是改艳胡诌，关于客栈门房和侍女一事，她跟韩昼锦还有余瑜是有过商议的，韩昼锦的意思，找些模样过得去的女子练气士即可，只要手脚伶俐，性情温婉不惹事，就不用太计较她们的相貌如何，余瑜却说这哪里行，当然得找些胸脯能撞死人的妖艳女子，最后双方也没争出个结果，此事就暂时搁置了。
   改艳带着两人来了一处闲置庭院。
   小陌期间送给改艳一件法袍，装在一节袖珍青竹筒内。
   改艳眼馋得很，二话不说就收下了，半点不客气推脱。
   陈平安的本意，今夜只是找到皇子宋续，或是少年苟存，让他们转告其余修士，反正拢共也没几句话。
   不曾想今夜，地支一脉的九位修士，很快就齐聚一处，像葛岭和小沙弥后觉就是临时得到消息，分别从京师道录院和译经局匆匆赶来，至于袁化境几个，都是各自离开客栈里边的螺蛳道场，而且到了这边，一个个望向陈平安的眼神都有点怪。
   因为客栈这边，白天刚刚得到了一份来自日坠渡口的机密谍报。
   蛮荒天下那边，出现了两桩名副其实的天大变故。
   继陈清都、龙君和观照三位剑修，万年之后，剑气长城再次问剑还礼托月山，
   最终导致一座托月山，荡然无存，过眼云烟。
   此外，继董三更拽月坠落人间之后，更有一轮明月皓彩，被数位剑仙合力搬迁到青冥天下。
   使得如今蛮荒天下，天上仅剩一轮月。
   余瑜小心翼翼问道：“陈先生，是的吧？”
   一向胆大包天的少女，用了个含糊其辞的说法。
   按照大骊谍报显示，好像天底下同时出现了两个“陈平安”，浩然和蛮荒两座天下各一个，关键是两人境界都极高，还是高得不能再高的那种，按照钦天监那边的推断，可能是传说中的十四境……
   唯一区别，就是头戴莲花冠的那个道人陈平安，背剑，联手数位剑仙深入蛮荒腹地，而单独一人，南下游历宝瓶洲各地的那个青衫剑仙，反而不背剑。
   陈平安问道：“什么？”
   余瑜眨了眨眼睛。
   陈平安微笑道：“你说是就是吧。”
   随后陈平安开门见山道：“今天来这边，是跟你们说三件事。”
   “第一，规矩照旧。只要是在崔师兄制定的规矩之内，我不会过多干涉你们的修行，更不会对你们的在外行事如何指手画脚，但是你们如果谁愿意飞剑传信霁色峰，与落魄山请教修行事，欢迎。知无不言言无不尽。”
   “第二，约莫每过十年，我会跟礼、刑两部讨要一份履历、收支，勘验你们的修行成果。等谁跻身了玉璞境，就可以破例不在考评之列。”
   “最后，前两者作不作数，我说了算。”
   九位地支修士，都无异议。
   再天之骄子，再心高气傲，面对这位曾经将他们玩弄于鼓掌之间的存在，实在是不值一提。
   就像那个胜负心极重的袁化境，如今都已经完全没有了与陈平安掰手腕的心气。
   陈平安说自己在这边逗留片刻，让他们各回各处继续修行。
   至于那个始终面带微笑站在陈平安身后的年轻修士，谁都看不出道行深浅，也没谁敢随便探究。
   只能根据今天刑部那边传来的山水情报，得知此人道号喜烛，名叫陌生，是落魄山一位新任记名供奉。
   陌生前不久跟随陈平安一起去了趟皇宫。消息就只有这么多。
   听改艳说，昨夜陌生还来了趟客栈，自称是陈平安的随从，折算神仙钱之外，还额外讨要了一袋金瓜子。
   又是不可以常理揣度的怪人怪事。
   落魄山中多神异，底蕴深不见底，如今已经是宝瓶洲山上的一个共识了。
   就像那个名叫周米粒的护山供奉，最为深藏不露，因为在那场观礼中，好像就只有这位落魄山的右护法，独独藏掖了修为境界，不显山不露水得可怕了。
   所以那个“小姑娘”的境界到底有多高，众说纷纭，有说是玉璞境打底的，也有猜测是一位仙人的。地仙？是眼瞎，还是脑子进水了？在那武学宗师、元婴修士都不甚值钱的落魄山，镇得住？当得起护山供奉？
   再说了，当时那个眉心有痣的白衣少年，还有姓周的首席供奉，面对这位右护法，明显都极为礼敬。
   陈平安坐在台阶上，从咫尺物中取出两方素章，当年在剑气长城跟晏琢合伙做买卖，还留下不少石质印材。
   再祭出一把恨剑山仿造的剑仙飞剑，咳雷。
   至于那把仿自“古翠”的仿剑松针，已经被裴旻硬生生以双指捏碎。
   陈平安手持咳雷当做一把刻刀，开始篆刻边款，正是那幅《元嘉青衣帖》的内容，最后才是底款“剑仙”二字。
   至于底款“国手”的第二方印章，边款则是天水赵氏家训中的数语，最让陈平安心仪，是那气象宜清宜高，学问宜深宜远，立身宜刚宜诚，颜色宜柔宜庄。
   这两方印章，在边款末尾又分别落款“陈十一”和“落魄山陈平安”。
   足足花去陈平安小半个时辰的光阴。
   要是在剑气长城，因为印章少有边款内容，估计二十方印章都有了。
   收起那把飞剑咳雷，陈平安双手各持印章，低头轻轻呵了口气，吹散印文缝隙间的些许碎屑粉尘，抬头笑道：“这就叫一文不值，万金不卖。”
   小陌说道：“公子过谦了。”
   将两方印章收入袖中，陈平安取出一支白玉灵芝，见小陌好奇打量那两行铭文，就干脆递给小陌，陈平安笑着解释道：“先前赶来客栈我施展的身法，就学自这支白玉灵芝的旧主人。”
   小陌见那铭文寓意极美，称赞不已。
   千年莹澈无瑕之人，百世芝兰幽香之家。
   送给自家公子，真是绝配。
   如此送礼，才算境界。
   所以那位出手阔绰的仙师，将来有机会必须见上一见。
   陈平安学自九真仙馆仙人云杪的云水身，此法道意源于竹密不妨水，山高无碍云。
   云杪还有一门压箱底的神通术法，在山上有那“水精境界”的美誉，自成小天地，相当不俗。
   在身负陆沉十四境修为的时候，在宝瓶洲四处游历的陈平安，可半点没闲着，物尽其用，半点不浪费，从心湖翻检出几幅与云杪斗法的光阴画卷，他山之石可以攻玉，大道推衍，演化此法，云杪自创的水精境界，已经有几分神似，此事比起倒推龙虎山天师府秘传的那座雷局，要简单多了。
   鸳鸯渚一场河上斗法过后，疑神疑鬼的仙人云杪，因为收到一封陈平安的密信，云杪很快就毕恭毕敬回信一封，将一件半仙兵品秩的白玉灵芝，寄来功德林。
   将来游历中土神洲的时候，陈平安要是与谁起了冲突，诚心诚意来一句我不是云杪，估计都没有人相信。
   小陌将那支白玉灵芝归还陈平安。
   陈平安手持白玉灵芝，轻轻敲打手心。
   等到下宗选址一事完毕，闭关修行一段时日，争取重返元婴境和止境归真一层，陈平安就打算拉着刘景龙一起游历浩然天下。路线差不多是北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，南婆娑洲，然后再去扶摇洲，一路北上金甲洲、流霞洲。
   北俱芦洲除了北方地界，陈平安其实已经很熟门熟路了，而皑皑洲，财神爷刘氏家族，沛阿香的雷公庙，都是要去的做客的。
   至于中土神洲，需要主动拜访或是沿途游览的地方就更多了，龙虎山天师府，符箓于玄的老坑福地，竹海洞天青神山，曹慈所在的大端王朝，郁泮水当那太上皇的玄密王朝……更别提《山海志》和补志两本神仙书记载的众多形胜之地。
   陈平安抬头望去，只是不远处夜幕中光亮一闪，有个修道之人似乎在御风远遁，随后便有一道剑光紧随其后，瞬间拉扯出一条长达百丈的金色闪电。
   练气士仓皇逃遁，数次更改路线轨迹，仍是被那条如影随形的金色绳索裹住脚踝，然后一个狠狠拽向地面，逃的，追的，都不是地仙修士。
   剑光与练气士一同坠落处，离着客栈约莫只有一里路程，陈平安笑道：“闲着也是闲着，去看看热闹好了。”
   在这规矩森严的大骊京城，竟然还有练气士胆敢擅自御风凌空、与人斗法？
   能够在这边御风悬空的，除了大骊宋氏的皇室供奉，就只有在大骊刑部录档的无事牌主人了。
   像陈平安自己每次在京城出行，还得拿上一块刑部的末等无事牌装装样子。
   与小陌一同挪步，缩地山河，来到剑光坠地处。
   大骊京城占地极大，客栈这边，属于既不富也不贵的地界，只比周海镜在京城落脚处稍好几分。
   大街上好像有人打群架，乌泱泱两大帮子，对峙，瞧着都是江湖中人。看样子不像是撩完狠话就去一桌喝酒的，要动真格了。
   两拨人加一起，即便不算那些偷偷夹杂在看客人流里边的暗桩，也得有个一百四五十号人。
   陈平安蹲在一处宅子外墙的墙头，缩着双肩，双手笼袖，就像个庄稼汉在看田地。
   小陌坐在一旁，发现附近街巷来这边看热闹的人不少，也是半点不怕事的，非但没有关起门来躲是非，反而一窝蜂涌来，因为那个远遁练气士被剑光拉拽回地面，坠地声响不小，再加上两伙人在街上对峙，闹哄哄的，附近宅院屋舍里边，就是已经睡觉休歇的人都得被吵醒。
   大街中央，祭出飞剑之人，是个身材矮小的锦衣老者，一手负后，双指掐诀，轻轻摇晃。
   胜券在握，老神在在。
   老人的头顶，头发稀疏，就像一块没抢着渠水的干涸田地，唯有杂草几棵，相互间离着还远。
   只是比起秋收后的稻田，还是要略好几分。
   可如果按照小陌的那套说辞，就是这位貌不惊人的老前辈，瞧着顾盼自雄，不可一世。
   由于老剑仙没有收起飞剑，所以飞剑所化的那条金光，依旧裹缠对方脚踝，随着老人并拢手指的晃动，那个被剑光拘禁起来的年轻修士，脚踝处剑气横生，年轻人面露痛苦神色，额头渗出细密汗水，只是也不求饶，只是狠狠盯着那个老人。
   小陌瞥了眼街上两拨人的对峙，问道：“公子，大半夜的，如此寻衅扰民，京城衙门就不管管？”
   至于这场仙师斗法，肯定是犯禁无疑了，就是不知道事后衙门那边如何处置双方。
   陈平安轻声道：“只要不闹出命案，不是什么械斗，双方干架都是赤手空拳的，官府那边多半会睁只眼闭只眼，一国京师，往往是鱼龙混杂之地，江湖门派，武馆镖局，银庄票号，吃漕运饭的，车马行，甚至是小偷蟊贼，都各有各家的祖师爷，山头门派，分支堂号。我之前听刘掌柜说了个趣闻，说京城这边，有个手头掌握着三十七条京师粪道的家伙，挣的钱，比在菖蒲河那边开酒楼都要多。”
   当然也有些初出茅庐的愣头青，少年意气，恃其刚悍，一贯视官府律例如无物，以多吃几顿牢饭作为江湖资历。
   陈平安说道：“小陌，帮我听听看那位老剑仙的心声言语。”
   小陌点点头。
   那个年轻修士气得脸色铁青，“栽赃嫁祸，手段下作！”
   老剑修朗声笑道：“若有冤屈，你小子跑什么，刑部衙门还会冤枉了你？分明是做贼心虚。”
   同时以心声言语道：“就怕你小子不跑，若非如此，我还真没办法将你如何。”
   老剑修摇头道：“身为修道之人，在京城上空擅自御风，可是一等一的犯禁，何苦来哉？又不是不能坐下来慢慢聊，范帮主是最讲道理的人。”
   心声言语却是别有天地，“小王八蛋，老子今夜将你留下，即便事后礼部定罪，刑部追责，比起你，还是要好上不少的。”
   睁眼说瞎话，聪明人说傻话。
   等到那场战事结束，大骊王朝对山上仙家，依旧管得很严，可如今宋氏朝廷对待江湖事和武林中人，特别网开一面，格外宽容，只要不闹得太过分，京城大小衙门是不太管江湖事的，所以大骊的江湖门派，如雨后春笋一般冒出，许多大骊陪都以南的各国游侠，与商贾一同纷纷北上。
   察觉到小陌转头望来的探询视线，陈平安神色淡然说道：“人之好坏跟事之对错，容易混淆起来。大骊王朝的律例，一向对事不对人。”
   附近有座武馆，来了一帮青壮男子，武馆规矩重，有夜禁，师傅还不允许他们在外边生事，就只能偷摸出来凑热闹，此刻抬头见那墙头上已经有人捷足先登，其中一个孔武有力的年轻汉子问道：“兄弟，这地儿？”
   陈平安往小陌那边挪了挪，空出些地盘，笑道：“就我们俩，你们随意。”
   一个个朝着墙头快步前冲，高高跃起，双手攀住墙头，再一个猛然提气，就到了墙头。
   是一场酝酿已久的江湖门派纷争，只是弯来扭的，不知怎么就扯上了这帮腾云驾雾的山上神仙，就像饺子轮番下锅，机会难得。
   那汉子低声问道：“兄弟也是练家子？”
   呼吸沉稳，有那么股气。
   当然了，能爬上这堵高墙，就绝不会是那种手无缚鸡之力的读书人。
   陈平安笑道：“练过几天拳脚功夫，会点技击之术，家里边是做买卖的，需要经常走南闯北，有点把式傍身，安稳些。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。