# 第八百八十六章有事相求
,  山上神仙都这么不把钱当钱吗？
   小陌说道：“善财难舍，能舍善财者，才是高人。”
   仙尉听过就算，这些不顶屁用的书上道理，自己要是拿出来编订成册，能装满几箩筐，可兜里钱不还是比脸干净？
   见那曹沫就要收起桌上签筒，仙尉立即急眼了，这就收摊子啦？挣钱一事岂可如此潦草马虎！
   仙尉一屁股坐在长凳上，从陈平安手中拿过签筒，使劲晃了晃竹筒，抖落出一支竹签，凝神一看，一通自言自语，看似在与那青衫道袍的仙长对话，仙尉神色一惊一乍，时而皱眉，时而点头，偶尔问一句，最后满脸涨红，扯开嗓门，激动万分说了句仙长，此签奇准，神人，仙长真是神人！仙尉站起身，打了个有模有样的道门稽首，然后从袖中摸出那颗金元宝，重重放在桌上，还请仙长传授破解之法……
   小陌站在一旁，看着这个二愣子在那边丢人现眼，小陌无话可说，只能假装不认识此人。
   其实陈平安从头到尾都一言不发，此刻看着仙尉那张眼巴巴的脸庞，再低头看了眼桌上的金元宝，陈平安揉了揉眉心，头疼。
   这里不是市井街巷，是一处仙家渡口，就你这点伎俩，演技粗劣，骗不了人。
   你仙尉好歹是个半吊子的练气士，结果这一路北游，风餐露宿，吃顿酒肉就跟过年一样，可到头来才攒下一颗金元宝，真心怨不得别人。
   恁大个人了，论火候，本事比裴钱小时候还不如。
   还要连累自己被当神棍骗子。
   果不其然，算命摊子附近的路上行人，不是谱牒仙师，便是山泽野修，不然就是经验老道的老江湖，都在用看傻子的眼神瞧那仙尉。
   这俩骗子得是多缺钱，才来缟素渡这边装神弄鬼。多半是穷得揭不开锅了，才会如此慌不择路？就像在龙虎山天师府门口摆算命摊，在白帝城彩云间下野棋，能挣着几个钱？
   陈平安抬了抬下巴，仙尉也发现附近行人都有意无意远离算命摊子，只得悻悻然收起那颗金元宝，都没敢与包裹一起放在宅子厢房里边，担心遭了蟊贼，到时候无处诉苦，得随身携带才心安。陈平安将昨夜临时赶制的签筒收入袖中，再提醒仙尉可以起身了，陈平安伸手一拍桌面，再一挥袖子，桌凳皆散，空无一物。
   仙尉看得目瞪口呆，这就是无中生有的仙家法术了？那自己能不能与曹沫学那点石成金？
   三人离开渡口，沿着一条宽阔官路返回京城，仙尉一路唉声叹气，又是徒步。
   陈平安瞥了眼一旁仙尉的发簪，以心声问道：“小陌，你觉得眼前这个仙尉，如今是怎么个光景？”
   假定这个名年景、字仙尉的假道士，正是那人间第一位“道人”，那么按照避暑行宫那边的秘档，这位身负大气运的“道人”，早已陨落在那场登天战事中，此事是毋庸置疑的，因为陈平安重返浩然之时，问过礼圣，礼圣亲口说这位前辈确已身死道消。
   这位于人间有莫大功德的道人在战死之后，以至于连那枚道簪都遗落人间，最终被仙簪城的那位女子开山祖师，归灵湘在人间大地之上捡取，从此走上了修行路，她坐拥瑶光福地，却用心专一，试图建造一座与天等高的仙簪城。
   一般来说，这位道人，应该是类似兵解转世了。而陈平安此刻身边的这个仙尉，极有可能是那位道人的些许魂魄残余。
   古天庭旧部的神灵转世，可以凭借粹然神性，此“真身”就像陷入一场长眠，无论是托身于人族还是妖族修士，皮囊之腐朽生死，神性可以不减不增丝毫。问题在于仙尉是修道之人，而非神灵，照理说起始于万年之前的那场“兵解”，每一次转世，旧有魂魄不断流散，再不断补缺崭新魂魄，年月越久，损耗就越多，只会让后世仙尉之流，越来越不像最早的那个道人。
   除非。
   除非那个道人，万年以来，事实上就只有寥寥数次、甚至就只有一次的兵解转世？！
   小陌有点难为情，“在这件事上，小陌不敢瞎说什么，公子问道于盲了。”
   涉及修道之人的转世，小陌是个货真价实的门外汉了，因为万年之前，修士无论人族妖族，几乎生死只在一世。
   术法一事，万年之后，与万年之前，其实前后的高度，大致相仿，差距不算太大。
   可要说如今练气士的种类繁多、脉络驳杂，只说数量和广度，不谈纯粹杀力、道法高远，相较于万年之前，确实是要术法万千得多。
   陈平安点点头，无妨，将此事暂时搁置就是了。
   总不能为了确定仙尉的身份、境界，就用上那些拘拿魂魄的歹毒手段，陈平安既不愿意、也不敢如此行事。
   况且仙尉果真与那位道人大有渊源，或是有意藏拙，比如是为了那座仙簪城来自己这边找回场子，以陈平安如今的手段，还真没什么用处。
   不过陈平安相信这种可能性不大，以小人之心度君子之腹了，毕竟对方是一位不惜自身生死、为人间登天开路的得道者。
   还是说对方以某种不可思议的秘法，通过自欺来欺天？瞒天过海了一万年？
   此外陈平安还要担心是不是那个邹子的谋划，或者说是与邹子有所牵连。
   如果只是按照仙尉自己的说法，是年少时福缘深厚，机缘巧合之下，加上祖坟冒青烟，被他捡了一部残篇仙书，从此开始弃文修仙。
   所以仙尉如今都不知道山上的境界划分，只能通过那些志怪小说，晓得一些“陆地神仙”的风光。
   仙尉当下是下五境的柳筋境，也就是所谓的留人境。而且约莫是没有传道人，没有任何明师指点，没有什么本命物，仙尉对待修行一事，一知半解，驾驭灵气施展术法一事，更是懵懂无知。
   这个假冒道士一路行骗的家伙，走惯了江湖路，见多了仙人跳，骗过人，也被人骗过，最惨的一次，是刚出门那会儿，秀才遇到兵了，在那荒郊野岭，遭遇一伙落草为寇的剪径山贼，因为仙尉读书识字，谈吐文雅，就被抓去当了几个月的狗头军师和账房先生，混得还凑合，仙尉逃下山的时候，大堂那边就多出了一块匾额，正是仙尉的手笔，榜书四个大字，天道酬勤。
   其实这件事情，这个谜底，天底下最能为自己解惑之人，是那个曾经力求证明自己不是道祖的白帝城城主。
   浩然山巅曾经流传一个说法，那会儿郑居中还未跻身十四境，师兄崔瀺也还是文圣首徒，双方刚刚下出彩云十局。
   天资气象浅，勿学怀仙。
   非绝顶聪明，勿学绣虎。
   陈平安没来由想起一个说法，说道：“崔东山曾经打过的一个比喻，生而为人，如木成舟，之后转世，魂魄离散，拆东墙补西墙，缝缝补补，久而久之，如何分别新船旧舟，两者是否如一？”
   小陌立即习惯性翻检心湖书籍，问道：“公子，这属不属于名家辩术，涉及到了‘正事物名’？”
   陈平安点头道：“像我的先生，虽然对名家观感一般，觉得这门学问容易流于诡辩，但是对如今名家如此式微的局面，先生还是很惋惜的，说名家学问不可过盛，但是名家绝对不可全无。”
   小陌犹豫了一下，还是坦诚说道：“我不建议公子将仙尉留在身边，不如把此人直接交给文庙。”
   意外太多，若有什么万一，后果不堪设想。
   交由中土文庙处置，显然更为稳妥。
   陈平安耐心解释道：“一来我对待这种事情，早已习惯了，再者修行乐趣所在，除了破境登高，还在未知，在解谜。最后，也是最关键的，我不觉得将仙尉从自己身边推出去，就可以躲过什么，极有可能适得其反，远在天边的，往往近在眼前，近在眼前的，反而有可能其实远在天边。”
   小陌笑道：“是我心狭了，远不如公子心宽。”
   陈平安无奈道：“那就多喝酒，天宽地阔都大不过一只酒碗。”
   仙尉抬起手掌在眉间，眺望远处，路边好像有个挂旗招子的酒肆，肚子里边就有些酒虫子造反了，连忙问道：“曹仙师，你饿不饿？”
   在小陌那边，仙尉一口一个曹沫，直呼其名。
   可在陈平安这边，仙尉还是很讲究的，看人下菜碟嘛。
   陈平安看了眼那处占地不大的小酒肆，旗招子上边的内容，倒是写得有几分仙气，下马回头千古一味且留下。
   其实来时就注意到了，就是个卖假酒的地方，不是一般的心黑，只要是在山上喊得出名号的仙家酒酿，那边竟然都有卖，别说长春宫酒水，书简湖的乌啼酒，就连老龙城的桂花酿都有。约莫是酒水价格太便宜，还真有不少人在那边买酒。
   一个真敢卖，一个真敢喝。
   仙尉确实馋嘴那酒水，加上一大清早就被小陌拉去那户人家张贴符箓，这会儿饿着肚子，就继续怂恿曹仙师去酒肆坐一坐，说这种鱼龙混杂的渡口，指不定就能遇见个奇人异士，要是相逢投缘，可不就是一桩仙家福缘了。仙尉一边走一边絮絮叨叨个不停，然后陈平安只用一句话就打消了对方的念头，说喝酒吃饭都没问题，你来请客。
   仙尉立即转变话题，“曹仙师，书上说的甘醴金浆，神仙酒酿，山中仙果，都是真的吗？比如那交梨火枣，还有什么千年灵芝拌饭，万年山参炖老鸭煲，曹仙师都尝过啦，滋味如何？”
   陈平安听得气不打一处来，自己这辈子出门在外，不管是江湖还是山上，在衣食住行上边的开销，还真极少出手阔绰。
   仙尉见那曹仙师脸色不悦，立即停下话头，瞥了眼旗招子，说道：“写得真仙气，一般来说，定然有仙人饮仙酿，失之交臂，可惜了啊。”
   陈平安置若罔闻。
   昨夜宁姚告诉在人云亦云楼翻书的陈平安，闭关一事，很快结束，最多还有两天。
   陈平安让她不用着急，不差一天两天的。
   刚好前不久收到一封来自落魄山的飞剑传信，明天可能需要要在京城这边参加一场婚宴。
   小陌拍了拍仙尉的肩膀。
   仙尉疑惑道：“小陌，作甚呐？”
   小陌微笑道：“好好走路，说话累人。”
   仙尉叹了口气，人穷志短，都要被一个随从教做人做事了。
   陈平安路过酒肆的时候，突然停下脚步，转身径直走入酒肆，因为里边有白衣男子，独占一桌，正在饮酒。
   真被仙尉一语中的了。
   郑居中抬起酒碗笑道：“这么巧。”
   陈平安走到酒桌旁，与郑居中作揖行礼，喊了声郑先生，就只是默默落座，酒桌上摆了三只空酒碗，郑居中显然在等自己一行人路过酒肆。
   陈平安笃定自己眼中的郑居中，与酒肆诸多酒客眼中的白衣男子，是两个人。
   不用郑居中说什么，陈平安心中的那个谜题就等于解了一半。
   陈平安不觉得自己值得让郑居中等候，肯定是身边的这个仙尉使然。
   仙尉大大方方落座，小陌却在帮忙倒酒之后，就站在了陈平安身后。
   因为对方没有对自己施展障眼法，小陌是知道眼前男子身份的，一眼认出。
   跟随陈平安来到浩然天下，虽然时日不久，但是小陌极为上心一事，就是搜罗了一些山上消息，将浩然天下最能打的那么一小撮人，当然全部都是飞升境巅峰了，都默默记住。
   郑居中看了眼同桌的仙尉，说道：“以簪挠酒，须臾簪尽，如人磨墨。身名俱灭，万古长流。”
   仙尉乐了，好家伙，要说扯这些虚头巴脑的，我斗不过曹仙师，还怕你？
   双指捻起酒碗，都不用酝酿措辞打什么腹稿，这个年轻道士就开始一本正经地胡说八道，轻轻摇晃酒碗，嗅了嗅，微笑道：“道高一尺魔高一丈，命途多舛，徒呼奈何。”
   陈平安听得眼皮子直打颤。
   郑居中笑道：“嘉言懿行，可喜可贺。”
   仙尉自怨自艾道：“天生命如旱地行舟，我能如何，要我逆天吗？”
   反正就一个宗旨，言语怎么镇得住人怎么来。
   郑居中笑了笑，站起身，就这么走了。
   在桌上留下了一颗小暑钱，当做酒水钱。
   郑居中只以心声与陈平安说了三个字，“不当真。”
   这大概就是传授陈平安与仙尉的相处之道了。
   陈平安以心声答道：“谢过郑先生教诲。”
   在郑居中走出酒肆后，陈平安将那颗小暑钱收入袖中，与掌柜喊道：“我们先结账。”
   仙尉一头雾水，问道：“曹仙师，谁啊？说话挺不靠谱的，所幸做人还行，知道留下酒水钱。”
   陈平安还是懒得理睬这厮，只是给了酒肆掌柜一颗雪花钱，就喝上了桌上这壶所谓的长春宫仙酿。
   陈平安让小陌坐着喝酒就是了，然后低头抿了一口酒，以心声问道：“小陌，你那四把飞剑？”
   之前在客栈与仙尉第一次打照面，小陌就祭出了四把飞剑。
   小陌没有任何藏掖，直截了当说道：“其中三把飞剑，主攻伐，还有一把辅助修行，只是如今就显得十分鸡肋了。四把飞剑，一直都没个名称，以后可能还是需要公子代劳了。前三者，其中一把，小陌最为钟情，因为可以牵引一颗天外星辰，坠落大地。若是与人问剑，需要真正拼命，成败在此一举。另外两把，就很平庸了，一把可以模仿他人飞剑的本命神通，可惜此举撑不了太久，还会跌个品秩，杀力降低不少，聊胜于无吧，还有一把飞剑，可以临时打造一座牢狱，拘押道人魂魄，依旧属于剑走偏锋，非剑术正途，所以我早年与人问剑，都不太喜欢祭出这几把飞剑，花俏，不实用。”
   “最后一把飞剑，前期极其裨益修行，曾经让我登高颇为迅猛，当然了，比起公子的势如破竹，不值一提。此剑可以不用任何炼气，就能够让我大肆汲取天地间的灵气，直到方圆千里之内，成为一处如今练气士所谓的‘无法之地’，我就可以收起飞剑，转去别地修行了。早年等我跻身地仙……如今的仙人境之后，这把飞剑就意义不大了，所以才有鸡肋一说。”
   “以后跟在公子身边，若是遇见有眼缘的剑仙胚子，小陌也会收几个嫡传弟子，对他们悉心传授剑术，直到哪天找到了合适人选，可以当我的关门弟子，只要对方道心足够坚韧，我就剥离出这把本命飞剑，送给这位得意弟子。”
   陈平安面带微笑，“小陌啊，别光说啊，多喝酒。”
   小陌有几分憧憬神色，问道：“公子，在咱们落魄山中，如今可有合适人选？要是山上刚好有这样的剑仙胚子，我就不用那么麻烦，直接找个关门弟子算了。”
   不是什么开玩笑的话。
   陈平安喝了口酒，摆手婉拒道：“没你这么儿戏的，慢慢来。”
   见那仙尉有些神色恍惚，陈平安问道：“怎么了？”
   仙尉拍了拍肚子，委屈道：“酒水解馋喝不饱啊，饿。”
   他先前哪里想到这个酒肆，只卖酒水不卖吃的。而且酒肆掌柜也只是个汉子，与书上出入极大，什么沽酒妇人，珠圆玉润，呼之欲出。
   陈平安笑道：“等下到了京城，让小陌帮你买份早点。”
   仙尉听得直皱眉头，道：“还有十几里路呢。曹仙师，就我这脚力，慢悠悠走回去，不得耽误你忙正事？”
   陈平安一笑置之，转头望向酒肆外边，人来人往，过客匆匆。
   下酒之物。
   月光，美色，荤话。
   故乡，思念，梦想。
   陈平安等仙尉慢悠悠喝完酒，三人一起离开酒肆，仙尉磨磨蹭蹭，一想到还有那么远的路要走，就恹恹的，没什么精神，所幸曹仙师还算善解人意，拐出官道，在那芦花浅水边，让小陌抓住仙尉肩头，陈平安自己则施展水云身，一同返回京城。
   三人来到一处门脸儿半点不彰显身份的小道观。
   仙尉一边啃着小陌帮忙买来的烧饼，两张卷在一起，梅干菜肉馅的，好吃，还管饱。
   陈平安双手笼袖，站在这座京师道正衙署的外边街道上，好像不着急入门拜访。
   小陌见自家公子没挪步，就稍稍上前几步，弯腰低头看那块立在台阶旁的石碑，立碑人，是如今大骊王朝崇虚局的道门领袖，按照碑文记录，一长串的头衔，三洞弟子领京师大道士正崇虚馆主歙郡吴灵靖。
   之前跟宁姚路过此地，陈平安还纳闷这个吴灵靖是谁，怎么就能够领“大道士正”衔，管着大骊朝廷数十位道正，等于是直接与神诰宗划清界线了。后来在京城钦天监那边翻阅档案，才知道原来是当初青鸾国白云观的那个中年道人，按照如今大骊官场的说法，此人之所以能够一步登天，住持崇虚局事务，是陪都礼部柳老尚书的鼎力举荐，同乡之谊嘛，鸡犬升天，合乎情理。
   不单单是崇虚局，其实连同大骊译经局的那位白衣僧人，获得三藏法师头衔的佛门龙象，一样出自青鸾国，来自白水寺。
   仙尉含糊不清道：“曹仙师，来这边做什么？”
   陈平安说道：“闲逛。”
   仙尉又问道：“那咱们怎么不进去？”
   陈平安无奈道：“不得先等你吃完？”
   仙尉哦了一声，根本就不知道匾额所谓的“京师道正衙署”，是个什么来头，只觉得这么个半点不气派的小道观，小门小户的，都吓唬不了自己这个假冒的道士。
   仙尉吃完，拍拍手，“走，瞧瞧去。”
   小观的门房，是个小道童，陈平安自称是道录葛岭的朋友，前来道观讨杯茶喝。
   一听说是葛道录的好友，小道童便放行了，不然自家道观并不接待寻常外人。
   京师道正很快亲自相迎，是一位金丹境的老修士，手捧拂尘，打了个稽首，神色恭敬道：“见过陈山主。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。