# 第八百六十八章干架
,  蛮荒三月，玉钩已落人间。
   蟾宫旧主赊月已经远在浩然，此轮明月沦为一处无主之地。
   而曾经居中而悬的那轮“皓彩”明月，有一处死气沉沉的远古仙宫遗址，似乎曾经经历过一场术法通天的大战，占地广袤的府邸，昔年绵延不绝的数百座建筑，好像被一气呵成夷为平地，只剩地基。
   哪怕是齐廷济在内的几位剑修出手拖月，废墟依旧没有丝毫异样，直到白泽在曳落河现身之后，才有了天翻地覆的巨大动静。
   一只占据明月将近三分之一疆域的庞然蜘蛛，破土而出后，它瞬间化作人形，身形佝偻的老者容貌，再张嘴一吸，似乎将月色悉数吸入腹中，再一吐，就是一把长剑。
   正是这位远古妖族剑修，先前突兀一剑将负责开路的宁姚劈落人间。
   之后便是宁姚仗剑重返战场，一剑将它重新劈入明月深处的老巢当中。
   它抬头瞥了眼那个凶悍无比的小婆娘，运转一门本命神通，查探虚实，有点不敢置信，不到一百岁的人族剑修？
   这头远古大妖，忍不住用那古老言语，骂骂咧咧，破口大骂白泽做事情不地道。
   心中惴惴，难不成万年之后的剑修，修行资质、剑道境界都这么可怕吗？
   那自己醒来，又能如何？根本不顶事吧？
   它再迅速散开心神，看了其余几个剑修，还好还好，虽然境界都高，不过相比那个杀气腾腾的小姑娘，年纪都算不小了。
   岂不是要被围殴，它二话不说，施展出一道本命遁地术，直接从老巢穿过整个明月，然后举目远眺，大吃一惊，咦，蛮荒怎么少了一轮明月？
   那就选择那个蟾宫好了。
   一道白光瞬间牵连皓彩与蟾宫。
   结果那位女子竟然不依不饶，几次剑光散开复聚拢，就直接御剑绕过半轮明月，剑光之快，不可理喻。
   她拦住去路，问道：“要去哪里？”
   既然双方都是剑修，只问一剑自然不够。
   矮小老者眯眼笑道：“小姑娘脾气这么暴躁，小心找不到道侣。”
   老者言语，与如今的蛮荒大雅言，差异不小，宁姚勉强听了个大概意思。
   宁姚懒得废话，刚要递剑，她突然视线偏移，望向老者身后极远处。
   是一个御风远游而来的家伙。
   宁姚松了口气。
   原来陈平安并未直接返回剑气长城，而是手持一张奔月符，先到了气象相对平稳的蟾宫明月，然后沿着那条好似在两月之间架起一座桥梁的蛛线，同时再次祭出一张奔月符，最终赶来这边。
   陈平安当下脸色惨白，双手笼袖，就像一个大病尚未痊愈的病秧子，此刻站在在那条蛛线上，身形微微晃悠，微笑道：“就在这里，不用找。”
   他望向那头飞升境巅峰的远古大妖，将一轮明月深处作为藏身之所，栖息养伤之地。
   陈平安朝宁姚笑了笑，以心声说道：“不用担心我，你们只管继续拖月。”
   宁姚点点头，毫不犹豫就返回先前道路那边，继续出剑不停，稳固那条开天道路。
   先前她忍不住转头回望一眼。
   宁姚发现陈平安就在看她。
   可能是他心有灵犀。可能是一直在看她。
   宁姚负责出剑开路，硬生生以剑气和剑意，维持那道连接蛮荒与青冥天下的大门。
   此举类似当年老大剑仙的举城飞升。
   齐廷济现出法相，将一身剑气笼罩明月千里疆域，就像一条绳索，在明月前方拖拽前行。
   刑官豪素，置身于一轮明月中，祭出本命飞剑“婵娟”，银霜万里，与月色相融，同时递剑，一攻一守，共同阻断这轮皓彩与蛮荒天下的大道牵引。
   陆芝位于最后方，祭出一把本命飞剑“抱朴”，外加陆掌教免费赠送的木盒八剑，就只管出剑劈砍明月，将其推动向前。
   剑气长城的四位剑修，拖月之事，分工有序，各司其职。
   豪素距离齐廷济相对最近，双方勉强能够以心声交流，问道：“要不要顺手宰掉这头远古大妖？”
   齐廷济摇头笑道：“既然隐官都没发话，就不节外生枝了。”
   那头大妖手腕一拧，再绕到身后如背剑，嘿嘿笑道：“真要打起来，胜算嘛，自然是你们人多势众，更大一些，就是得小心谋划落空了。”
   几位剑修合力搬徙明月一事，它是没什么想法的，白泽都不管，它还管个屁。
   他娘的，老子酣睡万年，一朝醒来，先被个小姑娘吓了一大跳，再看了一场此时无声胜有声的打情骂俏？
   先前在托月山那边，白玉京三掌教还提心吊胆呢，这会儿就又心声道：“诈他一诈！看谁虚张声势的本事更胜一筹！”
   就在此时。
   陆沉蓦然正色道：“要小心白泽！”
   早知道就不该来这边凑热闹。
   只是陆沉很快就又笑道：“好像不用小心了。”
   亏得凑热闹来了，贫道颇有先见之明啊。
   ————
   城头之上，魏晋正在炼化那数缕古老剑意。
   曹峻美其名曰护道，实则是无心修行。
   因为这位风雪庙神仙台的大剑仙，竟然跻身了一种境地。
   以至于独独两位剑修附近，下起了一场没头没脑的鹅毛大雪。曹峻闲来无事，就蹲在城头，堆了个高高的雪人，模样英俊极了，再堆了几头巴掌大小的旧王座大妖，从方寸物里边取出两双青竹筷子，帮着那位百年之内必定剑术卓绝的英俊剑客，腰间各自悬佩一剑，然后雪人双手持剑，分别抵住一头王座的脑袋，大概是在问它们怕不怕。
   曹峻转头瞥了眼一旁如同老僧入定的魏晋。
   一个四十岁的玉璞境剑仙。
   之后在剑气长城以杀妖一事砥砺剑道，返乡之后，在甲子岁数，跻身的仙人境。
   听说阿良曾经帮他点破元婴境瓶颈，左右在这边指点过剑术，老大剑仙丢了本剑谱，最终重返剑气长城，又得到了宗垣的数缕粹然剑意。
   羡慕不羡慕？
   自己都不认识阿良，左右曾经几剑碎过自己的道心，老大剑仙称赞了一句后生可畏，宗垣的粹然剑意不稀罕搭理自己。
   无奈不无奈？
   魏晋突然睁开眼睛，仰头望向天幕。
   曹峻顺着魏晋的视线，抬头远眺，揉了揉眼睛。
   视野中，一轮大月逐渐现出巨大轮廓，正在“缓缓”移动。
   南边的整座蛮荒天下，估计又得再次共看一轮月了。
   桐叶宗五位剑修，于心，王师子，李完用，杜俨，秦睡虎。他们先前离开剑气长城遗址后，就联袂远游，直奔日坠，拜访大骊宋长镜，以及玉圭宗韦滢。
   所以错过了近距离目睹老大剑仙出剑的机会。
   一行人只是在半路停步，回望北方城头那边的剑气如虹。
   秦睡虎笑骂道：“先前是谁着急赶路的，站出来。”
   哪怕隔得远，一行剑修依旧能够感受到那股气冲斗牛的浩大剑气。
   李完用目眩神摇，长呼出一口气，使劲搓脸，“大概唯有这一剑，才当得起‘最纯粹’三字。”
   杜俨眼神恍惚，喃喃道：“我们这辈子，练剑百年千年，哪怕更久，最后能够递出这么一剑吗？”
   哪怕此生只有一剑都好啊。
   王师子说道：“其实左先生的剑术，最接近老大剑仙。”
   一提起左右，几个大老爷们，就不约而同望向唯一的女子。
   于心置若罔闻。
   其实在剑气长城那边，未能见到左先生，也不错。
   于心不忍左右为难。
   她继而自嘲，左先生岂会因为自己单相思的那点儿女情长，为难半点？
   左先生，只会让浩然天下和蛮荒天下共为难吧。
   陈三秋和叠嶂，跟随邵云岩和酡颜夫人，连同龙象剑宗十八剑子，一起御剑去往南边的渡口。
   老大剑仙从剑气长城远游蛮荒之时，曾经故意放慢身形，低头望去，与陈三秋和叠嶂点头致意。
   两个年轻晚辈……被迫抬头，然后只是惊鸿一瞥，就再不见老大剑仙的踪迹。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。