# 第八百八十八章离京返乡
,  再不回去，估计文庙那边得过来堵门骂街了。
   离开之前，老秀才与那个年轻道士聊了几句。
   仙尉悲从中来，这就是曹仙师的先生了？老先生慈眉善目是挺好，可问题是对方好像跟自己差不多穷酸啊。
   小陌与陈平安在前边并肩而行，说道：“那位皇帝陛下，在酒桌那边还能故作镇定，只是离去之时，坐上马车后，心弦就变得剧烈起伏，看来公子给他带来不小的压力。”
   陈平安笑道：“就只是扯东扯西随便聊了些。聪明人就喜欢多想些有的没的，好也不好。”
   比如之前问那位皇帝陛下，文人议政，要不要论事。修士行事，要不要问心。
   如今没有了国师崔瀺，大骊王朝那些滑县韦乡出身的宋氏勋贵，以宗人府领衔带头，就数这拨人在庙堂边缘蹦跳得最起劲，陛下要不要管，怎么管。
   大骊王朝曾经将一国律例立碑山上，陪都和大渎以南的一洲半壁山河，昔年大骊藩属，按照约定，凭借各自战功，纷纷得以复国，于是就有些国家开始拆除境内那些山上的石碑，大骊朝廷是恪守规矩，绝不插手别人的家务事，还是让京城鸿胪寺或是陪都礼部那边的官员去提个醒建议一二。
   再例如当下陪都那边有不少官员，建言大骊迁都一事，陛下你是怎么想的。
   其实很多问题并不复杂，比如别国去碑一事，大骊王朝都不是宗主国了，还管什么。
   只是陈平安先前有意以一件“小事”开头，让皇帝宋和之后就将一切想多了。
   再者这位皇帝陛下，太过迫切希望能够借助陈平安担任大骊国师一事，一劳永逸。
   中土文庙，一洲山上，大骊陪都，藩王宋睦，北边的北俱芦洲，南边的桐叶洲……
   又想得太过简单了。
   一起返回京城。
   陈平安寄出三封信，一封飞剑传信自家落魄山，通知那边自己即将回乡。
   还有寄给太徽剑宗刘景龙，说了即将创建下宗一事，一定要参加庆典，具体时间待定，只是跨洲南下之时，记得在大骊京城这边留步，指点一下韩昼锦的阵法。
   这位家乡是清潭福地的女子阵师，身世背景和山上渊源，绝不简单。
   在地支一脉修士当中，陈平安其实最看好的两个，就是她与葛岭，甚至不是袁化境和宋续这两位极有希望跻身上五境的剑修。
   靠直觉。
   还有上次菖蒲河喝酒，关翳然借由砚务署一事挑起话头，所以陈平安得提醒一下董水井，得小心京城某些眼红的世家公子哥了。
   董水井的生意手段，堪称五八花门，其中就有包山头一事，将那些花卉、玉石、木材甚至是泉水等，悄悄垄断，再花钱让各路山上邸报帮忙扬名，然后分给几个或者十几个买家，董水井自己往往并不参与直接售卖一事。曹耕心，袁正定，傅玉，吴鸢……但凡是在龙州当过官的豪阀子弟，都有份。不谈那些山上门派，只说南边老龙城孙家和范家，反正只要是陈平安介绍的朋友，好像都成了董水井的朋友。
   用董水井的话说，我就只是个做正经买卖的人，只挣有钱人的钱。
   挂在别人名下、实际上却归属董水井的私人渡口和仙家渡船，估计都不是几处几条了。
   董半城？
   都快是董半洲了吧。
   很难想象，这个骊珠洞天昔年中途退学的贫寒少年，是靠着卖馄饨和糯米酒酿起家的。
   只不过再有钱，也不妨碍董水井在林守一眼中是个废物……
   一样的道理，如今林守一修行境界再高，在董水井眼里，就是个怂包。你林守一读书多有卵用？还不是跟自己一路的窝囊货色？
   黄昏里，周海镜搬了条凳子，坐在院子里纳凉，手持一把绣仕女戏蝶的精美纨扇，轻轻摇晃，鬓角发丝和衣襟领口，都飘飘然。
   轻罗小扇扑流萤嘛，雅致得很，大家闺秀都这样。
   门口俩市井少年，算是打定主意赖上她这个周姨了，外乡人，还是个练家子，可不就是说书先生嘴里身负绝学、嬉戏人间的风尘女侠？
   名叫万言的清秀少年背对着院子，坐在门口，托腮帮发呆。
   高大少年斜坐在门口，嘿嘿笑着，恨不得自己学了一门仙法，可以变成周姨手里边的那把扇子。
   周海镜弯曲双指，指了指高油。
   高油笑嘻嘻道：“周姐，啥时候找个姐夫啊，我和万言可以帮忙摆酒收份子钱。”
   周海镜懒洋洋道：“易求无价宝，难得有情郎。”
   高油哈哈笑道：“周姐，你觉得我咋样？不如凑合着嫁了？我以后肯定把你供起来。”
   周海镜瞥了眼少年，“我看你还是跟万言凑合着过得了，好兄弟嘛，今儿你吃点亏，明儿他吃点亏，反正谁都不亏。”
   高油吃瘪不已，这个周姨说话真损。
   其实这俩少年，都是有爹生没娘养的的可怜崽子，要说正派，不可能的，可要说歪，其实肚子里也没什么坏水。
   少年岁数，血气未定，瞧见了胸脯鼓鼓腰肢细细的娘们，就管不住眼睛，想着多瞟几眼，很正常。
   只是少年终究是少年，真要遇到了心仪女子，估计白天只是牵个手，都能半宿睡不着。
   可要是男人，见着个姿色不错的女人，就得想着床在哪儿。
   就像那个头一遭遇见便毛手毛脚的高油，偷偷喜欢一个青梅竹马的少女，在路上见了面，哪敢嘴花花，只是看一眼就饱了。
   倒是那个万言，更沉稳些，小小年纪，就心思重。要是生在富裕门户，能读上书，说不定还真是个出息不小的读书种子。只是投胎一事最不由人呐。
   周海镜心不在焉，听着门口那边俩少年，转去说着京城里边新近发生的奇人趣事，比如什么两个江湖门派，大晚上在葫芦街那边狠狠打了一架，这两天附近医馆生意好得很，还有两个从深山老林走出的神仙老爷，结结实实斗法了一场，其中还有个传说中的剑仙，神气得很，听说那晚的老剑仙，站在大街上，仰天长啸一声，震得屋瓦震碎无数、树叶落了一地，再张嘴那么一吐，就跑出一枚滴溜溜旋转不停、也不坠地的剑丸，嗖一下，就化作了一条几里路长的金色绳索，将另外一位神仙老爷拽回了地面，第二天的蛟背桥那边的说书先生，就说了，那位剑仙，要真按辈分，还得算他同宗不同脉的师伯呢。
   当时就有好事者砸场子，询问说书先生你咋就沦落到说书了，老人处变不惊，喟叹一声，神色落寞，蓦然惊堂木一拍，说自个儿确是仙材，可惜贪功冒进，误入歧途，练废了。
   别看当时满是喝倒彩的看客听众，据说当天就卖出去好几本祖传秘籍。
   高油当然也想买，就是价格没谈拢，嫌贵，说书先生开价三两银子，说这还是看高油根骨清奇，不然别说三两，三十两都休想。高油又没有猪油蒙心，想钱想疯了吧，三钱银子还差不多。还祖传，祖传一两天才对吧。
   只是这会儿言语之中，高大少年还是有些遗憾，觉得自己说不定真错过了一桩仙家缘分。
   周海镜听得直翻白眼。
   剑仙？
   先前你们瞧见的那个青衫男子，才是真正的山上剑仙。
   她撇撇嘴，玉璞境呢，真是吓死个人。
   这要是个见色起意的采花贼，自己该如何是好。
   打又打不过，对方还自称暂时管着地支一脉，自己一个黄花大闺女，岂不是叫天天不应叫地地不灵。
   周海镜自然不笨，先前那场与陈平安的喝水闲聊，不少事情，双方皆有藏掖，都是人之常情。
   陈平安是希望她主动去找他，双方开诚布公做一桩买卖。
   对方谈不上气势凌人，甚至还算极有诚意了，做买卖嘛，买家明明心有所属，偏偏耐得住眼馋，就能免去被卖家坐地起价。同样一桩生意，陈平安这个买家，买家强买，怎么能跟卖家强卖-比。周海镜当时其实是有点心动了的，毕竟鱼老匹夫如今的江湖地位，不低了，尤其是陪都战场一役，鱼虹擅长沽名钓誉，赚了山上山下的不少好感，尤其等到鱼虹在大骊王朝捞了个头等供奉的护身符，让她倍感棘手，大仇要报，伏暑堂和几座门派，人都要杀干净，同时自己也要活。
   只是周海镜终究习惯了单枪匹马闯荡江湖，实在不愿节外生枝，拖泥带水，看他人眼色行事，不是她的行事风格。
   两百二十三条人命，一条人命换一条命，周海镜不跟鱼虹多要一条命，但是也绝不能少要一条命！
   暮色里，巷子拐角处，走出一位风流倜傥的陌生男子。
   这是苏琅第二次拜访周海镜，他刚刚得了大骊刑部的一道密令，很快就要离京，去宝瓶洲南方落脚，在旧白霜王朝地界，负责秘密打造一个江湖门派，十年之后，如果这个门派的规模势力，达到大骊刑部内部的“大计”要求，得个不错的考语，苏琅就可以功成身退，并且破格晋升为二等供奉，对苏琅来说，也不算什么苦差事，人生何处不江湖。
   作为登门礼，今天苏琅带了一壶山上的仙家酒酿，还有作为下酒菜的一油纸包酥肉。
   高油眼尖，瞧见了那个与此地格格不入的不速之客，拿手肘捅了捅好友，“也是高手？”
   比起前些天那位脚穿布鞋的青衫男子，眼前这位腰悬一截青竹，还背剑呢，明显瞧着更像高手。
   万言转头望去，说道：“像。”
   高油立即拍拍屁股起身，小跑向那位高手，问道：“这位老爷是找谁？”
   其实少年用屁股猜，都知道是奔着周姨来的，不然鸡屎狗粪的，图个什么？
   虽说前边巷子有些做皮肉生意的暗娼妇人，可眼前这个男人，肯定瞧不上眼。
   苏琅置若罔闻。
   高大少年侧身而走，死皮赖脸道：“我可以帮忙带路，老爷愿意赏个几文钱，那是最好了。”
   俩少年曾经偷了戏园子的一套财神爷戏服，到了年关，就去稍远地方，专门找那些商铺登门“拜年”，万言会说话，能够拽些文绉绉的言语，铺子怕晦气，不敢在年关里打骂“财神爷”，多少会给些铜钱。
   苏琅始终没有理睬这个偷鸡摸狗的市井少年，径直走到门口，
   周海镜站起身，晃着纨扇，一下一下拍打肩头，来到门口这边，瞥了眼苏琅手中的酒壶，嫣然笑道：“下次最好带壶长春宫的酒水。”
   好酒，让人贪杯。
   苏琅无奈道：“周姑娘为难我了，价格贵，倒还好说，咬咬牙也买得起，就是这长春酒酿，在京城一向有价无市，年年新酒，早就给山上仙师和达官显贵瓜分殆尽了，轮不到我这种外乡人。
   如今宝瓶洲山上，喝不喝得着长春宫仙酿，就是一种身份象征。
   长春宫是大骊宋氏的本土势力，虽说暂时没有上五境修士，但是宋氏念情，对长春宫多有扶持，在宋氏的龙兴之地，几位结茅的守陵人当中，就有一位长春宫的太上祖师。
   见那俩少年还要当门神，周海镜按住高油的脑袋，手腕拧转，让高大少年转身，再一脚踹在屁股上，“再好看的女子，也放不出什么香屁。肚子饿，就摸鸡屎当糖吃去，遍地都是，铁定管饱。”
   打发了俩少年，回了院子，伸手一招，从屋内驾驭一条长凳丢给苏琅，再一伸手，苏琅就将那油纸包丢给周海镜。
   周海镜独自喝酒吃酥肉，一双眼眸熠熠光彩道：“我第一次乘坐仙家渡船那会儿，就想着以后自己也要开个酒铺，得让整个宝瓶洲的仙家渡船，都帮我卖酒，啧啧，年底一结账，再将神仙钱折算成黄白之物，那金山银山呦，真是想一想就美。”
   苏琅只是笑着喝酒，不当真。
   周海镜如果真想挣神仙钱，有的是山上门路，只要她舍得脸皮，光是靠那些供奉、客卿的身份头衔，每年就是一大笔进账。
   毕竟明眼人都看得出来，鱼虹年岁已高，是下山人了，周海镜却还在上山途中，一旦被她成功跻身止境，风光无限。
   就说南边的桐叶洲，山河陆沉之前，昔年一洲山河百余国，才几个止境武夫？好像也就武圣吴殳和黄衣芸。
   至于武运淡薄的皑皑洲，更是只有雷公庙沛阿香一人而已。
   假若不算中土神洲的话，浩然其余八洲均摊下来，大致是一洲拥有两三位“止境武夫，坐镇山河“的“定例”。
   周海镜打趣道：“你不是跟石将军关系不错？你是不知道，当年我混江湖门派的时候，听老帮主提起过石将军，天一样大的人物，按照老帮主的说法，酒桌上放了个屁，都跟打雷差不多。”
   苏琅笑道：“还有这档子事？”
   知道周海镜是在说那个陇朔将军，是个大骊边军中的四品杂号将军，对于早年宝瓶洲那些藩属国而言，确实是太上皇一般的天大人物了。
   早年离乡之后，周海镜隐姓埋名，闯荡江湖，还曾在一个靠水吃水的漕运帮派，靠着武学五境修为，捞了个实权职务。
   比山泽野修挣钱还起劲，比如去那煞气颇重的古战场遗址，一边淬炼武夫体魄，一边挖地三尺，拣取破败甲胄和一捆捆箭矢，再转手高价卖给打着斩妖除魔幌子混口饭吃的下五境修士，或是在百姓人家偷拿压房梁的铜钱，不然就是故意拿把铜镜，帮着富贵人家驱邪，或是假扮一位师出仙府的女子剑仙，喷口酒，手指一抹，偷偷以武夫罡气，折腾出一份电光缠绕的仙家景象，帮忙处置干净那些贱卖都卖不出去的作祟鬼宅，其实她都是靠着实打实的拳脚功夫，打杀那些鬼魅精怪，挣得是货真价实的辛苦钱呐。
   往事不堪回首，说多了都是辛酸泪。
   喝酒喝酒。
   周海镜似乎想起了一桩往事，啧啧道：“大骊铁骑在沙场上的抽刀子，那是真狠。”
   她如今是半百岁数，却是不到二十的岁数，就已经背井离乡，四处漂泊，开始独自在江湖上晃荡，走南闯北游历多年，也曾见过不少兵强马壮的各国边军，骄兵悍将，战马壮健，骁勇善战，杀起江湖人来，那叫一个势如破竹，砍瓜切菜。结果等到碰到了马蹄南下的大骊边军，就跟纸糊的一样，不堪一击。
   有次周海镜吃饱了撑着，想要亲眼见识一下大骊铁骑的凿阵威势，见是真见着了，确实像刀切豆腐，就跟个青壮汉子，欺负还穿着开裆裤的孩子差不多。
   可正是那一次的现身，周海镜就被大骊铁骑的随军修士，发现了踪迹，双方倒是没有动手。可她之后还被刑部粘杆郎盯上了，就此被大骊刑部录档，名字被记录在册。所幸周海镜早有准备，没有露出更多马脚。
   苏琅没打算在这边久留，临行之前，聚音成线说道：“走之前，我得提醒周姑娘一句，要注意那个陈平安。”
   周海镜随口笑道：“难道是个道貌岸然的伪君子？喜欢骗钱又骗色？”
   苏琅摇摇头，“恰恰相反，陈平安做事极有老派江湖气，但是说句实话，周姑娘别生气，要说比拼谋算，你未必是此人的对手。他做事情，习惯谋而后动，问礼正阳山一事，简直就是摧枯拉朽，就将一座宗门拆了个稀巴烂，在我看来，正阳山被陈平安一手毁掉的，根本不是一座肉眼可见的祖师堂，而是诸峰修士的复杂人心。”
   苏琅不是对那个陈平安如何好感，只是这位青竹剑仙自身的心高气傲，不允许他睁眼说瞎话。
   周海镜点头道：“有理有理。”
   苏琅也不知她是不是真的听进去了，言尽于此，起身告辞离去。
   周海镜站起身，丢了油纸，晃了晃手中酒壶，笑道：“预祝苏剑仙此行一帆风顺。”
   苏琅走后。
   周海镜就又开始摇扇，心事随风一并飘摇，一边长吁短叹，一边提醒自己不可叹气，容易跑掉财气，只是再一想自己的挣钱辛苦、家底不厚，女子就又忍不住唏嘘。
   高油突然在外边瞎嚷嚷道，“周姨，陈先生又来做客了，今儿身边还跟了个朋友！”
   周海镜上次跟着葛岭去了趟京师道正衙署，顺便见着了皇子宋续，可惜看对方架势，不像是个会强抢民女、金屋藏娇的色胚，也好，既然宋续是个地仙剑修，那么这位大骊二皇子殿下，就等于没了坐龙椅穿龙袍的命，甚至连封王就藩的机会都没了。
   周海镜立即喊道：“让陈先生稍等片刻。”
   老娘得赶紧补个妆。
   当然不是对那个陈平安有什么非分之想。
   周海镜站在屋门口，看着院门那边的陈平安，调侃道：“我的陈宗主唉，能不能别纠缠我这个有夫之妇了，传出去多不好听。我倒是无所谓，就怕有损陈宗主清白无暇的声誉。”
   陈平安走入院子，说道：“周姑娘说笑了。”
   周海镜瞥见那个黄帽青鞋的随从，问道：“这位公子是？”
   陈平安笑道：“喊他小陌就是了。”
   周海镜从头到脚扫了一眼小陌，笑眯眯问道：“多小？”
   小陌微笑道：“此间学问，深藏不露，不足为外人道也。”
   周海镜一时语噎。
   呦呵，还是个油腔滑调的？
   要是搁在京城之外的江湖里边，敢这么调戏老娘，一巴掌打得你原地转圈圈。
   小陌察觉到这个女子的心弦“内容”，笑了笑。
   进了正屋，双方还是跟上次一样，相对而坐，
   小陌先前以心声言语一句，陈平安点点头，小陌就转身离开了院子。
   不远处的巷弄，有个鬼鬼祟祟的老人，剑修，两百余岁，观海境。形神腐朽，阳寿不多了。
   反正无事，小陌就去与这位跟了好几条街巷的老前辈闲聊几句。
   周海镜主动拿出一壶酒，倒了两碗酒，好奇问道：“陈宗主真是与外界传闻那样，与我一般的穷苦出身？还在家乡那边当过好几年的窑工？”
   之前确实是她孤陋寡闻了，都是舍不得花钱看镜花水月惹的祸，让周海镜误以为这个在宝瓶洲横空出世的年轻宗主，是个山上的仙家子弟，不然就是大骊豪门出身。
   所以她才会格外瞧不顺眼。只是靠着祖荫，捧了个金饭碗，不知民间疾苦，跟我周海镜装什么平易近人的正人君子呢。
   就说那场战事当中，为何一个年轻剑仙，偏偏毫无建树，寸功未立？再看看那位风雪庙大剑仙魏晋？你陈平安不是贪生怕死是什么？
   只是再一打听，她才发现根本不是这么回事。
   周海镜是渔民出身，对方是陋巷窑工。一个靠水吃水一个靠山吃山，那就是差不多的出身了？
   早知道是这样，上次见面，周海镜估计就会少说几句阴阳怪气的言语了。
   再加上有那“郑撒钱”绰号的裴钱，听闻还是这位年轻剑仙的嫡传弟子。
   使得周海镜对陈平安的印象，就又好了几分，必须高看几眼。
   虽说当师父的没露面，不曾出剑，可好歹教出了这么个好徒弟。
   上梁不正下梁歪。是说那鱼虹和一大帮徒子徒孙们。
   山上山下，什么样的师父，教出什么样的徒弟，极少有例外。
   那么这位落魄山的山主，这么多年的隐姓埋名，以至于错过了那场从老龙城一路打到大骊陪都的惨烈战事，多半是有些苦衷了？
   女人心海底针，九曲十八弯，不过如此。
   陈平安只是点点头。
   周海镜笑眯起眼，抬起酒碗抿了一口，“当真有那砍柴烧炭的手艺？晓得挑木材，垒窑封门？在山上一待就得五六天呢，吃得住这份苦头？”
   陈平安点头道：“都还算熟悉。”
   周海镜摇头，啧啧道：“我可不信。”
   陈平安没说什么，你信不信管我什么事。也没喝你一口酒。
   反正也做不成早先那桩买卖了，以后双方井水不犯河水就是。
   陈平安就要起身告辞，然后将今日造访的缘由说清楚，反正就几句话的事。
   周海镜却笑着挽留道：“急什么啊，寡妇门都敲开两次了，再说又不算什么孤男寡女，桌上一碗酒都还没喝完呢。怎么，被我说中了，能喝白水，喝不得劣酒？”
   陈平安犹豫了一下。
   周海镜笑道：“陈宗主好歹喝完一碗酒再走，放心，里边没下毒，也没下啥蒙汗药的，春药就更扯了，贵得很，我哪里舍得。”
   陈平安朝周海镜举起酒碗，她也抬碗，各自喝了口酒。
   周海镜眯眼笑道：“当了窑工，如果我没记错，那可是大骊王朝一等一的官窑活计，你还需要烧炭挣钱？”
   陈平安缓缓说道：“我只是学徒，不比正式窑工，其实工钱不多的，得找点额外营生添补家用。如果遇到格外冷的冬天，在山上烧出百斤白炭，差不多可以挣个一两五钱。烧黑炭省力，市价也就便宜些。只不过我们卖炭，小镇有钱人那边收炭，中间得过一道，听说差价不小。”
   进山砍柴烧炭，陈平安多会带一罐子腌菜，背一大袋子米，在炭窑旁边，搭个遮风挡雨的草木棚子，搭灶生火，偶尔还能烤薯煨山芋什么的，再者陈平安跟刘羡阳学了不少手艺，每次入山，随身携带的家伙什不少，地笼捕鱼，布置陷阱，可要是跟着姚老头进山寻土，陈平安是绝对不敢如此“花哨”的。
   周海镜一只脚踩在长凳上，啧啧称奇道：“以前我为了长长见识，瞧瞧皇帝老爷是怎么过活的，曾经在正月里，冒险偷溜进一座小国皇宫，结果还真见着了些大世面，在一处宫殿外头，瞧见了两尊栩栩如生的彩衣门神，差不多与人等高，穿着绫罗绸缎，披挂彩甲，悬佩真刀真枪，作怒目状，起先吓了我一大跳，结果等我凑上前去那么一摸，陈宗主，你猜是什么做成的？”
   陈平安都不用猜，直接说道：“宝瓶洲中部有几个小国，皇宫里边都有竖立炭将军当门神的习俗，每年岁暮从皇库里边请出，来年二月二再抬回，务必补妆如新，没有丝毫折损，年末循例再请，用江湖上的说法，就是木炭比活人金贵，据说有些‘百岁高龄’的炭将军，估摸着是沾染了龙气，能活过来，在那‘当值’期间，每夜都可以在皇城里边巡游，比都城隍庙的夜游神还灵，不过我不比周姑娘见识广，只是听说，并没有亲眼见过这些，挺好奇的。”
   周海镜再不怀疑，所以直截了当问道：“你这趟登门，还是要刨根问底，非要问出我与鱼虹有不共戴天之仇，才算心满意足？”
   陈平安摆手笑道：“我改变主意了，只是因为马上要离开京城，所以今天来只是提醒周姑娘一件事，以后是与鱼虹寻仇也好，不小心起了个不死不休的‘误会’也罢，记得不要连累鱼虹那座伏暑堂的两位江湖前辈，一个叫竺奉仙，一个叫庾苍茫，如今两位前辈都是伏暑堂的长老，他们刚刚加入帮派没多久，其实就是混口江湖饭吃了，希望将来不管发生了什么，还望周姑娘对他们网开一面，让他们可以抽身而退。”
   周海镜冷笑道：“一些个江湖纷争，刀光剑影的，拳脚无眼，谁多说一句话，可能就要命丧当场，陈宗主又不是那种半点不知武夫厮杀的凶险，是不是有点为难我了？”
   陈平安点头说道：“两位前辈如果置身其中，周姑娘可以事先与他们言语一句，就说我是周姑娘的朋友，到时候如果两位老前辈执意不退，一定要掺和这桩他人恩怨，那就只能是各听天命了。”
   周海镜犹豫了一下，“可以。不过就当陈山主欠我个小人情？”
   陈平安笑道：“可以。”
   周海镜突然说道：“其实陈宗主瞧着不像什么剑仙，更像个读书人。”
   那个流落他乡当学塾先生的男人曾说过，圣贤有云，读书本意在元元。
   也曾对她说过一句，稚童以木炭画路，则蚂蚁不敢过。
   周海镜曾经经常梦游一处古遗址，一座大殿之前，有个空手虚捧物状的仙人铜像，桂树残败，青苔满地，宫殿荒芜，杂草丛生。她几乎每次都会偶遇一位自诩秋风客的男子，骑马巡夜，吊儿郎当的，说自己生前辛苦炼丹求仙，梦想长生不老。周海镜一路同行，那人身形天亮就散。那是个奇峭诡谲的梦境。
   离乡之前，她曾经让那个学塾夫子帮忙解梦，他说这是一种宿缘。
   周海镜仰头一口喝光碗中酒水，放下空酒碗，她盯着白碗，低头道：“陈宗主是修道之人，想必清楚你们山上有个说法，我们投胎做人，并不容易。”
   陈平安点点头，“很不容易。”
   周海镜沉声道：“生我养我之地，必须报恩！”
   陈平安接话道：“若已无法报恩，就必须为之报仇。”
   周海镜抬起头，流露出一抹无法掩饰的讶异神色。
   “人生在世，有冤喊冤，有债还债。江湖儿女，有恩报恩，有仇报仇。”
   陈平安神色淡然道：“不然我们辛苦习武做什么。”
   周海镜犹豫了一下，主动递过酒碗，约莫是想着碰个碗，走一个酒。
   陈平安其实更犹豫，还是抬起酒碗与之轻轻磕碰。
   蛟蛇之属走江，酒鬼同样走水。
   周海镜一口饮尽，擦了擦嘴角，疑惑道：“陈宗主不是一位剑仙吗？辛苦习武一事，从何说起？”
   知道陈平安是个武学境界注定不低的大宗师，只不过总觉得相较于对方的剑仙身份，武学一途，就显得旁枝末节了。
   陈平安摇头笑道：“学拳一事，曾经帮我续命，哪敢不用心。相对而言，练剑，尤其是成为剑修，反而是很晚的事情了。”
   周海镜问道：“你难道是一位止境武夫？”
   陈平安点头道：“不然我怎么当裴钱的师父。”
   周海镜试探性问道：“陈宗主，你莫不是看上我了吧？”
   陈平安无奈道：“周姑娘，这种玩笑就别开了。”
   周海镜气笑道：“那你跟我瞎吹牛皮做什么？”
   要说是陈平安是个山巅境，周海镜还会半信半疑，可要说止境？！
   那你怎么不去跟宋长镜切磋一场啊？
   小陌出现在院门口那边，只是身边多了个老人。
   留在在巷子里就没走的高油和万言，都有些惊疑不定，因为老头儿，面熟，正是那个在天桥底下唾沫四溅、顺便卖出几本秘籍的说书先生。
   小陌以心声与陈平安解释一番，原来这个观海境老剑修，自称精通相术，一眼相中了少年万言的命格，又观察了少年一段时日的心性，觉得可以继承一部分的道法衣钵，只是炼剑一事，悬。
   老人瞧见了院中那个青衫男子，立即收敛心神，低头抱拳，以心声道：“大隐隐于朝，小隐隐于野，老朽只能嬉戏市井间，不如陈剑仙多矣。”
   陈平安抱拳还礼，以心声笑道：“道友收徒，可喜可贺。”
   周海镜斜靠院门，聚音成线问道：“陈平安，你真是个止境？”
   陈平安以诚待人，答道：“是真的。”
   周海镜眼神异样，“在那山巅，什么光景？”
   陈平安说道：“还不够高。”周海镜看着那个青衫男子的眼神和脸色。
   他娘的，怎么这厮瞧着模样还挺英俊啊。
   看来是老娘喝高了。
   该不会是这家伙往自己酒水里灌了迷魂汤吧。
   周海镜自顾自笑了起来。
   不耽误别人的拜师收徒。
   主要是那个周海镜莫名其妙的笑容，瞧着渗人。
   陈平安与小陌回了人云亦云楼。
   仙尉在厢房那边呼呼大睡。
   周海镜宅子那边的门外小巷，老人挑明缘由，说了自己的门派师承，让万言跟随自己修行去。
   清秀少年看了眼高油，犹豫了片刻，点点头，只是与高油说自己一定会回来的。
   老人让万言什么都别带了，就那么一起离开巷子。
   高油其实既希望万言就这么一走了之，又想着万言能够不走，留下作伴，一起患难与共，但是好朋友最终走了，好像也不坏，总之高大少年的一颗心，空落落的。
   周海镜看着那个心情复杂的少年，蹲在门口，抱着脑袋。
   她叹了口气，给高油报了个京城某处的地址，挥手说道：“你按照地址去找个人，他叫苏琅，就是前边带酒来的家伙，就说是我让你找他的，再让他教你几手武把式，至于你能学多少，看你自己的本事了。”
   高油猛然转头，哽咽道：“谢谢周姨。”
   周海镜气笑道：“小王八蛋，喊周姐！”
   高油咧嘴一笑，一溜烟跑了，打算先回家收拾包裹去，只是跑到拐角处，转头扯开嗓门喊道：“周姨，记得明儿帮我与她说一声啊，我闯荡江湖去了。”
   周海镜没说什么。
   江湖又有什么好的呢。
   只不过对少年来说，真正走过了江湖，不管最终混得好与坏，是衣锦还乡，还是失魂落魄，总比一辈子远远看着江湖好。
   ————
   拂晓时分，宁姚闭关结束，在客栈屋子里边，一步来到陈平安那边的人云亦云楼。
   仙尉正陪着小陌蹲在厢房门口，一起吃着早点。
   仙尉瞧见了那个背剑匣的女子，惊为天人，朝那个曹仙师默默伸出大拇指。
   陈平安没有什么需要准备的包裹，只是让仙尉吃完就赶路，要动身离开大骊京城了。
   仙尉三两口吃完，拍拍手，正要招呼小陌麻溜的，别让曹仙师久等，才发现小陌已经起身站在一旁。
   服了，这狗腿。
   一行人去客栈那边结账。
   老掌柜笑着打趣道：“陈少侠这就打道回府啦？也没混出个名头来，不多住几天？不说混得比那鱼老宗师名堂更大，总不能输给周海镜一个江湖女子吧？”
   陈平安斜靠柜台，笑呵呵道：“回了回了，京城开销大，我倒是想要多待几天，就是兜里银子不答应。”
   “下次再来京城，如果还愿意来小店落脚，给你打个九折。”
   “掌柜要是不给对折，我下次就算来了京城，也不来你们这边。”
   “有你这么杀价的？陈公子你不去做买卖，可惜了。”
   刘老掌柜的那个宝贝闺女，名鹿柴，小字苔米，起得也早，这会儿已经拿着抹布拎着水桶已经在忙碌了，只是这会儿还有几分睡眼惺忪。
   虽说在憧憬江湖、一心想着当女侠这件事上，少女有些不着调，可其实平日里，没少在铺子里边帮忙，做些琐碎事，好从爹那边挣些工钱。花钱容易挣钱难啊，怪自己，看书太快。
   陈平安会提醒曾掖一句，以后可以游历大骊京城。若是有缘，自会相见。
   少女瞧见了宁姚，喊道：“宁师父！”
   宁姚摇头道：“我不是你的师父。”
   少女咧嘴一笑，随便喊喊嘛，宁师父你不用这么较真的，问道：“要走啦？啥时候来？”
   宁姚笑道：“不好说。”
   少女哦了一声，还是有点失落。不过没事，江湖儿女嘛，拿得起放得下，青山绿水后会有期。
   老掌柜松了口气，还好，闺女没闹着离家出走什么的。
   京城设置都水监衙门，归工部管，水部郎中，都水清吏司，都是一个管一个的大官，老掌柜的长子，就在那边当个河防胥吏，负责盯着一处闸坝事务和河床疏浚，算是吃公门官家饭的，不算大出息，可好歹旱涝保收，加上能插手栽植榆柳和养护，也有些额外收入。次子在京城城北开了个绸缎铺子，也算成家立业了。所以老掌柜如今就只有眼前这个最不让人省心的宝贝闺女了，之所以不省心，当然还是因为最心疼嘛。
   一行人坐上一条南游渡船，就此离京返乡。
   如今牛角渡，随着大骊驻军的陆续撤出，就愈发渡船往来频繁了。
   归功于披云山和三江汇流的存在，使得牛角渡，成了大骊南北两条航线当中的重要枢纽渡口之一。
   陈平安，宁姚。小陌，仙尉。
   来时只有两人，去时多出两人。
   一袭青衫。
   宁姚身穿一件法袍金醴，背剑匣，她不屑施展什么障眼法。
   小陌始终是黄帽青鞋的寒酸妆扮，仙尉去过一趟过京师道正衙署后，愈发胆肥几分，都准备给自己捣鼓一把天师府道人标配的桃木剑了。
   一人一间屋子。
   这是仙尉第一次乘坐与白云鸟雀为伍的仙家渡船，只觉得自己终于发迹阔气了。
   宁姚在屋内看书。
   陈平安就带着小陌和仙尉来船头这边赏景。
   这会儿便听附近一大拨扎堆的年轻修士，在那边闲聊，也不用什么心声，言语无忌，好像来自几个不同的山头门派，是在渡口那边刚认识的，登船之后，就相约一起，那些莺莺燕燕的女子练气士，倒是师出同门，下山游历嘛，香火情就是这么来的。
   因为仙子多，男子练气士们就开始各展神通了，有显露文采的，低头沉吟，说那亡国之恸，家破之痛，身世之悲。韶华易逝，人生难久，潸然泪下。
   有不经意间露富的，其实这个比起抖搂才情，更立竿见影了。
   年轻的谱牒仙师里边，怎么个有钱，也分出三六九等，
   拥有一条私人渡船的，那就是真有钱了，一般来说，只有大仙府的道侣子女，才有这种待遇。
   然后是有那吃钱的符箓飞舟之属。之后就是出门在外，仙师可以骑乘仙禽异兽。
   最后，当然就是靠两条腿跋山涉水了，要是着急赶路，至多用上一些材质寻常、品秩相对不高的神行符、甲马符。
   陈平安就想起了老龙城的范二，那可是名下有座桂花岛的。
   至于皑皑洲的刘幽州，算了，不能比。
   仙尉竖耳聆听，都是阅历啊，世面啊。
   不知怎么就聊起了披云山和夜游宴。
   小陌心里有数了。
   仙尉这个半吊子的练气士，以讹传讹的江湖传闻，做不得准，可是加上这些来自山上谱牒的修士，还是这般说，那就差不离了。
   何况仙尉说了道理，还挺有道理。
   江湖中人，只有取错的名字，没有给错的绰号。
   魏夜游。
   仙尉觉得这个“道号”，听多了之后，好像还挺霸气的。
   一洲夜游，舍魏其谁。
   小陌犹豫了一下，问道：“公子，那位魏山君？”
   陈平安笑道：“只说相貌气度，丰神飘逸，古风道气，见之忘俗。若说为人处世，有情有义，反正我还真挑不出什么缺点。”
   只是双方第一次相逢，在魏檗还是棋墩山土地公的时候，就比较滑稽了，与如今披云山魏山君的形象，云泥之别。
   小陌点点头，心领神会。
   应该是自家公子话里有话了，是破例提醒自己送礼不可轻了？
   看来魏山君的这个绰号，绝非浪得虚名。
   陈平安哪里想到小陌在想什么，不然肯定要为魏山君喊冤叫屈了。
   这些多年，魏檗很不容易的。
   披云山夜游宴的偌大名声，都已经传到中土神洲和北俱芦洲了。
   家乡那边。
   一座小小的槐黄县城，名胜古迹众多，如今访仙者多如过江之鲫。
   例如建造在神仙坟和老瓷山的文武庙，俨然一国城隍庙中的都城隍，其实浩然九洲的各国文武庙，不像城隍庙，并没有级别高低之分，无非是祠庙祭祀那些有功于国的文臣武将，但是大骊建造在这两处的文武庙，占地大，
   那口锁龙井遗址，是定要去看几眼的。桃叶巷两旁的桃花，极为神异，花开花落皆异于别处，这些年经常有手欠的外乡游客，偷折桃枝，然后就会被立即押解到县衙那边，得赔一大笔神仙钱不说，保不齐还要吃顿牢饭。
   此外还有泥瓶巷的曹氏祖宅，二郎巷的袁家祖宅，以及骑龙巷压岁铺子的桃花糕，和黄四娘家的酒铺，虽是卖得是寻常酒水，妇人也早已年老色衰，换成了儿子儿媳继承家业，可据说圣人阮邛，都是这家酒铺的常客，甚至连那位落魄山的那位山主剑仙，都要经常专门下山，与那龙泉剑宗同为剑仙的好友刘羡阳，两人一起在这边买醉，那么外乡人游历至此，不得落个座，沾沾仙气？
   只可惜那座名动一洲的落魄山，形若封山，不待客，得止步山外。
   再就是小镇大大小小的瓷器铺子，琳琅满目，售卖价格，要远远低于别地仙家渡口，虽说都用不着神仙钱，但是谁不喜欢捡个便宜。
   何况来了一趟龙州地界，不买件享誉一洲的瓷器带回去，不像话，就像白走一趟了。
   槐黄县这边，昔年众多龙窑窑口，都是官窑起步，其中几座窑口，更是督造点检、供御捡退的皇室御窑，自然是官窑里边等级最高的了，等级森严，礼制分明，不然也不至于敲碎那么多有瑕疵的瓷器，最终堆出个老瓷山。
   时过境迁，如今一部分窑口失去了官窑身份，只得转为不再是官府督造采办的次一等民窑了。
   其中几座窑口，就被董水井秘密收购，重金聘请了许多原本已经歇手的龙窑老师傅，让他们重新出山，这些大多当过窑头的老师傅，哪怕只是负责监工，烧造瓷器的水准，还是与没有他们坐镇窑口的瓷器，有着天壤之别，更不谈这些老师傅，都是闲不住的主，再加上新东家给钱痛快，一年下来薪水极为可观，何况由他们手把手带出来的徒弟，都不差，是年复一年打骂出来的扎实手艺，所以这些民窑出产的龙州各色瓷器，依旧无异于早年官窑的“官监民烧”，各种瓷器的堂名款、花押款和吉语款，层出不穷，故而远销一洲山下，成了各国文人雅士的头等书房清供，只不过董水井还是喜欢躲在幕后，不显山不露水。
   陈平安趴在栏杆上，指了指远方，介绍道：“已经到龙州与洪州接壤地界，至多一炷香功夫，就可以在牛角渡靠岸停船。”
   仙尉举目远眺，离着太远，看不出什么花头，只是问道：“曹仙师，方才听那些年轻神仙们，说那座牛角渡，不是一般的财源广进，除了大骊军方渡船，每条山上渡船在那边靠岸，都得交一大笔停泊费用，这不等于是每天躺着收钱？天底下还有这样的好事？偌大一座渡口，是魏大山君与一个姓陈的剑仙共同拥有，好家伙，”
   陈平安笑着解释道：“每一艘仙家渡船靠岸，会消耗当地大量的山水灵气，要是不砸神仙钱，很快就会涸泽而渔，灵气耗竭，要真是这么做，你看那些在龙州地界修行的谱牒仙师和各路山水神灵，会不会造反？所以你不能光看着挣钱，不看人花钱。”
   仙尉嗤笑道：“曹仙师，这话就说得没劲了，明摆着是日进斗金生财路数，换成你当那渡口的半个主人，当不当？”
   某人无言以对。
   仙尉又问道：“这艘渡船会在那牛角渡停留两个时辰，咱们要不要一同下船游览山水？听说槐黄县城那儿的瓷器贼金贵，半点不愁卖，只要买了就是稳赚不赔，我得入手几件！”
   自己身上还有颗金元宝呢，就是不晓得两个时辰，够不够自己从渡口到小镇往返一趟了，听说在那边规矩重，仙师都无法御风远游，只能徒步。
   陈平安说道：“我们这次南下目的地，就是牛角渡。”
   仙尉转头疑惑道：“咱们就在那儿下船啦？曹仙师，你那门派山头，就在这个龙州？那咱们岂不是跟魏大山君是邻居？”
   难怪之前会在缟素渡那边摆摊挣钱，原来都是穷的。
   要说自己是山下的穷光蛋，难道曹仙师，或者说陈山主，是山上的穷光蛋？
   仙尉小心翼翼问道：“你被称呼为陈山主，那个跟魏山君眉来眼去有一腿的陈剑仙，也姓陈，你们认不认得？”
   陈平安忍住笑，点头道：“当然认识。”
   仙尉松了口气，“有这么一层关系在，那你一定不用砸锅卖铁参加夜游宴吧？”
   陈平安想了想，“这么说，好像也对。”
   被仙尉这么一说，陈平安才发现，自己确实一次都没参加过魏檗的夜游宴。
   奇了怪哉，这个仙尉，弯来拐去地胡说八道，好像到最后总能被他说中某个真相？
   要做到郑居中所说的“不当真”，委实不容易。
   槐黄县地界，大骊朝廷和披云山，各自设置有一道山水禁制，若是修士居高临下，就是常年云遮雾绕的景象，有点类似早年的老龙城云海，使得一位元婴地仙的掌观山河神通，都难以真正窥探其中风貌，除非下船落地，还需悬佩剑符，才可以御风，俯瞰群山，稍稍多看几分。
   祖山落魄山，祖师堂在霁色峰。
   其余藩属山头，宝箓山在内三座，租给了龙泉剑宗三百年，但是前不久新上任龙泉剑宗宗主的刘羡阳，与落魄山做了笔奇奇怪怪的买卖，让落魄山花钱将那三座山头租了回去，差不多两百七十年，给了刘羡阳二十七颗谷雨钱。
   螯鱼背租给了珠钗岛。
   拥有一座仙家渡口和包袱斋的牛角山。
   当年陈平安只用一颗金精铜钱买下的真珠山，因为位于最东边的这座山头太小，又离着小镇太近，就一直没有动土开工。
   此外还有灰蒙山，黄湖山，朱砂山，蔚霞峰，最西边的拜剑台。
   所以落魄山早就拥有了十一座藩属山头。
   小陌扶了扶帽子，眯眼望去。
   一下子就看出了不少门道。
   首先就是龙脊山的斩龙崖，其次才是魏山君所在的披云山，然后是那些龙窑窑口的玄妙布局，以及福禄街和桃叶巷的设置。
   分明是那位三山九侯先生的大手笔。
   还有那座看似不起眼的石拱桥！
   自己要是在毫不知情的前提下，一头撞入此地，绝对要小心再小心了。
   一座小镇与西边群山，错综复杂的繁复脉络，气冲斗牛的剑道气运，气象鼎盛的文运武运，沛然浓郁的山水气数，还有那丝丝缕缕却精粹的神道余韵，层层叠叠，纵横交错，混乱至极。
   就只是一处山水而已，竟然会给小陌一种与某位十四境剑修对峙的错觉。
   而且就像近在咫尺的面对面！
   只是不知为何，群山之中，多出了一大块突兀的空白地界。
   就像数座山头被搬迁一空了。
   小陌收起视线，以心声感慨道：“公子在此修行，真是一步都错不得。”
   陈平安笑道：“想复杂了，就是三教祖师之外谁都解不开的一团乱麻，想简单了，不过就是山定水流，一切随缘停与走。”
   小陌由衷道：“公子道心，天下无双。”
   陈平安气得一拍小陌头顶帽子，“差不多就得了啊，到了落魄山，收一收你这门无师自通的神通，切记我家山上，最不兴你这套歪风邪气。”
   小陌笑着扶了扶帽子，“记住了。”
   牛角渡。
   一个相对僻静处，在那崖畔建造有白玉栏杆，有个黑衣小姑娘，肩扛金扁担，手持行山杖，斜挎个棉布小包。
   小姑娘瞪大眼睛望向远处白云中。
   她不知第几次问起同样的问题了，“景清，好人山主怎么还没来啊？”
   一旁陈灵均在跟白玄坐在栏杆上，正在玩猜拳，人手一把折扇，谁输谁挨揍。
   这俩大爷，一个不用修行，一个不用练剑，平时就闲得慌，当然乐得与小米粒一起来这边逛荡。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。