# 第八百六十九章次第花开
,  当初陈平安从钦天监借了几本书，没有回人云亦云楼或是客栈，而是直接一步来到京城的外城墙头上，看到了一条悬在京畿之地边境上空的渡船，上边两股龙气异常浓郁，真龙稚圭，藩王宋睦，就像大半夜，泥瓶巷隔壁院子里晃着两盏大灯笼，想要看不见都难。
   陈平安就又跨出一步，直接登上这艘戒备森严的渡船，与此同时，掏出了那块三等供奉无事牌，高高举起。
   一位披甲按刀的武将，与几位渡船随军修士，已经形成了一个半月形包围圈，显然以驱逐访客为首要，等到他们瞧见了那块大骊刑部颁发的无事牌，这才没有立即动手。
   武将沉声问道：“来者何人？”
   眼前修士，青衫长褂，气定神闲。
   总觉得哪里见过，偏偏记不起来。
   一位慈眉善目的老修士道：“还请劳烦仙师报上名号，渡船需要记录在案。”
   一手缩于袖中，悄然捻住了一张金色符箓，“至于供奉仙师能否留在渡船，依旧不敢保证什么。”
   藩王宋睦，皇子宋续，礼部侍郎赵繇，如今几个都身在渡船，谁敢掉以轻心。
   陈平安自报名号：“落魄山陈平安。”
   那武将愣了一下，然后立即恍然，问道：“是差点搞死正阳山那帮龟孙的陈山主？”
   陈平安也愣了一下，笑着点头，“如果没有意外的话，应该就是我了。”
   正阳山这个乌烟瘴气的仙家山头，只出钱，几乎就没没怎么真正出力，更不出人，除了屈指可数的一小撮剑修，去了老龙城战场冒头，其余那些个所谓的剑仙胚子，敢情都是下山游山玩水的，反正哪里安稳去哪边，大骊军方这边，但凡是领兵打仗的武将，都看得真切，自然对正阳山很瞧不上眼，所以落魄山的那场观礼，大快人心。
   那武将满脸笑意，挥了挥手，撤掉渡船包围圈，然后抱拳道：“陈山主今天没有背剑，方才没认出。护卫渡船，职责所在，多有得罪了。末将这就让属下去与洛王禀报。”
   宋睦的封王就藩之地，就是洛州，古洛水也是后来那条中部大渎的发源地之一。
   这位武将其实平时是个闷葫芦，不曾想今儿倒是没少笑脸，主动介绍起自己，“我叫廖俊，曾是苏将军麾下，步卒出身，低人一等，不说也罢。跟关翳然是朋友，可惜当年在书简湖那边，与陈山主错过了，未能见上一面。经常听虞山房和戚琦提起陈山主，酒量无敌，一顿酒喝下来，最后但凡有一个能坐着的，都算陈山主没喝尽兴。”
   其实是一桩怪事，照理说陈平安方才登船时，并未刻意施展障眼法，这廖俊既然见过那场镜花水月，绝对不该认不出落魄山的年轻山主。
   这就是陆沉那一身道法带来的结果，陈平安当下并未完全消化掉那份道韵、道气，使得他如今在这人间行走，宛如一条不系虚舟，人身与天地，井水不犯河水，故而在“道貌”一事上，就让外人自然而然雾里看花。等到陈平安报上山门和名字，在他人眼中，才变得像是刹那之间记起此人，不然就休想守得云开见月明了。更早之前，道祖骑牛造访小镇，更是如此，道祖不欲人知自己的行踪，便会天不知地不知人皆不知。
   陈平安以心声笑道：“我酒量一般，就是酒品还行。不像某些人，虚招迭出，提碗就手抖，每次撤离酒桌，脚边都能养鱼。”
   那廖俊听得十分解气，爽朗大笑，自己在关翳然那个家伙手上没少吃亏，聚音成线，与这位言语风趣的年轻剑仙密语道：“估摸着咱们关郎中是意迟巷出身的缘故，自然嫌弃书简湖的酒水滋味差，不如喝惯了的马尿好喝。”
   一袭雪白长袍的稚圭，站在渡船顶楼那边，眯眼望向那个先前大渎祠庙一别的青衫男子。
   她很烦陈平安的那种平易近人，处处与人为善。
   好像与谁都能聊几句，这类人的眼睛里，好像总能找到些美好事物。
   若是伪装，也就罢了。偏不是。
   陈平安抬头以心声笑问道：“作为新晋四海水君，如今水神押镖是职责所在，你就不怕文庙那边问责？如果我没有记错，如今大骊金玉谱牒上边的神灵品秩，可不是雷打不动的铁饭碗。”
   那场文庙议事过后，不断有各类措施，通过山水邸报，传遍浩然九洲。
   只说山水神灵的评定、升迁、贬谪一事，山下的世俗王朝，一部分的神灵封正之权，上缴文庙，更像一个朝廷的吏部考功司。大骊这边，铁符江水神杨花，补缺那个暂时空悬的长春侯一职，属于平调，神位还是三品，有点类似山水官场的京官外调。但能够外出执掌一方，担任封疆大吏，属于重用。
   宝瓶洲钱塘江风水洞的那条老蛟，刚刚补缺了齐渎三位公侯中的淋漓伯，当然更是升迁。真名程龙舟的黄庭国老蛟，转任儒家书院山长，去桐叶洲大伏书院赴任。
   各有造化。
   稚圭冷笑道：“如果我没有记错，陈山主并未在大骊礼部任职，难道是那场议事，文庙论功行赏，得了个与文脉身份匹配的实权高位？所以可以管得这么宽了？”
   陈平安笑道：“好歹是多年邻居，提醒一句不过分。听不得别人好劝的习惯，以后改改。”
   “不过是读了几本书，好为人师的这个习惯，你也要改改。要我说，你还是以前没念过书那会儿，更讨喜。”
   稚圭微笑道：“还是当年好啊，在铁锁井那边挨顿骂，就能让人气愤好几天。”
   双方都是民风淳朴的骊珠洞天“年轻一辈”出身，只说言语一道，可算同一座祖师堂。
   稚圭眯起那双金色眼眸，心声问道：“十四境？哪来的？”
   她已是飞升境。
   作为世间唯一真龙的存在，还是一位身负蛟龙气运的飞升境大修士，比起一般山巅修士，她的眼力自然更好。
   陈平安说道：“跟人借来的，那个人你刚好也认识。”
   稚圭嗤笑一声，显然不信陈平安的这个说法。
   她突然眯起一双狭长眼眸，“陆……道长？！”
   差点就要直呼其名。
   她好像找到把柄，手指轻敲栏杆，“啧啧啧，都晓得与仇家化敌为友了，都说女大十八变，只是变个模样，倒是陈山主，变化更大，不愧是经常远游的陈山主，果然男人一有钱就了不起。”
   陈平安不以为意，问道：“你知不知道三山九侯先生？”
   稚圭笑眯眯道：“知道如何，不知道又如何？”
   她一只洁白如玉的手掌，手背青筋暴起，显而易见，她对那位三山九侯先生，恨得咬牙切齿，又怕到了骨子里。
   真珠山是昔年稚圭这条真龙所衔“骊珠”所在，而那条被当地百姓俗称龙须溪、后来才抬升为河的水流，是名副其实的“龙须”之一，与小镇主街，两条龙须一隐一现。此外福禄街和桃叶巷又分别是龙颈和一段龙脊，整条福禄街，每一处府邸就是一张压胜符箓，而桃叶巷那边的每一棵桃树，就像是一颗困龙钉，合力将一条筋骨裸露的真龙困在原地，不得动弹丝毫。
   小镇数十座高人精心寻龙点穴的龙窑所在，号称千年窑火不断，对于稚圭而言，无异于一场不停歇的大火烹炼，每次烧窑，就是一口口油锅倾倒沸水汤汁，业火浇灌在神魂中。
   陈平安提醒道：“别忘了当年你能够逃离铁锁井，之后还能以人族皮囊体魄，自由自在行走人间，是因为谁。”
   如果按照骊珠洞天三教一家圣人最早制定的规矩，这属于法外开恩，同时还有僭越之举的嫌疑。
   稚圭眨了眨眼睛，“当然是因为齐静春看守不利啊，不然还能如何？”
   陈平安双手笼袖，微微转头，竖耳倾听状，微笑道：“你说什么，我没听清，再说一遍？”
   稚圭趴在栏杆那边，笑嘻嘻道：“你算老几，让我再说一遍就一定要说啊。”
   当了那么多年的邻居，陈平安什么性格，她很清楚。
   在他这个烂好人这边，谁都可以言行无忌，反正他打小就是被白眼、戳脊梁骨惯了的可怜虫，都不用担心他会记仇，更不会遭报复，一般人连好人有好报都不信，他偏信那恶有恶报，打小就不怕鬼，偏是个半点坏事都不敢做、半点坏心都不敢有的胆小鬼，只是唯独在某些事情上，别过界。
   当年稚圭看到刘羡阳的第一眼，就不喜欢他，世间真龙，天生逆鳞，因为刘羡阳祖上精通扰龙、豢龙和斩龙之术，所以对于身为养龙士后裔的刘羡阳，稚圭拥有一种发乎大道本心的憎恶。
   那会儿的刘羡阳就是个实打实的凡俗夫子，对此懵懂无知，又被田婉牵了红线，只当做是稚圭嫌弃自己没钱。
   宋集薪走出船舱，身边跟着大骊皇子宋续，礼部赵侍郎，还有那个翻箱倒柜收获颇丰的少女，只是余瑜一瞧见那位喜欢笑吟吟、杀人不眨眼的青衫剑仙，立即就苦瓜脸了。
   虽说眼前这个他不是那个他，可那个他终究还是他啊。
   那几场架，曾将她一拽，转身就是一记顶心肘，打得她鲜血狂喷……不然就是伸手按住面门，将她的所有魂魄随手扯出。
   何况大骊地支修士当中，她都算下场好的，有几个更惨。
   一想到这些不堪回首的糟心事，余瑜就觉得渡船上边的酒水，还是少了。
   宋集薪笑问道：“找我有事？”
   陈平安反问道：“不是你找我有事？”
   宋集薪点点头，“那就去里边坐着聊。”
   赵繇三人都识趣留下，让这两个泥瓶巷邻居单独叙旧。
   一间屋子，陈平安和宋集薪相对而坐，稚圭跨过门槛，没有落座，站在宋集薪身后，她是婢女嘛，在家乡小镇那边，按照风俗，一般女子吃饭都不上桌的，而且只要是嫁了人的婆姨，祭祖上坟一样没份儿。
   宋集薪开门见山道：“不要杀人，这是我的底线，不然我不管付出什么代价，都要跟你和落魄山掰掰手腕。”
   陈平安说道：“宋睦，你要先弄清楚一件事，不是我为难她，是她在为难我。”
   稚圭笑道：“公子多虑了，一个好人怎么会杀人呢，至多是说几句道理，稍稍教训一番，就可以扬长而去了。”
   宋集薪死死盯着那个陈平安，摇头道：“以德报德，以怨报怨。以怨报德是真小人，以德报怨是伪君子。这可不是我道理，是至圣先师的教诲。”
   陈平安转头对稚圭说道：“外人就别待在这边了。”
   稚圭摇头如拨浪鼓，道：“第一，我不是外人，其次我也不是人。”
   宋集薪说道：“稚圭，你先离开片刻。”
   稚圭撇撇嘴，身形凭空消散。
   陈平安蓦然抬起一手，双指并拢作剑诀。
   下一刻，稚圭就被迫离开屋子，重回顶楼廊道，她以拇指抵住脸颊，有一丝被剑气伤及的浅淡血痕。
   果真是那传说中的十四境！
   宋集薪倒了两碗茶水，手指抵住其中一只白瓷茶碗，轻轻推给陈平安。
   桌上这套茶具，来自龙州窑务督造署。
   不到一刻钟。
   陈平安就回到了船头那边。
   只留下一个神色落寞的大骊藩王，呆呆看着眼前的茶碗。
   赵繇一直等着陈平安返回，以心声问道：“其余两位剑修？”
   其实赵繇第一次去见陈平安的时候，不是没有担心，难免担心陈平安会想着补全仙剑太白一事。
   陈平安说道：“剑修刘材，蛮荒斐然。”
   赵繇皱眉道：“怎么会是斐然？”
   陈平安摇头道：“不清楚。以后你可以自己去问，如今他就在大玄都观修行，已经是剑修了。”
   赵繇苦笑道：“如今才是玉璞境，你让我飞升去往青冥天下，牛年马月的事情，还不如等着白先生重返浩然更实在点。”
   陈平安笑道：“既然能从五彩天下破例返乡，说不定就能去青冥天下破格游历。”
   赵繇一时语噎。
   跟这个喜欢记仇的家伙聊天，真不舒心。
   赵繇客气了一句，“一起回京城？”
   陈平安摇头道：“南下重游几处故地。”
   稚圭神色淡漠，眯起一双金色眼眸，居高临下望向陈平安，心声道：“现在的你，会让人失望的。”
   陈平安双手笼袖，抬头望向那个女子，没有解释什么，跟她本来就没什么好多聊的。
   但是听到稚圭的这句话，陈平安反而笑了笑。
   最少这些年离乡，跟随宋集薪四处漂泊，她终究还是没有让齐先生失望。
   大战之中，她既不曾倒戈向蛮荒天下，反而主动离开陆地，与那旧王座绯妃大打出手一场，拦下对方那记试图水淹老龙城的水法神通，以至于挨了搬山老祖朱厌的当头几棍。
   大战落幕后，也不曾莽莽撞撞去往归墟，试图在无人约束的蛮荒天下那边自立门户。
   没有为了水运之主的身份头衔，去与渌水坑澹澹夫人争什么，不管怎么想的，到底没有大闹一通，跟文庙撕破脸皮。
   最重要的，是她没有坑害宋集薪。既然她在泥瓶巷，可以从宋集薪身上窃食龙气，那么如今她一样可以反哺龙气给藩王宋睦。
   一旦她这么做了，就会牵动一洲气运形势，极有可能，就会导致大骊宋氏一国两分、最终形成南北对峙的局面。
   陈平安转身，伸手出袖，与那披甲武将抱拳作别。
   稚圭等到那个家伙离去，回到屋子那边，发现宋集薪有点魂不守舍，随便落座，问道：“没谈拢？”
   宋集薪一言不发，沉默许久，起身道：“不去京城了，去蛮荒天下。”
   大隋山崖书院。
   茅师兄已经卸任副山主，而且文庙议事过后，再不是大隋礼部尚书兼任书院山主，来了一位来自别洲的新任山主。
   陈平安在书院那座名为东山的山顶现身，站在一棵大树枝头，远眺那座皇宫，昔年的皇子高煊，已经是大隋新帝了。
   当年小镇鱼龙混杂，陈平安得到的第一袋金精铜钱，严格意义上来说，就是从高煊手中得到的那袋钱，加上顾璨留给他的两袋，刚好凑齐了三种金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋。而这三袋子金精铜钱，其实都属于陈平安错过的机缘，最早是送给顾璨的那条泥鳅，后来是遇到李叔叔，正在谈价格的时候，被高煊后到先得，硬生生抢在陈平安之前，买下了那尾金色鲤鱼，外加一只白送的龙王篓。
   之后这位大隋弋阳郡高氏子弟，以两国结盟的质子身份，来到大骊王朝，曾经在披云山林鹿书院求学多年。
   在山崖书院，高煊经常跟于禄一起钓鱼。其实跟宝瓶、李槐他们都很熟了。
   陈平安犹豫了一下，还是没有去大隋皇宫找高煊，当下这位登基没多久的新帝，正在御书房忙着批朱。
   那位被大隋官场暗地里称作两朝“内相”的年迈宦官，就守在门口，然后有位供奉修士觐见皇帝陛下，好像是叫蔡京神。
   陈平安跟他不熟，崔东山和李叔叔，跟他好像都算很熟。
   之后只是去了书院那座湖边散步片刻，再次消逝，继续远游。
   一座规模不小的仙家渡口，位于南涧国与古榆国接壤的边境上，渡船停泊处是一座大湖，名为报春湖。
   当年按照张山峰的说法，上古时代，有神女司职报春，管着天下花草树木，结果古榆国境内的一棵大树，枯荣总是不守时候，神女便下了一道神谕敕令，让此树不得开窍，故而极难成精炼形，于是就有了后世榆木疙瘩不开窍的说法。
   如果陈平安没有记错，南边那位楚姓书生，当年的确只有五境修为。这与它的存世年月，确实极不相符。
   修道之士在山上，有那虚岁和周岁的说法，跟山下年龄是不太一样的算法，那么这头古榆树精，真是典型的虚长几千岁、周岁很不足了。
   那会儿陈平安读书少，眼界浅，起先还误以为对方是古榆国的皇室子弟，不然单凭一个楚姓，加上张山峰所说的典故，以及对方自称来自古榆国，就该有所猜测的。
   天下精怪，只要炼形成功，真名一事，至关重要。
   以召陵许夫子的解字之法，楚字上林下疋，疋作“足”解，双木为林，树下有足，那位古榆国国师以此作为自己的姓氏，
   陈平安抬头看着渡口上空。
   古榆国，大茂府。
   古榆国的国姓也是楚，而化名楚茂的古榆树精，担任古榆国的国师已经有些岁月了。
   这会儿楚茂正在用餐，一大桌子的精巧佳肴，加上一壶从皇宫那边拿来的贡品美酒，还有两位妙龄侍女一旁伺候，真是神仙过神仙日子。
   看他在饮食一事上花费的心思，就知道是个讲究人。
   当然了，这位国师大人当年还很客气，身披一枚兵家甲丸形成的雪白甲胄，使劲拍打身前护心镜，求着陈平安往这边出拳。
   那是陈平安第一次见到兵家甲丸，好像还是古榆国皇家的地字号库藏。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。