# 第八百九十章下宗
,  落魄山半颗钱的风鸢渡船。
   只有种秋和崔嵬，跟随这条渡船一起返回龙州地界，完成了风鸢渡船首次跨洲返航。
   陈平安抱拳笑道：“辛苦了。”
   山主这一开场白，哗啦啦一大片抱拳致礼的辛苦辛苦。
   种秋忍俊不禁，与众人作揖还礼，崔嵬则有些不适应，只是还以抱拳。
   陈平安最无奈，本来是诚心诚意与人道辛苦，结果倒好，愣是给东拉西扯得像是个调侃。
   此次出门，落魄山这边跟随陈平安远游人数不少。
   山主带了一拨嫡传弟子，止境武夫裴钱，剑修郭竹酒，五境武夫赵树下，练气士赵鸾。
   供奉小陌，黄帽青鞋，书箱行山杖，更像是个负笈游学的文弱书生。
   还有即将担任下宗首席供奉的米裕，从拜剑台那边离开再远游的于斜回。
   孩子见着了崔嵬，拗着性子，别别扭扭喊了声师父，约莫是觉得太窝囊了，孩子不忘冷哼一声。
   崔嵬虽然意外，还是默然点头，眼中有了些笑意，万事开头难，只要于斜回愿意喊这一声师父，崔嵬就有十足信心，让孩子不白认自己这个师父。
   落魄山掌律长命，带着她新收的弟子，纳兰玉牒。
   自己教不了什么高明剑术，还给不起钱吗？
   落魄山中剑修那么多，姜尚真，米裕，崔嵬，隋右边……与他们各买一两本剑术秘籍就是了。掌律长命如今兼任风鸢渡船的大管事，崔东山担任下宗宗主后，在那封寄往大骊京城的密信上言之凿凿，让自家先生务必答应此事，哪怕掌律长命不太乐意，也要有劳先
   生代为说服。
   至于缘由，显而易见，这位宗门掌律，就是个聚宝盆。
   因为这条风鸢渡船的分红，上下宗是七三分。
   所以说崔东山这个下宗宗主，挖墙脚一事，可谓不遗余力。
   崔东山想要六-四分，陈平安当然没答应，这个学生想钱想疯了吧。
   此外还有骑龙巷草头铺子掌柜贾晟，和一个纯粹属于凑热闹的陈灵均。
   这条跨洲渡船的二管事，正是目盲道士贾晟，这位龙门境老神仙，将来会负责渡船与沿途各处渡口、仙家门派的关系打点，人情往来，是一门大学问。
   山上有那剑修在内的四大难缠鬼，可是在贾晟看来，还有两种人，最难打交道，因为最难久处无厌，一种是小地方的文人，再就是半山腰的谱牒仙师。
   所幸贾晟自认还算有点江湖经验。
   当时山主亲自莅临骑龙巷，与当了好多年的铺子代掌柜主动说起此事。
   贾老神仙激动得不可抑制，只是反复喃喃一句“何德何能，才不配位”。
   话是这么说，可既然是山主的意思，瞧得起自己这把老骨头，还能如何，老骥伏枥志在千里，天大的重担落肩，都推诿不得，就只能是豁出去了。老神仙之前被崔东山敲打过，脱去了那件扎眼的道袍，既然如今身份有变，升官了，总不能让各路仙师小觑了自家山头不是，老神仙就搬出了那件许久没有穿在身上的压
   箱底道袍，沐浴更衣，神清气爽，愈发仙风道骨了。
   仙尉不肯挪窝，说是让我缓缓。
   登上甲板，陈平安站在船头，与那些来渡口送行的人挥手作别。
   陈平安先前问了白玄，愿不愿意跟随小陌练剑，小陌的大道根脚，修为境界，都与孩子照实说了。
   白玄摇头拒绝了，说跟小陌是不是妖族出身没关系，反正一万年都在睡觉，跟剑气长城无冤无仇的，他就是不想找师父。
   有句话，孩子没说出口。
   他有师父。
   陈平安当时摸了摸孩子的脑袋，说那就不用勉强了，以后练剑勤勉些，不要只是嘴上说说，不可挥霍练剑天赋，不要让你师父失望。
   还有一对已经记录在落魄山祖师堂谱牒上边的师徒，就比较喜庆了。
   姚小妍，哈哈哈。白发童子，嘿嘿嘿。
   师徒相认，没什么曲折情节，当时大概就是这么一幅画面。
   跟随韦文龙在落魄山上打算盘多年的张嘉贞，今后会在渡船上边历练，风鸢已经为他单独开辟了一间账房。
   还是崔东山的意思。至于既是同乡又是同龄人的蒋去，在灰蒙山那边正式落脚清修了，蒋去暂时并无明确师承，他算是落魄山上，唯一一个正儿八经的符箓修士，蒋去会经常飞剑传信云上城
   首席供奉，与真人桓云请教符箓学问。此次隐官大人重返家乡，还交给他一部抄手本符箓秘笈，扉页之上，以楷真迹》，末尾还有个字体更小的“上”字。
   张山峰没有跟随陈平安一起乘船去往桐叶洲，他打算独自游历宝瓶洲，要一路斩妖除魔，总归不会耽误参加落魄山的下宗典礼。陈平安也没拦着，反正张山峰的师兄，也是落魄山的客卿之一，指玄峰袁灵殿其实一路为师弟暗中护道，先前在清源郡那边陈平安就知道此事了，还专门找袁灵殿喝了顿
   酒，聊完之后，才知道这位真君有了破境契机，只等带张山峰一起回乡，袁灵殿就会闭关，准备破境跻身仙人。
   言谈之中，对于自己这次从几个师兄手中抢来护送一事，袁真君神色颇为自得。
   渡船甲板之上，只有两层楼，四十余间屋子。
   甲板之下，却有三层船舱，用来装载货物。渡船成员，并不复杂，崔东山精心炼制的六十余位符箓傀儡、金甲力士，被分别命名为雨工、金师、挑山工、摸鱼儿等，反正陈平安都是第一次听说，他们会负责渡船的日常修缮、以及渡船航线上的一些秘密地理勘察，听种秋说这些符箓傀儡加在一起，数量近百，就像那拨类似阴阳家地师的符箓金师，都被崔东山随手丢到了桐叶洲大地
   之上的山川之间，四处寻宝。
   此外还有两位精通阵法的地仙鬼物，都是生面孔，估计以后会被下宗纳入祖师堂谱牒。
   由于这条风鸢渡船是专门走商贸航线的，不挣那些谱牒修士游山玩水的神仙钱，外人一律不得登船，所以两层楼的闲置屋子，只要没人住，同样可以拿来储存货物。
   陈平安直奔船舱，想要第一时间熟悉风鸢渡船的运转内幕，尤其要勘验那几座阵法枢纽。种秋走在楼梯最前边带路，笑着介绍道：“一条跨洲渡船，有三事是重中之重，御风速度，结实程度，最后就是每次航行的吃钱多寡，也就是消耗灵气多不多，三者环环相
   扣，任何一个薄弱环节，可能都会带来意外以及亏钱。”
   崔嵬忍了忍，终究还是没忍住，开口道：“种夫子，跨洲渡船的经营门道，隐官大人其实早就无比熟稔了。”
   当年在那座被说成是避暑行宫“分舵堂口”的倒悬山春幡斋，剑气长城的新任隐官，确实没少跟跨洲渡船的管事打交道。
   陈平安笑道：“还是不太一样的，那会儿更多是账簿往来，真正涉及到渡船本身的学问，其实我了解甚少，种夫子今天说得越详细越好。”
   航行速度，拥有渡船的各大宗门、仙府，会有各种辅助手段，就像披麻宗那条渡船，有一大拨符箓力士在云中拖船，如纤夫拽船，快若奔雷。然后一条渡船尤其是跨洲渡船，船体必须足够坚韧，经得起天上的风吹雨打，电闪雷鸣，能够扛得住一些天灾人祸，这就需要建造、镌刻大量的山水禁制和符箓阵法，当初陈平安带着九个孩子离开芦花岛造化窟，遇到女仙葱蒨之前，在海上遥遥见着了一条去往桐叶洲的跨洲渡船，渡船周边彩衣飞动，衣袂飘摇，如飞天群舞，就是因为有
   符箓高人在渡船壁面上绘制龙女、水仙。
   在浩然天下，仙家渡船，接不接得住地仙或是玉璞境剑仙的倾力一剑，就是两道门槛，是试金石。此外渡船损耗灵气的吃钱一事，大有讲究，就像老龙城的桂花岛，虽然航速慢，但是在此事上得天独厚，因为有桂夫人坐镇，岛屿中央有棵来自纯正月宫种的桂树，可以
   如同一位得道之士，自行汲取天地灵气，故而虽然桂花岛在海上速度不快，但是耗钱极少。反观自己这条从玄密王朝密库里边捞出来的跨洲渡船，航行速度极快，不然对不起“风鸢”这个名字，但是原先的两座攻防阵法枢纽早已废弃，所以崔东山就只好自己动手了，镶嵌了不少黄紫符箓，其术法根本，仿造龙虎山天师府那道大门上层层叠叠符箓的不断加持，风鸢的这道防御阵法，如今还只有一个雏形，只是此举，最大优势，类
   似一个“无止境”的阵法叠加。
   方才听种秋说，崔东山已经着手绘制后续阵图，还要将风鸢渡船改造成一条类似大骊军方的剑舟。
   显而易见，崔东山是要将这条渡船，在百年之内，打造成就像一座可以四处迁徙的山上宗门。
   而这些珍贵符箓与天材地宝的付出，崔东山没有向落魄山财库讨要一颗雪花钱。
   唯独在消耗灵气这件事上，风鸢渡船远超跨洲渡船的一般水准，陈平安现在都怀疑郁泮水，是不是在故意看自己的笑话了。
   一处不落，陈平安跟着种秋看完了三层船舱和其中两处阵法中枢。
   来到一处宽敞屋子，有一幅囊括三洲山河航线的山上堪舆图，渡船沿途的山川起伏，江河蜿蜒，大小仙府山头，一眼分明。风鸢渡船的跨洲航线，大致属于南北一线，三洲之地，最北端的渡口，是北俱芦洲位于济渎中部的大源王朝，此外还有云上城，骸骨滩等，跨海之后，就是宝瓶洲最北部的横梁渡，大骊京畿之地的长春宫，自家的牛角山，中岳，南岳，老龙城，桐叶洲那边，有北方的青虎宫，中部的大泉王朝，再往南则是玉圭宗，以及一洲最南边的驱山渡……这些都还只是相对重要的山上渡口，按照这幅堪舆图的显示和标注，未来加在一起的山上渡口，将会多达十七个，但是如今将近半数渡口，不是规模太小，就是残破
   不堪，暂时还不适宜风鸢渡船停靠商贸。陈平安伸出双指，轻轻虚托起地图上那座名为采芝山的袖珍山头，原本不过芥子大小，蓦然之间，这座南岳储君之山，地基大如桌面，陈平安稍稍凝神定睛一看，山中神道祠庙，亭台阁楼，纤毫毕现，再轻轻虚按一下，采芝山瞬间恢复旧样，轻轻挥袖，一座采芝山就像一粒光球被拂出地图，靠墙悬停，陈平安再一招手，采芝山物归原位，再握拳又骤然张开，陈平安就像置身于采芝山的一座崖畔凉亭中，旁有攲松，扎根崖壁间，虬枝横斜凉亭额眉处，如文士为淑女巧画黛眉，竟然犹有阳光洒落，透过古
   松枝叶，凉亭内如布满了金色鱼鳞。
   陈平安揣手在袖，就像真的站在采芝山凉亭中，举目远眺，一袭青衫，浑身金光。收起这份风景异象，陈平安对种秋笑道：“以后我们可以在这里待客，请人喝茶饮酒，风景极佳，反正可以随意缩地山河，凭喜好拣选画面地点，无异于两位十四境大修士
   的联袂远游了。”
   种秋笑着点头。
   崔嵬看得目瞪口呆。
   一幅山水堪舆图，还能这么耍出这种花样来？
   这位元婴境剑修，到底是个实诚人。
   种秋突然笑着朝崔嵬伸出手，剑修默默给出一颗小暑钱。
   种秋收起小暑钱，笑道：“回头请崔兄喝酒。”
   陈平安有些疑惑。种秋解释道：“来之前，与崔嵬赌一事，我押注山主到了风鸢渡船上边，第一件事就是仔细逛遍船舱，崔嵬觉得山主登船的第一件事，怎么都该是挑选住处，再下船舱，然
   后只是随便瞄几眼。”陈平安嘴上说着小赌怡情，挺好的，一边以心声与崔嵬道：“你不早说，方才登船就该与我知会一声，我肯定帮你挣这颗小暑钱，事后分账，甭管到时候我们俩赚大头，总
   好过你亏钱吧。”
   崔嵬无言以对。
   这种没赌品的勾当，他还真做不出来。
   崔嵬以前还不太相信一个传闻，现在是毫不怀疑了，家乡那边曾经有个铺子，十个酒鬼九个托。
   陈平安的四位嫡传弟子，这会儿相处一室，坐在一张桌上。
   郭竹酒还是少女模样，腰悬一方抄手砚，她与裴钱相对而坐。
   久别重逢，见面怜清瘦呐。
   郭竹酒到了落魄山后，毫不犹豫认了裴钱当大师姐不说，还一口气认了赵树下当师兄，赵鸾当师姐。
   赵鸾有些不安，郭竹酒给了个天经地义的理由，赵鸾你长得多漂亮啊，不当师姐就可惜了。
   只要隐官师父一天没有正式收取关门弟子，那么自己就会一直是师父的半个关门弟子，就会有来越多的师姐、师兄！
   皇帝宠幺儿嘛。
   裴钱问了些五彩天下的事情，然后她一问出口，再看那郭竹酒的架势，裴钱就悔青了肠子。
   因为郭竹酒早有准备，先给所有人都倒了一碗茶水，再拿出十几页纸，咳嗽几声，开始照着读了。
   赵树下和赵鸾倒是听得津津有味，毕竟是一座崭新天下的风土人情和奇闻异事。
   只是等到郭竹酒从袖中又摸出一摞纸张，一手端碗喝水润嗓子，一手使劲晃了晃，哗啦啦作响。
   兄妹二人就突然有些明白大师姐的心情了。
   等到兄妹二人好不容易听完一场声情并茂的“说书”，一个说要练拳，一个说要吐纳，溜之大吉。
   这间屋子是裴钱的住处，她躲都没法躲。
   郭竹酒趴在桌上，说那只小竹箱留在了避暑行宫那边，是镇宅之宝，她回头跟裴钱一起去五彩天下游历，再还给大师姐。
   裴钱单手托腮，望向窗外，说没问题。
   郭竹酒脸颊贴着桌面，看着裴钱，好奇问道：“裴钱，你这个丸子头发髻，平常打理起来麻不麻烦，要是不麻烦的话，明儿我也扎个。”
   裴钱微笑道：“简单得很，我可以手把手教你。”
   郭竹酒抬起头，再换了一边脸颊贴桌，“裴钱，听说这边有闹洞房的风俗，到时候我可不可以躲在你们的床底下啊？”
   裴钱白眼道：“你嫁人了我都没结婚。”
   郭竹酒哈了一声，眨了眨眼睛，“听小米粒说你在江湖上闯出了偌大名声，给我说道说道？”
   裴钱摇摇头，“小米粒添油加醋瞎说的。”
   本以为郭竹酒会继续让自己头疼下去，不曾想裴钱很快就听到了微微的鼾声，竟然睡着了。
   渡船南下。
   月涌大江流，危樯独夜舟。
   抬头是月，低头人间。
   此夜千秋月，清光百万家。
   贾老神仙与陈灵均，兄弟二人，一边赏月小酌，一边谈心呢。
   老道长抚须沉吟道：“有机会，得赶紧寄封信给周首席。”
   陈灵均疑惑道：“干啥，缺钱花了？回头小张账房发供奉薪水，你将我那份一并拿去。”
   我的钱，就是兄弟的钱，兄弟的钱，就是酒水钱。
   老道长唏嘘不已，“周老弟要是再不回来，估摸着首席位置不保。”
   陈灵均恍然大悟，“是了是了，咱们这位小陌兄弟，确是周老哥的一位同道，劲敌！”
   两兄弟对视一眼，放声大笑。
   莫怪咱们兄弟二人不讲江湖义气，实在是小陌太厚道。
   陈平安比较意外，因为自己这么快就见着了那个魏羡的弟子，一个还不到十岁的小姑娘，姓柴名芜。
   魏羡马上要跟随一支大骊精锐边军赶赴蛮荒天下，就在新老龙城那边，临时半路把小姑娘送到了渡船，还将一封书信给了柴芜，让她亲手交给山主陈平安。
   小姑娘长相秀气，文文静静的，个子不矮，就是比起同龄人略瘦些。
   不知为何，陈平安总有一种错觉，眼前姑娘，小小年纪，脸上就像写了四个字，我想喝酒。
   陈平安打开信封，看完信上内容，就觉得自己的那种错觉，是有理由的。
   魏羡只说让陈平安帮忙找几个高人，为小姑娘传授山上几门仙术，要是山主愿意亲自传道是更好。
   不用担心什么贪多嚼不烂的，教什么，她就学什么，学不学得成，看她自己的造化。
   魏羡只有一个要求，柴芜的拳脚功夫，得由他这个当师父的亲自来教。
   魏羡在信的末尾，还专门提及一事，柴芜每天都要喝酒，落魄山这边别亏待了。不白喝酒，他回头会补上钱。
   跟陈平安这位山主对话，小女孩也没什么怕不怕的，坐在椅子上，双手搁放在膝盖上，既不拘谨，也不懒散。
   她就跟一个不谙世事的市井小姑娘，没啥两样。
   陈平安问一句，她就答一句。
   大概是因为身形消瘦的关系，显得小姑娘一双眼眸尤其大。
   陈平安拿出一壶酒水，递给柴芜，笑道：“你师父说了，你每天喝半斤酒，自己记得注意控制酒量。”
   小姑娘终于露出几分腼腆神色，笑了一下，有点难为情的样子，接过酒壶后，保证道：“只喝两碗酒，四两酒，到不了半斤。”
   按照魏羡在信上的说法，柴芜酒量随他，很不错。
   她一般喝半斤烧酒，喝多了会吐，但是可以吐完再喝，一斤烧酒还是拿得下来的，还不会头晕，可喝少了就会不尽兴……
   怀捧酒壶，到门口那边，小姑娘转头问道：“山主，要关门吗？”
   陈平安笑道：“随意。”
   小姑娘就帮着关上房门。
   小陌一直坐在桌旁暗中观察柴芜，在小姑娘关门离开后，小陌开门见山道：“公子，我打算将那把本命飞剑剥离出来，赠予柴芜。”
   小陌补了一句，“立即就做此事。”
   实在是这个名叫柴芜的小姑娘，修道资质太好。
   就算是见过了无数山巅风采的小陌，第一次瞧见柴芜，还是倍感惊艳，简直就是得天独厚的仙材。
   老天爷赏饭吃不说，还像是担心柴芜吃不饱，又送给了柴芜一只大碗。一般入山修道，下五境修士炼气，想要汲取天地灵气，得凭借一座长生桥，勾连两座天地，再抽丝剥茧，分先出个清浊有别，颇为艰辛。此外还需开辟本命窍穴，作为人
   身小天地的洞天福地，又是一桩难事。小陌难得如此坚决，解释道：“想必公子已经看出来了，柴芜汲取灵气，不存在任何障碍，就算直接丢给她一堆神仙钱，她都能吃得一干二净，几乎没有任何损耗流失，这
   种修道胚子，修行越早越好，砸钱越多越好，要是落在皑皑洲刘氏手里，估计柴芜的修道之地，就会是那位财神爷的财库里边了。”
   如果柴芜得了小陌的那把飞剑，再被她成功炼化为本命物，汲取灵气的速度，就会更加惊人，如鲸吞如龙汲水。
   陈平安有些为难。
   小陌笑道：“公子多想了，我就是白送她一把本命飞剑，不要任何传道名义，绝不会与魏将军抢徒弟。如果可以的话，公子都不用说是我送的。”
   越早给出那把飞剑，越早炼化，柴芜的大道裨益越大。
   陈平安皱眉说道：“这只是其一，另外你的境界修为怎么办？”
   即便小陌有十足把握不用跌境，可终究会折损修为，影响到小陌出剑的杀力。
   就像小米粒说的那句无心之语，天底下谁挣钱都不容易。
   那么修行更是。
   小陌不是一般的心大，笑道：“就像米裕的玉璞境瓶颈，不是一般的境界瓶颈，小陌的飞升境圆满巅峰，亦是不一般的巅峰。”
   为人处世，小陌与自家公子已经学到不少，比如既不妄自尊大，又不妄自菲薄。
   再比如出门在外，跌境为敬，与那酒桌上的先干为敬你随意，是一个道理。
   其实些许修为折损，对小陌而言，确实影响不大。
   真要有什么递剑分生死的机会，无非是祭出那把胜负手飞剑的事情而已。
   所以赠剑此举，还真不是小陌托大，小觑了浩然山巅修士的杀力。
   连同自己在内，蛮荒天下的那拨长眠修士，注定没有一盏省油灯。
   小陌肯定自己不是杀力最大的那个，也不是防御最强的那个。
   但小陌可以笃定一事，自己绝对是攻防都在前三甲之列的修士。
   反正不用去蛮荒天下掺和什么了。
   而这座浩然天下，能够让小陌去分生死的山巅修士，本就不算太多，约莫是双手之数。
   何况相当一部分，都与自家公子关系不错。
   比如白帝城郑居中，符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人，刘聚宝。
   陈平安正色问道：“小陌，你真想好了？”
   小陌点头道：“那就有劳公子转赠此剑了。”
   双指捻起，好似虚握一物，随后出现了一条剑气流转的鲜红色彩，如一条火龙。
   竟然是那把大炼的本命飞剑，就这样被小陌从本命窍穴当中，硬生生剥离扯出，最终凝为一枚长约三寸的火红剑丸……
   陈平安忍不住骂道：“小陌你大爷。”
   剑修剥离本命飞剑一事，伤及大道根本，哪有小陌这么轻描淡写不当回事的。
   陈平安不得不第一时间祭出笼中雀，帮忙遮蔽天机气象，不然估计整条风鸢渡船，都要误以为遭遇了大修士的术法轰砸。然后陈平安取出一把自己亲手制造的槐木剑匣，小心翼翼收起那把如今都没个名字的本命飞剑，气笑道：“这么一份天大的见面礼，具体怎么送，该怎么跟小姑娘说道此事
   ，容我先想一想，肯定是要说清楚的，我可没脸贪功瞒报。”
   小陌难得玩笑道：“公子不要贪墨此物就行。”
   陈平安直愣愣看着小陌，跟谁学的？
   之前朱敛私底下找到自己，对小陌赞不绝口。
   因为小陌与他说一句“落魄山中，多赤子之心，约莫是近朱者赤的缘故”。
   小陌尴尬一笑，自己果然不适合这么轻佻聊天，还是得本色做人。
   与谁学都不如与公子学，来得事半功倍。
   陈平安想了想，说道：“飞剑名字就叫‘薪火’吧。”
   薪火相传。
   希望柴芜得此福缘，此后修行路上，她能够多加珍惜，将来若是遇到类似的有缘者，也能如今天小陌一般，继续将这把飞剑传承下去。
   小陌笑道：“有点憧憬未来了。”
   风鸢渡船在中岳附近一处名为苦葫芦的仙家渡口停岸，因为有大小两座湖泊相连，形若葫芦状，由此得名。
   其实湖水极为清冽，至于为何名字中会有个苦字，山上一直没有明确说法。
   渡口那边，山君晋青和一位文气浓郁的青衫文士，并肩而立。
   此外还有卢白象和两个弟子，元宝元来，也在这边等候风鸢渡船。只不过葫芦渡人多眼杂，师徒三人已经悄然登船。
   卢白象如今是中岳某座储君之山的供奉，弟子元来还曾在山中得到一桩仙缘。
   有小米粒在，就没有陈平安不知道的小道消息。
   所以这次元宝去往桐叶洲，到时候她见着曹晴朗的第一面，陈平安就得瞧几眼，看看那个传闻是不是真的属实。虽说旧朱荧剑道双璧之一的元白，最终还是没能离开正阳山，跟随晋青来中岳修道，而是去了一处被正阳山祖师堂命名为篁山的地方，负责筹建正阳山下宗事宜，一旦摘
   掉宗门候补的后缀二字，元白就会成为一宗之主，只不过元白的境界，多半会在元婴境停滞不前了，这也是正阳山放心让元白住持未来下宗事务的根源之一。
   可晋山君还是很念陈山主的这份情，所以爽快答应落魄山这边，以后风鸢停岸费用，一律打五折。
   其实上次崔东山坐镇渡船，南下桐叶洲，中途停歇苦葫芦渡，其实当时渡船之上有个化名邵坡仙的剑修，晋青登船时，没有与之见面。
   但是等到这位大山君下船返回祠庙后，就站在在门口那边，毕恭毕敬，与那条倏忽间没入白云中的渡船，遥遥作揖拜别。
   陈平安带着小陌下了渡船，笑着快步前行，抱拳行礼道：“见过晋山君，吴郡守。”青衫文士，是家乡那边的老熟人了，正是吴鸢，当年在龙州槐黄县碰了一鼻子灰，仕途上布满了福禄街桃叶巷那些大姓丢下的软钉子，最终黯然离开龙州，等于是被贬谪到了中岳山脚处的一个小郡，如今成了个大骊偏远边境的官员，官身依旧是郡守，作为国师崔瀺的记名弟子，又是龙州槐黄县的首任县令，仕途攀升一事，简直是高开低
   走得无以复加了，在当地官场看来，吴郡守至多就是去陪都的小九卿衙门捞个闲职，在那边养老。谥号？追封？做梦呢。
   但是陈平安知道，吴鸢很快就会回调，破格升任为旧龙州、新处州的“新任”刺史。
   晋青抱拳，朗声笑道：“见过陈山主。”
   吴鸢作揖还礼，微笑道：“吴鸢拜见陈师叔。”
   被吴鸢称呼为小师叔，让陈平安哑然失笑。陈平安今天来，是与中岳山君商议开建采石场，砍伐木材，购买河砂三事，当然都不是什么寻常的木石，只说中岳一座储君之山独有古檀木，在宝瓶洲的名声，就仅次于豫章大木，是早年中部各国宫殿栋梁廊柱和卤薄仪仗的首选，朱荧王朝专门在山脚设置采办处，一直被皇家宫廷垄断开采，都不是什么按棵售卖，而是论斤卖的，寸檀寸
   金。
   先前崔东山跟晋青谈妥了意向，却没能谈拢价格，就只好让先生亲自出马了。南边的桐叶洲几乎处处是遗址废墟，陆陆续续复国，对于出自山上的仙家大木、石砂，需求巨大，地大物博的桐叶洲本地当然也有，只是一来开采不易，二来各个仙家一样需要恢复祖师堂，总要先紧着自家的仙府重建，再加上桐叶洲山上山下，比阔一事，蔚然成风，争抢着当那冤大头，哪怕拴紧裤腰带，或是与人赊账借债，都要将皇城
   宫殿、地方城池建造得比战前更加气势恢宏。
   小陌就在旁安静看着自家公子，与一位山君和一位郡守谈笑风生，价格一事，都没什么好事多磨的，好像山君晋青就等着自家公子露个面而已。
   采石场，伐木和河床挖石砂三事，甚至无需落魄山这边派人监工，晋青只让陈山主放心便是，细水流长的买卖，没必要为了几颗神仙钱丢了自家中岳的脸皮。
   陈平安笑着点头称是。
   没来由想起一个可能是出门没翻黄历的仙家门派，好不容易从魏檗的北岳地界搬迁到了中岳，结果就碰到了山君晋青大办了一场夜游宴。
   真是个足可令人热泪盈眶的意外之喜……
   风鸢渡船继续南游。
   种秋和卢白象，两个出自福地的同乡人，久别重逢，就相约对弈几局。
   小陌在旁观战，观棋不语真君子。
   凝伫久，闻棋子落枰声，一声声静。
   一间屋内，于斜回盘腿而坐，正在吐纳炼剑，崔嵬就在旁观察弟子的气机流转，寻找细微处的瑕疵。
   裴钱在船尾那边，正在给赵树下教拳。
   有那么点代师授业的意思。
   赵树下练拳专一，只在撼山拳上边下苦功夫，如今是五境武夫瓶颈。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。