# 第八百七十一章当时坐上皆豪逸
,  陈平安在年少时曾经感叹，宝瓶洲实在太大了，可它竟然还只是浩然天下最小的一个洲。
   但是对于一位十四境修士来说，原来一洲之地，小得像是一座自家庭院。
   得道之人的御风远游，鸟瞰人间，千奇百怪尽收眼底。
   曾亲眼看到一位僧人，盘腿而坐在瀑布下入定，双手合十，阳光照耀之下，仿佛一尊金身罗汉。
   一只鸟雀倾斜低掠，翅尖划破池塘水面，涟漪阵阵。
   豪门庭院内，一大树玉兰花，有女子凭栏赏花，她可能是在默默想着某位心上人，一处翘檐与花枝，偷偷牵着手。
   大骊藩属小国的山岳，山路险峻，抬滑竿的轿夫，健步如飞，乘轿登山的客人女眷，却是蒙了眼睛，错过沿途大好风景。
   一处水乡，路边有荷花裙少女，光着脚，拎着绣花鞋，踮起脚尖走路。
   有位豪门公子，带着数百奴仆，在一处沿途山水神灵皆已沦落、又无补缺的僻静地界，凿山浚湖。
   有高士醉卧山中凉亭，山崖亭外忽来白云，他高高举起酒杯，随手丢出亭外，高士醉眼朦胧，高声言语，说此山有九水顽石横卧，不知几千几万年，此亭下白云提供皴法最多矣，见此美景，感激不尽。
   有数位仙师骑乘仙鹤云游，其中有清秀少年随手挥动拂尘，使得身边白云飞若乱雪，一旁少女笑脸如花。
   在一处林木深幽的山中，有位身高两丈的山神娘娘，脂粉艳丽，她行走在廊道，裙摆曳地，身后跟着两排夭折后被她收拢魂魄的童男童女。
   一座脉络不显的高峰，山势险峻，纤细若鲫鱼背，整个山势就像一把刀子，劈砍在案板上。在那条山巅羊肠小道尽头的崖畔，竟然建造有一座孤零零的院落，白墙黛瓦，有一口天井，四水归堂，附近唯有一棵扎根崖壁的古松，与之相伴。
   但是更多的，还是那些大小城池的遍地废墟，大战落幕已经多年，却依旧未能恢复往日的容貌。
   半洲山河，物人两非，唯有山上老旧的崖刻榜书，山下无数崭新的墓志铭，两两无言。
   之前在大骊京城，那个曹晴朗的科举同年，名叫荀趣，在南薰坊那边的鸿胪寺任职，帮陈平安拿来一些近期的朝廷邸报。
   陈平安就按图索骥一般，去了邸报记载的几处地方，大多只是停留片刻，看完就走。
   在那满山参天大木的豫章郡，无论是拿来建造府邸，还是作为棺木，都是一等一的良材美木，故而京师贵戚与各地豪绅，还有山上仙师，对山中巨木索需无度，陈平安就亲眼看到一伙盗木者，正在山中跟官府兵丁持械斗殴。
   还有在那号称茧簿山立的婺州，织机无数。一座织罗院已经建成，官衙匾额都挂上了，满打满算，还不到一个月，足可见大骊各个衙门政令下达的运转速度。
   黄庭国郓州地界，见着了那条溪涧，果不其然，真是一处古蜀国的龙宫遗址的入口所在，溪涧水质极佳，若清冽清冽，陈平安就选了一口泉眼，汲水数十斤。再走了一趟龙宫遗址，无视那些古老禁制，如入无人之境，比大骊堪舆地师更早进入其中，捷足先登，只不过陈平安并未取走那几件仙家材宝，只当是一趟山水游览了。
   最早桐叶洲的藕花福地，后来的北俱芦洲的仙府遗址，先后遇到了东海观道观的老观主，以及大玄都观的孙道长，让陈平安如今对于这类探幽访仙，实在是有点犯怵。
   邸报上还有大骊陪都一位名叫李垂的工部官吏，家族世代都是水工出身，精心绘制出一幅导渎图，涉及到十数条大渎附庸江河的改道，不出意外，大骊朝廷已经派遣精通堪舆的钦天监练气士，勘验此事是否可行。
   对于山水神灵来说，也有天灾人祸一说。
   一场大战，整个宝瓶洲南方的山水神灵陨落无数，这才有了一洲山河各国的文武英烈阴灵，大量补缺各级城隍爷和山水神只。
   而江河改道一事，对于沿途山水神灵而言，就是一场巨大灾难了，能够让山神遭遇水灾，水淹金身，水神遭遇旱灾，大日曝晒。
   金身与祠庙，一般情况之下，走又走不得，迁徙一事难如登天，空有祠庙，没了人间香火，又会被朝廷按律从金玉谱牒上边勾销除名，只能沦为淫祠，那么就只能苦熬，至多是与邻近城隍暂借香火，何况那也得借的来才行。所以在山水官场，一向宁愿当那职权极为有限的县城隍爷，也不当那明明约束更少的小山神、河伯河婆之流的山水胥吏。
   一位庄稼汉模样的老人，身材精壮，皮肤晒成了古铜色，就像个年年面朝黄土背朝天的老村翁，这会儿蹲在河边长堤上，正在长吁短叹，愁得不行。
   还有个年轻人坐在一旁，垫了一张湘纹簟竹席，轻摇折扇，竹扇与竹席纹路相似，年轻男子的肌肤有几分病态的白皙，像是那种常年躲在书斋不晒日头的读书人。
   两人待在一起，年龄悬殊，相貌反差鲜明，就像一块白豆腐，跟一块木炭摆在一起。
   老人说道：“回头我跟大骊陪都仪制司的刘主事说一声，看能不能求个情，帮忙递份折子。”
   年轻人摇摇头，说话耿直得像个拎不清半点好坏的愣头青，“只是个主事，都不是京城郎官，肯定说不上话的。”
   老人恼火道：“那几位郎官老爷，高攀得上？就咱俩这种小神，管着点小山岭、小河流的山水地界，那位刘主事，就已经是我认识最大的官了。死马当活马医，总好过在这边等死。”
   所谓郎官，是指作为礼部一司主官辅官的郎中、员外郎。对于他们这些品秩不太入流的山水神灵而言，就是衙门里边的天官大老爷了。
   年轻人淡然笑道：“天要落雨娘嫁人，有什么法子，只能认命了。改道一事，撇开自身利益不谈，确实有利民生。”
   老人丢了块石子到河里，闷闷道：“皇帝不急太监急。”
   年轻人依旧是淡定从容的神色口气，“谁让你是我的朋友呢。”
   老人转头瞥了眼，轻声道：“来了个练气士，面生，看不出真实境界高低，反正乍一看，是个观海境。”
   年轻人看了眼那个渐行渐近的外乡人，青衫长褂布鞋，行走间呼吸绵长，一看就不是什么凡俗夫子，世间山水神灵都擅长望气，往往比修道之士能能断定谁是不是练气士，至于能否一眼看穿道行深浅，就得看一位神只金身塑像的高度了。
   年轻人合拢折扇，笑道：“劝你别病急乱投医。再说了，此地河流改道，总计废弃六条江河支流，对你这位山神老爷来说是天大的好事，就别瞎折腾了，被你兼并了我那些辖下旧水域，就当是肥水不流外人田。”
   附近其余几位山神、土地公，如今都眼巴巴等着礼部工部着手大渎改道一事，至于那些江水正神和品秩低微的河伯河婆，则是听天由命了，虽然陪都那边的礼、工两部官员，承诺大骊朝廷会安排退路，可就怕只是些场面话，一旦翻脸不认账了，找谁诉苦？
   老人气呼呼道：“好个屁的好事，地盘大了，是非就多，何况原本都是属于你这条跳波河的，我糟心，你一走，留我一个，算怎么回事，帮你守墓啊？你生前是官大些，可我好歹也是个生前封侯、死后美谥的，怎么都轮不到老子来给你岑太傅看守陵墓吧？你还真当自己是皇帝老爷啊。”
   年轻人劝说道：“就算就此断了人间香火，靠我积攒下来的那些家底，加上以后再跟你借些香火，你那叠云岭就当养了个光吃饭不干活的废物客卿，估计再熬个一甲子终究不难，你得这么想，山下凡俗夫子，六十年也差不多是活了一辈子的岁数了，我还有什么好抱怨的。”
   那个青衫客停下脚步，抱拳笑道：“散修曹沫，见过叠云岭窦山神。”
   自称是山泽野修的曹姓男子，再转头望向那位年轻男子，“这位想必就是这条跳波河的岑河伯了。”
   叠云岭山神窦淹，生前被封为侯，历任县城隍、郡城隍和此地山神。叠云岭有那仙人驾螭飞升的神仙典故流传市井。
   跳波河的河伯，岑文倩，生前曾经担任过转运使，住持一国漕运疏浚、粮仓营建两事，官至礼部尚书，死后被追赠太子太保，谥号文端。
   老人笑着点头，高高举起双臂，与这位曹姓仙师抱拳还礼，“幸会幸会。”
   呦，小娃儿看着年轻不大，眼光倒是不错，竟然认得出自己和岑文倩，尤其身边老友，是出了名的深居简出，不管谁大驾光临跳波河，一律闭门谢客，架子比那江河正神还大了。
   岑河伯依旧是装聋作哑的犟脾气，窦淹也无可奈何。
   岑文倩这条河的老鱼跳波嚼花而食，在山上山下都名气不小，来此垂钓的山上仙师，达官显贵，跟河里独有的杏花鲈、巨青一般多。
   几百年间，也没见岑文倩与谁套近乎，换成是山神窦淹的话，早结识了几大箩筐的豪贵公卿，再拉拢为自家祠庙的大香客。
   其实大骊京师、陪都两处，官场内外，即便有不少文人雅士都听说过跳波河，却没有一人胆敢因私废公，在这件事上，为岑河伯和跳波河说半句话。
   青衫客环顾四周，微笑道：“岑河伯果然如外界传闻一般，性情散淡，根本不在意香火的多寡，只管着河内水裔不犯禁即可，不屑经营山水气数。如果我没有记错的话，被跳波河恩泽的数十万百姓，已经差不多有两百年，没有出过一位二甲进士了，只是断断续续冒出过两位同进士出身的……‘如夫人’？”
   其实一早的跳波河，无论是山水气数，还是文武气运，都十分浓厚醇正，在数国山河享誉盛名，只是岁月悠悠，数次改朝换代，岑河伯也就意态阑珊了，只保证跳波河两岸没有那洪涝灾害，自家水域之内也无旱灾，岑文倩就不再管任何多余事。
   以至于岑文倩至今还是一位河伯，不然以跳波河的名声和水运浓郁程度，怎么都该是一位朝廷封正的水神老爷了，甚至在那一国礼部供奉的金玉谱牒上边，抬河升江都不是没有可能。
   窦淹忍着笑，憋着坏，好好好，解气解气，这小子拐弯抹角骂得好，岑文倩本来就是欠骂。
   无论是生前官场，还是如今的山水官场，疏散清淡，洁身自好，不去同流合污，半点不去经营人脉，能算什么好事？
   只是事到如今，一想到老友岑文倩的处境，窦淹便有些心酸。
   不过听着那“如夫人”的调侃，窦淹又有些啼笑皆非，这个官场说法，有点损啊。
   赐同进士出身，相较于一甲三名和二甲进士，类似“小妾”嘛，就像女子并非正房原配，当然就是“如夫人而非夫人”了。
   听着一个陌生人的含蓄挖苦，岑文倩倒是不以为意，毕竟不是那种劈头盖脸的登门骂街，就当没听明白好了。
   见那外乡人挑选了一处钓点，竟然自顾自拿出一罐早就备好的酒糟玉米，抛洒打窝，再取出一根青竹鱼竿，在河边摸了些螺蛳，挂饵上钩后，就开始抛竿垂钓。
   窦山神是个天生的热心肠，也是个话痨，与谁都能攀扯几句。
   “这位曹仙师，哪儿人啊？”
   “大骊本土人氏，这次出门南游，随便走随便逛，踩着西瓜皮滑到哪里是哪里。”
   “这敢情好，要是再晚来个几天，说不定就与杏花鲈、大青鱼错过了。”
   “窦山神，此话怎讲？”
   岑文倩轻轻咳嗽一声。
   窦淹却懒得理会岑河伯的提醒，反而起身来到那位曹仙师身边蹲着，自顾自说道：“曹仙师有所不知，如今大骊那边大渎改道，跳波河说不定就要成为往事了，不少水裔都已经开始搬迁，届时河床裸露，两岸杏花枯死，何谈什么杏花鲈。”
   陈平安点头道：“如此一来，跳波河确实遭了大殃。亏得我来得巧。”
   后边那句话，听得窦淹心凉了半截。
   “曹老弟，我见你面善，也不与你兜圈子，不妨与窦老哥说句透底的话，你该不会是大骊京城工部的官员吧？表面上垂钓自娱，事实上是勘验山川河流？官儿大不大，老哥看人的眼光，一直不差，看老弟你这一身官气，啧啧，不小，真真不小，得是一司主事起步吧？以后职掌一司，我看问题不大。”
   “如果我没猜错，曹老弟是京城篪儿街出身，是那大骊将种门户的年轻俊彦，所以担任过大骊边军的随军修士，等到战事结束，就顺势从大骊铁骑转任工部任职当差？是也不是？！”
   “再看曹老弟这一身山水相貌，错不了，绝对错不了，只是不知道如今是在那京城工部衙门的虞部、还是水部高就？”
   工部这两司郎官，掌天下川渎山泽、官驿桥梁、堰堤河渠一切政令事务，不可谓不位高权重。
   陈平安一直没有搭话。
   这位窦山神要是去摆算命摊子，会饿死的。
   窦淹犹不死心，“曹老弟，要是能给工部郎官，当然侍郎老爷更好了，只需帮忙递句话，不管成与不成，以后再来叠云岭，就是我窦淹的座上宾。”
   陈平安摇头道：“窦山神想岔了，我不是什么大骊官员。”
   窦淹小声问道：“难道曹老弟是大骊钦天监的青乌先生？”
   陈平安还是摇头，很快钓起一条鲈鱼，伸手攥住，轻轻抛入鱼篓。
   窦淹拍手叫好，“曹老弟手气不错，看来是真的与跳波河有缘。”
   为了朋友，这位窦山神真是什么老脸都不要了。
   其实往日里，无论是山水官场的同僚，甚至是管着数州数十府县山水的顶头上司，那位督城隍爷，窦淹都不曾如此低三下气赔笑脸。
   是笃定这位气态不俗的曹仙师，是那出身大骊京城篪儿街、或是意迟巷的工部官员了。
   大骊官员，不管官大官小，虽然难打交道，比如这次江河改道，叠云岭在内的诸多山神祠庙、江河水府，那些早早备好的佳酿、陪酒美人，都没能派上用场，那些大骊官员根本就不去做客，但是具体落实在那些公事上，还是很上心的，各司其职，有条不紊，做事情极有章法。
   什么样的人，交什么样的朋友。
   陈平安大致心里有数了，以心声问道：“听说岑河伯的朋友不多，除了窦山神之外，屈指可数，不知道朋友当中，有无一个姓崔的老人？”
   “没有。”
   “老人姓崔，是位纯粹武夫。”
   “不认识，与江湖人一向没什么往来。”
   陈平安继续说道：“那位崔老爷子，曾经悉心教过我拳法，不过觉得我资质不行，就没正式收为弟子，所以我只能算是崔老前辈一个不记名的拳法徒弟。”
   在落魄山竹楼那边，老人可从不跟陈平安聊什么往事，像崔诚与跳波河岑文倩是好友这种事情，还是老人与暖树她们闲聊，陈平安再通过落魄山右护法这位耳报神的通风报信，才得以知晓。
   说来奇怪，崔诚在陈平安这边，从没什么好脸色，但是到了暖树和小米粒那边，和蔼得不像话。
   岑文倩沉默片刻，“曹仙师真会说笑，一个修道有成的山上神仙，竟然跑去练拳，学些武把式，岂不是空耗光阴，浪费仙材？曹仙师就不怕家族和山中长辈埋怨一句不务正业？”
   显而易见，这位河伯，相较于先前那场问答的言简意赅，话多了些。
   陈平安又钓上一条金黄色的鲈鱼，再次抛竿入水，微笑道：“家里也没什么长辈了，至于上山修行一道，有领路人，可一样没有什么师徒名分，所以先前自称散修，非是晚辈有意诓人。”
   岑文倩笑问道：“一个修道之人，学拳滋味如何？”
   陈平安轻声道：“学拳大不易，尤其是崔老先生教拳，难熬得让人后悔学拳。”
   岑文倩叹了口气。
   那就做不得假了。
   这个深藏不露的大骊年轻官员，多半真是那崔诚的不记名弟子。
   崔诚看待习武一事，与对待治家、治学两事的严谨态度，如出一辙。
   岑文倩问道：“既然曹仙师自称是不记名弟子，那么崔诚的一身拳法，可有着落？”
   陈平安笑答道：“我有个开山大弟子，习武资质比我更好，侥幸入得崔老爷子的法眼，被收为嫡传弟子。只不过崔老爷子不拘小节，各算各的辈分。”
   岑文倩点点头，是崔诚做得出来的事情。
   陈平安问道：“崔老先生也会与岑河伯诗词唱和？”
   岑文倩笑道：“当然，崔诚的学问才情都很好，当得起文豪硕儒的说法。刚认识他那会儿，崔诚还是个负笈游学的年轻士子。窦淹至今还不知道崔诚的真实身份，一直误以为是个寻常小国郡望士族的读书种子。”
   岑文倩开口介绍道：“窦老儿，曹仙师是那崔诚的不记名弟子。”
   窦淹疑惑道：“哪个崔诚？”
   岑文倩笑道
   ：“就是那个每次路过都要与你叠云岭蹭酒喝的穷书生。”
   窦淹哈哈大笑道：“哦，是说那个小崔啊，记得，怎么不记得，见过几次，不过那小崔眼界高，只与岑河伯关系亲近，每次只晓得从我这边骗酒。”
   然后窦山神就发现那个大骊年轻官员的脸色、眼神都有点怪。
   窦淹疑惑道：“咋个了，不喊他小崔喊什么，双方年龄差着两三百年呢，难不成我还得喊他一声崔兄啊？那也太矫情了。”
   陈平安怔怔看着河面。
   河水碧如天，鲈鱼恰似镜中悬，不在云边则酒边。
   原来也曾年轻过。
   就像那个老嬷嬷。
   这是一种无法想象的事情。
   就像齐先生、崔诚、老嬷嬷之于陈平安。
   陈平安之于裴钱、曹晴朗、赵树下他们。
   李宝瓶、裴钱和李槐之于白玄、骑龙巷小哑巴的这些孩子。
   而那些如今还小的孩子，说不定以后也会是落魄山、下宗子弟们无法想象的前辈高人。
   大概这就是薪火相传。
   陈平安蹲在河边，将鱼篓里边的两条鲈鱼抖落入河，收起鱼竿鱼篓后，起身从袖中摸出一只白碗，换了一个称呼，笑道：“岑先生，大渎改道一事，晚辈是大骊官场外人，无力改变什么，不过岑先生是否愿意退一步，无需更换金身祠庙和河伯水府，就在这附近，担任一湖河伯？”
   那人说得没头没脑，窦山神听得云里雾里。岑文倩转任一湖河伯？可是方圆数百里之内，哪来的湖泊？
   咋的，要搬山造湖？年轻人真当自己是位上五境的老神仙啊，有那搬山倒海的无上神通？
   退一万步说，就算可以搬徙几条山岭的无主余脉，再从地面凿出个承载湖水的大坑雏形，水从哪里来，总不能是那架起一条桥梁河道，水流在天，牵引跳波河入湖？再说了，如今是枯水期，跳波河水量不够，何况真要如此肆意作为，山水气数牵扯太大，会影响两岸老百姓今年的秋收一事，届时大骊朝廷那边一定会问罪，即便大骊陪都与京城工部都可以破例通融一番，江河改道终究是一个板上钉钉的定局，新湖即便建成，还会是那无源之水的尴尬境地，湖泊水运，死气沉沉，旧跳波河水域的一众水裔精怪，是绝对不会跟着岑河伯搬迁到一处死水潭的，到时候岑文倩还是个香火凋零的孤家寡人，那么此举意义何在？
   年轻气盛，不知所谓。
   不过话说回来，这份好意，还得心领。
   岑文倩笑着摇头道：“曹仙师无需如此吃力不讨好，白白折损修为灵气和官场人脉。”
   陈平安笑道：“容晚辈说句大言不惭的话，此事半点不吃力，举手之劳，就像只是酒桌提一杯的事情。”
   窦山神以心声气笑道：“文倩，你瞧瞧，这神色，这口气，像不像当年那个穷光蛋崔诚？”
   “晚辈去去就回。”
   青衫客一手端碗，只是跨出一步，转瞬间便消逝不见，远在千万里之外。
   窦淹施展一位山神的本命神通，收回心神后，震惊道：“好家伙，已经不在叠云岭地界了！”
   很快那一袭青衫就重返跳波河畔，依旧手端白碗，只是多出了一碗水。
   窦淹大失所望，雷声大雨点小？
   这么点大的白碗，就算施展了仙家术法，又能装下多少的水？还不如一条跳波河流水多吧？舍近求远，图个什么？
   只是岑文倩却神色凝重起来，问道：“曹仙师是与大渎借水了？”
   陈平安摇头道：“稍稍跑远一些，换了个取水之地。”
   岑文倩追问道：“可是海水？！”
   陈平安点头道：“岑先生放心，虽是在入海口附近取的水，但晚辈已经去浊取清，暂时比不得跳波河流水清澈，但是将来假以时日，水运品秩不会太差。这一碗水，水量尚可，足可支撑起一座三百里大泽湖泊。”
   岑文倩无言以对。
   这叫“尚可”？
   相传远古仙人，袖中有东海！
   窦淹瞪大眼睛，伸长脖子看着那一碗白水，年轻人该不会是吹牛皮不打草稿吧？
   陈平安将那只盛满水的白碗递给岑文倩，笑道：“岑先生与崔老先生相识一场，是君子之交淡如水。”
   岑文倩也不是什么迂腐之辈，大大方方接过那只水碗。
   等到岑文倩接过那只不重的一碗水后，陈平安打量了几眼四周山水，双指并拢，无需符纸，画弧作符，画了一个圆相，先界定疆域，再一个翻掌，刹那之间，山河震动，跳波河一旁数里之外，与叠云岭接壤处，三百里地界瞬间凹陷下去，但是期间一切有灵众生，都被青衫客一抖袖子，腾云驾雾一般，被抖落到跳波河上游岸边，再轻轻一虚握，那些塌陷的山根地脉凝为一粒芥子大小的土球，被陈平安握在手中，再次以手指画符，学那仙簪城与陆沉的一人一符，先后在大坑底部与手中土球，分别画水字符与山字符，未来大湖，与叠云岭，形成山水相依的格局雏形。
   神乎其技。
   一位河伯，一位山神，面对这等搬山运水之法，依旧闻所未闻，以至于两位山水神灵金身震动，不由得心神摇曳不已。
   什么曹仙师，得尊称一声曹仙人、曹仙君才妥当吧。
   陈平安将那颗杏子大小的袖珍土球递给窦淹，笑道：“窦老哥，萍水相逢，一见如故，以后再与老哥讨要酒水喝。这枚山字符，可以搁放在地界山根处，以后土气生发，于叠云岭的山运小有裨益。至于将来叠云岭与湖泊山水接壤，更无须担心山水相犯，只会两相稳固。”
   窦淹接过被说成是“山字符”的古怪土球，竟是一个踉跄，差点就没能接住，山神老爷顿时老脸一红。
   窦淹瞥了眼轻松端碗的岑河伯，奇了怪哉，为何就只有自己出丑了？
   陈平安说道：“稍等片刻，我还要临时写一封书信，就有劳窦老哥转交给那位大渎长春侯了，我与这位昔年的铁符江水神，算有半分同乡之谊，今日此地动静，说不定长春侯可以帮我在陪都、工部那边解释一二。”
   陈平安言语之间，手腕一拧，从袖中取出纸笔，纸张悬空，水雾弥漫，自成一道玄之又玄的山水禁制，陈平安很快便写完一封密信，写给那位补缺大渎长春侯水神杨花，信上内容都是些客套话，大致解释了今天跳波河地界的变动缘由，最后一句，才是关键所在，无非是希望这位长春侯，将来能够在不违禁的前提下，对叠云岭山神窦淹稍加照顾。
   就像浩然九洲的每尊大岳山君，也会管辖众多江河，那么身居高位的大渎公侯，辖境之内一样拥有诸多山脉。
   陈平安最后取出一枚私人印章，印文“陈十一”。
   拈起印章，朝那底款三字，轻轻呵了一口气，盖在书信末尾。
   这是陈平安第一次用这方珍藏多年的印章，正式钤印书信。
   以后落魄山与别家山头的书信往来，只要是山主陈平安的亲笔手书，要么钤印“落魄山陈平安”，要么就是这方“陈十一”。
   这才是名正言顺的山上礼数。
   陈平安将书信放入一只信封，交给窦淹，最后抱拳与两位笑道：“岑先生，窦老哥，晚辈还着急赶路，就此别过，山高水长，后会有期。”
   岑文倩和窦淹各自还礼。
   窦淹唏嘘不已，“文倩，这次是我沾你的光了，天大福缘，说来就来。”
   当之无愧的神仙手笔，轻描淡写造就出这等匪夷所思的仙迹。
   岑文倩笑着没说话。
   窦淹突然问道：“咦？岑文倩，你可记得清楚那位曹仙君的面容相貌？”
   岑文倩微微皱眉，摇头道：“确实有些记不清了。”
   窦淹感慨道：“这算哪门子事，山巅仙人行事，果然不可以常理揣度。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。