# 第八百七十二章天下地上
,  梦粱国境内。
   云霞山的云海，是宝瓶洲极负盛名的仙家风景，尤其是当云海被阳光照射之下，并非是一般的金色，而是灵气升腾，五彩绚烂，以至于被练气士誉为“天上尤物”。不然也无法跻身那本畅销浩然九洲的山海补志，而且那些变幻莫测的云雾，在某些时刻，蕴藉一点真灵，幻化成历代祖师爷，云霞山弟子，只要有缘，就能够与之言语，与祖师们请教本门道法。
   陈平安站在云海之上，眺望远方的梦粱国京城，将一国气运流转，尽收眼底。
   倒悬山曾经有个小酒铺，是一处破碎的黄粱福地，寓意喝过了美酒，便可以得到一枕黄粱美梦。
   只是不知道跟这梦粱国有无渊源。
   收回视线，望向一座被云海没过山巅的低矮山峰。
   云霞山至今总计开山十六峰，而那位绿桧峰女子祖师蔡金简，今天端坐蒲团上，一旁香炉紫烟袅袅，她手捧一支老旧的竹木如意，正在按例开课授业。已经临近尾声，她就开始为那些师门晚辈们解字，当下在解一个“命”字。
   按照蔡金简的理解，命一字。可以拆解为人，一，叩。
   故而人一叩关即修道。
   修道问心，性命攸关，生死存亡。修道之士若能不为外物、形骸所累，睁眼便见大罗天。
   在云霞山祖山在内的十六峰，各位有资格开峰的地仙祖师，都会遵循祖例，按时开府传道。
   不能说全无门户之见，当然一些关键的修行诀窍，也会藏私几分，若非本脉嫡传，秘而不宣，只是相对于一般的仙家门派，已算十分开明了。
   有些是老祖讲得言之有物，可惜输在了枯燥乏味，有些祖师是言语有趣，但是往往洋洋洒洒，离题万里，经常说些山水趣闻、仙家轶事一个时辰之内，反正就没几句说在点子上，别峰弟子们听得乐呵，可是诸多修行疑难，进门听课之前如何懵懂，出门之后还是如何迷糊。
   而蔡金简的绿桧峰，每次传道，都会人满为患，因为蔡金简的开课，既说类似这种说文解字的闲散趣事，更在于她将修行关隘的详细注解、体悟心得，毫不藏私。
   “蔡峰主开课传道，言之有物，疏密得当，自愧不如。”
   其实蔡金简真正让诸峰老修士自叹不如的地方，还是她的传道授业解惑，将外峰弟子视为本脉嫡传，似乎只要是云霞山弟子，甚至哪怕是并非祖师堂嫡传的外门弟子，蔡金简依然一视同仁，半点不介意绿桧峰本脉术法的外传。
   好个青山绿桧，丹霞密雾，簇拥神仙宅。
   此山女主人，神清气朗，有林下之风，真个仙气缥缈。
   其实当年蔡金简选择在绿桧峰开辟府邸，是个不小的意外，因为此峰在云霞山被冷落多年，无论是天地灵气，还是山水景致，都不出奇，不是没有更好的山头供她选择，可蔡金简独独选中了此峰。
   陈平安视线稍微偏移，一座如海上岛屿的山顶，有个年纪轻轻的金丹地仙，坐在白玉栏杆上，好像在那边借酒浇愁。
   凭借对方身上那件法袍，认出他是云霞山耕云峰的黄钟侯。
   在各自结丹之前，黄钟侯与蔡金简，曾是公认的金童玉女，最有希望成为云霞山的一双神仙道侣。
   他身上那件法袍，是件传承久远的镇山之宝，名为“彩鸾”。
   陈平安御风飘落在耕云峰山巅，黄钟侯对此视而不见，也懒得追究一位外乡人不走山门的失礼之举，年轻地仙只是自顾自喝酒，只是不再痴痴望向祖山一处仙家府邸。
   陈平安坐在栏杆上，取出一壶乌啼酒。
   黄钟侯转头看了眼对方手中的酒壶，摇头说道：“这酒不行。”
   黄钟侯手腕一拧，多出一壶云霞山的春困酒，丢给那个根本不认识的不速之客，“喝我的。”
   陈平安接过酒壶，道了一声谢，揭了泥封，仰头喝了一大口酒。
   天地一酒瓮，都是醉乡客。
   黄钟侯自报名号：“耕云峰，黄钟侯。”
   陈平安笑道：“落魄山，陈平安。”
   黄钟侯差点一口酒喷出来，抬起手背擦拭嘴角，转头猛瞧那人，左看右看，都不对劲，怎么都不是那个落魄山的年轻剑仙，倒是一身装束，依葫芦画瓢得还算凑合，黄钟侯笑道：“道友做人不地道，白瞎了我这壶好酒。喝完了酒，就赶紧滚蛋。”
   陈平安笑问道：“比较好奇一事，当年去骊珠洞天寻访机缘，为何是蔡仙子，而不是资质更好的黄兄。”
   云霞山练气士，修道根本所在，正是降伏心猿和拴住意马。
   当初蔡金简游历骊珠洞天，寻求法宝这类身外物之外，更求一份仙家机缘。
   可惜那会儿的蔡金简，其实连心猿意马到底为何物，好像都没有弄清楚。
   在陈平安看来，眼前这位金丹气象极佳的年轻地仙，即便为情所困，相较于当年的蔡金简，还是黄钟侯更适宜下山去往大骊碰运气。
   黄钟侯双手捧住酒壶，扯了扯嘴角，“这位道友，假装自己是剑仙还装上瘾了？赶紧喝酒，不然我可要动手赶人了，小心喝一壶吐两壶。”
   云霞山的当代山主，是一位不太喜欢抛头露面的女子祖师，此外两位真正管事的老祖，一个管着山门律例，一个管着钱财宝库。
   蔡金简的恩师，就是那个管钱的，而黄钟侯的传道人，就是那个云霞山掌律。
   前者对蔡金简的栽培，可谓不遗余力，简直就是孤注一掷，当初云霞山凑出一袋子金精铜钱，去往骊珠洞天寻觅机缘的人选，就有过一场大吵特吵的争论，资质更好的黄钟侯，显然是更合适的人选，只是黄钟侯自己对此不感兴趣，反而劝师父算了。
   不过到了山外，待人接物，黄钟侯就又是另外一幅面孔了。
   等到蔡金简两手空空，在她返回山门的那两年里，不知为何，好像她道心受损颇重，本门神通术法，修行得磕磕碰碰，处于一种对什么事都心不在焉、半死不活的状态，连累她的传道恩师在祖师堂那边受尽白眼，每次议事，都要风凉话吃饱。
   不料没过多久，蔡金简之后就像突然开窍一般，触类旁通，修行登高，势如破竹，先闭关结金丹，此后甚至连一些个云霞山历代祖师都束手无策的修行关隘、疑难症结，都被蔡金简一一破解，使得云霞山数道祖师堂上乘术法，得以补全极多。
   蔡金简的那位传道恩师，一下子就扬眉吐气了，某次师徒谈心，老人泄露天机，说当年一眼选中她作为嫡传，曾经帮她算了一卦，上上签，得了个八字谶语，“破而后立，有如神助。”
   蔡金简听过之后，也只是微笑不语。
   对于这些自家密事，黄钟侯当然只字不提，他是喜欢喝酒，倒也不至于喝了这么点酒水，就与一个外人袒露心扉。
   不曾想那位青衫外乡人笑道：“吐出两壶再喝掉两壶？若是如此待客，就很先礼后兵了。”
   黄钟侯啧啧称奇，因为曾经听蔡金简说过，骊珠洞天那边的年轻人，民风淳朴，潜移默化，一个比一个会说话。身边这位，说话就有点意思啊，难不成真是那个小镇出身的年轻人？
   陈平安瞥了眼祖山丹顶峰那边，转移话题道：“好像就算蔡仙子跻身了元婴，无形中帮着云霞山聚拢了一份人和气运，可山门气运还是外泄不停歇，将近三十年过去了，你们还是没能寻见一件能够归拢气运的镇山之宝？再这么耗下去，小心落个金玉其外败絮其中的下场。”
   一座云霞山，万壑千岩，淡薄山家。布袍草履，栖真养神，闲看流水落花。
   山门道法之根本所在，是练气士跻身心地清凉境界，求个云霞锁雾，洞然明白，炼就云水性情。最终功满步云霞，三山是吾家。
   黄钟侯抬手揉了揉额头，这家伙口气不小啊。
   当年大骊王朝挑选出一拨地仙，共登飞升台。
   云霞山的蔡金简就刚好在名单上，而她的表现，大为出人意料，原本自家几位老祖师都不看好她，认为蔡金简能够跻身金丹，在云霞山开峰，就已经足够意外了，不觉得她这辈子能够跻身元婴。
   不料蔡金简再次让人刮目相看，支撑到了最后，被她瞥见了那座天门一眼。
   要知道哪怕在那一众天才修士当中，个个都算是宝瓶洲最拔尖的修道胚子了，比如龙泉剑宗的谢灵，风雷园的刘灞桥，当时还是真境宗修士的隋右边，云林姜氏的姜韫等，随便拎出一个，都不是蔡金简可以媲美的天才，事后证明，这些天之骄子，确实都不负众望，跻身了宝瓶洲年轻十人或是候补十人之列。
   按照云霞山的祖师堂规矩，跻身金丹，除了能够开峰之外，还可以在山水谱牒上边抬升一个辈分，假若更进一步，有幸成为元婴“老神仙”，就再高一辈。至于原本所属道脉的师徒传承，单独另算。
   所以等到蔡金简返回师门，在祖师堂那边，更换了先前那把金丹境时的座椅，成了云霞山历史上最年轻的女子祖师。
   山中的蔡祖师，山外的蔡仙子，公认两步登天。
   蔡金简当年退出飞升台，曾独自一人，在那槐黄县城，走到一座已经空无一人的旧学塾外。
   科举有个“同年”的说法，因为一大拨地仙，曾经共同登上飞升台，在小范围之内，相互投缘的，也就有了份类似“同年”的山上香火情。
   比如真境宗的一对年轻剑修，岁鱼和年酒这对师姐弟，原本双方八竿子打不着的关系，在那之后，就跟蔡金简和云霞山都有了些往来。而真名是韦姑苏和韦仙游的两位剑修，更是桐叶洲玉圭宗现任宗主、大剑仙韦滢的嫡传弟子。
   那可是一位有资格参与文庙议事的大人物，当之无愧的一洲仙师执牛耳者。
   登山修行一道，就是这般一步慢步步慢，人比人气死人。
   所幸黄钟侯也没想着要与蔡金简比较什么。
   陈平安递过去一壶乌啼酒，“滋味再一般，也还是酒水。”
   黄钟侯一巴掌将那壶酒水轻拍回去，摇头笑道：“人心难测，你敢喝我的酒水，我可不敢喝你的。怎么，你小子是心仪我们那位蔡仙子，慕名而来？放心，我与你不是情敌。不过说句实话，道友你这龙门境修为，估计蔡金简的父母根本看不上。当然了，要是道友能让蔡金简对你一见钟情，也就无所谓了。”
   入主绿桧峰的蔡金简，是山上典型的仙家道侣之后，父母都是修道之人，故而她生下来就等于是半个山上人了。
   只不过她的爹娘，境界都不高，一位龙门境，一位观海境。在祖师堂那边，只有父亲有把座椅。所以每次议事，蔡金简都挺别扭的，因为她的父亲座椅靠近大门，而她这个女儿，如今位置却是仅次于山主和掌律祖师，都已经和师尊并列左右了。
   其实如今云霞山最上心的，就只有两件头等大事了，第一件，当然是将宗门候补的二字后缀去掉，多去大骊京城和陪都那边，
   走动关系，其中藩王宋睦，还是很好说话的，每次都会拨冗出席，对云霞山不可谓不亲近了。
   第二件，则是蔡金简的道侣一事了。
   不光是蔡金简的师尊，就连山主都几次亲自出马，与蔡金简旁敲侧击，不好直接询问无意中人，便拐弯抹角，聊些宝瓶洲年龄相近、资质不俗俊彦仙材啊，可惜蔡金简每次都避重就轻绕过话题，要么干脆就来一句，姻缘一事只能随缘，强求不得。
   陈平安将那壶酒收回袖中，哑然失笑，摆手道：“黄兄想多了。”
   喝完了一壶云霞山秘酿的春困酒，陈平安道：“既然都敢喜欢，为何不敢说。以黄兄的修道资质，心关即情关，只要此关一过，跻身元婴不难。情关不过是‘道破’而已。”
   黄钟侯气笑道：“你知道个屁。道友真当自己是上五境的老神仙了？”
   见那青衫客就要起身离去，黄钟侯说道：“要去哪里？提醒一句，云霞山别处山头，不像我这没规没矩的耕云峰，无所谓山门禁制，道友要是乱闯一通，容易挨削。”
   陈平安笑道：“当然是去绿桧峰，找蔡仙子谈点事情。”
   黄钟侯忍俊不禁，竟然还是个不敢说但是敢做的家伙，挥挥手，“去绿桧峰，倒是问题不大，蔡金简当初下山一趟，回山后就大变样了，让人不得不刮目相看，以后当个山主，肯定不在话下，对吧，落魄山陈山主？”
   陈平安站在栏杆上，脚尖一点，身形前掠，转头笑道：“我倒是觉得渡过情关的黄兄来当山主，兴许更合适些。”
   黄钟侯一笑置之。
   这位脸皮不薄的道友，当个酒友，似乎不错，酒桌上如果没点胡说八道，酒水再好，也没啥滋味的。
   真要喝高了，说不定黄钟侯都要跟那位道友争抢着当陈山主了。
   毕竟黄钟侯对那位出身贫寒的落魄山年轻剑仙，仰慕已久，只恨无机会对面饮酒罢了。
   跟蔡金简不同，黄钟侯与那位陈山主一样是市井出身，一样是少年岁数才登山修行，唯一的不同，大概就是后者风流，自己痴情了。
   所以黄钟侯又打开一壶春困酒，再从袖中摸出一本艳遇不断的山水游记，拿来当下酒菜，滋味极好。
   以后有幸瞧见了陈平安，定要与他虚心讨教一番，到底该如何与女子相处，才算得体，才能一切尽在不言中。
   绿桧峰那边，大多数云霞山修士皆散去，只留下几个别峰的弟子，有些疑难要与蔡祖师当面询问。
   等到最后那位外门弟子恭敬离去，蔡金简抬头望去，发现还有个人留下，笑问道：“可是有疑惑要问？”
   有点印象，好像是个半途来这边听课的，没了位置，就在廊柱那边席地而坐。
   不过是张生面孔，之前未曾见过，多半是云霞山某峰的新收弟子了。
   作为一洲屈指可数的宗门候补，再加上云霞山与大骊王朝的关系密切，登山访仙拜师师、学艺求道的人，多如过江之鲫，以至于祖师堂那边叫苦不迭，不胜其烦，最怕那些有几分面熟、又关系平平的老仙师，硬塞一些孩子给云霞山，推辞不收，伤情分，可要是真收下了，云霞山总不能敷衍了事。
   到最后还是蔡金简提出一个建议，才解决这个说大不大说小不小的难题。
   让叠瀑峰一位只知埋头修行、不太会做人的老古板，龙门境修士，来负责迎来送往的待客，同时掌管外门弟子筛选、收录一事。
   那人笑道：“蔡仙子，小巷一别，多年未见了。”
   蔡金简一手攥紧木灵芝，心头凛然，眯眼道：“谁？！”
   等到她见着了个好像云雾散去显现真容的身影，蔡金简神色复杂，心中幽幽叹息，怀捧木灵芝，躬身行礼道：“绿桧峰蔡金简，见过陈山主。”
   陈平安笑着抱拳还礼道：“见过蔡峰主。”
   陈平安开门见山道：“云霞山想要在近期摘掉候补二字，很难了。”
   大骊朝廷极其务实。
   蔡金简点头道：“我曾与几位祖师聊过此事，都觉得不容乐观，除非……”
   她停顿片刻，随即苦笑道：“除非云霞山赶在大局落定之前，突然出现一位上五境修士。”
   不然中土文庙绝对不会为一个宝瓶洲的云霞山破例。当然不是没有破例的先例，文庙议事过后，山水邸报解禁，陆续出现了十六座新晋宗门，当然就有眼前这位陈山主的落魄山，此外七座，各个宗门都无上五境修士坐镇，看似数量不少，可放在整个浩然九洲，一洲都摊不上一个，云霞山哪里来的信心和底气，能够成为其中之一？先前宝瓶洲一役，云霞山虽说战功颇多，但是比起那些得以破格跻身宗门的别洲山头，天差地别。
   那些暂时没有上五境修士的宗字头门派，可不是那山下官场上被取笑为墨敕斜封官的存在，绝不会因为少了个玉璞境就会被人瞧不起，无一例外，那些暂时只是元婴境的年轻宗主，都是在战事中建立极大功勋的人物。可要说云霞山走那条“正途”，得个文庙类似黄纸朱笔正封的敕命，这又怎么可能，蔡金简有自知之明，她至少还需要百余年光阴的打熬，才有些许希望见着那个元婴境瓶颈。如今的蔡金简，眼界一宽，真心不会觉得自己是什么修道天才了。
   “我这趟登山，是来这边谈一笔生意，想要与云霞山购买一些云根石和云霞香，多多益善。”
   陈平安说道：“我知道供不应求，几乎都被大骊那边垄断了，所以可能需要蔡仙子动用一些同门私谊，价格好说，云根石和云霞香，这两物有多少，我就要多少，你们云霞山只管开价。”
   打算将那些云根石，安置在彩云峰几处山脉龙穴之内，再送给小暖树，作为她的修道之地，选址开府。
   云霞山盛产云根石，此物是道家丹鼎派炼制外丹的一种关键材质，这种地宝被誉为“无瑕无垢”，最适宜拿来炼制外丹，有点类似三种神仙钱，蕴藉精纯天地灵气。一方水土养育一方人，所以在云霞山中修行的练气士，大多都有洁癖，衣衫洁净异常。
   作为宗门候补的山头，云霞山的云根石，是立身之本。只是云根石在最近三十年内，开凿采石得太过，有涸泽而渔之嫌。
   所幸此外还有一笔额外收益，就是云霞山秘制的云霞香，大骊王朝在各个战场引渡英灵还乡，在山香水香之外，往往还需要用到云霞香，无论是烧香礼敬山水神灵，还是山下达官显贵的家祠祭祖，云霞香都是上上品秩。
   因为云霞山如果追本溯源，还可以算作是源于中土佛门数大正宗之一，相传开山鼻祖的那位云霞老仙，其实是中土一座祖庭大禅寺内的某种神异出身，听佛法，悟禅机，才炼形成功，故而云霞山极为推崇每次缘起缘灭，即是一次渡劫。
   当初那场中土文庙议事，两座天下对峙，当时有数位高僧大德现身，宝相森严，各有异象，其中就有玄空寺的了然和尚。
   所以后来云霞山代代相传的几种祖师堂秘传道法，都与佛理相近。不过云霞山虽然亲佛门远道门，但是要论山上关系，因为云根石的关系，却是与道家宫观更有香火情。
   蔡金简一时间有些为难，凑出一些不难，不过如陈平安所说，确实需要她东拼西凑，更不是她不想与落魄山交这个好，问题是以落魄山如今的雄厚底蕴，怎么可能只是为了几十斤云根石、百余筒香火，就可以让一位已是年轻剑仙的山主，亲临云霞山，来开口讨要？
   再者，蔡金简在当年那份榜单现世后，见着了那个云遮雾绕的剑气长城“陈十一”，蔡金简几乎没有任何怀疑，必然是那个泥瓶巷的陈平安！
   所以陈平安还有个更隐蔽的身份，是那剑气长城的末代隐官。
   蔡金简只得硬着头皮报上两个数字。
   陈平安点头笑道：“可以，已经超乎预期了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。