# 第八百九十二章世外高人
,  就像之前陈平安和小陌一起走了趟清源郡，还当了几天的镖师，那拨走镖的武馆弟子，当时还要担心破例饮酒，会不会被剪径强梁之辈劫了镖。可事实上，当时除了一个飞升境剑修，一个止境武夫，暗中还有一位公认玉璞杀力媲美仙人的指玄峰袁灵殿，别说搁在一个小国清源郡，就是搁在任何一座天下，如此走镖，如果还有人一头撞上来，不叫劫镖了，按照避暑行宫的某个说法，叫礼轻情意重，千里送人头。
   陈平安闭目凝气，纳心神为一粒芥子，收拾人身小天地内的破碎山河。
   裴钱站在崖畔，以撼山拳立桩，似睡非睡，温养拳意。
   当天边泛起鱼肚白，陈平安突然提议一起去天上高处观沧海、看日出，虽然跌境，陈平安却还是一位货真价实的止境武夫。
   唯独曹晴朗，暂时还只是一位龙门境修士，御风“飞升”不够高，就被小陌攥住肩头，一起带往桐叶洲天幕。
   大日初升于海，顷刻上天衢，光亮赫赫，逐星驱残月，一洲版图，从东到西，如获敕令，千山万山如火发。
   看过风景，重返山顶之时，陈平安举目远眺，发现了一处异样，气清生祥瑞，离着山顶约莫两千里的山水路程，那边动静不小，一座山头，彩云凝聚如华盖，这是一地山河孕育出天材地宝的征兆，不是顺天时而生的仙材之属，就是山河气运孕育出来的灵秀地宝，最低也是件法宝品秩，否则无法显化出这种天地感应的证道气象。
   不过这等祥瑞异象，不会持续太久，毕竟相对于那些孕育出一点神光真灵的天材地宝本身而言，既是证道契机，可如此泄露天机，更会是一场劫数。
   终究还是距离太远，以陈平安如今的那点境界，没办法施展掌观山河的神通，就只好让小陌代劳了。
   小陌扫了山头几眼，说道：“有棵已经枯死的雷击古木，斜生长有一株灵芝，有条尺长小虬，缠绕枯木，帮着聚拢灵气不至于流散，只是它道行尚浅，无法遮蔽这份天机，不出意外再过个几年，它就可以炼形成功，不过当下更像是在为那即将开窍生出灵智的灵芝护道，一旁有条蜈蚣精，已经炼出人形，黑衣装束，青年面容，大概是觊觎灵物，它领着麾下一帮山怪鬼物，正在……勉强算是布阵吧，只是它不太敢靠近那条小虬，在等待时机。”
   “不远处，离着七八百里，山上还有座好像不曾被朝廷封正的淫祠，瘴气比较重，应该是那条蜈蚣自封山神，占山为王了。”
   “山脚还驻扎有一拨披甲武卒，里边有三个中五境练气士。”
   “通往祠庙那边的一条山道上，有个身穿紫色道袍的道士，看着像是个金丹修士。”
   “再远些，先前我们偶遇的那队车驾，明显察觉到了此地异象，那位以书挑帘的府君娘娘，正在赶往那处山神淫祠。”
   陈平安环顾四周，说道：“如果是之前的桐叶洲，这里的动静，恐怕已经招来双手之数的地仙了。”
   今时不同往日，随便拎出一位早年根本不够看的金丹地仙，在桐叶洲就已经算是雄踞一方的山上豪杰了。
   大伏书院新任山主，真名程龙舟，曾是大骊披云山林鹿书院的副山长，其大道根脚，是黄庭国境内的一条万年老蛟。
   上任后做了件事，让大伏书院以北的所有山泽精怪，十年之内，只要是本土修士出身，必须主动与邻近朝廷投贴，或是直接与书院禀报，写清楚化名，修道之地以及久居地界范围，不可擅自远游。此举看似不近人情，可这其实等于大伏书院为它们颁发了一张护身符，时效为期十年。
   因为在这期间，不论是山上的谱牒仙师，还是外乡游历至此的练气士，都不可以随便寻衅或是缉拿这拨妖族修士。被各国礼部、大伏书院录档的本土妖族修士，因此不至于沦为被修士滥杀或是“误杀”来换取功劳的对象，若有纷争，无论大小，书院君子贤人都要去与各国刑部，共同会审此事，追究到底。
   恐怕这也是文庙的有意安排，程龙舟才能够胜任儒家七十二书院之一的山长，并且还是职掌位于桐叶洲中部的大伏书院。
   小陌试探性问道：“公子，山中之宝，不谈那条用了个最笨法子汲取雷法真意的小虬，只说将那截雷击木作为得道之地的灵芝，算不算浩然山上所谓的天予之物？”
   陈平安说道：“已算半个有主之物了。”
   随即陈平安笑了笑，“不过按照一般的山上规矩，真要插手，也是可以的，宝物离开生养地界之前，外人出手拦阻，都不算坏了山上规矩，算是见者有份吧，这叫争，术高者得，可如果已经被修士带离地界，再横插一脚，就是抢了，犯忌讳。”
   曹晴朗说道：“还是会有很多谱牒修士，在外游历，得了类似机缘，怀揣重宝，返回师门途中，一直小心谨慎，等到好不容易临近山门了，依旧暴毙，人财两失。不是毫无线索，无据可查，就是那些有线索的，也多是山上刻意为之的栽赃嫁祸。到最后，嫌疑最大的山泽野修，就变得越来越不受待见，相看两厌，明明双方都是山上修士，却势同水火，何谈同道。”
   陈平安说道：“我们可以赶过去，先远远作壁上观即可，强龙压不过地头蛇嘛。至于后边如何作为，看看再说。”
   裴钱在覆地远游途中，解释道：“师父，这里属于大梁国边境，有个上了岁数的老皇帝，早年逃难途中，一路离散，听说到最后身边只跟了两三个扈从，落下了病根，复国之后，久治不愈，多年卧病不起，就让太子监国，然后不知道从哪里找了个道士，自诩可以服仙饵炼金丹，鹤发童颜，精通延年养生之术，据说极为长寿，历经数朝，提起五六百年前的事情，历历在目，一清二楚。道士身边还带了个花容月貌的女弟子，自称与当今天子有宿缘，为报前世恩，了却夙愿，所以她才会请师父下山，辅佐，帮助大梁国渡过难关，她才可以功德圆满，重返仙班。”
   “那个来历不明的道士，很快就被梁国皇帝尊奉为护国真人，一纸诏书，诏朝廷诸司和地方官府从五岳、名山搜集仙草，炼不死药长生丹。当官的可以升官，老百姓可以发财，上次我路过这边，举国上下，漫山遍野的赶山人，有些地方官员为了交差，要么与别国重金购买，或是去一处仙家渡口扫货，实在没有门路的，就只好造假千年灵芝万年参了。我听了些江湖传闻，梁国那位监国的太子殿下，跟这位大权在握的护国真人很不对付。”
   “我当时路过这个梁国，担心那对窃据庙堂高位的师徒，是一双来不及逃离桐叶洲的蛮荒妖族修士作祟，就先后去了趟京城道观和皇宫大内，见过那个女子，生得好看，称得上是红颜祸水吧，却不像什么歹人，一天到晚就是在那边自怨自艾。至于那位骤然显贵的护国真人，我看他境界不高，约莫是个山上的金丹客，应该就是小陌先生方才说的那个紫衣道人了。”
   “虽说举国上下跑山寻药一事，劳民伤财，可那道人也做了些实事，收拢国内各地尸骸，创办义庄，再让大小道观开门停灵，供人扶柩归乡。我看过一眼那位护国真人的心相，还是吃不准对方的善恶好坏，所以我最后就什么都没管，继续南下游历了，打算以后在北归途中，再停步多看几天，只是后来在云窟福地那边，就遇到了师父。”
   陈平安点头赞许道：“既有心，又小心，很好。”
   自己这个开山大弟子，有点老江湖的意思了。
   裴钱咧嘴一笑。
   曹晴朗突然说道：“先生，其实大师姐还抽空写了本山水游记。将桐叶洲的一路见闻记录下来，内容详实，只是不知为何，大梁国这段江湖经历，书上倒是一个字都没写。”
   裴钱瞪了他一眼。
   她还不是担心这件事，做得不老道不妥当，万一被师父知晓了，会挨板栗？
   陈平安一语中的，“有没有收你钱？”
   曹晴朗面带微笑，不说话。
   裴钱火冒三丈，只是脸上却没流露出什么，她只是斜眼对方。
   好，等你曹木头跻身了金丹客，就别怪自己同门切磋、问拳太轻了。
   见着了裴钱这个久违的金字招牌动作，曹晴朗确实有点犯怵。不过毕竟不是太徽剑宗的白首，曹晴朗还不至于额头冒汗。
   陈平安拍了拍得意学生的肩膀，板起脸教训道：“当面告刁状，要不得啊。”
   曹晴朗点点头，“记住了。”
   先生的言下之意，是不当面。
   小陌会心一笑。
   裴钱问道：“师父，我们要不要去见一见那个紫衣道士？”
   那个占据大梁国庙堂要津的护国真人，对方是不是装神弄鬼，反正自己师父一见便知，至多三言两语，肯定就有数了。
   陈平安摇头笑道：“不急。我们先看看这位护国真人，是如何与那位府君娘娘打交道的。放心吧，师父肯定会护住小虬和灵芝相依为命的那处修道之地，争取不让外人打搅双方后续的开窍和炼形。”
   世事也怪。人族修行，人已非人。精怪之属，反而近人。
   裴钱点点头。
   跟着师父一起走江湖，就是安心。
   山山水水，瞧着都会可亲可爱几分。
   师父不在家乡天下的那段年月里。
   裴钱已经走过了宝瓶洲，北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，金甲洲，南婆娑洲，桐叶洲。
   浩然九洲，就只有扶摇洲和流霞洲不曾涉足了。
   按照老厨子的说法，自家落魄山中，就连那位只去过五洲山河的小师兄，都不如她逛得多了。
   绝大部分都是她独自一人。
   不知不觉，她就从当年的小黑炭，变成个亭亭玉立的少女，再变成如今的年轻女子。
   山重水复一样人。
   跋山涉水，除了山下市井，也见过不少山水神灵、魑魅魍魉和各路古怪了。
   水中艳鬼，半悬躺在水中，好像以水面作镜面，对镜梳妆，一头青丝，如水草摇曳。
   与世隔绝的山野老林中，有精通古篆符图的山魈，千年炼形，精通剑术，它从山巅到山腰府邸掠下，身形与剑光如一条白练，挂在青色崖壁间。
   见对方脸色不善，估计是觉得被人擅闯家门，心情不佳，裴钱本就只是路过，就与那山魈化形的白衣老者，道歉一声，打算离开，只是对方不依不饶，几次仗剑拦路，反正注定无人知晓这场狭路相逢，裴钱就打赏了对方一套疯魔剑法，不曾想即便她压了两境，还打赢了对方。
   双方言语不通，可是对方落败后，不怒反喜，并且满脸的惊为天人，瞧着还很诚挚，脸皮可以的。
   它抓耳挠腮，手脚一通胡乱比划，还是没能说个清楚，最终就将手中那把古剑双手奉上，大概是想让那位女子剑仙，传授这套上乘剑法，作为酬劳，它可以赠送那把剑。只是裴钱没搭理它，直接御风走了。
   那套疯魔剑法，就是她小时候闹着玩的，它有脸学，裴钱可没脸教。
   在一处寺庙内，其中罗汉堂的五百罗汉，都在战火中毁于一旦。
   寺庙刚好正在筹钱寻找能工巧匠，重塑罗汉像，所谓的塑金身，其实就是贴金箔。结缘的香客，可以记在功德簿上，还会立碑刻录名字，裴钱就将身上的金银全都拿了出来，却是用了师父的名字。
   她还供奉了一盏莲花灯，再挑选了一张红纸，压在灯下，上边写有句裴钱一眼就相中的吉语。
   而那一天，恰好是那一年的五月初五。
   后来裴钱还硬着头皮跟一位山神娘娘认了姐妹，见过一位酒量与老魏一样好的城隍爷，在那月上柳梢头，一位土地公竟然与一位河婆，卿卿我我，结果发现水边坐着个钓鱼人，就嫌弃裴钱碍眼了。有紫衣腰玉的小国山君，巡视山河，车驾堂皇，威风凛凛。
   林林总总，光怪陆离，裴钱就这样独自一人游历天下，不至于觉得枯燥乏味，可也不会觉得多有趣。
   思来想去，裴钱只有一个简单的观感。
   不如何，就那样。
   一起御风前往那处山头，然后陈平安挑了个不远不近的僻静位置，再让小陌施展掌观山河神通，同时摊开三幅山水画卷。
   有个面如冠玉的紫衣道士，在山路缓行，走到了山神祠庙门口，手里拎着一块从路边捡来的石头，拳头大小，他走到了空落落的祠庙，蹲在门口，将那块石头随便放在了门槛上。
   “贫道这一手压胜之法，不得不说……”
   紫衣道人看着那块如峰峦矗立山脉脊梁之上的寻常石头，思量一番，打遍腹稿，终于想出个比较满意的措辞，“真是绝了。”
   然后这位头戴金冠的护国真人，就百无聊赖坐在门外台阶上，好像与那块石头，一起等待祠庙主人的返回。
   大梁周边几个邻国，已经没有任何仙家山头可言，而那位在乱世中侥幸逃过一劫的府君山神娘娘，不出意外的话，她很快就会升迁为一国山君了，都没谁争，着实令人羡慕啊。
   “古说不死药，服之羽化登天仙。此语最迷人，山巍巍水漫漫，风浩浩云，任人踏破铁鞋，烟霞茫茫无觅处。衣宽带宽，千山万山，若是道人执迷又不悟，千山万山高更深，处处魔障生。只求一声雄鸡报晓，惊醒天人寤寐……还差一句收尾，如何才能既押韵又神韵呢？”
   紫衣道人一拍膝盖，有了，“日落云遮月，星稀夜沉沉，我辈金丹客，一颗金丹万真来朝，一点灵光照破山河万朵，我不是天仙，谁是天仙？！”
   紫衣道人沾沾自喜，自顾自点头，抚掌而笑，“妙啊！”
   从袖中摸出一只小酒葫芦，极小，估计最多也就是装下三四两酒的样子，啜了一口，紫衣道人抬头唏嘘不已，“言道不言药，修真不修仙，举头三尺有神明，贫道不信白日升青天。”
   最终沉默许久，高高举起手中小酒壶，喃喃道：“当年下马上山饮君酒，如今只见青天不见君。”
   啪嗒一声，紫衣道士后脑勺挨了一巴掌，脑袋一歪，顿时七窍流血，再扑通一声，整个人瘫软在地。
   就这么没了？
   陈平安那边，方才有辆风驰电掣的“车辇”，似乎得到府君娘娘的一道旨意，临时更换路线，直奔陈平安一行人而来。
   有两位侍女挑起帘子，从拔步床内缓缓走出一位身材异常高大的女子，身高一丈再三尺，虽然个子高得出奇，但是肤白胜雪，身形匀称，态浓意远淑且真。
   这位府君娘娘，柳眉杏眼，神色清冷，不怒自威。
   小陌想到了一个书上形容美人的说法，淡妆薄衫，天仙姿容。
   只见她手持那本卷起的印谱，姗姗而来，腰悬一枚古朴水晶璧，红色的编织绳结，只有新物做旧，老物反而如新。
   她将身后这架作为渡船远游的拔步床，命名为种花读书处。除了众多书籍，车厢内壁上悬有众多清供壁瓶，各插一枝花。
   她离着陈平安一行人还有十多丈距离，停步问道：“仙师们是循迹寻宝而来？”
   没有用那“夺宝”一说。
   山中修士，一贯以道抑尊，傲视山下轻王侯。
   而她作为一尊府君山神，算是半个官场中人，何况车驾出了本国边境，落在这大梁国境内，她就等于离开了自家山水辖境，修为境界都会大打折扣。
   陈平安抱拳道：“见过府君娘娘，我们只是路过。”
   不是建造祠庙之外还能开辟府邸的大山神，出门没资格拥有那份排场。
   如今大泉王朝境内金璜山神府，还有松针湖水君府，就是如此，类似金丹地仙的开峰。
   至于埋河水府升为碧游宫后，在山上的金玉谱牒就要更高一筹，作为一位水神娘娘，已经无需讲究那个“山神不下水，水神不上山”的山水忌讳，她甚至可以大摇大摆去一国五岳山头做客了。
   听对方说只是路过，这位山神娘娘当然不信，这份百年不遇的仙家机缘，谁见了不心动？
   她其实当下也不知如何处置这拨面生的外乡仙师，如果能够从眼前修士和大梁国护国真人手中，取得那件“地宝”，带去自家山神府，然后好好栽培那棵已经开窍的灵芝，互惠互利，双方皆有大道裨益，再聘请那位即将炼形成功的小虬当客卿，那当然是最好的结果，只是现在看来，悬。
   陈平安瞬间察觉到山神祠门口那边的异样气机，有些好奇和疑惑，看了眼身边的小陌。
   裴钱亦然，只不过她第一时间是转头望向自己的师父。
   她再用眼角余光瞥了眼一旁的曹晴朗，这个曹木头，还能如何，呵，一位马上就能结金丹的龙门境大修士，当木头杵在原地呗。
   “方才我想要出剑救人，只是那个紫衣道士，有意无意，在被偷袭之前，看了我一眼。”
   小陌立即以心声解释道：“出手偷袭此人的，是个玉璞境的妖族修士，来自蛮荒天下那边无疑了。”
   陈平安笑了笑，点头说道：“与一个‘金丹’修士借得皮囊，更能隐匿身份，再白捡一个护国真人的身份，彻底改头换面，得以抛头露面，算是一举两得。”
   裴钱有些迷糊，聚音成线问道：“师父，那这份异象？那个妖族修士，为何不早点出手？还有那位护国真人，任由妖族鸠占鹊巢，图个什么？”
   陈平安解释道：“那妖族修士，做了个有意为之的障眼法，如果不是碰到那个道门中的世外高人，就真心不是什么画蛇添足的举动了，如今桐叶洲各方势力，由三座书院领衔，明里暗里，都在仔细‘搜山’，以免有漏网之鱼，最少也要保证没有任何一位上五境妖族隐匿在某地。打个比方好了，一艘山上剑舟，飞剑如雨落大地，地面上的人，如果无法力敌飞剑，然后只是四处躲避，还是会很危险，那么最简单又有效的自保方法，就是找个飞剑砸地的坑中躲好。不管那座山头的小虬和灵芝，各自下场如何，最终落入谁手，等到那份祥瑞气象消散，山中灵气荡然一空，成为一处下五境练气士都瞧不上眼的贫瘠之地，以后就注定再不会有人关注此山了。由此可见，这头玉璞境妖族，还是花了点心思的，可惜遇到了那位‘金丹’境的道士，弄巧成拙了。不出意外的话，那位擅长藏拙的护国真人，一开始就是奔着它来的。”
   现在的陈平安，怕就怕那个身份不明的紫衣道士，醉翁之意不在酒，与吴霜降当初在夜航船差不多，一个算卦的，凭借卦象演化和大道推衍，早就在那边守株待兔了，然后就等着自己路过此地，再去山中“管闲事”。
   只是陈平安也没能相通其中一个关节，如果真想算计自己，何必以眼神事先提醒小陌？即便对方看出了小陌不好招惹，转变主意，暂时准备井水不犯河水，大可以直接下山撤退，不然就随便找个法子，吓退那个伺机而动的玉璞境妖族修士，怎么都比现在“装死”来得稳妥。
   远处那份山神庙门口的气机涟漪，稍纵即逝，那位府君娘娘甚至完全没有察觉丝毫。
   小陌有些愧疚。
   是自己的失误，竟然未能看穿那个紫衣道人的境界高低。
   陈平安笑着安慰道：“不用自责，怪异人事多了去，咱们不差这一桩。有些意外，假若躲不过，那就兵来将挡水来土掩。”
   小陌点点头。
   其实比言语更安慰人心的，是自家公子先前出乎本能的那个眼神。
   事出突然，不是震惊，埋怨，责问，而是好奇，信任，放心。
   陈平安微皱眉头，犹豫了一下，很快展颜笑道：“既然这位大梁国的东道主，都开门迎客了，咱们好像就没理由过门不入，走，瞧瞧去。”
   祠庙门口，一个身形佝偻的老者眯起眼，打量起地上那具尸体，确定并无半点纰漏后，用略显蹩脚的桐叶洲雅言开口笑道：“好家伙，方才说话口气比天大，差点没吓死我，幸好我会点推演道术，临时算了一卦。”
   绕着那具尸体走了一圈，老者频频点头道：“倒是有副好皮囊，不枉我涉险行事一遭，如此一来，老子终于可以不用窝在这边，去山外逍遥快活了。”
   老者终于下定决心，掐诀，身形化作一阵缥缈青烟，渗入那位紫衣道士的七窍当中，蓦然间，不见老者身形，紫衣道人绷直身体，瞬间站起身，动作僵硬，缓缓扭转脖子，再抬起双手，抖了抖两只道袍袖子，一双眼眸转为漆黑，只是很快就恢复如常，润了润嗓子，学那道士做了个稽首，哈哈笑道：“贫道有礼了，福生无量天尊。”
   然后“紫衣道士”面容扭曲，好像十分痛苦，自言自语道：“贫道既非白玉京道士，也不算三洞弟子，依循道门法统和山上规矩，可不太合适说这句‘福生无量天尊’。当然了，贫道是主你是客，主随客便，你开心就好。”
   一副身躯皮囊，就像一座天牢。
   面门七窍，那头妖族修士魂魄所化的丝丝缕缕青烟，皆不得“出洞”分毫。
   片刻之后，再不见青烟，紫衣道士啧啧称奇道：“小有意外，凭借一件玄妙本命物，玉璞的境界，竟然有仙人的杀力，贫道真是……道法不低，相当不低了。”
   见那一行四人落在眼前，紫衣道士看了看裴钱，微笑道：“贫道那些取巧的方便法门，虽非究竟法门，可要是用得好，权宜之计，一样可以利益众生。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。