# 第八百九十四章天下皆知
,  陈平安分别翻阅了几份年月最久和最近的殿试考卷，随便记住了一连串的官衔人名。
   当时店铺旁边，一位身穿儒衫的消瘦老人看得目瞪口呆，大概是被陈平安的运气给震慑住了，犹豫了许久，才与陈平安开口询问，能否将这些考卷转卖给他。
   陈平安摇头笑道：“老先生，恕难从命。”
   老人洒然笑道：“君子不夺人所好，是我唐突了。”何况自己兜里也没几个钱，来这处山上渡口，不过是散心，哪有底气与这些山上仙师谈买卖。三颗神仙钱，雪花、小暑、谷雨各一，都是新帝赏赐之物，打算当做传家宝
   的。
   小陌心声道：“公子，方才这位老先生，对年月最近的几份考卷，好像比较上心，看到上边几个人名的时候，心境起伏很大。”
   陈平安说道：“老先生身上官气和沙场气都重，说不定是在殿试卷上边，瞧见了自己和同僚们的名字。”
   看到了一对鳌龙钮印章，两方没有边款的印文，让陈平安一见倾心。
   知足。知不足。
   金石气不重，也无名家落款，所以定然价格便宜，只是不单卖，作为添头附赠，客人得额外买下一件贵重货物。
   刚好陈平安还相中了一只紫砂石瓢壶，铭刻有“云中青鸟家乡，海底蛟龙世界”。就打算买下，回头随便送人。
   店铺标价三十颗雪花钱，如今桐叶洲的山上器物，但凡与灵气稍稍沾边，要是再加上点添油加醋的仙府“故事”，价格就会高得吓人，哄抬价格，争抢不休。
   其实是买贵了的，但是一想到身在自家渡口，行吧，就当是破例当个托？
   陈平安刚伸手拿住紫砂壶，就被人一撞肩头，抢过那只石瓢壶，转头与店铺掌柜大嗓门喊道：“说个价！”
   也没有计较什么，由着那人掏钱买下紫砂壶，陈平安挪步转去拿起一只寓意福禄寿的三色翡翠手镯，店铺标价十颗雪花钱。
   不曾想那个彪形壮汉身边的一个朋友，又伸手过来，陈平安轻轻一抬肘，挑起对方的手腕，笑道：“哪有你们这么买东西的。”其实陈平安已经发现了蛛丝马迹，这拨人当中有个半吊子的青乌先生，手缩袖中，偷偷以一只造工粗劣的定宝盘的指针转向，大致判定流水财走向，而由于自家落魄山有
   个掌律长命，陈平安身上就沾了些财运，自然而然就被那个青乌先生误会想岔了，再加上先前的那批殿试卷秘档，对方才会想着陈平安挑中什么就买下什么，稳赚不赔。
   其实在山下的古玩行当，这倒是常有的事。
   手上这只镯子，陈平安是肯定不会让的，因为已经想好了送给谁。
   那个手拿定宝盘的半路青乌先生，笑道：“这位小兄弟，劝你还是割爱为妙，就算是山上神仙，可是出门在外，山高水深风大的，还是要小心啊。”
   这位洞府境神仙身边，还站着个身材壮硕的纯粹武夫，佩刀，悬一块极有年月的官家腰牌。
   如果压四境的话，就是位山巅境大宗师了。裴钱聚音成线，与师父解释道：“这拨人都是南边那个大夏朝的供奉，只是如今王朝分崩离析，光是称帝登基的，就有三个，一皇子两武将，都在争个正统身份，三方人马
   ，前些年就开始派人在外搜刮钱财，手段都差不多，一路货色，好不到哪里去，不过这几块供奉牌都是宫中老物件，所以我也分不清他们是谁的手下……”
   裴钱骤然出手，竟然有人竟敢伸手想要搂住她的腰肢，裴钱一肘砸中对方面门，后者直接倒飞出店铺外。
   那个青乌先生怒喝道：“小心，是妖族！”
   店铺掌柜给吓得脸色惨白，实在是千疮百孔的桐叶洲，前些年被蛮荒天下那些妖族给害惨了，朝门外高声喊道：“赶紧传信灵璧山！”
   以往年年清明祭祖，坟前犹有纸灰飞作白蝴蝶，如今日落狐兔眠冢上，几家坟头子孙来，唯有无数新鬼哭旧鬼。
   得了那位青乌先生的心声密语，那个先前抢走石瓢壶的魁梧汉子，沉声一喝，衣衫当场崩开，上身裸露出两道刺青纹身，又是过肩龙，又是下山虎的。
   那个还留在店铺内的老先生沉声说道：“这种玩笑开不得。”
   裴钱转头望向师父，陈平安点点头，随意出手就是了。
   于是这拨来自旧大夏王朝的供奉老爷们，就一起去门外躺着享福去了。
   陈平安收起那只翡翠手镯入袖，再拿起那对印章，最后往柜台上放下十颗雪花钱，转身对那位老先生抱拳道：“谢了。”
   老先生笑道：“举手之劳。”
   之后这位老先生语带深意，“稍后灵璧山仙师赶来此地，我可以尽量帮忙解释一二，只是最终能否解释清楚，还是得看灵璧山仙师们。”老人话里有话，言外之意，是你们的山头师承，如果名声足够大，兴许可以大事化小小事化了，不然就会很麻烦，而且是极其棘手，被一位皇室供奉的练气士指认为妖族修士，别说灵璧山担待不起，一旦今天店铺这边没谈拢，双方动手了，说不定还会惊动大伏书院，专门派遣一位书院君子或是贤人，赶过来勘验身份。当然，如果事后证
   明是灵璧山故意谎报，罪责不小。
   老人身边一位青壮扈从，欲言又止，是在担心自家老爷，会招惹不必要的麻烦。
   灵璧山祖师堂那边得到消息后，哪敢掉以轻心，老山主在内一金丹两龙门，匆匆御风赶来野云渡，如临大敌，站在店铺门口那边，
   那个老人自报身份后，小陌以心声笑道：“公子料事如神。”
   因为这个于一国有再造之功的老夫子，果然就是殿试卷上其中一人，而且官衔有点长，少保兼太子太保礼部尚书文华殿大学士。是最清流的文官出身，桃李满朝野，老人却没有跟随先帝一起逃往那座崭新天下，而是留在了家乡故国，置身沙场多年，前些年又挡住了旧大夏王朝在内几个邻国的边境
   侵袭。如今告老还乡，刚好路过此地，无事一身轻，打算领略一番山上风光，唯一的美中不足，就是囊中羞涩。
   灵璧山这边，显然是知晓这位老人身份的，只是依旧不敢掉以轻心，要是当真漏掉了一拨妖族修士，以大伏书院那位新任山主的脾气，灵璧山就可以直接封山百年了。
   陈平安以心声开门见山道：“我们来自仙都山。”
   灵璧山那位金丹老祖，小心翼翼问道：“是那位崔仙师的同门？”
   那个出手阔绰的白衣少年，如今野云渡的幕后主人，之前造访灵璧山，自称来自仙都山青萍峰，姓崔。
   陈平安笑着点头。
   差点大水冲了龙王庙，这就有点尴尬了，灵璧山三位老祖师一时间不知如何开口。
   没有与三位谱牒仙师过多客套寒暄，只是让他们灵璧山担心今天这场闹剧，会有隐患，可以飞剑传信大伏书院。
   陈平安将那一大摞殿试考卷重新取出，递给老人，笑道：“老先生说得对，君子不夺人所好。”
   老人极为爽快，拿过了殿试卷，大笑道：“敢问仙师，是怎么个价格？”
   陈平安摆手道：“千金难买几句公道话。”
   老人笑着点头，“那就不与仙师客气了。”
   离开铺子后，走在渡口岸边，陈平安看了眼曹晴朗，笑问道：“是想要说什么？”
   曹晴朗答道：“学生刚刚已经想明白了。”在霁山府君那边，先生还会有所试探，那是先生视为自身事了，换成在灵璧山仙师那边，先生有意无意早早挑明身份，不然对方可能是门风醇正，也可能会露出一副丑陋嘴脸，或者可能是虚与委蛇，却行事谨慎，也可能是宁可错杀不可错放，直接就动手了，总之会有百般可能。不过先生并未如此作为，显然是按照约定，真的将下宗所有
   事务都交给小师兄处置了。
   老人身边的那个扈从说道：“老爷，对方来头很大，竟然能够让灵璧山二话不说就放行了。”
   老人笑了笑，只是说了一句“翰林风味”。
   当了多年的礼部尚书，多次主持科举，朝野上下，都说他是桃李不言下自成蹊，官场上，说他是桃李遍天下。
   如今呢。
   老人犹在，可是那些桃李，那么多的年轻人，意气风发的，朝气勃勃的，文采飞扬的，如今却都真的无法言语了。
   在一处山清水秀之地，路过一座位于郡城外的山脚寺庙，一行人入庙烧香。
   进了寺庙，有匾额莫向外求，大殿悬挂匾额，得大自在。
   既有香客入庙，也有僧人外出。一般来说，寺庙结制，就不再起单云游，只等解夏，就可以外出参学，云游僧人每到一处寺庙，去大殿礼佛，只需要看一下韦陀菩萨的造像，就可以知晓这座寺庙是可以十方丛林，还是只提供一宿两餐的子孙丛林。这一处禅寺，韦陀菩萨左手单立掌，右手托降魔杵立于胸前，这就意味着是座半十方半子孙的佛家丛林，行脚僧可以在这里
   挂单三日，却不宜安单常住。
   这些约定成俗的佛门规矩，是无需寺庙知客师提醒外来僧人的。
   过天王殿，陈平安和曹晴朗在大雄大殿外，各自捻三炷香，然后放入香炉。
   只不过学生是左手持香，先生却是右手。
   唯独裴钱在大殿外敬香之后，还去了大殿里边跪拜磕头。
   小陌没有敬香，只是望向大殿内供奉的佛像。
   世人见佛而不得，则造像以见之。
   而这位黄帽青衫绿竹杖的“年轻人”，却是见过真佛的。
   之后一行人过了大雄宝殿，左侧拾阶而上，期间路过药师殿，最后在藏经阁那边，从右侧返回山门。
   突然下起了一场雨，陈平安就站在廊道中等雨停，雨势惊人，但是看样子不会持续太久。
   不知为何，大雨中，有个妇人带着个孩子，跪在山门外。
   而寺庙大殿中，有个中年僧人，跪在蒲团上，低头合十，泪流满面。
   曹晴朗想要从小陌赠送的那件“小洞天”中，取出一把油纸伞，赠予那妇人孩子，好在雨中撑伞。
   陈平安摇摇头。
   在妇人起身后，陈平安跟裴钱说了声，裴钱就撑伞走去，一手持伞。
   妇人赶紧擦拭眼角，笑容温婉，拉着孩子，一起与那心善女子道了声谢。
   今年入冬后，桐叶洲山河板荡，满目疮痍的中部地界，尚未小雪时节，各地就陆续落下了一场鹅毛大雪。
   天寒地冻，山下边便顺势多出了许多冰厂，开辟地窖储存冰块，好在明年入夏再取出。
   在那旧大夏王朝境内，两支骑军厮杀起来，同室操戈。大军后方，一位身穿华贵甲胄的年轻人，正在劝说一位观海境老神仙速速出手，才好扭转战局，大致言语，是对付这些沙场武夫，以仙师的通天术法，定能势如破竹，以
   一敌万，只要再立奇功，回到京城，一国国师之位，朝堂那边就再无异议了……老仙师揪须不言，最后实在是推脱不得，便腾云驾雾，祭出两件本命物，攻守兼备，光彩流转，宝光映彻半座战场，老神仙施展仙法，很快就挣下一笔不小战功，术法落地，老修士想着灵气还算充裕，就要再来一手压箱底的神通再撤离战场，不曾想就挨了敌军中一通山上秘制床子弩的密集攒射，打破了那件防御重宝的山水禁制，老修士正要提前撤退，就被一位暗藏在阵中的纯粹武夫，手持巨弓，以一手连珠箭当场射杀，那十数枝铭刻有云纹铭文的符箓箭矢，竟然在空中画弧而走，如影随形，躲避不及
   的老修士，整个胸口都被铜钱粗细的那枝箭矢贯穿。
   战场之外的一处山头。
   裴钱看到那一幕后，说道：“修道之人投身战场，捞取功劳不难，可如果想要凭借一己之力奠定战场胜负，在大军中肆意屠杀山下武卒，可一不可再。”
   曹晴朗点点头。
   陈平安面无表情。
   小陌则是心不在焉。
   落雪时分，一处古桥边，几树老梅并是白纷纷，梅雪都清绝。
   长桥一端，像是个书院老夫子，带着一拨士子负笈游学，在此驻足赏景。其实是一位古稀之年的洞府境老修士，正在为一拨门内弟子，说那些虚无缥缈的仙家事，说那修行一事的法侣财地，说那地仙者，可千岁而童颜，步履轻疾，举形飞升，
   长生不死，出入洞天福地，跨五湖四海，镇五岳万山。
   这番言语，说得那些刚上山没几年的弟子们，一个个神采奕奕，心神往之。老修士伸手轻推桥栏积雪，笑道：“山上道脉众多，但是自古百千技艺，弟子皆可求而学之，唯独剑仙一途，历来只有师父收徒，不曾有弟子主动寻师就能成的，剑仙收徒
   ，一向门槛比天高，宁肯失传，不愿轻传……”
   一个少年点头道：“难怪天底下剑仙这么少。”
   一旁少女瞪眼道：“你别打断我师父说话。”老修士用手背推了推积雪，落在桥底冰面上，“自古相传，真正的剑仙，身负上乘剑术，得天地造化，故而从来不屑依仗神兵利器，只要炼出一枚剑丸，便有神龙变化之妙
   ，以清静道心为匣，虚白之室如灿若日月，可千里取首级……”一帮弟子听得如痴如醉，嗯，除了那个喜欢拆台的少年，他忍不住再次开口道：“师伯，上次咱们遇见了你那个山上故友，求了老半天，对方都没舍得将那份山水邸报送你
   ，他不是说天底下有个地方，叫剑气长城吗？邸报上边说那边地方不大，但是人人皆剑仙呢，那么老剑仙们是咋个收取新剑仙当徒弟的？”
   老修士笑容如常，心中腹诽不已，师兄怎么收了个这么个弟子，这小子是家里忙着造房子吗，这么喜欢拆台。
   其实老人自己也是刚刚从好友的那封山水邸报上，得知有个叫剑气长城的地方。
   对岸远处，一行人往桥边踏雪而来，脚下咯吱作响。
   老修士转头望去，风雪中，一袭青衫走在最前边，双手攥着一颗雪球，他身边跟着三人，瞧着年纪都不大。
   少年轻声问道：“师伯，你赶紧施展法术，开个天眼神通之类的，帮我瞧瞧，那拨人里边，有无寻觅徒弟的剑仙。”
   老修士气笑道：“自个儿问去！”
   一座古桥，两拨人擦肩而过。
   老修士主动笑着点头致意，那个腰间叠双刀的青衫男子，笑着点头还礼。
   少年在那一行人远离后，说道：“师伯，估计没有剑仙，走路带声的，一点都不踏雪无痕。”
   老修士懒得理睬这个少年，继续说那山上的奇闻异事、仙迹神怪，其实也是老人道听途说而来的山水故事。
   大泉王朝的蜃景城，下雪之后，宛如一座琉璃仙境，美轮美奂，分不出天上还是人间。
   一行外乡远游人，在京城门口那边递交通关文牒。
   曹沫，郑钱。
   至于曹晴朗和小陌，用的都是大骊王朝的户籍身份。
   等到下宗建成，曹晴朗就会额外多出一个桐叶洲修士的金玉谱牒身份。
   走出城门洞后，小陌说道：“公子，在浩然天下，女子称帝，不常见吧？”
   妇人垂帘听政，倒是为数不少。
   大泉皇帝姚近之。
   陈平安点头道：“很罕见。”想起一事，陈平安跟曹晴朗说道：“如今大泉王朝的首席供奉，就是你们家乡福地的磨刀人刘宗。上次我和裴钱在这边见到了刘宗，还是金身境瓶颈，不过这是因为老观主
   故意为之，让刘宗破境比一般武夫要难很多。”
   裴钱抿了抿嘴唇。
   曹晴朗看了眼她。
   因为之前陪着小米粒一起看山门，听小米粒说过，当年裴钱陪着好人山主一起途径大泉王朝，发生过一箩筐的故事哩。
   裴钱立即斜眼过来，又要告状？
   一行人先在蜃景城找了家仙家客栈落脚，名为望杏花馆，地段极好，闹中取静。鸟有鸟道，蛇有蛇路，山上渡船和仙家渡口，往往都会有本册子，专门介绍沿途客栈，无偿赠送给客人，内容详细的，夸上天的，往往是双方有那不浅的香火情，简明扼
   要一笔带过的，肯定就是客栈跟渡口、渡船的关系没到位。
   其实大泉王朝最着名的客栈，还是桃叶渡那边的桃源别业。
   听说是一洲女修的首选，就算凑钱都要在那边下榻。
   进了客栈大门，率先撞入眼帘的，就是一堵影壁高墙，三丈高，锦鲤荷花，皆宛如活物。
   陈平安停步，仰头欣赏片刻，大骊京城那家连个名字都没有的客栈，要是有这份心思，也不至于生意冷清到门可罗雀的地步。
   要了四间屋子，陈平安跟客栈这边要了一摞近期的山水邸报，小陌几个都留在屋子这边，围桌而坐。
   还是只有曹晴朗喝茶，其余三个都在喝酒。
   关于玉圭宗，都是些芝麻绿豆大小的事情，占据篇幅却不小，这就是一洲仙家执牛耳者的厉害之处了。
   以前是南北对峙，其中桐叶宗又稳稳压过玉圭宗一头，如今却是毋庸置疑的一家独大，反观桐叶宗等同封山，在一洲版图上，如同孤舟一叶。
   周首席亲自操刀的花神山胭脂榜，几乎每份邸报都有不同的说法，不管认不认可那些仙子的排名，都会顺带着再骂一通姜尚真。
   此外就是青虎宫的丹药，还有小龙湫的那场问剑。
   还有不少山下复国后的朝廷，通过邸报招徕供奉，不拘修士或是武夫，各国礼部颁布的公文，类似江湖上英雄帖了。
   不少关于宝瓶洲的小道消息，比如自家落魄山的那场观礼，反正就是乱写一通。
   小陌拿过一份邸报，说道：“这个桐叶宗，好像有点惹人厌了。好歹是个宗门，下场如此凄惨？”陈平安笑道：“捧杀不遗余力，棒杀一棍子打死。其实往往是好也没那么好，坏也没那么坏，反正看人挑担不吃力，就是图个看热闹不嫌大。不过我们周首席有句话说得好
   ，”
   小陌点头道：“虽然还未见过周首席，但是小陌早已心生佩服。”
   在落魄山中，周首席的名声，上上下下，里里外外，有口皆碑。陈平安忍了忍，终究没能忍住，一个笑出声，赶紧喝了口酒，然后说了句让小陌摸不着头脑的言语，“我们周首席返乡后肯定要揪心了，没事，反正他最喜欢花钱，省得当
   了首席供奉就心生懈怠。”
   陈平安其实还是想要从邸报上，多看到些关于大泉王朝的消息，比如其中就有一个传闻，言之凿凿的，也神神道道的。
   姚岭之丢了一把刀。刑部，都察院和大理寺，大泉朝廷三法司的主官，焦头烂额，见面就愁，至于刑部郎官、都察院各道御史和大理寺丞，所谓的小三法司，更是都开了不知几场议事，三个
   衙门内部早已鸡飞狗跳，却不敢对外泄露半点风声。
   这件事情，说大不大，就是一件法宝品秩的宝刀失窃案，说小又不小，因为这把刀，是前朝重宝，有着不同寻常的象征意义。官场上，最麻烦的就是这种事，揣摩天心。姚岭之的那把佩刀，大有渊源，是大泉王朝宝库秘藏了两百多年的镇国之宝，名为“名泉”。而大泉刘氏的开国皇帝，起于微末
   ，属于武将篡位立国，有得国不正的嫌疑，尤其是这位开国皇帝，当年还持刀手刃了前朝的末代皇帝。陈平安上次在这蜃景城，就亲眼见过那把“名泉”，算是当今天子送给皇妹姚岭之的一件御赐重宝，确实是一把品相极好的法刀，木质刀鞘，蒙绿鲨皮，刀柄嵌满珍宝，当
   得起“价值连城”这个说法，天然压胜鬼怪神异。按照邸报上边的只言片语，最后还是府尹大人姚仙之，貌似突然转性了，从一个酒鬼变得兢兢业业，亲自与皇帝陛下商量，算是大包大揽了此事，让转为辅佐的三座衙门，都稍稍松了口气。就算天塌下来，还有府尹大人顶着了。而且供奉修士、捕快调度一事，府尹大人颇有章法，使得整个蜃景城内外的京畿之地，内紧外松，既不扰民，
   又调度有序，这才让京城官场不约而同记起一事，这位头戴府尹官帽子的从一品郡王，还曾是个年少投军的姚家子弟，之所以断臂瘸腿，还是在战场上落下的结果。小陌说道：“公子要是能够绘制出一幅‘名泉’图画，小陌可以试试看，帮那位姚府尹查探出这把宝刀的下落，找到之后，暗中归还府尹衙署，再留下一封书信解释来路和缘
   由。”
   裴钱笑道：“就像做事不留名的江湖任侠义士。”曹晴朗放下手中邸报，说道：“喜烛前辈，此事不排除一个可能，就是大泉皇帝有意为之，如果那个‘刘氏废帝’在位时，闹出这种事情，当然会比天大了，只是如今换成姚氏掌国，一件已经算是属于前朝的镇国之宝，丢了，未必是坏事。就像邸报上写的，蜃景城这边，都有歌谣流传开来了，说是有个更夫，亲眼见到，一道刀光，化作孽龙
   ，逃离京城。”
   与裴钱不一样，她会直接喊小陌，或是小陌先生，曹晴朗还是坚持敬称小陌为喜烛前辈。
   小陌笑着点头，举起酒碗，一饮而尽。
   曹晴朗举碗，以水代酒。
   陈平安说道：“我带着小陌立即走一趟姚府。裴钱，曹晴朗，你们两个可以随便逛逛蜃景城。”上次去到姚府，陈平安和崔东山，先后消耗自身功德绘制符箓，分别张贴在屋内外，保证姚老将军能够保存元气酣睡，然后就可以安心等待陈平安与谁求来一枚续命延寿的丹药。但是崔东山当时也曾直白无误告诉姚氏两事，就算当真求来了山上丹药，姚老将军也延寿有数，再就是那枚丹药，得姚家出钱，别说一颗神仙钱，就是一文铜钱
   都不能少，这是规矩，跟入庙烧香的香火钱，香客不可与外人借，是一样的道理。
   这次来，陈平安还带了两枚丹药。
   是自家先生从符箓于玄和龙虎山天师赵那边，求来了两颗最适宜山下俗子服用的续命丹药。老秀才一般不跟有钱人穷讲究，但是在这件事上，没怎么狮子大开口，不是这个恢复文圣身份的老秀才，求不来更多丹药，也不是于老儿和天师府没有更多库藏，只是山
   中修士，追求长生久视，本就是忤逆之事，借丹续命，禁忌一样有些，却不算大，可是油尽灯枯的山下俗子，试图凭借外物“添油”，却是禁忌重重，
   一来，人之精神气的去留，不是修士积蓄天地灵气，用完了可以补，尤其是那些即将寿终正寝的迟暮老人，整个人的精气神，如江河汹汹入海，一去不返。
   故而许多有福之人，老人其实对于生死大限，是有所感应的。尤其是佛门龙象的高僧大德，道家的得道真人，甚至可以准确知晓具体的时辰。
   就像在海陆之交，稍稍驻足观望，这就是所谓的回光返照。再者山上人为山下人，续命添寿一事，有点类似寅吃卯粮，会折损服药之人冥冥之中的祖荫福报，所以这两枚丹药，真正的妙用，是以一份阴德炼丹入药，可以为姚老将
   军增添一年有余的阳寿，相当于一场时日极长的回光返照。而这已经是极限了。
   小陌突然说道：“公子，如果没有猜错身份，那个府尹大人很快就会登门了。”
   陈平安还是站起身，道：“跟他碰头后就去姚府。”
   在门口那边，遇到了不再满脸胡茬的姚仙之，虽然这位京师府尹神色略显疲惫，但是一双眼眸明亮得像是昔年的少年。
   一起走出巷弄，陈平安与姚仙之说了丹药的时候，一瘸一拐的姚仙之，甚至都没说半句客气话，跟陈先生客气什么。
   不能改口喊声姐夫，才是人生憾事。
   姚仙之轻声说道：“陈先生，我帮忙查过了，北晋国那边，没有陈先生上次说的僧人住锡如去寺。”
   陈平安点点头，“真正有佛法的僧人，就只能随缘而见了。”
   上次重逢，姚仙之解开不少心结，终于下定决心，不去边关在马背上重操旧业了，他会继续当这个京城府尹大人，不过陈平安得预留一个下宗供奉位置给他。
   北晋国的年轻皇帝崇尚佛法，据说一次夜宿禅寺，梦中有异人相授，得到了一份失传已久的水陆仪文原本。
   今年开春时分，皇帝陛下现身一场水陆法会，让礼部尚书宣读仪文，并且御笔敕书“水陆无碍道场”匾额，故而一国之内，水陆佛事，大为盛行。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。