# 第一百零四章坐地分赃
,  那位棋墩山土地爷很快如约而至，这次没有用缩地成寸的神通，大步上山，白衣飘摇，大袖像两朵白云漂游而上，便是婢女朱鹿看到这一幕，也不得不承认若是只看皮囊，年轻土地当得起书籍上“丰神俊朗”的形容。
   俊美男子身后还跟着阿良的白驴和李家马匹，也不知道这位土地爷使了什么法术，不但跟上了大队伍，驴子马匹竟然看不出半点疲惫。
   不知活了几百年的魏檗横抱长条木匣，先向斗笠汉子作揖行礼，后者点头还礼。
   城府深沉的一地神灵，玩世不恭的奇怪剑客，在这一刻给人的感觉，竟然如出一辙。
   大道同行。
   魏檗将不知什么材质的鲜红木匣递交给阿良，李槐赶紧过去摸了一下，手心满是暖意，触摸上去，像是骑龙巷一家布店作为镇店之宝的上好绸缎，去年年关他跟随娘亲姐姐一起去买布料，裁剪新衣，他只不过是偷偷摸了一下那块绣有花鸟的漂亮锦缎，就被气急败坏的店家轰了出去。
   李槐抬头问道：“阿良，跟你商量个事，分过了盒子里的宝贝，最后这盒子能不能送给我？”
   阿良反问道：“你算哪根葱？”
   李槐认真道：“你娶了我姐，我是你姐夫啊。”
   阿良一巴掌摔过去，“那叫小舅子！”
   孩子突然说道：“我不要做小舅子，我喜欢当姐夫，天底下最坏的人就是小舅子。”
   阿良望向魏檗，问道：“盒子值钱吗？”
   魏檗讪讪笑道：“还好，是娇黄阴沉木打造的物件，在土里埋了有些年头，不腐反香，色泽也由黄变红，东西不算值钱，就是不常见而已。”
   阿良低头看着满脸希冀神色的孩子，“既然东西不值钱，就送你了。”
   李槐火急火燎就要拿走木匣，又被阿良一巴掌打得晕头转向，“想独吞？”
   阿良环顾四周，伸手招了招，然后蹲在地上，打开名为“娇黄”的长条木匣，高声喊道：“陈平安，小宝瓶，林守一，朱河，朱鹿，都过来都过来，坐地分赃，坐地分赃了！先到者先得，过时不候，没其它规矩，就一条，每人只能从百宝阁拿走一件，拿到哪样是哪样，不许反悔。”
   陈平安望向年轻土地，后者察觉到少年的视线，有些疑惑，温声问道：“你不去争夺机缘吗？”
   陈平安笑道：“让他们先拿就是了。”
   陈平安正好有事情要跟年轻土地商量，关于黑蛇在落魄山的定居事宜，以及魏檗离开此处地界前往龙泉县辖境的情况，回来的路上，阿良大致说过关于山水正神的讲究，不可轻易离开朝廷在山河谱牒上敕封的版图，这有点类似许多王朝订立下来的“藩王之间不可相见”，一旦有谁犯了忌讳，那些神灵轻则被朝廷申饬，减少香火供奉，重则被降低神位，在多少年间彻底断绝民间香火，历史上还有许多逾越规矩的山水神祇，下场更加凄凉，金身神像被朝廷拉出神龛，拽下神台，衙役以威武棒棒打，以儆效尤，或是地方官员亲自鞭打，甚至是直接派遣民夫抡捶打烂，各国历史上都有发生。
   所以魏檗说要亲自带着黑蛇去往落魄山，还会以那些奋勇竹在山上搭建出一栋竹楼，陈平安当然不会拒绝好意，但也不希望魏檗因此而遭受重罚。其实少年对于神道香火、山川风水和王朝气运一事，之前始终无法深刻理解，这跟阿良没读过书也有关系，这家伙踩着西瓜皮说到哪里是哪里，说得十分云遮雾绕，有些故意为了显摆还喜欢卖关子，本来没什么古怪玄机的粗浅事情，也能被他说得玄之又玄。
   后来是李宝瓶举了个例子，陈平安的念头才豁然开朗，小姑娘说那些香火气数什么的，就像是小镇外的龙须溪，水源就这么一条，百姓为了各自庄稼地的收成，就会争水，几乎每年都会出现大规模斗殴。
   李宝瓶跑到陈平安身边，着急道：“小师叔，你怎么不去拿宝贝？你看连林守一那种性子的人都跑得飞快，李槐更是恨不得把脑袋塞进百宝阁里去了。”
   陈平安随口说道：“没事，我最后一个选好了。”
   李宝瓶转身就跑，“没关系，小师叔我帮你选一件。”
   陈平安正要说话，红棉袄小姑娘已经杀到阿良身边，一手按住李槐脑袋向外一推，一手推开林守一肩膀。
   李槐委屈道：“李宝瓶，你欺负人！”
   李宝瓶转头理直气壮道：“我给小师叔挑东西！”
   李槐想着尚未到手的小竹箱，叹了口气道：“那你挑吧。”
   林守一被推开也不恼，伸手指了指百宝阁内一本卷起的泛黄古籍，它被一根金黄色丝线捆绑，刚好露出云篆写就的书名，“我挑中了这本道家书籍，叫《云上琅琅书》，我只要它，不跟你们抢其它的东西。”
   李槐身体前倾伸长脖子，微微绕过李宝瓶，问道：“守一，你怎么不挑那把刀，多漂亮，要是我就选它。”
   林守一费了很大的劲，眼神才好不容易从占据百宝阁最大地盘的一把狭刀上挪开，轻声道：“我又不是习武的料，自己也不喜欢练刀学剑。”
   李槐见林守一不愿意更改初衷，就开始劝说李宝瓶，“这把刀，一看就是天下无双的神兵利器，吹毛断发算什么，我估计它连咱们小镇铁锁井的铁链也能一刀砍断，李宝瓶，这么好的东西，你真不要？再说了，你的小师叔如今不是趁手的兵器吗，我看这刀给他用挺好，退一步说，拿它来进山开路，多威风，总比拿着一把破柴刀更好吧？”
   那把狭刀，哪怕如大家闺秀藏身绣楼，它安安静静躺在白色刀鞘内，弧度漂亮到惊艳的地步。
   阿良笑着弯腰抽出狭刀。
   锋芒毕露，刀身就像一抹滞留人间的白虹。
   刀身并无铭文，却有一缕缕天然纹路，如道家仙人用心篆刻的祥云符箓。
   阿良微微讶异，屈指一弹，并非浑浊的嗡嗡作响，反而颤音清越悠扬，阿良侧耳聆听片刻，点头道：“不错，应当是那把垫底的‘祥符’。”
   阿良收刀入鞘，把它递给小姑娘，笑道：“收下吧，这把刀适合你，以后再寻一只养剑葫芦，与这祥符刀，一左一右悬挂腰间，找一匹高头大马，穿一袭红衣，独自策马行走江湖，纵马饮酒，谁见到谁喜欢。”
   阿良开怀大笑，“谁会不喜欢这样的姑娘呢？”
   李宝瓶怔怔拿着入手沉重的狭刀。
   朱河也蹲在附近，朱鹿原本不想过来，还撂下一句赌气话，说她不稀罕这份嗟来之食，但是被父亲一个严厉眼神瞪住，之后便被他强行拉来，这是少女第一次见到她爹生气，她有些害怕，可她始终不愿朱河一样蹲下身，倔强地站在那里，脸色清冷。
   李槐趁着李宝瓶不注意，一把抓起一只手掌长短的彩绘木偶，做工精美绝伦，栩栩如生。
   这才是他一见钟情的物件。
   林守一轻轻拿起那本卷起的道家古籍，握在手心后，性情内敛的少年，破天荒流露出满是欢喜的神色。
   朱河挑中一本书和一颗泥封丹药，然后满脸震撼地抬头望向斗笠汉子，后者笑呵呵道：“怎么，刚好是你和你家闺女用得着的东西？别谢我，要谢就是魏檗和那蛇蟒，千百年来，辛苦积攒下来的家底够雄厚，拿得出一部出自仙家府邸的武学秘籍，和一颗出自真武山的独门丹药。”
   朱河掌心托着那粒丹药，颤声道：“阿良前辈，真是传说中的‘英雄胆’？”
   阿良不再理会欣喜若狂的朱河，抬头望去，陈平安和魏檗并肩走来，后者看到百宝阁内仅剩的一粒淡金色种子，以及李宝瓶手中的狭刀，年轻土地神色平静，然后当他看到其余人手中的书籍丹药，愣了愣，不由得望向斗笠汉子，后者视而不见，对陈平安笑道：“就剩下这么一粒玩意儿了，不过估计你小子早到晚到都一样，只会拿到这么颗莲子。”
   看到那颗孤零零的淡金色莲子，陈平安蹲下身，笑着拿起来收入袖中口袋。
   李宝瓶轻声道：“小师叔，我跟你换。阿良说这把刀可好了……”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。