# 第八百九十五章今宵爽快
,  一条蜿蜒入海的沛江，水气浓郁，河段沿途分布着十六处大小船坞，供山上渡船停泊，商贸繁荣，每一处船坞周边，都临水而建有小镇，大小如槐黄县城，入夜后，灯火如昼，两岸武馆林立，设有众多的江湖堂口，哪怕是在刚入门的地师堪舆家眼中，也能看出此地武运气象极大，冠绝一洲。
   吴殳已经远游别洲二十余年，如今又往蛮荒天下，加上这位武圣对收徒一事太不上心，至今只收取了一位开山弟子，故而桐叶洲的止境武夫，就只剩下一个叶芸芸，这就让蒲山如今有了个评价极高的美誉。
   “一洲拳法，只在蒲山。”
   而蒲山云草堂，也确实当得起这份赞誉，每年都会按祖例在立夏、立冬两日，教拳，除了云草堂秘法桩架不教，其余皆不藏私，愿意对前来学拳的各路武夫倾囊相授，同时每一位下山的蒲山武夫，都会举办三场公开的演武，切磋武学，或是为人喂拳，若是有同境武夫的外乡人胜出，就可以赢得满堂彩，受邀前往云草堂做客，奉为座上宾。
   好像天上明月专宠此处水光，河面上铺满皎皎月光，宛如一条人间银河，夜色静谧，江风徐徐，风景宜人，心旷神怡。
   一艘顺流而下的游览楼船，甲板之上只有两层，矮人一头。只要有过路游船擦肩而过，往往是他人低头我抬头的处境。
   在二楼一处露天茶摊，陈平安跟位茶娘要了两壶山上茶水，一壶云雾茶和一壶老枞水仙，她再免费送了些糕点瓜果。
   渡船茶娘方才竭力推销这水仙茶，说是来自宝瓶洲一处仙山的一种著名岩茶，极难获得，百年茶树称高，千年才可称老，所以价格贵有贵的道理，若是客人觉得滋味一般，但凡说个不好，楼船这边就可以打对折。
   看她架势，要是不点一壶老枞水仙，大概就不送瓜果点心了。
   陈平安面带微笑，又是那位同乡董半城造的孽啊。
   泉水，茶叶，仙家酒酿，茶酒器物，但凡是在宝瓶洲名声鹊起没几年的物件，尤其是物美价不低的，估摸着至少半数都跟董水井脱不开关系。
   茶当然是好茶，徐远霞那本尚未版刻出书的山水游记上边，就专门记载过这种老枞水仙，问题是徐大哥当年都喝得起的老枞水仙，茶叶在当地价格高低，可想而知。
   结果只是跟随跨洲渡船挪了个地儿，在这里一壶茶就要卖两颗雪花钱，就算真有脸皮厚的，说茶水滋味一般，楼船这边打对折，不也还是需要一颗雪花钱？
   做生意，天赋异禀的董水井，得是飞升境起步。
   陈平安从袖中取出最后一粒青虎宫的坐忘丹，就着茶水咽下。
   根本不用怀疑青虎宫的后续丹药，肯定很快就会又有一两炉羽衣丸送到仙都山。
   以陆老神仙的为人处世之道，不说陈平安自己，连同下宗，未来几百年内，都不会愁坐忘丹不够用了。
   用陆老神仙的话说，就是自家的好东西，当然是先紧着自家人。
   没事，落魄山和青萍峰自会投桃报李，未来清境山的山水灵气，只会比当年青虎宫最鼎盛时更加充沛盎然。
   再经过三座船坞，约莫两百里水路，就可以到蒲山云草堂的山门口了。
   裴钱问道：“师父，云草堂武夫下山为人喂拳一事，可以我们落魄山是不是可以学学看？”
   陈平安点点头，“当然可以学。”
   曹晴朗说道：“前提得是门风很好，山上武夫气量足够，而且在山下与人打交道时，言语不能太过随意，怎么说呢，拳既在擂台，拳也在拳外吧，不然明明教拳认真、喂拳谨慎，却只因为一两句话说岔了，让人误会，就会龌龊横生，砸招牌不说，还会纠纷不断，四处结仇，用不了几十年，就会被江湖孤立起来。到时候我们明明出于好心，回头却遭恶言，搁谁都受不了，一来二去，一方嫌弃对方没良心，一方觉得对方气势凌人，就要两看相厌了。”
   裴钱说道：“我们家门风还不好？”
   曹晴朗笑道：“凡事预则立，不预则废。”
   陈平安喝了一口茶，点头笑道：“说得都好。”
   这算哪门子捣浆糊，开始弟子与得意学生，确实都好嘛。
   江风细细，波光粼粼，入冬后，哪怕是在楼船上，游客也不觉寒冷。
   这就要归功于蒲山的山根厚重了，使得周边山河，即便是在化雪时分，依旧地气暖和，就像一座天然的地笼薰炉。
   云草堂叶氏，还是个山上公认的大地主，拥有极多地契，就连两座小国山岳，外加两座大湖，其实都是蒲山的私产。
   四人围桌饮茶，陈平安翘起腿，掏出那根旱烟杆，只是山中寻常青竹材质，烟嘴来自龙须河，以一枚白玉石子雕琢而成，一袋子金黄烟丝，被陈平安捏成一小团。
   学杨老头抽旱烟，只有两种情况，要么是需要用心想事情，将那远虑近忧一并想了，不然就像现在，今日无事，无事可想。
   小陌借着一份明亮月光，一边喝茶，一边翻看本专门写那玄怪幽明的文人笔记小说，其中就有说到这条沛江的一桩典故。
   因为在这条沛江主干道之上，源尾两地，各建造有一座历史悠久的水神庙，分别供奉祭祀东海妇和青洪君，最为出奇之处，在于不同祠庙，当地百姓却是共同祭祀两尊水神，有点类似某些土地庙的土地公、土地婆。按照书上说法，祠庙建在沛江源头的那位水神娘娘，前身是一位东海龙女，自幼喜好文墨，却因为蛟龙之属的水族精怪，天生无法“承载文字”，所以她就经常率领龙宫侍女，一同变化成凡间的大家闺秀，乘船游历通海沛江，让借渡书生帮忙抄写书籍内容，珍藏在龙宫闺阁书楼内，好与同辈炫耀。不料惹来一尊陆地山君的觊觎美色，下令在入海口处率部拦截，让山岳麾下青洪水君打头阵，掀翻那条龙舟，山君得手之后，金屋藏娇，将龙女禁锢在沛江源头地界，为她建造别宫，由于龙女每次幽怨哭泣，沛江就会引发洪涝，山君只得每过十年，便允许她在沛江入海处的祠庙遥遥望海，一解思乡之情……
   小陌举杯喝了口蒲山和沛江独有的云雾茶，感慨道：“可恨山君，垂涎美色，滥用公器，可怜龙女，苦苦思乡不得归乡。”
   陈平安笑道：“小陌，你可以独自走趟入海口的青洪祠，反正也就七八百里水路，转瞬即至，真相如何，同时见着了两位当事人，当面一问便知。”
   小陌说道：“先等公子与蒲山谈完正事，小陌再看有无机会拜访青洪庙。”
   裴钱说道：“不同于小陌先生的山下志怪笔记，其实山上还有个不同版本的传说，说那龙女当初是为了逃婚，自己不愿意离开沛江，因为早就对那位青洪君心有所属，就请山君配合演戏一场，山君怜悯他们这对苦命鸳鸯，只是身为大岳山君，不便与龙宫势力撕破脸皮，加上麾下那位青洪君，金身神像品秩不够，与身份尊贵的龙女门不当户不对，龙宫势大，又注重血统，绝对不允许这桩婚姻，就只好自己来当恶人担骂名了。”
   曹晴朗点头道：“这个说法更靠谱些。”
   小陌恍然道：“如此说来，就是山君可敬，龙女与青洪君可喜可贺了，虽然没个夫妻名分，确实美中不足，可终究远远好过从此一线之遥，双方却要江海永隔。”
   陈平安笑着不说话，只是悠悠然吞云吐雾。要是小米粒在这边，肯定更有的聊。
   一行人即将拜访的那座蒲山云草堂，其中武学一脉，类似皑皑洲的雷公庙，虽然名动一洲，却是先天就极难开枝散叶的小拳种，门槛高，收徒严，学拳之人想要登堂入室，拳法精深，殊为不易。
   蒲山云草堂的香火，有点类似佛家道门的半子孙丛林。云草堂一直姓叶，就像云窟福地一直姓姜。因为当代蒲山叶氏家主，叶芸芸喜欢穿黄衣，所以绰号黄衣芸。
   先前桐叶洲山上，选出了一洲武道的历史十人。
   在世之人，只有两位，除了那个悬佩竹剑背木枪的武圣吴殳，再就是喜穿黄衣的叶芸芸。
   一男一女，两位武学泰斗，至今没有问拳记录，就像井水不犯河水，各自拳镇半洲。
   只是前者喜欢单枪匹马走江湖，加上名声有褒有贬，自然不如黄衣芸和蒲山在桐叶洲那么一呼百应，影从云集。
   私底下，山上修士对吴殳其实颇有怨言，理由就是这位武学第一人，既不着家，也不顾家。一场大战打下来，从头到尾，竟然只在别洲山河博取名声，凶狠出拳，杀妖不断，眼睁睁看着家乡山河沦为废墟。
   裴钱轻声说道：“师父，这位叶前辈，上次在黄鹤矶那边见面，好像就只是气盛瓶颈，底子也一般，就算勉强跻身十人之列，名次也该是垫底，至多排在第八第九的样子，不该是高居第六。”
   山水邸报上边，竟然还有不少仙师，为黄衣芸打抱不平，觉得这个名次太低，怎么都该排在吴殳之后。
   裴钱就觉得这种事情，岂可儿戏。
   陈平安笑道：“如果加上叶宗师的玉璞境修为，排在第六，问题不大。”
   可如果单纯以武学论高下，确实如裴钱所说，武夫叶芸芸的名次垫底都悬乎。
   这种事情，说得难听点，就是今人欺负古人不会开口说话了。
   反观吴殳排在第四，倒是问题不大。
   而蒲山云草堂的开山鼻祖，那位凭借六幅仙图开创蒲山拳法的天纵奇才，其实也才位列第五。
   这位止境武夫，叶裕固，在供奉神位、依时祭祀的叶氏宗祠中，位列第三，同被尊奉为不迁之祖。
   此人曾经在中土神洲闯下偌大名声，后来便有了个极有气魄的评价，“孑然一身，两甲子拳压三洲”。
   所谓三洲，就是家乡桐叶宗，再加上北边的宝瓶洲和北俱芦洲了，至于那会儿的宝瓶洲，只能算是被拉壮丁拿来凑数的。
   在陈平安看来，不出意外的话，叶裕固在武学巅峰时，尚未跻身止境最后一层的神到，估计正因为无法打破归真一层瓶颈，曾以行走天下换取气盛一境大气象的叶裕固，但是成效不大，当年才会不得不转去跻身玉璞境，以修士身份跻身了上五境，叶裕固自然就可以多出的寿命，用水磨功夫，慢慢打熬体魄底子，找机会在学武道路上百尺竿头更进一步。
   只是叶芸芸只穿黄衣一事，让陈平安不由得想起了小宝瓶。
   不知道这个黄衣芸，又涉及到了哪位高人、什么谶语。
   陈平安思绪飘远，自家的仙都山青萍剑宗，不像上宗落魄山，多了个“剑宗”后缀，但就目前看来，崔东山是有意将下宗打造成一个庞然大物，剑修当然得有，这是一个剑道宗门千年不移的立身之本，只是各类练气士更多，这是一个山巅大宗门该有的枝繁叶茂。
   较大的宗门山头，动辄数百人乃至千余人，比如正阳山，就是这类。宝瓶洲的神诰宗，由于拥有一座中等品秩的清潭福地，宗门在册弟子，甚至多达两千人，而中土神洲的一些大宗门，加上下宗和藩属山头，可以多达数万人，当然不可能全是练气士，会计入山中仙师家眷，以及各个峰头、仙府的扈从婢女，厨娘杂役等。
   大致分祖师堂嫡传，内门，外门，形同一座京城的宫城，皇城，外城，再加上周边的藩属山头，就是京畿之地了，若还有下宗，则类似建造了一座陪都。
   山中少人，就如无源之水。
   可若是山门没有几种高妙道法传承，则是无本之木，一样留不住修道仙材，同样难有茂盛气象。
   就像得陈平安自埋河水神祠庙旁的那块祈雨碑道诀，最适宜地仙修行，而浩然天下不少大山头，都会有一种甚至数种祖传的入门道法、仙诀，可以帮助弟子尽快开窍，成为练气士后，还可以尽快跻身洞府境，登山快，且脚步稳当，这类仙家秘籍和道诀，分别被誉为“开门法”和“领路诀”，会直接决定一座仙家门派的底蕴深浅，能够吸引大量的修道胚子，在登山前期，携手破境。
   而类似祈雨诀，就属于一种山腰道法了，能够避免一座宗门出现青黄不接的隐患。
   其实陈平安真要无所不用其极的话，眼前就一个有立竿见影的法子，有条捷径可走。
   骑龙巷那位至今还只是“不录谱牒杂役弟子”的白发童子，继承了吴霜降的大部分记忆，除了些许岁除宫的不传之秘，有所保留，被吴霜降以独门秘术封禁记忆如封山，但是在“杂学”一道，依旧极为可观，故而白发童子本身如同半座岁除宫的道法密库，只是陈平安既不愿意、也不合适开这个口。
   前身是岁除宫女修天然的那位化外天魔“箜篌”，到底只是做客落魄山。
   无论是落魄山还是青萍剑宗，皆任重道远，未来可期。
   旁桌有女子，微微皱眉，挥了挥手，驱散烟雾。
   她忍那邻桌男子很久了，烟雾随风飘摇，害得自己这边的茶香都少了大半。
   只是这种事情，她总是不宜开口多说什么的，就像同一个酒楼饮酒，若有谁大声喧哗，可那也是在自家酒桌上边大嗓门。
   陈平安察觉到那女子的动静，赶紧收起那支旱烟杆，向她投去致歉视线。
   女子微微一笑，点头致意。
   她略作思量，便手托斗笠盏，作为还礼。
   毕竟都是山上修士在外游历，那个青衫客愿意如此示弱，已经很难得了。
   根据一些来别洲的山水邸报显示，如果是在那个北俱芦洲，对方不拍桌子，直接来句“你瞅啥”都算客气了。
   所以如今的桐叶洲修士，即便有人跨洲远游，也会首选南婆娑洲，决不愿意主动去往北边两洲。
   大概是发现了那个青衫客的胆小如鼠，定然不是那些大仙家出身的谱牒仙师了。
   故而又有不远处一桌茶客，有个孔武有力的高大汉子，开口问道：“小姑娘口气不小，谁给的资格，敢对这些山巅武学宗师的名次，胡乱指手画脚？”
   真有钱，谁会挑选这条小破船欣赏沛江沿途风景？自己一行人则不然，那是出身天潢贵胄且又修道有成的宇文公子，为了体察民间疾苦使然，不然直接祭出一条山上符舟游历沛江都没问题。而汉子作为扈从，又是一位离着宗师头衔只差半步距离的六境武夫，再加上他还是那位黄衣芸的仰慕者，当然受不了一个年轻女子在那边胡说八道。
   口气这么大，怎么不去跟黄衣芸问拳一场？别说是叶山主了，见都见不着，就是与她嫡传弟子薛夫子的弟子，要有一场问拳，到时候可别被打哭了。
   裴钱淡然道：“师承。”
   那桌有个相貌英俊的公子哥，好像是为首之人，他手持一把并拢折扇，以金色丝线挂一把袖珍可爱的桃木剑扇坠，笑问道：“敢问姑娘姓甚名甚，师承何人？”
   裴钱说道：“江湖偶遇，萍水相逢，何必问姓名。”
   率先开口那汉子，看不惯一个小姑娘如此老气横秋言语，茶杯重重一磕桌面，气笑道：“谁借你的胆子，敢这么与宇文公子说话？”
   裴钱斜眼那人，笑呵呵道：“拳脚。”
   那汉子气笑不已，佯怒道：“谁教出这么个泼辣娘们？！”
   陈平安开口笑道：“我。”
   先前在那个只是挂在灵璧山名下的自家野云渡，陈平安随便找了个蹩脚借口，说是相中了一样东西，改变主意了要入手。单独折返，施展云水身，走了趟灵璧山用来关练气士的监牢，去会了会那个竟敢在店铺揩油裴钱的汉子，不收钱，无偿教给对方一个出门在外“管不好眼睛总得管好手”的简单道理。
   再顺带问清楚了这拨人的来历根脚，原来隶属于那个复国坎坷的旧大夏朝皇子殿下，类似他们这样奉旨外出捞钱的皇室供奉，多达二十余拨，各自还担负着一桩秘密任务，招徕那些山头崩碎流离失所的旧谱牒仙师，还有山泽野修，以及落草为寇的绿林好汉，自家朝廷完全不计较出身，英雄不问出处，只要愿意点个头，走一趟“京城”，再在礼部录档、户部落籍，就可以一步登天，立即成为大夏王朝的供奉老爷，吃皇粮，得官身，享清福。
   大概是那桌子下山游历的仙师，就没见过这么聊天的，反而觉得有趣，没那么恼火了。
   四周已经有人忍不住笑出声。
   其中不同桌的两位女子，秋波盈盈，含情脉脉，不约而同望向同一人。
   她们偷看之人，是曹晴朗。
   好个俊俏郎君，温文尔雅，一身书卷气呢。
   至于与之同桌的另外两个男子，模样倒是也不差，尤其是那个头别玉簪、青衫长褂的男子……可惜年纪大了点。
   那个姓宇文的公子哥，手攥折扇，再双手抱拳，笑道：“无心之语，莫要介意。”
   陈平安朝那一桌举起茶杯，示意无妨。
   游船临近一处船坞。
   既然拳在蒲山，那么外乡武夫，拳要出名，当然同样只在蒲山。
   那处船坞旁建造有一座邻水擂台，以黑白两色的山上石材，铺出一大幅阴阳鱼图，极为坚固。
   刚好有两位成名已久的江湖高手，皆是金身境武夫，当得起宗师称呼了，双方相约于此，在今夜切磋拳脚功夫。
   一位中年武夫，技不如人，被一位老者以双手炮锤狠狠砸中胸膛，好巧不巧，倒飞出去的男子，后背直接撞到一条过路彩船之上，老人拳罡极重，势大力沉，男子无法全部卸劲，一条楼船竟是被撞得瞬间离开水面，凭空翻转数圈，船上游客，下饺子一般落入水中。
   无需师父发话，桌边已经不见裴钱身形，她单掌抵住那只即将倾斜坠江的大船，轻轻一推，将其安稳放在江面上。
   沛江之中坠水者，又被一道道拳罡牵引，落汤鸡们如被人拽住衣领，纷纷带回船上。
   裴钱再一掌下按，打散那些被拳意裹挟的汹涌大浪，不至于波及自己那条游船。
   返回游船，落座之前，见那两位武夫一个踩在江面上，一个在岸边擂台，遥遥与自己抱拳致谢，那个身形踩水而停的中年武夫，神色诚挚，开口邀请裴钱上岸一叙，裴钱只是抱拳而已，就当是婉拒了。
   那拨谱牒仙师，开始坐立不安，尤其是那个与裴钱有过一番“闲聊”的汉子，直到这一刻，真切懂了，何谓师承、拳脚，又何谓萍水相逢不问姓名。
   这个小姑娘，竟然是一位远游境的武道宗师？！
   陈平安与那一桌仙师玩笑道：“举手之劳，莫要上心。”
   那个姓宇文的公子哥，既有些别扭，又如释重负。
   只说那两位原本对曹晴朗一见倾心的女子，再看那位头别玉簪的青衫男子，年纪好像也不算太大呢。
   可惜蒲山地界，禁绝任何仙师开启镜花水月。
   而蒲山云草堂弟子，山中修行，必须专注不可分心，又会封禁各类山水邸报。
   所以先前文庙封禁天下邸报，对蒲山弟子而言，几乎毫无影响，只有得以下山历练的弟子，才会觉得有几分遗憾。
   家规重，门风严，蒲山内外皆不敢违禁。
   陈平安在一处船坞登岸，离着蒲山云草堂的山门，还有二十余里山路要走。
   而那座蒲山本身，其实算不得什么大山，山势规模，可能都不如一个小国的储君之山。
   其实那位宇文公子领衔的一拨人，原本也该在此处下船，怀揣着一封皇帝御笔密信，要与云草堂的那位薛夫子商议要事。
   只是年轻公子哥犹豫了一下，还是打算在一处船坞渡口下船，绕点路，可以看更多的风景嘛。
   小陌背竹箱，手持行山杖，绿竹杖轻轻点地，笑问道：“公子，云草堂这样的仙术、武学兼修门派，不多见吧？”
   陈平安笑着指了指裴钱，“你得问她，裴钱走过大洲数量更多，见识更广。”
   裴钱有些难为情，自己走过大洲数量是多，只是一路走马观花，心不在焉，得减半算啊，师父却不然，则翻倍算啊。
   自己打对折，师父翻一番，可不就是相差悬殊了。
   只是见小陌等着自己的答案，裴钱只得说道：“云草堂弟子的修行路数，在浩然天下都不算多见，不过蒲山弟子如果成功结丹，或是跻身金身境武夫，除非是一等一的天才，再得到祖师堂那边的许可，才可以继续同时走两条道路，此外都需要二选一了，只能专注炼气或是武学。在中土神洲，有个宗门，山头人数不多，祖师堂剑修无一例外，都会是符箓修士。金甲洲历史上还有个宗门，跟蒲山差不多，只是还要多出一个炼丹本事，只是山门被蛮荒妖族打没了，如今只剩下不到十个弟子，地仙只有一人，他们的祖师、师长们都战死了，就连个护道人都没有了，他们想要恢复宗门旧日荣光，很难。”
   裴钱曾经与他们在金甲洲从南到北的数座战场，并肩作战。
   她也曾救下那个心存死志的年轻地仙。
   陈平安解释道：“这是因为蒲山拳种的许多桩架，十分高妙，历史久远，源于蒲山祖传的六幅‘仙人图’，分别命名为观瀑图，打醮，捣练，斫琴，高士行吟，竹篮捞月。所以云草堂的武学，经过一代代传承，再加上历代山主、祖师的不断完善、增补，最终凭借六幅仙图，衍生了出六十余个桩架、拳法招式，这才有了那个‘桩从图中来、拳往图中去’的说法。”
   这样的门派，就如裴钱所说，放眼整个浩然天下都不算多，虽说修士两条路行走，体魄坚韧，利远远大于弊，但是弊端也不小，比如不远处这座云遮雾绕的蒲山，术高拳更高，可是至今都不未能成为宗字头仙家，其实蒲山历史上先后有过两次机会，一次是开山祖师叶裕固，当年跻身了玉璞境，出关后下山访友，要去与玉圭宗挚友荀渊叙旧。
   可惜这趟下山，就走出了一桩天大的灾殃，不知为何，遭了高人暗算，可叶裕固重伤而返，却是到死也没说是谁，就算与祖师堂和嫡传弟子，好像都一字不提。这就又成了一桩千年不解的山上悬案。
   直到如今，桐叶洲才开始翻旧账，沸沸扬扬，传得有鼻子有眼睛的，就像是亲眼所见，说是桐叶宗那位出了名气量狭窄的中兴之祖，担心一旦被叶裕固跻身仙人境，再以一身止境拳法，一个开山不到百年的蒲山，说不定就可以直接与桐叶宗扳手腕。所以杜懋就亲自出马，暗中拦截下死手，最终使得叶裕固跌境极惨，返回蒲山没几年，就重伤不治，黯然离世。
   另外一次机会，就是叶芸芸，是武道止境之外，她还是一位相对名声不显的玉璞境修士，但是被那场战事耽搁了，而叶芸芸在跻身上五境后，只在蒲山祖师堂随便提了一嘴，并且不许祖师堂成员对外泄露此事，如今也没有想要跟大伏书院报备此事，显而易见，最少在近期，蒲山并无顺势跻身宗门的打算。
   好像蒲山在跻身宗门这件事上，总是会差那么点意思，天意。
   天公不作美？
   像是作为补偿，叶芸芸前不久得到的第七幅仙图，异常珍贵，价值连城。
   陈平安听姜尚真着重提起过，是一幅面壁图，品秩要高出祖传六图。
   而且这位周首席在离开浩然天下之前，还专门留下了一封书信在落魄山，提及此事。
   按照姜尚真的信上描述，此图来历极不寻常，绘有一位身披袈裟的背面僧，却头戴道冠，手捧玉笏，面朝一幅壁画。
   画里有画，壁画上边又绘有一张青铜古鼎的拓片，以及密密麻麻的几千个古篆文字。
   裴钱突然笑道：“师父，既然黄庭姐姐回了家乡，我们什么时候去找她？”
   她对那位女冠姐姐，印象还是很好的。面冷心热，反正跟隋右边很不一样。
   陈平安说道：“我们到时候先回仙都山，再一起去小龙湫。”
   走在一条通往蒲山山门的僻静道路上。
   陈平安不由得又取出旱烟杆，眯眼想事情。
   为何蒲山能够在一洲陆沉的破败山河中，能够逃过一劫，这其实本是一件极耐人寻味的事情。
   山上，从扶乩宗到太平山，哪怕是那个玉圭宗，虽然保住了祖业不至于香火断绝，可是一座祖师堂，就没剩下几个活人，到如今，每次议事，还空着半数座椅。
   而山下，唯一一个护住国祚不断大泉王朝，边军战死无数，还是只能步步撤退，最终勉强死守一座蜃景城不失。
   唯独蒲山，好像就只是打了几场不痛不痒的山上战役，雷声大雨点小，几头军帐大妖遥遥观望一番，不知为何，极有默契，都没有真正对蒲山出手。
   不然叶芸芸当年也不会想着去大泉王朝那边厮杀。
   按照崔东山的说法，是文海周密对这座不甚起眼的蒲山寄予厚望。
   陈平安一点就明，涉及了纯粹武夫的断头路与人间重开神道一事。
   但是如今的桐叶洲修士，对此都有意无意忽略了此事，只当是蒲山云草堂叶氏祖荫庇护，洪福齐天。
   临近山门，陈平安才收起旱烟杆。
   这玩意儿，还是不太习惯，呛人，更呛自己，好像比喝酒更难。
   ————
   小龙湫祖山，龙眠山，祖师堂所在山顶，又名心意尖。
   有一位身为外来户的女冠，在此结茅修行。问剑过后，她还不走。
   将一把古剑钉入山顶大地，好像如此一来，山顶就算成了她的地盘。
   只是哪怕是小龙湫修士，也不得不承认，女子问剑之姿，风神潇洒。
   亏得小龙湫已经尽量封锁消息，再加上如今桐叶洲就没几个成气候的仙家门派，山上邸报数量不多，不然这要是传出去，会被外人笑掉大牙的。
   不同于浩然别洲，桐叶洲是出了名的闭塞，就像个暮气沉沉却居功自大的老古董。
   所以出了个姜尚真，才会变得那么热闹。
   扶乩宗和太平山，两座偌大宗门，如今都只剩下一人，好似独苗。
   女冠黄庭，此刻站在崖畔，双手拄剑，抬头望月。
   她是在五彩天下跻身的玉璞境。在那边运气不错，机缘连连，不过这种天降福缘，对她来说，自幼就习以为常了。
   反正小时候就有个路过太平山的云游高人，说她是吉人天相了。
   之前一剑劈开护山大阵的山水禁制，再一剑重伤小龙湫山主，最后一剑将祖师堂一分为二。
   她仗剑悬空，与瞠目结舌的一山修士，只撂下两句话。
   “之后谁来接剑，小心死人。”
   “不过谁要是能接下三剑，你家的祖师堂，我出钱来修。”
   当然无人胆敢接剑。
   这位太平山女冠，黄庭。是昔年桐叶洲最富有传奇色彩的女修之一。
   玉圭宗姜尚真的狗屎运，太平山黄庭的福缘，并称一洲双璧。
   黄庭此次突如其来的重返家乡，让整座小龙湫大出所料，因为当初桐叶洲大门开启，通往那座崭新天下避难，儒家文庙当时订立了一个百年期限，之后才会按时开门，
   所以黄庭的突兀现身，才会让小龙湫措手不及，其实之前有个外乡人走了趟太平山遗址，就已经让小龙湫察觉到苗头不对，等到黄庭现身问剑，就彻底了死心了。
   如今祖师堂议事，不是想着赶人，而是商量着如何跟一人即宗门的那位女冠剑修，如何赔罪，才愿意搬出祖师堂，哪怕不离开心意尖，挪个地方也好。
   小龙湫如今真正管事的那位元婴修士，他原本打算新官上任三把火，帮助师门占据太平山遗址，收拢那些残余道韵，再加上自己的某件本命物，试图重新炼出一把明月镜，于公于私，都是一桩大道裨益，这可比打造一座供人游览的“野园”更实在。
   黄庭环顾四周，小龙湫四周，是水乡泽国，而护山供奉分左右，是一头并非搬山之属的罕见摘月猿，和一头大鼋。
   此外山水辖境中，又有一尾成精的巨青和一头大鲶，并无朝廷封正，自封了什么旒河大圣和潢水大王。只是听说在那场大战期间，都跑了，大战落幕，又都回了。
   只是小龙湫也没有与这两位水伯计较什么。约莫是觉得两位金丹，肥水不流外人田，当个摆设也好。
   小龙湫的镇山之宝，是一枚谷雨葫芦。
   挨了她一剑的女子山主，道号清霜上人。
   只不过如今真正管事的，却是她的师弟，志大才疏，心性不正。
   道理很简单，一剑斩开山水禁制，正在闭关的清霜上人，不惜破关而出，接下了黄庭的第二剑，反观那位男子，好像更喜欢看戏，如今正在偷着乐呢。毕竟山主师姐如此一来，需要闭关修养更久了，没个四五十年一甲子的，休想恢复原先境界。此人有件本命物，是一杆鱼竿，好像能够将一轮水中明月作鱼饵，与龙王篓，有异曲同工之妙。
   如今唯一一个敢靠近茅屋的小龙湫修士，是个年轻女修，名为令狐蕉鱼，道号拂暑。
   山中修士的道号，就像山下男子及冠的那个字，练气士不是随便就能拥有的，得是跻身中五境的洞府境才行。
   爹娘都是小龙湫修士，是一双山中道侣，小姑娘作为独女，自然宠爱万分，只是他们都在山外战死了，原本可以不用死的，听说是外边有故友，必须相救，可能在很多人眼中，甚至是在小龙湫自家修士眼中，这是自己找死，简直可笑至极。但是黄庭半点不觉得可笑。
   所以才会让那个叫令狐蕉鱼的小姑娘来这边“作客”。
   小姑娘腰悬一只碧螺，是喊山之流的法宝，有点类似驱山铎，不过只能做成对山神、土地“训山”之事，不如后者那般神通广大，可以驱逐山岳、赶山入海。
   这座小龙湫，好像跟山不太对付，比如山上有座煮石台，山外还有条滚山江。
   唯一有点意思的地方，是古有两位仙人，曾在山中对弈，松下只留一局残棋，不知人间春去秋来。
   黄庭去那边逛过，确实有点门道。
   她转过头，看到了小姑娘朝这边走来，等对方走近了，黄庭就走向茅屋，小姑娘就跟着，极有默契。
   茅屋内，唯有一床一凳，入冬后，再添了一只火盆，角落放着一袋子木炭，黄庭坐在床边，双脚踩在火盆边沿，身体前倾，手持火钳，拨弄炭火。
   令狐蕉鱼蹲在一旁，伸手取暖。
   黄庭说道：“有凳子不坐？”
   令狐蕉鱼这才起身挪步，坐在那条长凳上，与黄庭围炉对坐。
   黄庭随口说道：“令狐蕉鱼，又焦又糊的鱼？给你取了这么个名字，你爹娘怎么想的？”
   令狐蕉鱼笑道：“黄婷姐姐，这里边是有门道的哦，当年娘亲怀上我后，有天做梦，梦见一丛芭蕉绿荫下水潭幽幽，有条鱼儿，上浮游到岸边，鱼儿抬头与娘亲对视，还说话了。爹娘都觉得是吉兆，就有了我这么个名字。”
   如今山上，长辈和同门，都会刻意绕开她爹娘不说，当然是好心，怕她伤心。
   可其实她不会多想的，甚至会觉得，
   爹娘是那么好的人，为什么不说几句呢，肯定是高兴过于伤心的。
   比如现在。
   黄庭问道：“北边的宝瓶洲，有那大、小龙湫，跟你们有渊源吗？”
   令狐蕉鱼一脸茫然，“啊？”
   她是头一回听说宝瓶洲那边也有个小龙湫。
   黄庭问道：“想不想跟我去太平山修道？”
   令狐蕉鱼想了想，摇摇头，怯生生道：“不了吧。”
   黄庭也只是临时起意，随口一说，小姑娘不愿意就算了，打趣道：“反正你不愁嫁。”
   云窟福地最新的花神山胭脂榜，眼前这个小丫头片子，刚好位列其中。
   令狐蕉鱼有些难为情，抬头看了眼炭火光亮映照下的女冠姐姐，对方可要比自己好看多了。
   黄庭指了指墙壁上挂着的一把佩剑，笑道：“跟你不一样，我是剑修。脸蛋漂不漂亮，可当不了饭吃。”
   至于那把从五彩天下带回的佩剑，是她从一处秘境遗址中捡来的。
   约莫是仙兵有灵，算是自动认主，亮起一道剑光，就直奔她而来，她当时只是跟在一大帮仙师后头看热闹，
   见那些中五境神仙们又是布阵，又是啥的，忙忙碌碌很辛苦，而她就是无聊散心，那会儿的五彩天下，一个金丹地仙，就敢开宗立派了。
   此外黄庭在那边，还收了个小姑娘当徒弟，好像是个在五彩天下诞生的“本土”孩子。
   只是这次没一起带回来，把孩子交给飞升城照顾了，毕竟在那座五彩天下，其实也有一座山头，立碑篆刻太平山三字。
   方圆千里之内，修士莫入，否则就是与她问剑。
   之所以能够破例离开五彩天下，是因为那个天下第一人的宁姚，莫名其妙找到了她。
   宁姚当时身边还跟着个古灵精怪的少女，手持绿竹杖，腰悬抄手砚，好像叫郭竹酒。
   小姑娘说话很有意思，自称是隐官大人的嫡传弟子，剑术一般般，拳法很结实。
   宁姚跟黄庭说了些桐叶洲太平山的近况，说陈平安在那边打乱了小龙湫企图占据旧址的谋划。
   还说黄庭如果愿意重返家乡，帮忙郭竹酒在那条光阴长河中护道一程，作为感谢，文庙不会阻拦，此地太平山“下宗”，飞升城可以帮忙照看百年……
   黄庭当时看着那个与自己好像打商量的背剑匣女子。
   真是难为这位五彩天下的第一人了。
   当时郭竹酒大声道：“师娘珍重。”
   然后少女压低嗓音道：“师娘，你放心，我到了宝瓶洲的落魄山，要是发现有那些狐媚子，胆敢三番五次死皮赖脸纠缠师父，呵，那就别怪我手下不留情了。”
   小姑娘做了个抹脖子的手势。
   宁姚摸了摸少女的脑袋，神色温柔，笑道：“你那个师父，天不怕地不怕的，最怕某事，刚好此事我最清楚。”
   直到那一刻，黄庭才通过郭竹酒的先后三个称呼，惊讶发现一个真相，原来郭竹酒的师父，就是剑气长城隐官，也就是落魄山陈平安。
   黄庭心知肚明，如果不是因为陈平安，以宁姚跟自己八竿子打不着的关系，没必要在文庙那边白白浪费一份功德。
   再看那宁姚的脸色与眼神，黄庭就觉得很有意思，你是宁姚，也会这般女子吗？
   不过这可能就是女子，就是喜欢吧。愿意为了某个人，变得不那么像自己。
   令狐蕉鱼低着头，怯生生道：“黄庭姐姐，祖师爷让我与你问句话，我不敢拒绝，也不敢与你说。”
   黄庭忍俊不禁，想了想，说道：“没事，你就跟他说，我在这边哪天待烦了，自会离开。”
   令狐蕉鱼使劲点头。
   既然有了个答复，那就无事一身轻了。
   瞥了眼单纯的小姑娘，黄庭叹了口气，破例重复询问一句，“真不随我修行？”
   令狐蕉鱼轻轻摇头，弯下腰，使劲盯着炉子里边的炭火，小声道：“每年都要给爹娘上坟的。去了太平山修行，就做不成了。”
   黄庭点点头，嗯了一声。
   太平山，如今只余自己一人。
   身在在哪里，太平山就在哪里。
   身在异乡，只觉孤单。
   返回家乡，反而孤独。
   桐叶洲中部一个刚刚恢复国祚的小国，在柳州一处治所在县城，大战过去这么些年，如今终于恢复几分生气了。
   夜宵摊子，一位书生和个胖子坐一桌，各自吃着一碗滚烫的螺蛳粉。
   其实一路走来，从秋天走入冬季，两人，准确说来是两鬼，他们也曾在山下见过那溪水磨坊旁，过河的运粮车队，盘车滚滚，老翁肩挑长杆，挂着一只野鸡。
   民以食为天，老牛在身边。田家占气候，共说此丰年。
   这会儿夜宵摊桌上，其实两只碗不算小，只是相较于碧游宫的那种碗，就显得尤其小巧了。
   胖子一边吃一边摇头，“这肉桂，差点意思。酸笋也没有用那春笋里边的黄泥尖，至于泡山椒就更不提了，还不如之前做客的埋河水府。”
   书生拿筷子轻轻敲了敲桌面，“差不多就可以了，五文钱一大碗的螺蛳粉，够价廉物美了，你还想怎样？”
   关键是这个胖子碎嘴得像个婆姨，已经差不多是两大碗下肚了，而且看架势，还能再来一碗。
   给自己取了个化名“姑苏”的胖子，突然停下筷子，抬起头，伸手抹了把嘴，再往桌子底板抹了抹，“一直憋着不说，也就只好憋着不问，都憋得我死去活来了，先前那趟渡水，你咋个回事？是瞧见谁了？还是给你逮住一条漏网大鱼了？明摆着是好事，又不是那俏婆姨，有啥不可以分享的，独乐乐不如众乐乐。”
   钟魁抬起手，打算结账。
   胖子急眼了，嚷嚷道：“干嘛，牙缝都没填满，我还要再来一碗的。”
   钟魁没搭理他，不过掏钱的时候，直接给了四碗螺蛳粉的铜钱。
   胖子打了个饱嗝，还算有点眼力劲，要是搁以往，可以升官。
   钟魁袖手而坐，由着眼前这个胖子吃第二碗螺蛳粉。
   这家伙也真是个少有的，传闻年少时嗜赌如命，废寝忘食，游手好闲，不事操行，在这个胖子篡位立国之前，曾经亲手拿棋盘砸死过人，也曾在大街上，被个不知他身份的女子，当面打耳光却不还手。
   既能说些酸文，说那金鞭美少年，去跃青骢马，当时春衫薄，杏花吹满头。
   就像这会儿，也能说那人饿极了，再一干活，吃饭就香，吃饱喝足，沾枕头就睡。睡觉就能踏实，别说不会再去惦念白天瞧见的大姑娘，就连皇帝都不怯了，哪还有闲工夫去想那些有的没的。
   钟魁轻声道：“穷治百病，是一个很苦的说法。”
   那个胖子卷了一大筷子螺蛳粉，闻起来是臭，吃起来贼香，撇撇嘴，“再苦又能如何，不还是得乖乖认命，水有源树有根，山有来龙去脉，人有生老病死，既然是老天爷订立的规矩，咱们不低头也得低头。再说了，我可不是你们读书人，不讲究什么哀哉天地间，生民常苦辛。退一万步说，我后世的名声再差，可是在当年，我还当皇帝坐龙椅那会儿，自家老百姓伸长脖子让别国修士砍，你看他们敢砍吗？所以要我说啊，如今北边的那个大骊宋氏，至多也就算是我当年早早做成的境界了。”
   钟魁笑道：“这种豪言壮语，不如先余着。”
   姑苏咧嘴一笑，“当那人面又如何，老子照说不误。”
   其实双方原本早就该去往大伏书院了，之所以改变路线，一路绕水再绕山，晃荡到此地，还能如何，还不是钟魁大爷主意多。
   姑苏可没有算卦的本事，不晓得钟魁到底想什么，以前自己还当官没穿龙袍的时候，那个比自己还喜怒无常的前朝皇帝，时不时就会拉个算命先生过来，让他们给自己算命，何时会死。算卦先生们的下场，可想而知。
   大伏书院，是旧址重建。而书院新任山长，来自大骊王朝的林鹿书院，程龙舟，并且是那条黄庭国万年水蛟的妖族真名。
   等到胖子吃完，钟魁带他去往一座县城隍庙，衙门崭新，而且是位新任县城隍爷。
   姑苏问道：“钟兄弟，怎么不直接去州城隍那边？实在不行，咱哥俩去郡城隍抖搂威风也成呐。”
   因为同时是州、府治所在，故而刺史衙门、府衙与县衙皆同在一城，而且还是两个附郭县在一城的格局，也好，可以算是一双难兄难弟了，按照官场上的门道，这就叫三生不幸知县附郭，三生作恶附郭省城。与附郭县令相似，一地城隍爷也是差不多的处境，甚至当起官来还要更难些。
   先前白天在城内闲逛了一圈，他们打听到了些小道消息，据说这边的两个附郭县，这两年都在争那个“首县”头衔。
   附郭县间的排序，一般来说是以历史长短来排序的，但是例如“上元”、“仁和”这种嘉名的县，似乎会优先。
   如今钟魁地位超然，类似稗官野史里边，那种帮着皇帝陛下“巡行天下，抚军按民”的钦差大臣。
   哪怕钟魁其实暂时还没有个正儿八经的酆都官身，但是就像演义小说里边写得差不多，手持尚方宝剑，可以先斩后奏。所以比起地方上的封疆大臣，权柄更大，因为钟魁完全可以便宜行事。
   钟魁站在门口，不着急登门入内，突然说道：“先前我收到了一封密信。”
   姑苏双手使劲揉着脸，“咋的，你那个朋友，除了打断仙簪城，又做成啥出格事啦？来，不妨说说看，看能不能吓死我。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。