# 第八百七十六章各有渡口
,  “可以可以，当然可以！”
   小姑娘赶紧放下金扁担和绿竹杖，伸手攥住斜挎棉布小包的绳子，一路飞奔到桌子那边，个儿真高啊，早知道就少跑两步了。
   小米粒仰头问道：“客人如果只是路过口渴，十分着急赶路，桌上就有白水。如果愿意多歇一会儿，看看风景，可以喝茶，我这就去给客人烧一壶热水。”
   一张小脸蛋，似乎很期待客人说不着急。
   那人笑道：“不是特别着急赶路。”
   因为在礼圣重返浩然之前，他都得留在落魄山附近。
   小米粒立即笑容灿烂，“自家茶叶，么啥名气，不过先前有些跟先生一样路过此地的老道长，都说好喝嘞。客人稍等，先坐着，我这就去烧水煮茶。”
   见那客人还站着，小米粒立即瞥了眼长条凳，笑着补了一句，“客人放心，虽说前边不久是下了一场大雨，不过我拿抹布和袖子仔细擦过了。”
   桌凳不敢说纤尘不染，一定还算干净的。
   落魄山右护法每隔小半个时辰，就跑去擦拭一番，能不干净？
   男人笑道：“好的。”
   黑衣小姑娘很快就返回，踮起脚尖，动作娴熟，手脚伶俐，递给客人一杯热茶。
   男人双手接过茶杯，道了一声谢。
   小米粒挠挠脸，笑容腼腆，轻轻摆手，告辞一声，返回山门另外那边的竹椅坐着，期间停步转身，与客人说有事就喊她。
   男人喝着茶水，意态闲适，瞧着很有仙气啊。
   瞧见了小姑娘的打量视线，男人笑着抬了抬茶碗。
   小米粒笑了笑，有些难为情，很快转头，继续自个儿正襟危坐。
   远处有个青衣小童，打了个酒嗝，见那小米粒坐在小板凳上，桌子那边，还坐着个陌生男子，穿得跟大白鹅似的。
   陈灵均大摇大摆晃着袖子，远远喊道：“呦，小米粒，又来客人啦？”
   小米粒答道：“哦，景清回山啦。”
   陈灵均问道：“右护法要不要帮忙啊？”
   小米粒咧嘴一笑，大手一挥，“哈，不用不用。”
   等到渐渐靠近那张桌子，陈灵均就开始放慢脚步，两只袖子也不晃荡了。
   见那男子，像是个读书人，读书人好啊，讲究一个君子动口不动手。
   陈灵均站在桌旁，刚好挡在客人和小米粒之间。
   陈灵均作揖道：“落魄山陈灵均，拜见先生，不知先生是来访友，还是纯粹路过赏景？”
   男人微笑道：“不用客气，你与我师父是好友。”
   陈灵均一头雾水，自己的江湖朋友实在太多，不知道这位是在说谁啊。
   惴惴不安。
   担心又是个趴地峰的年轻道士。
   小道士自个儿的修行，估摸着是平时比较惫懒了，稀拉平常，境界不高。
   可是扛不住人家的师父，是那北俱芦洲黑道两道的总瓢把子啊。
   陈灵均继续笑问道：“先生是从红烛镇那边来的吧，可曾被一个行亭里边摆摊的屁大孩子拦路记名？”
   男人继续答非所问：“我师父是北俱芦洲的陈浊流。”
   陈灵均恍然大悟，他娘的，终于被陈大爷我碰到一个正常人了！
   越看越像是陈浊流那家伙的弟子，读书人嘛，一身书卷气。
   不过穷得叮当响的陈浊流很可以啊，约莫是被他收了个兜里有钱的徒弟？真是缺啥补啥。
   陈灵均咳嗽几声，双袖一抖，坐在长凳上，“那就辈分各算，不用喊我世伯，你喊我一声景清道友即可，反正你师父不在这边，咱俩就以平辈相交。”
   见那男人停下喝茶，笑容玩味。
   陈灵均吃了颗定心丸，肯定陈浊流在山下骗了个富家子弟，都不晓得我辈山中道人，颜色常驻，岂能以容貌判断年龄？
   难道是陈浊流这家伙不地道，在自己弟子这边，就从没提及过自己这么个好兄弟？他娘的，如果真是这样不讲究，下次碰面，看我怎么收拾他。
   陈灵均突然灵光乍现，再次提心吊胆几分，试探性说道：“陈浊流收了个好弟子啊，我看老弟你境界不低？”
   在从不犯同样一个错误这件事上，陈灵均觉得自己还是很拿得出手的。
   郑居中似笑非笑，说道：“不低，也不高，暂时与师父境界相同。”
   稳当了！
   陈灵均闻言爽朗大笑，朝对方竖起大拇指，“不错不错！”
   郑居中微笑道：“飞龙在天，云雨阗阗。老剑刃涩，神彩犹生。雷雨时过，壁上暗吼阗阗声，与之相和。”
   陈灵均听得嗯嗯嗯，一直在点头。
   你这是跟我拽文呢？
   不愧是陈浊流的徒弟。
   陈灵均再无半点怀疑。
   至于对方是怎么绕过了白玄和赵树下，给他偷摸到了这边来，反正山上有大白鹅，北边还有个魏山君，总是出不了半点纰漏的。
   崔东山站在山道台阶顶部，眯眼看着山门口那个跟陈大爷唠嗑的家伙。
   不得不佩服陈灵均的胆大命更大。
   除了天上异象，其实龙州地界，地下竟然还有一个不大不小的埋伏，隐蔽至极。
   一旦被文海周密得逞，后果不堪设想，落魄山仙人、止境之下皆死。
   所幸都被郑居中收拾干净了，干净得就像那几条长板凳。
   先前这位白帝城城主，明显是小心起见，力求万无一失，在出手拦阻那颗棋子之前，就已经使得落魄山和藩属山头光阴倒流。
   唯独置身山中的郑居中，不被光阴溪涧所裹挟，但是他所有的言语、举止、神色，都是跟着光阴流水一同“倒退”，天衣无缝。
   崔东山当然是选择站在这条河流当中原地不动了。
   郑居中似乎在询问山上的崔东山一事。
   你会不会觉得，其实光阴长河就是一直在倒流，只是我们皆不自知？
   看似很好证明此事，就连稚童都可以做到，向前慢悠悠跨出一步不就行了？
   可事实上，一旦真正深究此事，就连崔东山都不敢保证什么。近乎无解。
   崔东山作揖道：“谢过郑先生仗义出手，这份大恩大德，无以回报。”
   郑居中摇头。
   仗义出手？不仗义。何况天底下从没有无以回报的恩德，不然就是一方施舍，一方忘恩。
   少在这边装傻卖痴，即便你只是半个绣虎。
   崔东山叹息一声，既然无法私了，就只好做买卖好了。
   崔东山竖起两根手指，然后又加了一根手指。
   白帝城在蛮荒天下建造下宗一事，落魄山愿意鼎力相助，比如招徕两到三位剑仙。
   郑居中好似懒得让崔东山抖搂这些小机灵，直截了当说道：“先前在骑龙巷铺子那边，我跟你家先生谈妥买卖，你这个当学生的，就别画蛇添足了。”
   崔东山有些无奈，其实早先第一眼瞧见压岁铺子的那副对联，是有怀疑的。
   虽说是那位贾老神仙的亲笔无疑，可那副对联内容，怎么看都透着一股悬乎，傻子都看得出不对劲嘛。
   所以当时崔东山笑得不行，抢了对联就往铺子外边跑，说是要给先生的师兄瞧瞧，把贾老神仙给吓得魂不守舍，所幸崔东山也就是吓唬吓唬贾老神仙，很快就丢还给了贾晟，说继续挂着好了。
   其实崔东山当时已经将那对联从材质、文字、落款、钤印都给研究了一遍，的的确确，没有半点玄妙可言，就真的只是很普通的对联，更是贾老神仙的手书字迹无疑。
   等到郑居中自己道破天机，崔东山才喟然长叹一声，真正明白了那个“会心处不远”的真实含义。
   学问不在对联本身，而是距离对联“不远处”的贾晟身上。
   同时提醒先生，只要会心想到此事，就距离白帝城郑居中不远了。
   这说明郑居中极有可能，在他师父陈清流还是贾晟之时，郑居中就已经捷足先登了，就像与师父毗邻而居多年，郑居中以此观道，与斩龙之人学习剑术？
   事实上，之前两个郑居中，确实都在蛮荒天下，只不过陈平安在草头铺子与“贾老神仙”曾经有过一番心声，只不过贾晟自身就像一位负责收寄信封之人，对于双方书信往来的内容，贾晟是毫不知情的。
   郑居中则悄悄跟随韩俏色通过归墟，凭此瞒天过海重返浩然，再以“贾晟”作为一座山水渡口，跨海登岸，直接来到骑龙巷这边，至于为何多此一举，故意从“会心处不远”那边现身，不过是让事后复盘此事的崔东山，让这半个绣虎，好好想一想，白帝城彩云间一别，百余年过去了，为何如今棋力不增反降。
   崔东山顿时想明白一事，突然怒色道：“郑先生这就过分了啊！实在太过分了！”
   郑居中一笑置之，准备走了。
   崔东山赶紧快步跟上，“就不能换个对双方都更有利的法子？郑先生这种都快要跳脱三界外的高人，何必怄气呢？”
   郑居中懒得多说一个字。
   崔东山侧身而走，正色道：“我可以与郑先生再下十局棋。”
   “既然都比不过当年的彩云十局，你是觉得我很空闲？”
   郑居中缓缓而行，“你可以觉得输棋有滋味，但是我觉得赢棋没意思。”
   身边这个眉心红痣的白衣少年，终究不是那个好不容易跻身心智圆满无漏、太上忘情之境的巅峰绣虎了。
   有了太多的牵挂。人味一多，棋力就浅。
   郑居中叹了口气。
   就像崔东山经常挂在嘴边的那个口头禅，“我是东山啊。”
   确实不假，少年崔东山，终究不是当年那个崔瀺了。
   当年作为文圣一脉首徒的年轻读书人，造访白帝城，双方对弈于彩云间，坐在郑居中对面的崔瀺，捻子落子，不言不语，但是神色间，都像是在告诉郑居中，你可以赢我这局棋，但是下一局棋的崔瀺，就一定可以赢过上一局棋的崔瀺，只要棋局够多，郑居中的赢面就会越来越小。
   这才是郑居中愿意与一个年轻读书人，连下十局的真正原因。
   明明输棋，而且是一输再输，却要比赢了棋更自信满满。
   郑居中从不看自己的棋谱，只有彩云局是例外。
   如果不是崔东山好歹猜出了自己跟陈平安的那桩买卖，郑居中实在不愿意再多说一句。
   作为出手帮忙阻拦周密的回报，郑居中让陈平安放弃在桐叶洲创建下宗的打算。
   就这么简单。
   只要不是桐叶洲，宝瓶洲，中土神洲，甚至是蛮荒天下，都随意。
   是白帝城打算在桐叶洲有所谋划？
   完全没有。
   郑居中就只是让那位年轻隐官心里边不得劲。
   你在书简湖没能做成的事情，等你当上了剑气长城的隐官，文圣一脉的关门弟子，落魄山的宗主，更是一位剑仙了。
   在那桐叶洲，依旧做不成。
   任你在桐叶洲那边早有布局，先手不断，苦心经营，谋划深远，看似天时地利人和都不缺……
   可你陈平安就是做不到。
   郑居中曾经答应过崔瀺，要为他的小师弟护道一程。
   这要还不是护道，怎么才算？
   崔东山闷闷道：“有些人也就是欺负我家先生年纪轻，境界不高。”
   郑居中停下脚步。
   不是在意崔东山的含沙射影，而是觉得崔东山的这句话，说得太过弱者。
   弱者不是身体羸弱，腿脚无力，不是山上人眼中的凡俗夫子，也不是山巅修士眼中的山中人。
   而是喜欢遇事找借口，是一个人的心性太过软弱。
   崔东山举起双手，“当我放了个屁。”
   极少如此吃瘪。
   谁让身边这家伙是郑居中。
   郑居中的那个传道恩师，斩龙之人陈清流，他就算愿意出剑，但是未必护得住龙州地界这般周全。
   在崔东山看来，真正称得上攻守兼备的得道之人，屈指可数。白帝城城主当然稳居其一。
   崔东山双手笼袖，问道：“既然已经事了，还在这边散步？”
   郑居中说道：“在等陈平安的第二记后手，李希圣。但是陈平安还是太过心软，既不愿求我，又不愿耽误李希圣的修行，就只好与我做买卖了。”
   一个修为实力不可以境界高低、以常理揣度的人。
   师弟柳赤诚曾经为李希圣捎话给自己。
   郑居中很期待与李希圣下一局棋。
   崔东山问道：“如果我先生是求你，会怎样？”
   郑居中说道：“还会怎样，不会答应。”
   突然一个老秀才出现在两人身后，一手按住崔东山的脑袋，往旁边挪了挪，伸手抓住郑居中的胳膊，哈哈笑道：“郑先生，郑先生，且慢行一步。走，回去喝茶。”
   郑居中停下脚步，摇头笑道：“文生先生，喝茶就免了。”
   老秀才一本正经道：“请郑先生给我一个面子！”
   就是这么开门见山，之前匆匆赶来落魄山，一路偷听，老秀才终于忍不住了。郑居中当然心知肚明，只是不揭穿而已。
   郑居中一时语噎。
   破天荒的事情。
   老秀才攥着郑居中的袖子，轻声道：“聪明人何必为难好人。”
   崔东山默不作声，怔怔看着老秀才的侧脸。
   郑居中笑了起来，转头望向桌子那边，点头道：“落魄山的茶水确实不错，那我就慷他人之慨，请文圣喝个茶？”
   老秀才拽着郑居中就往回走，大笑道：“老善了！”
   崔东山却只是站在原地。
   老秀才转头瞪眼道：“愣着干嘛，赶紧倒茶水去，你那眼力劲儿，比咱们小米粒差了十万八千里！”
   崔东山挤出一个笑脸，屁颠屁颠抢先跑去桌子那边端茶送水。
   老秀才以心声与郑居中说道：“谢了。”
   求人之时要脸皮厚，谢人之时要脸皮薄。
   郑居中看了眼白衣少年的背影，以心声答道：“文圣不用谢，我其实有私心，他可以不是文圣一脉首徒了，但他必须是一个更强大的新绣虎。”
   老秀才不置可否，“以后我肯定经常去白帝城做客。”
   郑居中笑道：“文圣缺酒，我可以让人送去文庙那边。”
   显然是提醒老秀才你人就别去了。
   老秀才跺脚埋怨道：“跟我客套个啥，生分了不是！”
   ————四座天下，天时有异，差不多刚好是春夏秋冬，各占其一。
   白玉京五城十二楼，其中五城，分别是青翠城，灵宝城，南华城，神霄城，玉枢城。
   青翠城内有那函谷、渑池旧址，神霄城的桃林，以及那“白云生处”，都是名动天下的形胜之地。
   五城的副城主，人数从一到两三位不等，各凭城主喜好，就像南华城，就多达三位，一飞升两仙人，如果不是师兄余斗拦着，陆沉都能再添两三个副城主，甚至破例让玉璞境担任副城主。
   白玉京只有一城两楼，会有过年的习惯，与山下风俗大致相同，别名“玉皇城”的青翠城，还有云水楼和琳琅楼。
   小童教写桃符，道人还了常年例。
   通宵不睡守夜，人间同添一岁。为天下祈福，家家户户，和顺安康，乐升平世。
   对于不知寒暑的修道之人来说，其实是个不大不小的麻烦，除夕贴的春联，元宵就要收回。
   而且还要画桃符，悬挂各处，所幸习惯成自然，倒也还好，何况最乐呵的，还是那些年纪不大的小道童们，喜庆热闹不说，关键是还能拿一堆的红包，成群结队，走门串户，给仙长们拜年，这边拿几颗雪花钱，那边拿几颗，偶尔还能拿到一两个装有小暑钱的大红包，零零碎碎加在一起，可是一笔不小的压岁钱。
   最开心的事情，莫过于遇到那位出手阔绰的陆掌教了，一给就是两颗小暑钱或是谷雨钱的压岁钱，见者有份，每次大年初一，陆掌教只要没去天外天，或是不曾出门远游，就会左手小红包，右手大红包，让小道童们排队，陆掌教询问道童们一个问题，道书，经文，答上了，就给装有谷雨钱的，答不上，就只给小暑钱，其实问题都很简单。
   可惜今年的年关，陆掌教不在白玉京，一堆道童小脑袋凑一堆，大伙儿一合计，商量好了，怎么都要让陆掌教补上红包，欠债不能欠钱。
   姜云生在那传闻是世间所有白云生处的地方，喃喃道：“看样子，蛮荒天下已经乱成了一锅粥。”
   然后这位在倒悬山看门多年的“小道童”，就发现天幕那边突兀出现一道大门，竟是被剑气硬生生砍出来的。
   见此异象，白玉京之内，仙师道官如流萤群掠而去。
   被宁姚递剑开辟出来的那道大门附近。
   两拨青冥天下的道官，各自御风悬停，界限分明，相看两厌。
   一边是在得以白玉京位列仙班的道官。
   一边是大玄都观，岁除宫，采收山这些在各州执牛耳者的仙家势力。
   有意无意，后者都聚拢在孙老道长那边，与那些白玉京修士遥遥对峙，双方摆出井水不犯河水的阵仗。
   此外，还有一些零星修士，两边都不靠，多是不入正统道门谱牒的山泽野修，或是修行道法，属于不被白玉京认可的旁门左道。
   三方都想要亲眼见证“搬月”这壮观一幕，注定载入青史，流传千万年。
   白玉京有一小撮道官，对此事最为在意。
   他们境界不高，但是地位超然，被誉为“山上史官”，专门编撰白玉京以及整座天下的正统“青史”。
   类似山下王朝的起居注，记录一座天下道官的所作所为，无论善行劣迹，皆不为尊者讳。
   白玉京每一道颁发天下的敕令，五城十二楼为天下各路道官传授道法，山下各大王朝变迁，四时气候，八方符瑞，各国道官户籍增减，大小道门宫观废置，皆由这拨“史官”详细记录在册，而且除了白玉京三位掌教，谁都没有资格翻阅这部史书。
   不过孙道长给了一句评语，落笔圆滑，弱于气象，不敢说真正的好话和坏话，浪费笔墨。
   然后建议他们从白玉京搬到玄都观，保管从此妙笔生花，气象一新。
   白玉京余掌教至今不曾降下一道法旨，更不曾亲自现身，自然就无人出手，擅自接引那轮明月迁徙青冥天下。
   何况擅自出手，涉险行事，实在不算明智之举。
   大门那边剑气凛然不说，又有礼圣和白泽一场厮杀，一着不慎，被裹挟其中，就是身死道消的下场。
   有心气的，未必有实力插手。
   白玉京之外，既有胆子又有实力的，暂时有三人。
   一个是懒得动，一个是不愿太早现世。
   还有一个是不愿在公开场合，风头盖过自己的道侣。
   正是孙道长，与身边不远处的两位女冠，她们年纪都不算小了。
   大玄都观的孙道长抚须而笑，“我就说嘛，怎么好久没见着二皮脸的陆老三了，原来是又出门遛弯呢。”
   孙道长唏嘘不已，方才惊鸿一瞥，瞧见了陈小道友的那顶莲花冠，以及坐在里边使劲朝自己招手的陆掌教，抚须而笑，“不得不承认，这次小三儿立功不小，换成我是那位真无敌的话，肯定得给师弟几大口热乎的。”
   为朋友白送绰号，添砖加瓦，锦上添花，孙道长是自称天下第二、就没人敢称第一的宗师高手。
   “那位与贫道可谓莫逆之交的陈小道友，英姿飒爽，风采犹胜当年啊，观其财运气象，似乎又重操旧业，挣了个盆满钵盈？”
   毕竟那种实打实“背井离乡”的勾当，不是谁都做得出来的。
   上次远游他乡，从浩然天下的北俱芦洲，收了两个正儿八经的记名弟子。
   北亭国小侯爷詹晴，还有那个一路都是芒鞋竹杖的狄元封。
   原本彩雀府的柳瑰宝，也可以成为老观主的嫡传，但是错过了。
   用孙道长的话说，就是上了岁数的老人，一定要多跟年轻人打交道，可以蹭点朝气，磨掉些暮气。
   只是传授道法一事，老观主自己没有太过上心，反正观内徒子徒孙本来就多，传授道业一事，比他更有耐心，就将詹晴和狄元封丢给了两位上了岁数的弟子，老道长给出的理由，极为服众，在祖师堂那边没有任何异议，说你们这些师兄弟之间，就该多亲近多走动，不然一年到头碰不着几次面，不像话。
   大潮宗的年轻宗主，徐隽，如今是一位玉璞境的鬼修。
   他携手道侣一起御风而来，后者是一位飞升境巅峰的女冠，名为朝歌，道号复勘。
   她更是两京山的开山祖师。
   这两座曾经一见面就打生打死的道门大宗，历史上都曾建立过下宗，结果都被对方宗门坑害没了，由此可见，两座宗门之间仇怨之大。
   所以孙道长就必须出马了，说了句老成持重的肺腑之言。
   天底下就没有一桩联姻解决不了的事情！
   此言一出，整座天下皆赞叹不已。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。