# 第八百九十七章十二高位
,  崔东山点头笑道：“先生需要闭关片刻，我们等着就是了。”
   白衣少年双手抱住后脑勺，黄帽青鞋的小陌怀捧绿竹杖。
   崔东山以心声说道：“除了最紧要的某件事，先生还会稍稍炼化那把‘井中月’，看看能否具象化出一座座……天地迷宫，可能是外边的仙都山，可能是已经不存在的避暑行宫，也可能是家乡坠地前的骊珠洞天，先生对‘迷宫’了解得越细微，就越趋近于‘真相’，所以此事若是成了，先生就等于让这把本命飞剑在数量之外，掌握了第二种‘演化’神通，配合自成小天地的笼中雀，可以更加万无一失。”
   小陌有些疑惑，问道：“敢问崔宗主，公子为何不是以井中月配合笼中雀？”
   崔东山哑然失笑，“万事开头难，从零到一，与从一到十，永远是前者更难想到、做到。何况我说了，先生追求，是‘真相’，并非假象，故而每一把‘井中月’演化而出的人、物、事，近乎真实，已经很难很难了。”
   小陌一点就明，点头道：“如此说来，确实无异于登天之难。”
   陈平安的灵感，源于中土文庙议事，李宝瓶的那场手势比划，“道生一，一生二，三生万物”。以及后来与托月山元凶问剑，后者一手打造出来的那条密率长廊。陈平安再在落魄山竹楼后边的无水池塘旁，想起那句佛家语的“犹如莲花不着水，亦如日月不住空”，最后陈平安又记起了在剑气长城那座牢狱里的自建“行亭”。
   所以才会在大泉王朝的望杏花馆那边，让小陌帮忙护道，陈平安就有了两次尝试，一次是凭借心湖书楼的众多“拓片”，“摹拓”托月山地界的千里山河，一花一草，一山一屋，皆纤毫毕现，只是试图“花开”时功亏一篑，当时得到屋外小陌的提醒后，陈平安就不再贪大求全，仅是大道显化出一颗紫金莲子的生长，只是在花开未开之时，依旧主动放弃了。
   小陌眼睛一亮，欲言又止。
   崔东山好像猜出了对方心中所想，点头道：“你想到了，我也想到了，那么先生就一定更早想到了。只是此举太过耗钱，而且都不是那三种神仙钱，而是极其稀缺的金精铜钱，况且先生又跌境了，迫在眉睫之事，到底还是养伤和恢复境界，所以多半是被先生故意暂时搁置了。”
   “屋四垂为宇，舟舆所极覆也曰宙。”
   崔东山仰头看天，一脚跺地，再收起手，抖了抖袖子，喃喃道：“上下四方曰宇，往古来今曰宙。”
   一把井中月，飞剑数量的多寡，与境界的高低直接挂钩，例如陈平安跟陆沉借取十四境道法之时，与托月山大祖首徒那场问剑，曾经一鼓作气演化衍生出将近五十万把飞剑，事实上，这还是陈平安有意无意“藏拙了”，若是不惜精神气的折损，放开手脚倾力施展当时那把品秩近乎巅峰、品相近乎圆满的“井边月”甚至是“天上月”，飞剑数量，估计可以达到惊世骇俗的八十万把。
   而笼中雀，陈平安确实如崔东山所料，早就琢磨出了第二种本命神通的某个可能性，与光阴长河有关。
   这也是陈平安为何近期游历，会学那杨老头抽起了旱烟，哪怕再不适应，还是硬着头皮吞云吐雾。
   杨老头每次在药铺后院与人议事，都会抽旱烟，凭此遮蔽天机，大道根祇所在，就是混淆搅乱一条光阴长河，除非是三教祖师，否则任你是一位精通十四境大修士，比如观道观的老观主，都休想试图凭借沿着一条光阴长河逆流而上，找出任何线索。
   只是那些旱烟的云雾，却是唯有神灵才能掌控的人间香火，或者退一步说，类似书画的次一等真迹，就是金精铜钱了。
   所以陈平安在风鸢渡船，就跟长命悄悄要了几袋子金精铜钱，当然会记账。
   在崔东山看来，一旦井中月可以演化天地、几近“真相”。
   再配合那把笼中雀，能够掌控一条小天地内光阴长河的流转。
   外人置身其中，下场可想而知。
   小陌突然愧疚道：“早知道是这样，我就答应灵椿道友了。”
   崔东山转头，笑问道：“怎么说？”
   原来是道号灵椿的上宗掌律长命，之前在风鸢渡船上边，她想要为新收的嫡传弟子纳兰玉牒，就跟小陌购买几种已经失传的上乘剑术，价格随便小陌定，她可以用一袋袋的金精铜钱来换。
   小陌觉得自己都是上宗的记名供奉了，哪里好意思收钱，为纳兰玉牒传授剑术一事，就是一句话的小事，如何婉拒都不成，小陌只得撂下一句狠话，若要给钱，就不给剑谱了。
   结果掌律长命还真就不要剑术了。
   反正花钱购买剑术一事，她本就是广撒网。
   崔东山打趣道：“小陌啊小陌，你也就是太实诚太耿直了，这种事情岂可死板，与长命姐姐随便讨要个一袋半袋的金精铜钱，剑术也送了，人情也有了，两全其美。”
   小陌虚心受教，点头道：“我还是未能真正入乡随俗。”
   崔东山说道：“我有个建议，次山谪仙峰的山脚那边，不是有条青衣河有个落宝滩嘛，回头我送给你当修道之地，搭个茅屋什么的，你就在那边定时传道，”
   小陌有些为难，“小陌只能说是境界尚可，可这论道一事，何等大事，委实是道行浅薄，为人授业，估计只会贻笑大方。又有公子和崔宗主珠玉在前，小陌哪敢为人师。”
   在远古时代，不论“道人”是何种出身，“传道”二字，分量之重，无法想象。
   修道，证道，得道，传道。
   四者缺一不可，才算一位真正的“道人”。
   所以先前在桃源别业那边，自家公子与那个名叫芦鹰的元婴修士，无偿赠予十二字。
   静思敬事警世，休道修到修道。
   简直就是说到了小陌的心坎里去。
   修道之人需要静心思虑，敬重天地万事万物，同时还要对这个世界怀有警惕，所以不要轻易说自己已经修出了一个大道。
   还差得远呢。
   崔东山抬起双手，分别握拳，最后掌心相对，轻轻一拍掌，笑道：“那先生有没有跟你说过，为人既不可妄自尊大，目中无人，看轻他人，也不可妄自菲薄，心中无我，看轻自己。只有不走极端，才算君子，才算正人。”
   小陌点头道：“有理。”
   其实崔东山还有件事没有多说。
   此地旧主是田婉，那么她的师兄邹子，就一定走过这座洞天遗迹，一旦先生可以随意行走在光阴长河当中，未来就可以找机会与邹子问剑一场。
   虽说不一定能做成，但已经不是什么绝无可能之事。
   千山万水，都挡不住、敌不过先生脚上的那双草鞋。
   小陌说道：“离开这里后，等风鸢渡船返回仙都山，我就去找灵椿道友，讨要几袋子金精铜钱。”
   崔东山点头道：“如今想要购置金身碎片一事，不太容易，宝瓶洲那边，就不用想了，大骊朝廷不会有任何遗漏的。就算有人卖，也会是天价。桐叶洲这边，再加上那个扶摇洲，兴许还算有点机会，那些山水神灵金身破碎后，当年未必全部被蛮荒军帐搜刮殆尽，不过也只能算是些小漏可捡，经过这些年的休养生息，山上山下都已经缓过来了，一个个鬼精鬼精的。”
   一袭青衫走出雷池禁制。
   崔东山心情复杂，以自欺来欺天，可不是什么掩耳盗铃。
   有人天高听下。
   先生偏要与之分庭伉礼。
   一行人来到山脚，崔东山介绍道：“此山名为赤松山，能够得手，算是意外之喜了，其实一开始我和周首席，拼了老命拦阻田婉离开宝瓶洲，是奔着那座大名鼎鼎的蝉蜕洞天去的。”
   这座在历史上籍籍无名的洞天遗址，不在三十六小洞天之列，如今被崔东山命名为长春-洞天。
   田婉，茱萸峰，正阳山，水龙峰那位管着谍报的天才兄……
   陈平安和崔东山对视一眼。
   崔东山使劲点头，此事可行。
   陈平安摇摇头，这种临时起意，不适宜不妥当的。
   崔东山眼神示意，先生你总得问问看小陌的意思吧，不然就是一种另类的一言堂，不像先生了。
   陈平安还是摇头。
   小陌面对落魄山和仙都山成员，都会自己设置屏障，不去查探心弦，就更不谈自家公子和崔宗主了，所以只是依稀察觉到此事与自己有关，试探性说道：“公子在小陌这边，若是还有什么为难事，可就是小陌的失职了。”
   崔东山笑道：“与先生无关，是我想要给小陌加个担子，能不能将落魄山谍报一事管起来，可惜先生拒绝了。”
   小陌思量一番，说道：“我可以先打下手，一旁辅助，如果事实证明小陌还算得心应手，当然愿意为公子稍稍分忧几分。”
   陈平安打趣道：“小陌，你一个飞升境巅峰剑修，每天去跟谍报邸报打交道，就不觉得跌份吗？”
   小陌摇头道：“就当是不花钱就能翻阅书籍了，如此看书是天下第一趣事。”
   崔东山使劲点头，“有理有理，就像不用花钱喝的酒，就是天底下第一等好酒。”
   陈平安一巴掌拍在崔东山脑袋上，“我是自己开铺子酿酒的，喝酒花什么钱。”
   崔东山继续介绍道：“这座小洞天，山河地界不大，不过方圆百里，但是天地灵气的充沛程度，不会输给桐叶宗的梧桐小洞天太多，总量至多差了两三成，这还是我没有往里边砸入神仙钱的缘故。”
   崔东山抖了抖雪白袖子，得意洋洋，“哈，谁让我认了个异父异母失散多年的亲妹妹。”
   陈平安犹豫了一下，“人间俗子看天，碧空如镜，修道之人在山上俯瞰大地山河，其实也是一把镜子，只是相对坑洼而已。”
   一着不慎，修士就像在山上看见深渊。再起种种人我见。
   崔东山点点头，知道先生是在提醒自己，不要玩弄人心。
   山脚有条流水潺潺的溪涧，溪水泛红色，宛如仙家精心炼制的丹砂，流水重量远超寻常。
   在家乡骊珠洞天，阮邛当年之所以在河畔打造铁匠铺子和铸造剑炉，就是相中了龙须河水的那份阴沉，适宜铸剑。
   陈平安蹲在溪旁，掬水在手，有美玉光泽。
   崔东山蹲在一旁，解释道：“溪涧之所以有此异象，是山上那些动辄大几千年岁数的古松，与一众仙家花卉自然枯荣，年复一年滋养流水，将那个‘赤’字不断夯实了，天然就是一种绝佳的符箓材质，回头咱们可以凭此跟于老儿或是龙虎山做笔买卖，按照我的估算，一年定量取水三千斤，就不会影响洞天的大道根基。”
   不过至少在甲子之内，崔东山不打算靠这座洞天挣一颗钱，有大用处。
   赤松山中，芝参茯苓在内的奇花异草，都已经被崔东山一一标注出来，记录在册。
   登山途中，陈平安随口问道：“有账簿吗？”
   崔东山说道：“我这边是有的，种夫子那边暂时还没有。这些奇花异草，山中多不胜数，百年‘周岁’是一小坎，有两百一十六棵，此后三百年是一中坎，过三百岁者，有七十，千年是一大坎，类似修士的生死大劫，熬过此劫的，又有十六。此外山中独有的赤松，总计三百六十棵，相对花草更为岁月悠久，千岁树龄之上而不死者，有一百九十五棵，三千年之上，也有十九棵，总体而言，数目极为可观了。”
   陈平安点头道：“名副其实的金山银山。”
   此外山巅那边，还有一座云海茫茫的绛阙仙府。
   陈平安来到一棵倒塌在地的枯败古松旁，年轮细密至极，大致扫了一眼，竟有约莫四千多年的树龄了，陈平安掰下一大块金黄色松脂，入手极沉，无论是用来入药，还是炼墨制香，都极佳，陈平安环顾四周，此山真是遍地神仙钱，只要登山，就可以随便捡取。
   没来由想起了自己在北俱芦洲的那场探幽访胜，显然就要辛苦多了。
   所以说落魄山的下宗，崔东山一手打造起来的仙都山，其实并不缺钱，缺人也只是暂时的。
   难怪崔东山这个下宗宗主，可以当得如此硬气，当然挖起上宗的墙脚更是不遗余力。
   陈平安没有将松脂收入袖中，而是随便放在那棵腐朽枯败的松树枝干上。
   小陌发现一旁的崔宗主，好像翘首以盼，眼中充满了期待，等到见着了自家公子放回松脂，便有些失落神色。
   陈平安拍了拍手，继续登山，随口问道：“那个蝉蜕洞天，消失已久，却始终没有被除名，如今还是三十六小洞天之一，这里边，有说头？”
   崔东山点头道：“那座蝉蜕洞天，是古蜀地界最重要的遗址，没有之一，因为传闻曾经有数位上古剑仙，在此蝉脱飞升，白日仙去，仙心脱化，遗留皮囊若蝉蜕。后世类似大渎、江河龙宫之流的遗址，根本没法比。因为每一具剑仙遗蜕，道韵残余，兴许就会承载着一种甚至是数种远古剑道。”
   陈平安好奇问道：“蝉蜕洞天，当年是怎么从宝瓶洲消失的？”
   崔东山笑道：“本是郑居中那个师父的证道之地，这家伙剑术高，脾气犟，当年属于跨洲游历宝瓶洲的外乡人，可这份最大的机缘，还是被他得着了，正是在这座小洞天里边，给他跻身了飞升境，后来不知怎么的，这家伙惹了众怒，被十数位本土和别洲剑仙围殴一场，双方大打出手，打了个山崩地裂，死伤惨重，八个上五境剑修，六个元婴剑修，总计十四人，一个都没跑，全被那家伙做掉了。因为是剑修之争，双方递剑前就订立了生死状，战场又在蝉蜕洞天之内，故而不曾伤及山下无辜，中土文庙也就没怎么管。”
   小陌称赞不已，难怪能够成为后来的斩龙之人。
   哪怕不谈剑术高低，只说脾气，就很对胃口。
   陈平安说道：“宝瓶洲的剑道气运，就是从那个时候开始衰弱的？”
   崔东山点头道：“战死剑仙当中，大半是宝瓶洲本土剑修，就像个豪门世族，仿佛一夜之间被抄了家，形势自然就急转直下了，就此家道中落，足足三千年，还是一蹶不振，加上后来田婉和白裳暗中联手，从中作梗，所以直到先生你们崛起，才算恢复了几分元气。”
   “那场问剑的后遗症极大，对于宝瓶洲来说，不单单是那些剑仙悉数陨落在蝉蜕洞天之内，连累许多剑道仙家，就此断掉师承香火，所有剑修身负的剑道气运，都被封禁在了蝉蜕洞天之内，还有个更麻烦的事情，就像整个宝瓶洲的一洲剑道，等于完完全全被一个外乡剑修镇压了。”
   崔东山最后嬉皮笑脸道：“毕竟是郑居中的传道人，还是很有点斤两的。”
   陈平安问道：“为何赤松山中，至今都没有出现一头开窍再炼形的山中精魅？”
   崔东山叹了口气，“此地旧主人，定然是位神通广大的上古仙人，大概是个名副其实的幽居山人，清心寡欲，天生不喜热闹，故而用上了一种真正意义上的‘封山’之法，哪怕再过个几千年，山中草木花卉依旧不会开窍的。哪怕他离开此地，当初还是没有解开这道山水禁制。”
   陈平安忍不住感叹道：“奇人异事。”
   按照当时田婉的说法，蝉蜕洞天不在她身上。
   她没有说谎，准确说来，是她自己都不知道在哪里。
   是用上了比大骊太后南簪更高明的封山禁制，而且定然是田婉那个师兄邹子的手笔，当初崔东山“搜山”巡检一番，只是寻找田婉神魂中的山门，就差点让崔东山着了道，阴沟里翻大船。
   如今田婉身上只有一把“开山”的钥匙，她推测是被师兄带去了骊珠洞天。可不管崔东山事后如何算卦推衍，都没能找到线索。
   临近山顶，崔东山小声建议道：“先生，你在去往青冥天下之前，都可以在此潜心修道。”
   先生可以在此道山中，安心研习剑术，修行大道，将毕生所学和驳杂术法熔铸一炉，最终道成飞升。
   同时这就意味着先生可以在下宗驻足久居了。
   至于上宗落魄山那边，反正先生是当惯了甩手掌柜的，又有老厨子操持事务，你们还有个财大气粗的周首席，身为飞升境剑修的小陌先生当记名供奉，一位飞升境的化外天魔当杂役弟子了……还好意思跟我抢先生？
   陈平安婉拒此事，反而建议道：“我就算了，不如让柴芜和白玄、孙春王三个孩子，来这边修行。”
   如今的柴芜，得到小陌赠送的那把“薪火”，她已经成功将其中炼为本命物，勉强能算是一位剑修。
   陈平安先前还有些担心，之前南游途中，在灵璧山的野云渡那边，飞剑传信一封寄到了仙都山，除了给崔东山送去一幅亲眼目睹、亲手绘制的沿途山河形势图，信上也专门询问了柴芜的炼剑事宜，得到那边的回信，小姑娘炼剑一事，十分顺遂。
   在一般山上门派，哪怕是大宗门内，如何对待那一小撮修道资质当得起“惊艳”二字的祖师堂嫡传，其实一直是个不小的难题。
   要么容易养出一身的骄纵习气，不然就是行事过于古板，只知修行，半点不通人情世故。
   比如白龙洞的马麟士，作为洞主许清渚的嫡传弟子，辈分高，天资好，又是山上道侣的仙裔，集万千宠爱于一身。
   直到现在为止，落魄山在这件事上，可谓“别开生面”，与山上的一般世情，大不一样，简直是门风清奇。
   有此门风，却不是陈平安一人就能做成的，他至多是先后与阮邛和火龙真人有样学样，几乎照搬了龙泉剑宗和趴地峰的一些不成文门规。
   落魄山的第三代子弟中，柴芜。孙春王，白玄。
   这三个孩子，无疑是修道资质最好的，陈平安和落魄山，自然不会刻意追求所谓的一碗水端平。
   崔东山笑道：“海量小姑娘和死鱼眼小姑娘，资质实在太好，我肯定都会带在身边，为她们悉心传道，不过她们如今都有了明确师传，我就只能做些锦上添花的事情了，至多是为她们传下几门旁门道法，再教点剑术。
   “比如那个柴芜，我争取做到既不拔苗助长，又不浪费她的修行资质，看能不能帮她……一步登天，直接从柳筋境跻身玉璞境，就目前来看，把握是有一些的，运气当然也还是要需要一些的，总之先生可以期待几分。”
   陈平安闻言只得取出一壶酒，喝酒压惊。
   只是这种压惊酒，陈平安倒是不介意多喝几次。
   柳七，周密。
   还有青冥天下那个跻身年轻十人候补之列的天才女修。
   以及李柳的某次转世，都是直接从柳筋境跻身的上五境。
   哪怕还有些遗漏，可还是当之无愧的屈指可数。说是一座天下的千年一遇，不算夸张。
   崔东山正色道：“柴芜三个，来不来此地修行，其实差别不大，就算要来，也不急于一时。所以我还是坚持先前的说法，希望先生能够在此独自修行。”
   陈平安笑道：“好让我在此闭关，占尽这个‘一’？”
   一座封山小洞天，刚好可以支撑一位修道之人，在此跻身飞升境。
   小陌恍然，难怪崔宗主方才眼巴巴等着公子收起那块不起眼的松脂。
   崔东山悻悻然，没有否认此事。
   陈平安想了想，说道：“等我跟刘景龙一起游历中土神洲，再返回这里，我再给你一个确切答案。如果到时候真要在此闭关，你还得答应我一个条件。”
   崔东山心领神会，点头道：“学生会先卸任下宗宗主职务，再跟随先生一起游历青冥天下。”
   陈平安笑道：“前者无所谓，你和曹晴朗商量着办，但是后者必须作数，不许失约。”
   走到了山顶，云雾缭绕身侧，崔东山打了个响指，瞬间云雾散尽，视野豁然开朗，朱红大门缓缓开启，门内影壁，竟是一座巨大石碑，陈平安跨过门槛后，仰头望向那些古老文字，大致解释了此山来历，只是文字内容晦暗不明，简单来说，就是字都认得，意思大多不明白。
   道山绛府，仙城万里锁婵娟……大道争渡，锋镝在先，玉石俱焚。性灵随躯皆腐朽，饮恨黄泉……销锋镝铸金身，岂是弱天下薄人间之举……
   绕过石碑后，就是一座空荡荡的大殿，矗立有十二尊金身神像，但是面容皆模糊不清。
   小陌开口说道：“是曾经高高在天的十二高位神灵。”
   陈平安心生感应，犹豫了一下，还是取出那把狭刀“行刑”，双手拄刀，狭刀抵地，刹那之间，其中一尊神像迷雾散尽，现出真容，缓缓睁眼，仿佛在与陈平安对视。
   陈平安手心抵住的这把狭刀，来自昔年五至高之一的持剑者麾下，被后世命名为“行刑者”。
   崔东山突然说道：“小陌，我们退出去。”
   小陌点点头，跟随白衣少年一起原路返回，当他们重新站在门外，大门轰然关闭。
   除了沉睡于剑气长城附近的这尊“行刑者”。
   还有在五彩天下蛰伏万年，被宁姚仗剑斩杀的那一尊高位神灵“独目者”，昔年神职隶属于披甲者，司职昼夜更迭，此刻这尊神像就同样屹立在大殿之中。
   从天外出现在桐叶洲的那位高位神灵，曾经走过大地山河，跨海去往宝瓶洲老龙城，结果被陈平安的两位师兄阻拦登岸，其名为“回响者”。
   男子地仙之祖，药铺后院的杨老头，身为青童天君。
   女子地仙之祖，同样是人族修士出身，她更是远古天庭的天上明月共主。
   双方分别执掌一座接引地仙登高成神的飞升台。
   而这两位对待作为故乡的人间大地，始终报以善意。
   他们与仙簪城那枚道簪最早的主人，还有早年身为落宝滩碧霄洞洞主的老观主，算是同一个辈分的修道之人。
   小陌比这几位，修行都要稍晚些，道龄稍小。
   “寤寐者”，是梦境之主，让神灵之外的一切有灵众生，尤其是开始登山的修道之士，很容易就陷入颠倒梦想，继而生出心魔。
   “无言者”，拥有一门“止语”神通，故而又名“心声者”。修道之人的心声言语，纯粹武夫的聚音成线，相传都来源于此。
   “复刻者”，造就出无数摹本日月和山河秘境，所以又名“想象者”或是“铸造者”。
   雷部诸司之主。
   “布局者”，火神麾下，负责所有神灵尸骸的安置。
   “拨乱者”，水神麾下，执掌光阴长河的流转有序。
   最后还有一尊高位神灵，不管是中土文庙，西方佛国，青冥天下的白玉京，还是剑气长城的避暑行宫，后世没有任何记载，也没有使用任何称呼，就像一种遥遥礼敬。
   远古五至高。
   天庭共主，持剑者，披甲者，火神，水神。
   之后便是十二高位。
   那位唯一的“不记名”之外，分别有行刑者，独目者，寤寐者，心声者，复刻者，回响者，雷部诸司之主，布局者，拨乱者，再加上两位男女地仙之祖。
   此外。
   封姨，远古风神之一。
   雨师，那个家乡窑工。
   至于大骊京城那个当老车夫的，神位要略低些，与前者类似六部侍郎和郎官的差别，但是后者虽然“官身”稍低，但是神职显赫，权柄极大，因为老车夫是旧天庭雷部诸司之一的主官神灵。
   陈平安先后两次，分别从袖中捻出三炷香，朝两尊神像敬香。
   其中一位，于天地有灵众生有莫大功德。另外一位，于陈平安自己有大恩。
   老话说吃亏是福，是教人向善。
   吃苦就是吃苦，只会越吃越苦。
   有些不堪言说的苦难，当一个人好不容易熬过去了，自己默默消受着就是了，别与正在吃苦的旁人说什么轻巧话了，那是作妖作怪。
   走出大殿，绕过石碑，打开大门。
   双眸湛然，视野开阔，天清地明。
   今年桐叶洲，小雪时节，就下了几场鹅毛大雪，异常天寒地冻，山上仙府家家户户，开门雪满山，人间处处厚雪压枝，碎玉声此起彼伏。不曾想真正等到了大雪时节，反而只是下了一场敷衍了事的雨夹雪。
   仙都山青萍、谪仙双峰并峙，作为祖山和主峰的青萍峰，山巅扶摇坪，也是下宗祖师堂选址所在。
   而次峰谪仙峰，山脚有条青衣河，岸边有落宝滩，与那老观主的碧霄洞落宝滩，自然并无渊源，崔东山就只是拿来讨个好彩头，希冀着将来的下宗修士，入山访仙也好，下山历练也罢，宝物机缘如雨落，纷纷落袋为安。此峰山顶的扫花台，则已经被隋右边一眼相中，她开辟为一处修道之地。
   此外仙都山还有一座稍矮的支脉山头，旁逸而出，被崔东山取名为密雪峰，山崖裸露极多，皆玉白色，会有五六十座府邸依山而建。
   目前只有一座宅子，勉强有点仙府的样子，是崔东山专门为自己先生准备的，其他人都没有这份待遇。
   曹晴朗和裴钱属于跟着沾光，就分别住在了东西厢房。
   这天清晨时分，陈平安一粒心神退出人身小天地，下床后刚要穿上布鞋，抬头看了眼窗外的小雨天气，就又换了双靴子。
   走出屋子后，发现裴钱坐在檐下看雨，发现师父现身后，裴钱说曹晴朗和小陌先生都去给小师兄帮忙了。
   至于裴钱自己，她当然得留在这边，好照顾师父的饮食起居，她先问师父要不要吃早饭，陈平安点头后，裴钱让师父稍等，去灶房那边忙碌片刻，很快就端了食物上桌。
   陈平安双手笼袖坐在桌旁，眯眼而笑。
   桌上一碗温热的小米粥，两碟咸菜，竟然还有一笼蟹粉汤包？
   陈平安拿起筷子，喝粥吃菜，再夹了一只蟹粉汤包，笑着点头道：“手艺不错，暖胃养人。以后……”
   本想说以后裴钱嫁了人，真是谁娶进门谁有福气，只是一想到这种事情，陈平安那份亦师亦父的别扭心态，又开始作祟，就打住了话头。
   好不容易将自家闺女养大了，凭什么就是嫁出去的女儿泼出去的水了？天底下怎么会有这样的混账道理。
   可裴钱将来真要遇到了心仪对象，嫁人就嫁人吧。只是那个小子，休想在自己这边瞧见个好脸色，不被套麻袋，就烧高香吧。
   裴钱发现师父神色变幻不定，这可是极其少见的稀罕事了，忍不住问道：“师父，有心事？”
   陈平安笑道：“没事。”
   可辛苦憋了半天，陈平安还是小心翼翼，故意用一种轻描淡写的语气，看似随意问道：“那些年里，师父不在身边，你自己一个人在外游历，走了那么远的路，有没有遇见比较优秀的同龄人，或是山上的年轻俊彦？”
   裴钱想了想，点头道：“见到一些，挺有能耐的。”
   陈平安满脸微笑，“那有没有印象最深的某个人，他叫什么名字啊？”
   师父之后游历中土神洲，得会一会他。
   裴钱神色古怪，终于开始察觉到不对劲了，“师父，嘛呢？”
   陈平安一本正经道：“就是闲聊。”
   裴钱埋怨道：“师父，别瞎想啊，我可没有书上写得那些儿女情长，缠绵悱恻啊，只是习武练拳，就够够的了。”
   陈平安微笑道：“在一处古怪山巅，见到了两对师徒。”
   裴钱一头雾水。
   陈平安调侃道：“其中有个小黑炭，迷迷糊糊的，见着了师父还发呆，一板栗下去，抱头哇哇叫。”
   裴钱咧嘴一笑。
   在桐叶洲，陈平安以当今天下“最强”身份跻身的十境武夫，结果发现武运馈赠反而比预期少了，只是很快陈平安就知道答案了，原来武运被无形中一分为二了，然后就像被人强行拖拽了去了一座陌生天地，在那处古怪至极的山巅，站着十一人。
   一座大天地中，武运浓稠似水，十一位纯粹武夫围成一圈，故而位次没有高下之分，都是“万年以来，前无古人”的某境最强武夫。
   其中就有两对师徒。
   中土大端王朝，裴杯，曹慈。
   宝瓶洲落魄山，陈平安，裴钱。
   而曹慈这个家伙，竟然一人就占据了山巅四个位置。
   陈平安以前是担心练拳太苦，小时候最怕吃疼的裴钱，她会不会半途而废。
   如今是担心裴钱辛苦练拳，会觉得不值当，因为习武一事，属于逆水行舟不进则退，凭借一口纯粹真气，如一支铁骑，巡狩山河，不像修道之士，只要炼制了本命物，开辟出处处府邸，宛如建造城池，分兵占据雄关险隘，对自家山河了如指掌，然后就是按部就班汲取天地灵气，或凿山或填湖，不断往里边添补家底。
   陈平安吃完早点，放下筷子，冷不丁问道：“裴钱，师父问你，武道登顶，所为何事？”
   将桌上竹屉往裴钱那边推了推，笑道：“不用急着回答，吃完再说不迟。”
   裴钱夹了最后一只蟹粉汤包，含糊不清道：“除了师父，身前无人。”
   “不够。”
   陈平安摇头笑道：“再答。”
   裴钱一脸讶异，“啊？”
   她赶紧咽下汤包，抹了抹嘴，这还不够？
   见师父还在等着答案，裴钱只得硬着头皮小声道：“只比师父低一境？”
   陈平安一瞪眼。
   裴钱挠挠脸，“那就斗胆跟师父同境？”
   陈平安气笑不已，双指并拢，轻敲桌面如敲板栗，“认真点！”
   裴钱只觉得愁死个人，师父还要自己咋个认真嘛。
   陈平安便想着换了一个说法，他突然神色凝重起来，以心声问道：“裴钱，你得了数次‘最强’二字，就没有遇到什么奇怪的人，奇怪的事？”
   关键是裴钱也在那处山巅，她是有一席之地的。
   裴钱开始翻检记忆，然后记起一事，点头说道：“师父，勉强算有吧，小时候好像做了个梦，然后见着个记不清是谁的怪人，带着我一起……不是登山，而是下山，对方问我学拳做什么，我那会儿小，不懂事，就老老实实回答了当时的心中想法。”
   显然是开始做铺垫了。
   那会儿是年纪小不懂事，喜欢胡说八道，师父你别当真，不能秋后算账。
   陈平安静待下文。
   裴钱愈发心虚，倒是没敢隐瞒什么，一五一十与师父详细说了过程。
   原来当时裴钱觉得自己反正是做梦，那还怕个锤子，一边心不在焉说着学个锤儿的拳，作为师父的开山大弟子，就是跟师父学点好呗，不然练拳那么惨兮兮，何苦来哉。小黑炭当时下山途中，一边蹦蹦跳跳，学大白鹅咋咋呼呼的，一边朝身边那个个子极高的家伙递拳，问对方怕不怕，怕不怕。
   陈平安听到这里，不由得伸手揉了揉眉心。
   倒是不奇怪，是小黑炭会说的话，会做的事情。
   然后裴钱接下来一句，让陈平安气笑不已，忍不住深呼吸一口气。
   “不怕是吧，那你等着，等我师父来了，你得跪下来砰砰磕头嘞，信不信，你信不信？”
   陈平安保持微笑，勾了勾手掌，“过来。师父收了你这么个开山大弟子，福气啊。”
   来，没吃饱饭，板栗管够。
   裴钱笑容尴尬，说了句师父我收拾碗筷了，溜之大吉。
   雨雪天气，陈平安独自撑伞散步，沿着一条盘迂山道，去往崔东山所在的简陋茅屋，商量观礼人选一事。
   可惜暂时尚无摩崖石刻，其实下宗要是真舍得脸皮，愿意让朱敛捉刀的话，足可以假乱真，估计几天功夫，就能出现无数的名家崖刻。当然崔东山自己也能做到。
   一袭青衫，细雨朦胧中，轻轻旋转伞柄。
   既然已经订下具体的日期，下宗创建庆典，是明年立春这一天，那么上宗落魄山，以及仙都山的一处新建剑房，就开始忙碌起来，飞剑传信邀请各方观礼客人。
   只不过相比较落魄山创建宗门的那场庆典，观礼之人要少些，甚至落魄山那边，都不是所有人都会赶来。
   比如陈平安这边，就只邀请了刘景龙，钟魁，和那位等于是一人两宗门的黄庭。
   如今的五彩天下，一个金丹修士就可以开宗立派了，反正中土文庙也不会再管什么。
   此外还有青虎宫陆雍，蒲山草堂叶芸芸，大泉王朝碧游宫埋河水神娘娘柳柔，以及一双山水神祇道侣，金璜府山神郑素，松针湖水君柳幼蓉。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。