# 第八百七十七章事多如牛毛
,  ，剑来
   老秀才赶紧将那捧瓜子收入袖中，快步走向两人，却不是先与关门弟子说什么，而是望向宁姚，笑道：“宁丫头，摊上这么个闲不住的家伙，多多包容。哪天要是真觉得委屈了，别管事情对错，都千万千万不要觉得是自己没道理啊，怀疑自己会不会小题大做，别想这些，只管大大方方与我告状，我这个当陈平安先生的人，肯定帮你骂他，绝不偏袒这小子！”
   估计天底下只有宁姚跟陈平安吵架，老人才会不帮自己的学生。
   人间事，其实好坏之别，往往就只差那么一两句话，就可以好坏颠倒。
   气头上，多了一两句不该有的重话反话，平日里，少了一两句宽慰人心的废话好话。
   因为越是亲近之人，越容易觉得对方做什么事都是天经地义的，都觉得一切只需要在不言中。
   结果越是觉得对方应该什么都懂的时候，往往就是对方什么都不懂的时候。
   宁姚笑着点头道：“好的，告状一事，我会跟某人多学学。”
   就像所有人都觉得宁姚的练剑资质太好，她就应该是五彩天下那边，毫无悬念的天下第一人，宁姚做出什么壮举都不让人意外。
   她是那座飞升城毋庸置疑的主心骨。
   岁月一久，宁姚还会被视为下一个剑道路上的陈清都。
   老秀才偏不如此认为。
   老人只是觉得眼前的宁丫头，就只是个想要告状都无人可告的年轻晚辈。
   宁姚先告辞离去，说她可能要闭关两天。
   她在修行路上，闭关次数，屈指可数。
   老秀才这才牵起陈平安的手，轻轻拍了拍关门弟子的手背，也没说什么，只是轻轻一笑，蹦出个字，“嘿。”
   坐镇剑气长城的贺绶，已经将五位剑修联袂问剑托月山一事，以最快速度传信文庙，于是茅小冬就很快传信给先生。
   如今茅小冬担任礼记学宫的司业，官职仅次于学宫祭酒。大官！
   陈平安在自己先生这边，毫不掩饰自己的疲惫，不过依旧眼神明亮，笑着回了个“嘿”。
   一般人不太清楚，其实金石篆刻一道，嘿字同默。
   曾经老秀才还闹出过个不大不小的笑话，早年杂书翻得少，圣贤道理之外，学问不够宽泛，以至于在书铺翻看一本版刻精美的印谱，见着了个“嘿”字印文，误以为篆刻此印的某位书院山长，是个极风趣的读书人，结果等到老秀才在文庙有了神像，专程跑去书院拜会那个山长，不料就是不苟言笑的老古板。
   老秀才拉着陈平安坐在门口长凳上，重新拿出一捧瓜子，分给陈平安一半，边嗑瓜子边说道：“先生帮不上什么忙，只是走了趟落魄山，那会儿已经什么都安然无恙，先生很马后炮了，不过见着了郑居中，落魄山下宗选址桐叶洲一事，照旧。”
   陈平安倍感意外，欲言又止。
   老秀才说道：“先生能够帮上点小忙，是一件很开心的事情。”
   陈平安点点头，就没有多说什么。
   老秀才笑道：“东山那孩子，这次与郑居中重逢，吃瘪得很，气得不轻，总算有点少年郎的样子了，所以他主动开口，请我帮忙，与你这个先生打个商量，希望落魄山的下宗，就由他来当那个首任宗主，所以曹晴朗那边，就需要你来解释一二。”
   之前从正阳山返回落魄山途中，众人在那条龙舟渡船上，已经商量出了个既定议程，不管落魄山之外第二座拥有单独祖师堂的门派，是一个拥有宗门头衔的“下宗”，还是在文庙那边暂无宗字头名号的“下山”，曹晴朗都是第一任宗主或是山主。米裕，种秋，崔嵬，隋右边，几个就在那边落脚修行，而崔东山和裴钱，只是去那边帮忙几年，前者主要盯着“邻居”金顶观与那三山福地万瑶宗的动向，后者负责与青虎宫、蒲山草堂的人情往来。
   陈平安道：“其实我一开始就是这个打算，只不过当初跟东山聊起这件事，我看他没有兴趣揽事，就退一步行事了。”
   最早的设想，陈平安就是让仙人境的崔东山担任下宗宗主，在中土文庙那边都不用为了个宗字头名分，跟谁掰扯什么，要更名正言顺。
   这对曹晴朗也是好事，可以先在崔东山身边多历练个几年，人情世故，修行境界，山上山下的人脉香火，方方面面，都时机成熟了，曹晴朗就是水到渠成的第二任宗主，不然陈平安多少会担心自己是不是拔苗助长，曹晴朗再行事稳当，再心性坚韧，可在陈平安这个先生眼中，难免还是……心疼几分，总觉得曹晴朗太年轻，就要早早挑起这么个重担，处理一宗事务，曹晴朗的治学怎么办？将来还怎么跟他的朋友一起负笈游学，看遍大好河山？
   只是崔东山那会儿不愿意，陈平安自然就不会搬出什么先生架子，强人所难。
   可现在崔东山愿意亲自出马，就什么事都跟着迎刃而解了。
   至于曹晴朗那边，哪怕相信曹晴朗不会多想，陈平安当然还是会解释清楚，反正就一壶酒的功夫，几句话的事情。
   毕竟落魄山从无那种故意话说一半、让人去揣摩心意的官场习俗，所有事情都是摊开了说。
   老秀才看了眼陈平安肩头的那只蜘蛛，疑惑道：“这位道友是？”
   陈平安以心声说了个大概，然后开口说道：“小陌，这位就是我的先生，你在此现身就是了，不用太拘束。”
   一只原本铜钱大小的雪白蜘蛛，从陈平安肩头向前一个跳跃，落地之时，已经是那个一身麻布衣衫，黄帽青鞋的小陌，与那位老秀才作揖道：“小陌见过文圣。”
   老秀才已经站起身，使劲点头道：“喜从天降，吉兆人间，好事好事。”
   先生都起身相迎了，陈平安就只好跟着起身。
   这可是一位“万”字辈的飞升境巅峰剑修。
   在老秀才笑眯眯看小陌的时候，小陌也在打量这位身材消瘦、个子不高的读书人。
   双方都很正大光明，目不斜视的那种。
   在小陌看来，相较于一般的山上修道之人，眼前老人，年纪其实不大，就是瞧着显老。
   这说明两件事，此人修行晚，再就是等到此人境界高了，能够脱胎换骨的时候，却也没想着更换容貌。
   陆道友说过公子这个先生的身份，浩然文圣，儒家文庙的第四把交椅。
   看样子打架本事不算太高，那就是学问极大了。
   凭借着一门望气神通，小陌心中有数了，文圣似乎是合道地利，三洲山河，分别是婆娑洲，桐叶洲，扶摇洲。
   难怪能够当自家公子的先生。
   不是说那个十四境的境界，而是说文圣独独选择这三洲作为合道之地，恰好都是被那场大战殃及的破碎山河。
   不过所谓的打架本事不高，这只是小陌眼中的“不高”，专指杀力高低。
   毕竟小陌打交道的同辈修士，只说剑修，就有陈清都，龙君，还有那个与兵家初祖关系亲近的元乡。
   不过也曾有个货真价实的读书人，让小陌极为记忆深刻，对方是至圣先师的爱徒之一，高冠簪缨，身材高大，剑术极高。
   老秀才说道：“小陌兄，以后遇到纠缠不休的泼皮无赖，就报上我的名号，如果不管用，小陌兄再搬出落魄山的供奉身份。”
   关于这位岁月悠久的蛮荒剑修，暂时还不适宜在文庙那边录档，更不可以被山水邸报昭告天下。
   老秀才只需要回头跟亚圣、还有文庙三位正副教主打声招呼就是了。其实此事半点不为难，这位小陌，在明月中长眠万年，如今才刚刚醒来，之前两座天下的万年恩怨，半点没掺和，身世清白得很，老秀才都已经酝酿好措辞，如何跟文庙讨要功劳了。
   比如下宗观礼一事，咱们文庙不派俩教主露面道贺几句，像话？要是去两个副的，似乎就不如一正一副了，是不是这个理儿……
   小陌先点头，再作揖，“恕小陌不敢与文圣先生同辈相交，公子曾经提醒过我，到了浩然天下就要入乡随俗，循规蹈矩，礼数不可乱。”
   “其次，小陌如今也并非什么落魄山供奉，只是公子身边的一个死士扈从。”
   “最后，今天小陌得见文圣，学究天人，却平易近人，小陌荣幸之至。”
   老秀才忍住笑，看了眼一旁站着的关门弟子。
   哪里找来这么个彬彬有礼、行事古板的宝贝疙瘩，差点误以为是一位书院学宫的君子贤人了。
   陈平安立即心领神会，与小陌笑道：“先生说话，当然比学生更大，小陌，这也是入乡随俗的一种，得讲个先后顺序。既然我先生说你是供奉，那即刻起你就是我们落魄山的记名供奉了。先生与你称兄道弟，你坦然接受就是了。”
   老秀才抚须而笑，心里暖啊，就像大冬天温了一壶黄酒，加两蛋，再搞点姜末，围炉而坐。
   当然，最令人欣慰开怀的，是那个围字。一人只是独坐，最少也得三二人，才能说是围炉嘛。
   小陌有些为难。
   在剑气长城那边与陆道友聊得投缘，听陆道友说过，自家公子有三个癖好，雷打不动，自幼就尊师重道，故而长辈
   缘极好。喜欢当善财童子，所以朋友遍天下。
   最后就是喜欢记账了，陆道友当时言之凿凿，说要是不信，等到了大骊京城，亲眼见着你家公子的那位开山大弟子，就一清二楚了。
   门口这边有两条长凳，老秀才伸手虚按，“小陌兄，我们都坐下聊。”
   陈平安说道：“先生，不如找个地方喝酒？”
   老秀才担心道：“能喝？”
   陈平安笑道：“境界随酒，越喝越有。”
   老秀才嗯了一声，“那咱们就去人云亦云楼那边，离着近。”
   要不是小陌兄在场，老秀才就直接带着关门弟子去火神庙找封姨前辈喝酒了，有座花棚，地方荫凉嘛。
   蹭酒？老秀才敢摸着良心，说自己跟关门弟子，都不是那样的人。谁敢说个不字，有本事站出来，老秀才就把酒水都还给他。
   一起走向那条巷弄，在小巷门口的那处山水道场里边，老修士刘袈正拉着弟子赵端明喝酒。
   发现小巷外边的三位，刘袈立即撤掉道场禁制，先与文圣抱拳致礼，老修士最近与老秀才混得很熟了。
   陈平安介绍道：“这位是小陌，陌生的陌，我们落魄山供奉。”
   刘袈板着脸点点头，放行放行，再傻了吧唧见个人就拦路，老子就跟你陈平安一个姓。
   老修士犹豫了一下，还是没忍住，以心声喊道：“陈山主？”
   陈平安立即停步，问道：“有事？”
   老修士好像有些难以启齿，硬着头皮问道：“最近不会再有外乡人路过此地了吧？”
   好歹让我缓一缓。
   陈平安笑道：“这种事情让我怎么保证，别人的腿又没长在我身上。反正我很快就会离开京城。”
   刘袈松了口气。
   老修士看了眼那个黄帽青鞋的年轻人。
   小陌立即朝刘袈微笑点头。
   陈平安心声说道：“等我离去之后，刘仙师记得打扫崔师兄的宅子。”
   是提醒老修士等到自己离开大骊京城，就可以去那边“捡书”了。
   雷法一道，如今陈平安不敢说如何精通，距离登峰造极还差得太远，但要说登堂入室，陈平安自认是有的。
   只说那个雷局，在老龙城战场遗址观摩而来，然后托月山那边一次次施展出来、最终趋于娴熟，造诣不低。
   刘袈老脸一红，继而疑惑道：“陈山主这么快就凑出一本雷法书籍了？难道这趟外出，凑巧见着了那位天师府的黄紫贵人？天底下有这么巧的事情？”
   因为按照双方之前的约定，得等到这位陈山主游历中土神洲，去龙虎山天师府做客了，见着了那个朋友，借书翻阅，才有可能拼凑出一本像样的雷法秘籍。然后这本书不小心遗落在人云亦云楼里边，刘袈不小心捡到，随便翻了几页，再与被雷劈过几次的徒弟传授道法，刘袈连理由都想好了，自己某天喝高了，梦游远古雷部诸司，遇一神人为自己传授雷法。
   刘袈越想越不对劲，想来是有话就说的性子，直截了当说道：“陈平安，你别是半路反悔，觉得此事棘手，在龙虎山那边无法借阅雷法秘籍，只是抹不开面子，就随便拿几句山上雷法口诀来糊弄我吧？这可万万不行，我本来就对雷法一道，半点不懂，宁肯不教端明什么，也绝对不会让这孩子误入歧途！”
   陈平安解释道：“放心，这本我亲笔撰写的雷法秘籍，品秩不会太低，保证不会误人子弟，赵端明只需要按部就班修行，不会出错的，只要有半点纰漏，刘仙师就直接去落魄山堵门骂街。”
   刘袈气笑道：“好个陈平安，逗我玩呢，这才多久功夫，你就能琢磨出一门高深雷法来了？就此作罢，咱俩就当没这档子事，你也无需觉得丢人现眼。何况堵门骂街这种勾当，我可做不出。”
   你当自己是出身天师府的黄紫贵人啊，还是当自己是龙虎山的外姓大天师啊？
   陈平安有片刻恍惚，确实，只是走了一趟蛮荒天下，因为礼圣帮着往返一趟，在那边又有陆沉的三山符，只说光阴长短，确实不长，可稍稍回想几分，却恍若隔世一般，两座天下的两个自己，一个跨越了半座蛮荒天下，一个将宝瓶洲从北到南走了一遍，两趟山水路程期间，实在是遇到了太多人，经历了太多事情。
   小陌突然开口说道：“我家公子，于雷法一道，造诣极深。”
   刘袈愣了一下，因为徒弟在场，所以跟陈平安都是以心声交谈。
   陈平安笑道：“反正不着急，那就等我游历过中土神洲龙虎山，到时候我会将书籍分出个上下册，刘仙师再挑着选。”
   刘袈点点头，“陈山主做事情还是老道稳定的。”
   此事就此说定。
   临近宅子门口，小陌以心声说道：“公子，这个修士，是不是太没个好歹了。”
   陈平安笑道：“天底下当师父和先生的，其实差不多，难免会患得患失几分，没有道理可讲。”
   老秀才抚须而笑，“是也。”
   小巷口子那边，少年突然说道：“师父，陈先生好像变了个人。”
   刘袈转头看了眼那个青衫剑仙，摇摇头，不觉得。
   到了书楼外，围着小院石桌落座，陈平安取出三壶酒，三只花神杯。
   小陌起身接过酒壶和酒杯，落座之后，突然想起一事，“那个叫陆芝的女子剑仙，杀气很重。看我的眼神，有些……渗人。”
   陈平安说道：“不是陆芝故意针对你，她就是这么个脾气，陆芝其实跟我一样，严格意义上都是外乡人，但她早就将剑气长城当成了家乡。将来等陆芝哪天跻身飞升境，会是杀力最大的飞升境之一，到时候杀气更重。”
   如果陆芝能够将那把本命飞剑“北斗”彻底炼化，再精心炼化那只剑盒所藏八把长剑，擅长攻伐、而弱于防御的陆芝，就会变得攻守兼备。
   类似符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人。
   未来陆芝的剑道成就，其实有可能比齐廷济更高一筹。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。