# 第八百七十八章十四两银子
,  在人云亦云楼的院子里，老秀才喝了个醉醺醺，说自己要去个地方，早就想亲自登门去道谢了，还说那儿曾是自己钱袋子的由来，让自己生平第一次凑齐了比较像样的文房四宝，真正像个在书斋做学问的读书人。
   陈平安知道先生要去哪里，就没跟随。
   老秀才离开院子，独自出京南游。
   曾经在中土神洲一个小国的陋巷，一大一小，师徒两个，每次穷的揭不开锅了，闲着也是闲着，读书也读不出个肚子饱，就会有事没事，一起站在门口，眼巴巴等着少年一封家书的到来，其实信上边写了什么，两人都不在乎，反正等的也不是信，而是随家书一并寄来的那笔修金，也就是外乡少年与当地秀才拜师求学的薪水，钱是英雄胆呐，偶尔碰到一些节庆日子，例如至圣先师的诞辰，远在宝瓶洲的东家，还会为名义上的“西席先生”送一笔节敬，给个银钱多寡不定的节庚包。
   穷酸秀才第一次跟银票打交道，就是收了一笔极丰厚的节敬。
   那次收到少年的家书，只有一封轻飘飘的书信，秀才使劲抖了抖，别说碎银子了，都没个铜钱的声响，秀才便傻眼了，少年便蹲在门口，双手笼袖，其实挺愧疚的。家里不是没钱，但是爷爷埋怨他私自离家出走，一走就走那么远，竟敢直接从宝瓶洲走到了中土神洲，还找了个只有秀才功名的小国书生当先生，其实以宝瓶洲崔氏的家底，找个书院君子贤人当家塾先生都不难，所以崔氏那边，每次给钱给得极为抠搜。
   当时还不老的秀才，倒是没有埋怨自己的学生，陪着少年一起蹲在门槛那边，反而安慰少年，“怨不着谁，得怪先生的学问不深，讨你家长辈的嫌了。”
   因为上一封家书的末尾，少年的爷爷，给了个几十字的科举制艺策题，算是考校秀才的真才实学了。
   秀才挑灯通宵，硬生生熬出一篇千余字的答卷，只觉得一肚子学问都给掏空了，实在不擅长这些，若是真擅长，早他娘考中进士了不是？等到少年回信一封，信一寄出去，秀才其实就后悔了，实在是担心以后的修金和节敬都跟着驿骑一起跑没影了。
   少年从先生手中一把抓过那信封，使劲攥成一团，丢到小巷对面的墙壁上，结果信封滚回了眼前，气得少年就要起身去踩上几脚，结果被先生拉住胳膊，少年赌气道：“这么个破家，回个屁，以后都不回去了。”
   “不许说气话。”
   秀才将少年拽回原位，一拍学生的脑袋，弯腰起身，去捡回地上的信封，轻轻抹平，打开一看，就两张纸，上边是家书，除了一些老调常谈的长辈话语，末尾还有句，“你这先生，学问一般，不过秀才功名，多半是真的，字不错。”
   而下边那张纸，就是货真价实的银票了，足足百两。
   秀才笑得合不拢嘴。一旁少年笑容灿烂。
   在那之后，秀才好不容易又攒下些银子，之前在义塾担任教书先生的穷书生，家里曾经穷得只剩下些版刻粗劣的大堆藏书了，就在学生的怂恿之下，自己开设了一家门馆，算是可以正式收徒授业了，从讲授蒙学转为传道经学，这其实也是秀才自己最憧憬的事情，总跟一帮穿开裆裤的孩子每天之乎者也，不是个滋味，是因为愧对一肚子圣贤学问？可拉倒吧，还不是挣钱少！
   后来那些年，秀才又多收了几个学生，四个嫡传弟子里边，老大一直是钱袋子，跟着秀才年月最久，老二是个混吃混喝的二愣子，老三空有一身腱子肉，也是个兜里没钱的，饭量倒是不小，那几年，秀才总觉得自己是被坑了，幸亏老大不知道从哪里拐了个孩子回来，聪明，灵秀，瞧着就让人打心眼喜欢，一看就是个读书种子，才情最高的首徒好像对科举很排斥，脾气还执拗，多半是期望不上，所以能不能冒出个进士老爷，就得看这个小弟子了，不偏袒他偏袒谁？
   在那之后，秀才总算是过上了以往做梦都不敢想的好日子。
   就连自己那些文字，都版刻出书了，虽说在书肆那边销量一般，到最后也没卖出几本，但是对一个做学问的读书人来说，等于是立言一事，都有了个着落，秀才哪敢奢望更多。
   除了老三君倩，其实崔瀺，左右，齐静春，都是这个秀才一年年看着他们从少年变成青年的。
   很多年之后，秀才也变成了老秀才，终于还收了个关门弟子，陈平安。
   至于什么文圣的学问，天惊地怪，鲜有其匹。什么文圣于儒家文脉，有擎天架海之功。
   夸也好，骂也罢，老秀才都没怎么当真，你们愿意夸愿意骂，都各有各的道理，反正不耽误我当教书匠，给那几个学生当先生。
   但是老秀才唯一不能容忍的事情，就是几个学生受委屈，我是个秀才，就会在文庙那边，秀才争闲气给你们瞧瞧。
   下出过彩云局的浩然绣虎，在欺师灭祖叛出文圣一脉之后，在浩然天下藏头藏尾，颠沛流离多年，最终选择一个家乡宝瓶洲的北方蛮夷之地，作为落脚点，担任大骊国师，要将事功学问传道一国甚至是一洲。
   崔瀺当年回到宝瓶洲之后，一次都没有回过崔氏家族。
   老秀才知道为什么，崔瀺一半是愧疚，一半是愤怒。
   在异乡的大骊京城，国师崔瀺给自己的书楼，取名为人云亦云。
   老秀才来到一处崔氏藏书楼的顶楼，顶楼之上还有个需要搭梯子才能上下的小阁楼。
   老秀才来到窗口，望向窗外。
   人见飞鸟追云，皆追之不及。
   这次崔东山愿意主动请缨，要求担任下宗宗主，是好事。
   东山再起。
   陈平安和小陌走出巷子，一起去往客栈。
   小陌一直在仔细大量这座大骊京城。
   这里就是浩然天下的一国京城，首善之地。
   可能这就是当年初升心中设想的山下城池，该有的样子。
   小陌问道：“公子，如今浩然天下的十四境修士多不多？”
   陈平安摇头道：“不管是哪座天下，飞升境之上，一直就不多。”
   修道之士，如果不以天下划分，而只以人族妖族看待，就会发现十四境修士的数量寥寥，各有原因。
   三教祖师的存在。
   白泽的截取真名。
   陈平安打算将来在那条夜航船上边，开个迎接八方来客的酒铺。
   能否不花钱喝酒，全看各自本事。
   关于下宗的名字，陈平安其实已经想了一大箩筐。
   这大概就是太擅长取名的尴尬之处了。
   再就是关于本命瓷的事情，得有个结果了。
   反正是十四两银子的事。
   不远处的客栈那边。
   师父和师娘不在京城，曹木头说是要去南薰坊那边，去找一个在鸿胪寺当差的科举同年叙旧，文圣老先生说要在门口那边晒太阳等人，裴钱就独自一人在院子里散步，是个把小门开在东南角的二进院，其实是刘老掌柜家的祖传宅子，专门用来招待不缺银子的贵客，比如一些来京城跑官跑门路的，毕竟这里离着意迟巷和篪儿街近，宅子分出东西厢房，当下正屋空着，曹晴朗住在东厢房那边，裴钱就住在与之对面的西厢房。
   裴钱看似散步，实则走桩，出神入化，沉肩坠肘气到手，她已经不用刻意讲究桩架本身，或是呼吸的绵长，但是每一次纯粹武夫的真气吐纳，都是人身小天地内处处山河气府的甘霖干旱、昼夜明晦之大变化。
   这就像一位执掌天地的老天爷，在有意控制山河万里的四季变迁、气象更迭。
   北俱芦洲那趟游历，她其实时时刻刻都在练习走桩，不愿意让自己只是瞎逛荡，这使得裴钱在走桩一事上，开始有了属于自己的一份独到心得。
   桩无形势，拳有神意。
   这个不低的评价，是李二给的，可不是裴钱自封的。
   故而在狮子峰山上喂拳之余，李二又传授给裴钱一门自家师传的呼吸吐纳之法，一口纯粹真气的运转，专门用来调理筋骨血肉。
   李二最后教给裴钱的拳理，极大。
   桩架一起，如座座山岳巍然不动，神意一动，似条条大渎汹涌流淌。
   这就是山水相依的大好格局，只要跻身拳法之巅，走到武道尽头，那么一位纯粹武夫，就再不是什么一身拳意如神灵庇护了，而是“身即神殿，我即神明”。
   这才是真正的止境顶点，正是十境气盛、归真两层之后的所谓“神到”。
   裴钱学得很快，一教就会，关键是能够在生活起居的细微处学以致用。
   所以李二才会与裴钱说句大实诚话，如果撇开心性不谈，比你师父习武资质更好。
   裴钱听见了，非但没有半点欣喜，反而心虚不已。以至于她觉得那位与师父同乡的李二前辈，教拳喂拳的本事极高，就是说话有些不着调。
   院子里边，除了裴钱，还有个打小就憧憬江湖的少女，是土生土长的京城人氏，正是刘老掌柜的宝贝闺女，名鹿柴，小字苔米，她此刻就坐在一旁的凳子上，脚边搁放着脸盆抹布。
   少女平时会帮着家里做些洒扫庭院屋舍、清洗晾晒被褥的琐碎活计，从她爹那边挣些工钱，好攒钱买那些书商私刻、泛着墨香的豪侠传记、白话公案和志怪小说。直教少女经常感叹一句，真是买不完的新鲜故事，怎么挣都挣不够的铜钱！
   少女无论是名字还是闺名，确实都不像是小商贾门户里的出身。老掌柜是典型的晚来得女，既愁女儿的女红，实在是半点不随她娘亲啊，还成天疯疯癫癫的，怕她嫁不出去，可一想到女儿哪天会嫁人，就又忍不住揪心。反正女儿前边的两个儿子，混得都挺有出息，又都孝顺，加上女儿岁数到底还小，离着被那些媒婆惦念上的大姑娘岁数还远着呢，刘老掌柜就不急了。
   少女本来是打算在这边打着休息片刻的幌子，与那个姐姐偷师学艺。
   所有入住客栈的外乡人，在柜台那边都是有关牒簿子的，不过少女没有去翻，策马扬鞭、行侠仗义的江湖儿女，做事情得正大光明。
   只知道她是那个外乡游侠、青衫剑客的嫡传弟子。
   女侠嘛，自己以后也会是的。
   不过刘鹿柴见那年轻女子闭着眼睛，跟梦游差不多。
   犹豫了一下，少女轻声问道：“姐姐姓甚名甚？”
   裴钱睁开眼睛说道：“郑钱。”
   少女眼神熠熠光彩，“好名字！竟然与我最仰慕的郑大宗师同名同姓！”
   江湖上有两种说法，一种是那位郑大宗师，如花似玉，身姿纤细，却蕴藏着惊天地泣鬼神的气力。
   还有一种江湖传闻，更了不得，说那郑撒钱，虽是年轻女子，却身高一丈，孔武有力，膀大粗圆，一两拳下去，什么妖族剑修，什么妖族武夫，皆是化作齑粉的下场。
   少女像是想到了一件极有意思的事情，笑得不行，好不容易才止住笑，道：“郑钱姐姐该不会还有个江湖化名，就叫裴钱吧？”
   自家客栈离着意迟巷和篪儿街就几步路，经常能听到一些山上和江湖上的小道消息，还有之前那场火神庙附近的擂台比武，又听到了个的传闻，那个郑钱，竟然真名叫裴钱，来自一个叫落魄山地方，至于更多的神仙轶事、江湖趣闻，当时四周吵闹得很，少女竖起耳朵使劲听也听不太真切。
   赔钱？挣钱？怎么好像两个名字，都跟钱较劲呢。
   裴钱笑了笑，没说话。
   少女笑了笑，是觉得自己的这个说法有点可笑。
   “郑钱姐姐，你看过某本山水游记吗？前些年，卖得好极了，我出手晚了，就没买着，都要悔青肠子了。”
   裴钱说道：“看过。”
   师父在书里书外的山水游记，作为开山大弟子的裴钱，都看过不少。
   少女好奇问道：“你这是在练拳吗？”
   “出拳容易走桩难，一个难，难在学拳先学步，再一个难，难在滴水穿石，持之以恒。”
   裴钱继续散步，嗯了一声，“我师父说过，辛苦练拳两三年，丢拳不过三两天。”
   少女一个蹦跳起身，“这个拳理，晓得晓得，只要路过武馆那边，每天都能听着里边噼里啪啦的袖子打架声响，不然就是嘴上哼哼哈哈的，然后猛然间一跺脚，踩得地面砰砰砰，按照拳谱上边的说法，这就叫骨拧筋转如爆竹，对吧？拳谱老话说得好，拳如虎下山脚如龙海，郑钱姐姐，你看我这架势如何，算不算入门了？”
   裴钱无言以对，也不好给少女泼冷水，就只好装作没听见少女的胡言乱语。
   至于少女在那边瞎逛荡，裴钱更是看得……十分亲切，跟自己小时候差不多。
   一想到当年师父、还有老厨子魏海量他们几个，看待自己的眼神，裴钱就有点臊得慌。
   问题是那套小时候自创的疯魔剑法，裴钱自己都不耍了，结果被小米粒学了去。
   裴钱见少女就没消停的迹象，只得一个站定，开口说道：“学拳容易练拳难，架子好学意难学。什么叫登堂入室，就是赢得一份拳意在身，使得我辈武夫，如有神助。更大功夫，则是人驭拳，不是一味跟拳走，就像对神灵发号施令，一身拳意，十八般兵器，随便拿在手里，自然样样件件，如臂指使，懂？”
   少女小鸡啄米，“必须的！不懂！”
   裴钱微笑道：“天下拳架万千，门派拳理百十，拳法唯一。”
   少女一头雾水，“怎么讲？”
   裴钱眯眼笑道：“身前无人，武无第二。”
   师父亲口说过，什么事都能让，唯独习武登高不能让路，与人问拳，要身前无人，习武登顶，要旁若无人。
   而且崔爷爷也说过类似的道理。
   少女听得满脸通红，心神往之，“霸气！十足！”
   裴钱笑问道：“你为什么这么想要走江湖？”
   少女坐回凳子，毫不犹豫道：“当江湖儿女多自由啊，不用嫁人，还可以认识很多稀奇古怪的人和事儿，最好是出门闯荡江湖之前，揣着一大兜的金瓜子、金叶子，在路边找家酒铺，停下马，喝完酒丢出一颗大银锭，撂下一句掌柜结账，多豪气，书上都是这么写的。”
   裴钱笑道：“出门在外，除了一见如故，否则莫贪大方二字。一来不露黄白，是江湖规矩，再者真正的武林中人，过的是刀口舔血的日子，挣点钱不容易。书上写那大侠被人砍了一刀，眉头不皱，只是包扎好伤口，就会继续赶路了。可能你都不用翻过一页书，大侠就已经养好了伤，在别处酒桌上的谈笑风生。可是伤筋动骨一百天，是个蒙童都知道的道理。”
   少女愣了愣。
   裴钱犹豫了一下，说道：“你尝试着用最大力气，打自己一耳光。”
   少女一听就懵了。
   是个江湖骗子吧。
   有你这么教拳的？
   只是见那个年轻女子不像是开玩笑，少女一个鬼使神差，还真就狠狠摔了自己一耳光，打得自己直接跳脚。
   再看那无动于衷的郑钱，少女耷拉着脑袋，“不中了，对不对。”
   裴钱笑道：“反正比我当年好多了。”
   当年在老龙城那边，女冠黄庭，曾经对裴钱拿捏筋骨，疼得小黑炭扯开嗓门，哭得震天响。
   就把某人给心疼得立即说不练拳了，不练拳了。
   少女下定决心，“郑钱，我想明白了，从今天起，就不练武学拳了！”
   裴钱有些意外。
   算了，自己果然当不来什么师父，什么狗屁传道人。小哑巴阿瞒那边，其实也是差不多的惨淡光景，这个自己名义上的开山大弟子，与掌柜石柔相处融洽，都显然比自己更亲，反正到了师父这里，阿瞒是半点好脸色都没有的，惜字如金当个小哑巴。
   裴钱走到少女身边，抬起掌心，轻轻搓揉少女的脸颊，很快就散了红肿，笑道：“你想要寻找的那个人，其实离你不远，所以不用去江湖里边找。”
   少女揉了揉自己脸庞，根本听不懂对方在说个啥，但是少女只知道眼前这个郑钱，定然是女侠无疑了，大声喊道：“郑钱姐姐，我要学拳！”
   裴钱笑着摇摇头，“我自己都还学艺不精，教不了你什么高明拳法。”
   何况学拳，实在太苦。
   曹晴朗在柜台那边，陪着刘老掌柜聊了半天，来这边找裴钱谈点事情，结果看到她在给人“教拳”，曹晴朗就停下脚步，安安静静站在廊道远处。
   既然小师兄和先生，先后都建议他保留翰林院编修官的身份，曹晴朗不是迂腐之辈，就放弃了辞官的打算。
   陈平安带着小陌来到宅子这边，曹晴朗作揖道：“见过先生。”
   陈平安笑着点点头。
   温文儒雅，彬彬有礼，神采爽然。
   由此可见自家落魄山的风气之好。
   刘鹿柴见着了那个外乡人，立即与裴钱告辞，拎起脸盆离开宅子。
   陈平安跟曹晴朗说道：“就在外边聊点事情，跟你有关的。”
   曹晴朗立即去正屋那边搬来两张椅子和一条长凳。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。