# 第八百九十九章邻居
,  叶芸芸身边的老妪和少女，正是敕鳞江畔那处开设有一座定婚店的茶棚主人。
   老妪化名裘渎，真身是一条老虬，拥有将近五千年的周岁道龄，曾是旧大渎龙宫教习嬷嬷出身，属于“天子近臣”一流，位卑权重，实权相当于山上仙家的半个掌律祖师了。
   少女名叫胡楚菱，爹娘姓氏皆有，昵称醋醋。
   她与老妪不同，却不是什么山泽精怪之属，而是敕鳞江当地百姓出身，祖辈都是精通水性的采石人，少女是一流的仙材，因缘际会之下，被老妪勘验过资质、性情和品行，最终收为嫡传弟子，其实双方更像是相依为命的亲人，还是那种隔代亲。
   裘渎小心起见，在龙虎山老真人和那位青衫剑仙离开后，她没有立即离开敕鳞江地界，反而是主动走了一趟蒲山云草堂，一方面是与那黄衣芸道谢，携礼登门，一口气送出了数千斤的敕鳞江美石，再就是如今桐叶洲，不管是本土还是外乡修士，看待妖族，都不太友善，专门有别洲练气士，成群结队，搜山翻水，大肆捕捉、斩杀漏网之鱼的蛮荒妖族，凭此挣钱，还能在书院那边额外多拿一份录档功劳。
   云草堂那边收了礼物，心领神会，便投桃报李，叶芸芸亲笔书信一封，寄给大伏书院的程山长，算是帮着老虬做了一份担保，这是一份不小的香火情，一旦裘渎外出游历，期间有任何过失，蒲山和叶芸芸都需要在书院那边担责。
   之后云草堂收到了一封飞剑传信，写信人自称崔东山，来自仙都山，是陈平安的得意弟子，想要邀请老妪少女这对师徒去家中做客，书信末尾除了钤有一方自用印，还有一枚私人花押，三山状。
   叶芸芸就转告刚好在山中做客的老妪，仙都山那边即将创建宗门，第一任宗主盛情邀请师徒二人做客仙都山。
   招徕的意图，十分明显。
   裘渎得知此事后，一番思量，觉得还是先带着醋醋一起去那仙都山走走看看，再做定夺，树挪死人挪活，何况老妪在敕鳞江那边画地为牢，自行囚禁数千年之久，如今也想出去散散心透口气，若是能够帮着醋醋捞个分量结实的山上身份，也是一桩好事，只是当那载入祖师堂金玉谱牒的仙师，规矩重重，束手束脚，所以成为客卿是最好，既是一张护身符，同时约束还小。
   叶芸芸还没有跟裘渎说起陈平安的几重身份。
   宝瓶洲落魄山的一宗之主，文圣的关门弟子，剑气长城的末代隐官，当然他还是宁姚的道侣。
   反正等到一起拜访仙都山，很快就都会水落石出。
   等到叶芸芸在渡口这边现身，一些个原本病恹恹等着生意上门的路边包袱斋，吆喝声都大了许多。
   店铺伙计也都绕过柜台，来到门口，开始吹口哨。
   只是不知谁率先认出女子身份，喊出一句蒲山黄衣芸，便一个个噤若寒蝉，如鸟兽散去。
   惹恼了一位女子止境武夫，估计她随便三两拳砸下来，也就没啥墨线渡了。
   叶芸芸瞥了眼再无墨线异象的河水，随口问道：“裘嬷嬷，那种水族在此繁衍生息多年，如今一条都见不着，难道是被蛮荒妖族攫取殆尽了？”
   老妪瞥了眼不远处，有个坐在自家店铺门口晒太阳的青年掌柜，双方对视一眼后，老妪都没有以心声言语，开口笑道：“是全部躲起来了。这种水族真名负山鱼，属于墨蛟后裔之一。书上不曾记载，所以后世名声不显，因为早就被旧大渎龙宫从水裔玉牒里边除名了，导致世俗君主不得将其封正，就算走水成功，也注定无法化蛟，大道就此断绝，只能苟延残喘。”
   “早年有条即将仙蜕化蛟的负山鱼，与大渎旁支的一处陆地湖泊龙宫，关系闹得很僵，走投无路之下，只得心存侥幸，偷摸拣选了一个黄梅季节的雷雨天气，不曾禀告大渎龙宫，就擅自走水，希冀着结出一枚金丹，结果不知怎的走漏了消息，被人从中作梗，不小心引发洪涝，水淹沿途两岸千余里，水中浮尸数以千计，罪责极大，就被告了一状，大渎龙王得知后，大为震怒，自家辖境内的水族，竟敢触犯天条，为祸一方，就要将其拘拿斩首，那条负山鱼只得一路潜逃到此地，投靠了一位身负气运的山上修士，隐匿气息以避劫数，作为报答，它得帮着那个门派悄悄聚拢渡口水运，等到斩龙一役结束，才敢露头。”
   那个青年以心声问责道：“你这老婆娘，好不厚道，既然同为大渎水裔出身，就可算是山上的半个道友了，即便不去相互扶持，何苦刁难？怎的，是因为如今抱上了大腿，就打算拿我去跟黄衣芸和大伏书院邀功领赏？此次游历墨线渡，就是奔着我来的？”
   老妪以心声笑答道：“一条小小负山鱼，都未能走江化为墨蛟，侥幸在此结丹，在元婴境停滞这么多年，你要是知道我的身份，就不敢如此大放厥词了。且不去翻那些老黄历，既然你自己方才说了，咱俩都是大渎遗民，可以算是半个同道，又看在你当年没有误入歧途、投靠蛮荒的份上，那我就好言相劝一句，早点与大伏书院报备，不然等到书院君子找上门来，可就晚了。当然，你若是愿意转投蒲山，我现在就可以帮忙引荐一二。”
   早年这条负山鱼能够躲过大渎龙宫的兴师问罪，其实还要归功于一条墨蛟的求情，老妪再在龙女那边代为缓颊，不然一座地仙坐镇的小山头，真能包庇得了？
   那青年冷笑一句，“大丈夫不做裙下臣。”
   叶芸芸也看出了端倪，“裘嬷嬷，与他聊了些什么？”
   老妪笑道：“小小负山鱼，心比天高，不愿依附他人。”
   叶芸芸笑道：“好不容易恢复了自由身，好歹还是一位元婴修士，只要身世清白，在书院那边勘验过后，都可以占山踞水开山立派了，既然自己就是靠山，确实不必依附谁。”
   身边老妪，属于例外，当惯了龙宫佐吏。
   不是修士境界足够，就可以开山立派的，这在山上是公认的事情。
   很多新兴门派，往往是初期热热闹闹，声势不小，然后昙花一现。
   就像自家云草堂，掌律檀溶即便跻身了上五境，再脱离了蒲山，一样不可能去开宗，老元婴想都不会想这种事。
   历史上那些扶龙有术、名垂青史的开国将相，亦是同理，不想，不愿，亦是不能。
   那青年好像临时改变主意，突然以心声与老妪心声道：“口气恁大的老婆姨，你可以与黄衣芸说一声，若是愿意结为道侣，我倒是可以入赘蒲山。”
   老妪哑然失笑。
   不过没有如实转告叶芸芸，换了种说法，大致意思是说这位负山道友爱慕山主已久。
   叶芸芸一笑置之。
   一起逛过了那些门可罗雀的渡口各色店铺，有了那幅仙图的前车之鉴，叶芸芸打定主意，只看不买，最终寻了一处僻静处，她从袖中摸出一只折纸而成的五彩纸船，丢入墨线渡河水中，好似彩鸾坠海，河水随之轻轻摇晃，最终蓦然显现出一条上品符舟，形同楼船，两层高，可以承载三十余人。相较于造价昂贵、且有价无市的流霞舟，彩鸾渡船是桐叶洲山上仙子女修的首选，当然前提是掏得起谷雨钱，而且不宜远航，太吃神仙钱。
   接下来私人渡船将要横跨一个旧王朝的南境山河，距离仙都山，约莫还有两千里的山水直线路程，若是寻常舟车远游，路程至少翻倍。
   渡船升空，大地山河如盆景。
   一身黄衣的叶芸芸站在船头，衣袖飘摇，天人姿态。
   薛怀看了眼师父，只有一个念头，未来师公太难找。
   蒲山事务繁忙，所以掌律檀溶会稍晚赶来。
   当老元婴得知那个先前逛过自己千金万石斋的曹仙师，竟然就是百剑仙印谱和皕剑仙印谱的真正主人，老掌律差点没把眼珠子瞪出来，等到檀溶回过神来，便是唾沫四溅，开始埋怨自家山主为何不早说，不然他不得早早备好文房四宝和一大堆素章？把年轻隐官按在椅子上不让走？
   叶芸芸也不好解释，自己其实只比他早几天知道曹仙师的真实身份。
   老掌律就像个被始乱终弃的娘们，眼神幽怨，言语絮叨，在叶芸芸这边抱怨个不停。
   山主误我！
   要是早早知晓对方身份，年轻隐官不留下几幅生气-淋漓的墨宝，再通宵达旦篆刻十几方金石气沛然的印章，陈平安就别想离开书斋和蒲山了。
   现在好了，眼睁睁与一桩千载难逢的机会失之交臂，补救，怎么补救？等我檀溶回头到了仙都山，可就是外人和客人了，如何有脸开得了口？
   山主糊涂啊。
   山主你别走，得赔我这份损失，至于如何跟年轻隐官讨要墨宝印章，就是山主你的事情了，反正我只管收礼，若是观礼结束，山主你下山时两手空空，那么这个吃力不讨好的掌律一职，呵呵，檀某人早就当得揪心了。
   叶芸芸倒是不怕檀溶的威胁，只是实在不理解檀溶这样的老修士，面对陈平安，偏不去执着于年轻剑仙昔年在避暑行宫的调兵遣将，唯独在印谱一事上心心念念。
   叶芸芸略微头疼几分，聚音成线，与弟子薛怀打了个商量，“难道真要我到了仙都山，找陈平安讨要印章什么的？我开不了这个口，不如你去？”
   薛怀笑道：“师父，由我开口不难，只是这件事，起调太高，是隐官大人主动拜访的蒲山，无形中撑大了檀掌律的胃口，所以要我看啊，也就是一两句话的事情……”
   察觉到师父的脸色变化，再想到师父的脾气，薛怀立即改口道：“师父若是实在难为情，大不了到时候我来开个头，在陈山主那边挑起话头，到时候师父附和几句，相信以陈山主的为人，肯定不会让师父在檀掌律那边为难。”
   然后薛怀帮着檀溶打圆场，“檀掌律这辈子痴迷书法、金石，对待两事，可能比修行还要上心了。这就像诗家后生，见着了那位人间最得意，词家子孙，瞧见了苏子、柳七。师父还是要理解几分。至于檀掌律威胁师父的那些气话，不用当真，是在漫天要价罢了。”
   说到这里，薛怀笑了起来，“师父，不如咱俩打个赌，我赌陈山主在这件事上，肯定早有准备，说不定就在等着师父或是檀掌律开口了。”
   叶芸芸没有搭话，只是好奇问道：“薛怀，你对陈平安印象很好？”
   薛怀微笑道：“都是读书人。”
   “有幸跟随师父在蒲山修行，参加过各种庆典，也算见过不少世外高人了，但是如陈山主这样的修道之士，还真是头一回见着，大有耳目一新之感。”
   “如果一定要用一句话形容陈山主，那就是……”
   停顿片刻，老夫子自顾自点头笑言道：“望之俨然，即之也温，恭而安。”
   叶芸芸说道：“很高的评价了。”
   年关时分，离着宗门庆典，还有小半个月。
   之所以提前赶往仙都山，叶芸芸有私心。
   她要光明正大与陈平安问拳一场。
   叶芸芸在止境武夫当中，极为年轻，家乡的武圣吴殳，此外中土神洲的张条霞，北俱芦洲的老莽夫王赴愬，皑皑洲的雷公庙沛阿香，年纪都不小了。
   叶芸芸很想知道一个能够与曹慈问拳、并且与曹慈还是同龄人的纯粹武夫，
   拳脚到底有多重，拳理到底有多大，拳法到底有多高！
   彩船之上，驶入云海之时，四周水雾弥漫，令人心旷神怡。
   老妪白发苍苍，身形佝偻。
   昔年也曾手持金敕行雨符，现出真身，腾云驾雾，为大地山河行云布雨，降下一场场甘霖。
   一旁少女双手拎着一只手炉，因为体型小巧，又名袖炉，可以暖手驱寒，由紫铜制成，内置火炭，外编竹条。
   一行人俯瞰大地，人烟罕至处，依旧青山绿水不改颜色，可是那些大江大河的沿途，昔年临水而建的雄城大镇，至今依旧多是废墟，满目疮痍，惨不忍睹。
   叶芸芸忍不住问道：“大渊袁氏，还没有复国？”
   不然以旧大源王朝的底蕴，经过这么些年的休养生息，怎么都不至于如此民生凋敝，死气沉沉。
   她愈发觉得云草堂不但要解禁山水邸报，还要专门设立一个搜集各山邸报的机构。
   薛怀叹息一声，为师父解释其中缘由，原来旧大渊袁氏王朝，早已分崩离析，如今山河国土一分为三，三位仅是藩地出身的旁支皇族子弟，各自被拥护为皇帝，裂土立国，而大渊袁氏，当年也是桐叶洲，为数不多敢于“螳臂当车”的山下王朝之一，先后在边境和京城三地，分别集结大军，抵御如潮水一般席卷山河的蛮荒妖族大军，结果仅是被屠城之地，连同京城在内，就多达七处，生灵涂炭，元气大伤，故而如今相较于昔年国势相当的虞氏王朝，再不能相提并论了。
   旧京城遗址在内，沦为一处处名副其实的鬼城，阴煞之气，冲天而起，鬼修除外，地仙之下的练气士，一般都会绕路而行，不去“触霉头”。
   “除了有几拨书院君子贤人领衔的队伍，连同各个山头的谱牒修士，进入各个鬼城搜寻隐匿妖族，其实那三个割据势力，也都曾不遗余力派遣供奉开道，带着一大拨练气士，护卫兵卒入城收拢尸骸，耗费了大量的符箓和神仙钱，还办了几场引渡亡魂的水陆法会，但是收效不大。”
   此外就只有山泽野修，会打着“搜山”的幌子去捡漏，一些个世族豪阀的旧府邸门第，虽然残破不堪，但是可能还会有些意外收获，也会严格遵循日出入城、日落出城的规矩，不然身陷重重迷障，很容易有去无回，在城内鬼打墙，沦为新鬼。
   寻常江湖武夫，阳气雄壮之辈，绝不敢擅自入内，至多是给那些散修们打打下手，在城内做些开路勾当，事后得些分红。
   而且多是在盛夏时分，拣选天地阳气鼎盛的日子里，像眼下这种天寒地冻的冬末时节，大多就要远离鬼城至少百余里。
   叶芸芸问道：“我们蒲山弟子，就没有来过这边？”
   虽说自家蒲山弟子，大多在桐叶洲南方地界，配合两座书院和玉圭宗一同搜山，但是等到叶芸芸亲眼见到旧虞氏山河的鬼城连绵，还是有些揪心。
   薛怀轻轻摇头，如实说道：“还不曾来过。”
   桐叶洲实在太大了，几乎等于两个宝瓶洲的版图，何况桐叶洲也没有大骊王朝，没有绣虎崔瀺，没有一支所向披靡的无敌铁骑，更没有山上仙师与人间王朝的低眉顺眼，没有将一国律法立碑于群山之巅的壮举……
   叶芸芸说道：“参加完仙都山庆典，我们就将这些鬼城走过一遍，看看有无已成气候的厉鬼将帅，试图聚拢起阴兵扰乱阳间。”
   一旦成事，旧大渊王朝境内的座座鬼城，就会形成类似古战场遗址的小天地，生灵置身其中，都会被煞气潜移默化，尤其是当鬼城形成了同气连枝的格局，更是棘手，叶芸芸倒是不会埋怨书院的不作为，大伏书院在内的三座崭新书院，大战落幕后的这些年，从山长副山长、再到君子贤人，甚至是书院儒生，几乎人人都谈不上任何书斋治学，一年到头，都在外四处奔波，疲于应付，除了搜山，此外缝补旧山河，也是千头万绪，一团乱麻，处处都需要书院解决隐患，而且这些年来，书院弟子，已经伤亡不少。
   薛怀犹豫了一下，说道：“城中鬼物，即便凶戾，生前都是可怜可敬之辈。”
   叶芸芸叹了口气，“我当然知道，只是事已至此，还能如何，总不能由着城内阴灵年复一年被煞气浸染，再拖延下去，即便焦头烂额的书院能够腾出手来，就只能清洗鬼城了，届时无异于一场新的屠城。”
   薛怀忧心忡忡，“那些个阴灵鬼物，安置起来，十分麻烦。”
   不但是桐叶洲，其实除了中土神洲，都无宗字头的鬼道门派，至多是一些个枝蔓繁复、不缺地盘的大宗，能够单独开辟出几座山头，供鬼物修行。故而如今能够做成一锤定音的壮举，除非是精通鬼道的飞升境大修士，不惜消磨自身道行，以通天手段，来此施展术法，才有希望将天地气息，由污浊转为清灵。
   只可惜如今桐叶洲，已无飞升境，更别提精通鬼道的山巅修士了。
   但是听闻昔年有个身份不明的修士，曾经在桐叶洲战场上突兀现身，率领一支英灵大军，阻拦蛮荒旧王座白莹麾下的一支枯骨大军。
   只是看那处处断壁残垣的旧城池，即便是大白天，阳光照耀之下，依旧给人鬼气森森之感，只是有一事让叶芸芸觉得颇为奇怪，城内分明煞气极重，可是污秽之意却不重。
   老妪与少女心声道：“醋醋，事先与你说好，等我们到了仙都山，即便你对那边些好感，也不管对方给出多好的条件，咱俩最多当那虚衔的客卿，别当那供奉修士。”
   少女好奇问道：“这是为何？”
   老妪也没有多解释什么，只是摸了摸少女的脑袋。
   其实最好她们还是干脆投靠了蒲山云草堂。
   黄衣芸值得信赖，而且蒲山风评极好，在山上山下有口皆碑，尤其是叶芸芸的道心，如一汪清泉，清澈见底，足可托付性命。
   可惜她和蒲山那边，从头到尾，始终没有主动开口，裘渎总不好上杆子将自己和醋醋一并送出。
   反观那个年纪轻轻便剑术通玄的青衫剑仙，虽然先前江边相遇，在茶棚内，始终温文尔雅，彬彬有礼。
   但是老妪竟然完全看不透对方的心性。
   再者那个仙都山，对这些煞气盘踞的鬼城，视而不见，放任不管。
   对于山上修士而言，几千里路途，就是几步路就可以串门的街坊邻里了。
   但是仙都山那边，既然都要建立宗门了，想必底蕴不差，这算是各扫门前雪，莫管别家瓦上霜？
   却不能说那仙都山就是做错了，红尘滚滚，业障重重，修道之人洁身自好，何错之有？
   只是老妪心中难免犯嘀咕，醋醋资质太好，若是仙都山那边，门风不正，来个“物尽其用”，自己到时候如何是好？
   依附某个仙家山头，从来是上船容易下船难。
   早年在大渎龙宫之内，裘渎身居要职，便早已见惯了同僚、山头之间与仙师之间那些云波诡谲的勾心斗角。
   山中修士，名声差的，未必是一肚子坏水的歹人。
   名声好的，却也可能是道貌岸然之辈，精于算计。
   以醋醋的修行资质，绝不至于落个提着猪头找不着庙的下场。
   莫说是黄衣芸的蒲山，可能就算是玉圭宗，都可以成为祖师堂谱牒修士，醋醋也就不是剑修，吃了大亏，不然进入神篆峰，成为宗主韦滢的嫡传弟子，都是有可能的。
   所以老妪绝不允许自己亲手将醋醋推入一座火坑。
   实在不行，她就放低身架，不谈什么面子不面子的，大不了让醋醋更换道统，换个师父，也要帮着醋醋在蒲山草堂捞个祖师堂嫡传身份。
   反正自己早就教不了她什么大道术法了，加上一虬一人，师徒双方的大道根脚，截然不同，许多蛟龙之属才可以娴熟掌控的的本命秘法，醋醋学来，难免事半功倍，虚耗光阴。人族修士，不比妖族，太过讲究一个登山早期的势如破竹。与醋醋没有师徒名分又如何，不打紧。
   老妪伸手干枯手掌，轻轻拎起少女的袖子，眼神慈祥，“江湖上都说拜师如投胎，女子上山修行如嫁人，师父年岁已高，难证大道，总要帮醋醋找个好人家，才能宽心。”
   在这之外，还有一桩密事，老妪没有与醋醋明说，寻常龙宫，所谓遗址，不过是沉水，
   但是她所在的那座大渎龙宫，不同于那些陆地江河的龙宫，地位要更高，所以遗址开门一事，难度更大，而且极难寻觅。
   只说澹澹夫人的那座渌水坑，一关门，当年不是就连火龙真人都无法强行打开禁制？
   作为大渎龙宫的教习嬷嬷，类似担任皇子皇孙“教书先生”的翰林院学士之流，不同于那条昔年大渎金玉旁支的负山鱼，老妪是正统出身，简而言之，裘渎就是那把打开龙宫秘境的钥匙。
   叶芸芸只字不提，老妪相信自己的眼光和对方的品行，蒲山不是在放长线钓大鱼。
   而那仙都山，却是那位陈剑仙前脚走，后脚便跟上了一份请帖。
   老妪岂能不权衡利弊，所以打定主意，趁着宝瓶洲那条真龙尚未昭告天下，由她来收拢天下废弃龙宫，必须赶紧走一趟“家乡故国”了。
   老妪自然不敢进入其中，就全部视为自家物，那也太过贪心不足了，她只会拣选其中一两成便于携带的龙宫旧藏珍宝，作为醋醋的嫁妆。
   旧虞氏王朝山河，一座鬼城内，头顶有彩船掠过。
   在一处残破不堪的荒废府邸内，有两位刚刚入城没多久的……梁上君子。
   两人之间的横梁上，摆放了两壶酒，一碟盐水花生，一碟干炒黄豆。
   寒酸书生捻起一颗花生米，高高抛起，掉入嘴里，再瞥了眼一旁的胖子，劝说道：“你赶紧下去，小心坐塌了横梁。”
   胖子赌气道：“偏不，寡人龙椅都坐得，小小横梁坐不得？这家人是祖坟冒青烟了，才能让寡人好似金子打造而成的屁股落座于此。”
   正是钟魁与姑苏大爷。
   先前去过了土地庙，再闲逛到了这边。
   鬼城之内，有一点浩然气。
   才让城内众多阴灵的神志，维持住一点清灵气，不至于沦为凶鬼。
   应该是那个白衣少年的仙家手笔了。
   胖子抓了一把黄豆，放入嘴中大嚼起来，再灌了一口酒，仰起头咕咚咕咚，好似清水漱口一般，一股脑咽下，“钟魁，为何不与陈兄弟直说，直截了当开口，请他帮忙就是了。”
   钟魁从袖中摸出那只木盒，放在膝盖上，轻轻推开盖子，里边装着一套天师斩鬼钱，“哪有一见面就请人帮忙的，心里边过意不去。”
   钟魁捻起其中一枚花钱，呵了一口气，拿袖子擦拭起来，“何况创建下宗，是天大的喜庆事，我要做的那件事，换成你听了，不觉得晦气？”
   胖子笑呵呵道：“是怕被拒绝，没面子吧？”
   见那钟魁投来视线，胖子立即补救，“见外了不是，咱俩谁跟谁，像我这种死要面子的人，不一样在那边真情流露。”
   钟魁说道：“其实就是因为明知道他会答应，而且会毫不犹豫，我才为难，想不好到底要不要开口，什么时候开口。”
   胖子喟叹一声，“理解理解，就像我见着了陈兄弟，也没有跟他开口讨要什么供奉客卿，咱哥俩就是脸皮薄，其实出门在外，顶吃亏了。”
   钟魁微微皱眉，“这拨人竟敢在城内留宿，要钱不要命了？”
   胖子笑道：“他们那里晓得内幕嘛，因为那个存在，只会觉得此地安稳，殊不知已经走在了黄泉路上。”
   这座鬼城内，约莫是怨气太重的缘故，不小心孕育出了一头吃鬼的鬼，比起一般所谓的阴宅厉鬼、遗址鬼王之流，可要凶残多了，最大问题，还是这头鬼物，就像一个天资卓绝的修道胚子，不到十年，就靠着吞食同辈，已经悄悄结金丹，而且行事极为谨慎，一直未被修士找出来，要是如今再被它吃掉一大拨阳间人，尤其是魂魄滋养的练气士和精血旺盛的纯粹武夫，再给它捞着几本鬼道秘籍，嘿，估计不用三五十年，就成气候了，再将一座鬼城炼化为自身小天地，等它白日行走无碍，随便换一副俗子皮囊，再想要找出痕迹，就大海捞针了。
   不然钟魁也不会带着我姑苏大爷在此停步嘛。
   斩妖除魔，责无旁贷。
   钟魁喝完一壶酒，让胖子收起菜碟，轻轻跃下，如飞鸢掠出大堂，在建筑屋脊之上蜻蜓点水，再蓦然降落身形，在一处女子闺房外的美人靠那边落座，远远看着这处府上一座书楼外的庭院内，有一伙捡漏客，总计十数人，半数正在这边挖地三尺，其余在府上搜寻地窖、枯井和夹壁密室，人人忙碌异常，其中有半吊子的练气士，也有江湖武夫，后者大多披挂甲胄，都是就近捡取，或背弓、臂弩，或悬佩一把铜钱剑，还有人背着一袋子糯米和一囊黑狗血，有修士腰系铃铛，手持照妖镜，显然是有备而来。
   府门外还停着几辆独轮车，因为驴马不管如何鞭打，死活不敢入城。
   挖出了七八坛银子，顿时欢声如雷。
   其中一位面黄肌瘦的年轻人，突然说道：“可以再试着再往下挖一两丈。”
   果然在一丈之下，又挖出了埋藏更多的坛子，一打开，皆是更为值钱的珠宝财物。
   胖子嘿嘿笑道：“看这府邸形制，告老还乡之前，怎么都该是位列中枢的三品京官，结果就只积攒下这么点家当，真是个清官老爷，若是有幸成为寡人的爱卿，怎么都该追封一个文字头的美谥。”
   院子那边，一个年约三十的貌美妇人，身材略矮小，却艳丽惊人，材质洁白，又因为她身穿束腰短打夜行衣，更显得曲线玲珑，肌肤胜雪，只见她秋波流转，嗓音娇腻道：“古丘，真有你的，今日收获，你能额外多拿一成。”
   年轻人与那妇人作揖致谢。
   胖子趴在美人靠栏杆上，伸长脖子，两眼放光，小声嘀咕道：“这位姐姐，真是举止烟霞外人，令寡人见之忘俗。”
   府上其余人等也纷纷赶来院落这边，其中有人捧着一枚硕大的火画图葫芦，关键是还带柄，品相极好，那人与妇人笑问道：“夫人，这玩意儿，是不是你们神仙用的灵器？”
   妇人瞥了眼，瞧不上，天底下哪来的那么多山上灵器，没好气道：“只有这些吃饱了撑着没事做的富贵门户，才会当个宝，值几个钱，你得问古丘，他是行家里手。”
   年轻男子说道：“找个识货的文人雅士，兴许值个三四百两白银，但是在仙家渡口卖不出价格。”
   那人便看了眼妇人，伸出一只手掌，笑嘻嘻沿着葫芦摸了摸，这才将葫芦随手丢出，重重砸在墙上。
   妇人抛去一记媚眼，“死样。”
   年轻男人心中惋惜不已，也不敢多说半句。
   妇人神色颇为自得，自己真是半路白捡了个宝贝，年轻人不愧是昔年出身一国织造局的世家子弟，眼光极好，不然他们这次入城，只会无头苍蝇一般乱撞，估计收获最少减半。
   又有人提着一只大麻袋蹲在台阶底部，翻翻捡捡，让那古丘一一验明价格，值钱的就留下，不值钱就砸碎了，他摸出一只口大沿宽的青瓷器物，粉彩荷花鹭鸶纹，不知用途，只是瞧着可能值点钱，与那年轻男人问道：“是花瓶？”
   “渣斗。”
   “啥玩意儿？”
   “不值钱。”
   台阶顶部，有个披挂甲胄的魁梧汉子坐在一张花梨交椅上，双手拄刀，脸上疤痕纵横，相貌颇为狰狞，脚踩一块落单的楠木对联，先前那个古丘说此物颇为值钱，是虞氏王朝一位前朝文坛宗师的手笔，若是成对，至少能卖个五六百两银子。汉子受不了自家妇人与这个小白脸的眉来眼去，就一脚将其踩得开裂了。
   汉子看了眼天色，沉声道：“可以打道回府了。”
   他们一伙人是今年入夏时分，来到这座旧州治所，找些从几拨谱牒仙师们嘴中漏剩下的，不料意外之喜，极为顺遂，相较于同行在其它几座鬼城的意外重重，已经交待了不少性命，他们反而至今还没有什么大的折损，城内只有一些夜中徘徊游荡的孤魂野鬼，他们挑选了一处州城隍庙作为栖息之地，鬼物在夜间都不敢怎么靠近。
   不过半年功夫，满打满算，折算成神仙钱的话，已经挣了小一颗谷雨钱了。
   钟魁瞥了眼城内一处小宅，有少女独倚桃树斜立，人面桃花。
   在这冬末时节，桃花开满枝，当然不合常理。少女好像是察觉到了钟魁的视线，娇羞不已，姗姗而走，当她挑起帘子，回首破颜而笑。
   钟魁叹了口气，站起身，拍了拍手掌，与庭院内众人喊话道：“喂，诸位，既然打道回府了，你们就干脆点，反正没少赚，直接出城各回各家了。”
   庭院十数人如临大敌，剑拔弩张，都抬头望向不远处的阁楼，只看到一个文弱书生，身边跟着一个肥头大耳的家伙。
   坐在椅子上的魁梧汉子，转头望向钟魁，冷笑道：“是人是鬼？”
   其中一位练气士使劲摇晃铃铛，再高高举起古铜镜，借着夕阳光线，照射向那两个不速之客。
   古镜光亮在钟魁脸上乱晃，钟魁微微转头，摆手笑道，“行了行了，我就是好意提醒你们城内有鬼物，早就盯上你们了，伺机而动。”
   胖子翻了个白眼。
   那修士轻声道：“不是妖物鬼魅。”
   妇人望向那气度儒雅的青衫男子，她咬了咬嘴唇，呦，又是个穷书生哩。
   那个丢了火画葫芦的汉子，看着美人靠那边趴着的胖子，大笑道：“年关了，还敢跑出猪圈瞎晃荡？是担心咱们这拨兄弟在城内伙食不好？”
   “年轻人脾气不要这么大嘛，说话怪难听的。”
   庾谨站起身，从妇人身上收回视线，“四海之内皆兄弟，出门在外，有缘碰着了，就是朋友，何必言语伤人。”
   钟魁瞥了眼胖子，怎么脾气变得这么好了。
   以往遇到类似事情，有自己在身边，不敢胡乱伤人，但是绝对会过过嘴瘾的。
   看来是在仙都山那边涨了记性。
   钟魁最后视线停留在那个与常人无异的“古丘”身上，以心声说道：“收手吧。”
   那小院斜倚桃树之少女，其实是头金丹境的伥鬼，而这个年轻男子，才是这座鬼城的正主。
   年轻男子抬头望向钟魁，以心声说道：“都是些该死之人，听说在你们山上，有个说法，叫神仙难求找死人。”
   钟魁摇头道：“断人生死，哪有这么简单，你如今连城隍庙都‘坐不稳’，功德簿也翻不动，不要太过自信了。”
   年轻男子不再言语，犹豫过后，点头道：“那就带着他们出城便是。”
   钟魁笑问道：“都不先问过我的身份，再试探一下境界高低？”
   年轻人摇头道：“不用，先生是正人，不可冒犯。”
   胖子啧啧称奇道：“如此会聊天，当鬼可惜了。”
   然后胖子火烧屁股一般，蹦跳起来，“哎呦喂，陈山主怎么来了，有失远迎有失远迎，我就说嘛，怎的一座鬼气森森的城池，突然就天地清明仙气缥缈了，原来是陈山主大驾光临……”
   言语之间，已经脚尖一点，两百多斤肉，轻飘飘离地，单手撑在栏杆上，灵巧跃出女子阁楼，一个庞然身躯，在庭院台阶那边落地无声。
   原来是有一袭青衫长褂，站在了那位拄刀汉子的椅背那边，低头看着那块已经被踩碎裂的楠木对联，再扫了几眼台阶下边的破碎瓷片，惋惜不已。
   有你们这么当包袱斋的？
   多打造几辆独轮车，能耗费多少工夫？
   陈平安抬起头，笑着与钟魁解释道：“刚好路过，见你们在这边，就赶过来看看了。”
   钟魁埋怨道：“有你这么闭关养伤的？”
   胖子立马不乐意了，转头与钟魁瞪眼道：“放肆！你怎么跟我陈兄弟说话呢？！”
   钟魁气笑道：“真是个大爷。”
   胖子大义凛然道：“我不帮衬自家兄弟，不然还胳膊肘拐向你这个外人？”
   陈平安拍了拍胖子的肩膀，提醒道：“过犹不及。火候，注意火候。”
   胖子虚心道：“陈山主不愧是老江湖，随口言语，都是千金不易的经验之谈。”
   庭院一群人如坠云雾。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。