# 第八百七十九章动我心弦者
,  陈平安将那把夜游剑留在了人云亦云楼的，带着小陌，在附近买了约莫两人份的糕点，再买了一壶酒水，刚好开销十四两银子，一钱不多一钱不少。
   小陌跟着陈平安一起买完酒水和糕点，在繁华京城闲庭信步，笑道：“能忙世人之所闲者，方能闲世人之所忙。陆道友曾说自己是公子的帮闲，此言妙极。”
   一夸夸俩。
   陈平安拎着食盒，笑问道：“小陌，一口一个陆道友的，你难道还不知道陆沉的真实身份？”
   小陌说道：“陆道友言语磊落，之前并无隐瞒白玉京的三掌教身份，只是我觉得喊陆掌教，太见外了，有负陆道友的热忱。”
   陈平安笑道：“小陌你到哪里都吃香的。”
   小陌的笑容习惯性带着几分腼腆，瞥了眼陈平安手中的食盒，好奇问道：“公子，这只食盒和里边的酒水吃食，都有讲究？”
   陈平安点头道：“有讲究。这只食盒木材，出自大骊太后的第二家乡豫章郡。民以食为天，撑死的人少，饿死人多，就看咱们这位太后的胃口如何了。京城之行，只要不管闲事，本来就不是一件多大的事情，十四两银子刚刚好。”
   太后南簪的祖籍豫章郡，盛产良材美木，这些年一直供不应求，先前大骊朝廷之所以管得不严，其实不是此事如何难管，真要有一纸军令下去，只要调动地方驻军，不管人数多寡，别说地上权贵豪绅，就是山上神仙，谁都不敢动豫章郡山林中的一草一木。
   归根结底，还是那场惨烈战事，大骊边军，死人太多。死了人，就得有棺材。
   所以朝廷最近才开始真正动手约束私自砍伐一事，准备封禁山林，理由也简单，大战落幕多年，逐渐变成了达官显贵和山上仙家构建府邸的极佳木材，不然就是以大香客的身份，为不断营缮修建的寺庙道观送去栋梁大木，总之已经跟棺木没什么关系了。
   意迟巷和篪儿街就在皇城边上，所以这拨显贵京官去参加朝会、衙署当值，都极为方便。
   大骊早朝，每天天未亮，两条街巷就会车马喧阗如龙。
   听说早个大几十年，在关老爷子刚刚进入吏部那会儿，车辆拥堵道路，经常为了争抢道路而大打出手，反正那会儿的大骊官员，几乎人人都能算是武官出身，有点类似如今的大骊陪都六部衙门，哪怕官员没有投身沙场参与厮杀，但是每天过手的公文案牍，就像都带着硝烟味和血腥气。
   陈平安带着小陌，路过一座皇城大门，面阔七间，有一对红漆金钉门扇，气势雄伟，青白玉石地基，朱红高墙，单檐歇山式的黄琉璃瓦顶，门内两侧建有雁翅排房，末间作值班房。皇城重地，老百姓平时是绝对没有机会擅自入内的，陈平安已经将那块无事牌交给小陌，让小陌悬挂腰边，做个样子。
   一位披挂甲胄的武官快步走来，早早认出了对方的身份，这座皇城大门的周边数里地界，设置有数道术法禁制，方便负责门禁的官员勘验、记录来者身份。一些个按例根本不需要拦阻的大骊官员、山上供奉，他们出入皇城，根本不用。
   陈平安说道：“这位是我们落魄山的供奉，叫陌生，巷陌的陌，生活的生。”
   很快有一位佐吏从值房那边走出，与武官心声言语一番。
   武官抱拳行礼，“陈宗主，查过了，刑部并无‘陌生’的相关档案，所以陌生私自悬挂供奉牌在京行走，已经不合朝廷礼制。”
   言下之意，就是陈平安可以进入皇城，但是身边的随从“陌生”，却不宜入城。
   当然不会傻乎乎提醒这位年轻剑仙，赶紧让扈从摘下那块刑部无事牌。
   但是此事，值班房这边肯定会仔细录档。至于刑部那边事后会不会计较，敢不敢追责，要不要跟落魄山兴师问罪，那就是刑部的事了。百年以来，大骊文武，无论官身大小，早就习惯了分工明确、各司其职的官场作风。
   陈平安微笑道：“回头我让刑部补上。”
   武官一时语噎，满脸为难之色。
   深呼吸一口气，这位武官眼神坚毅起来，伸手按住刀柄，与那位青衫剑仙摇摇头，沉声道：“陈宗主，既然于礼不合，本官职责所在，得罪了。”
   陈平安对武官的那个按刀动作视而不见，也不会为难这些公门当差的，笑道：“你们值班房可以传信刑部，我在这里等着消息就是了。”
   刑部答应是最好，不答应的话，跟我入城又有什么关系。
   你们当自己是刘袈吗？
   武官松了口气，让那位陈宗主稍等片刻，再没有半点拖泥带水，转身大踏步返回值房，立即传信刑部。很快得到的答复，内容也很简单，就两个字，放行。
   只是信上除了堂部大印，竟然还钤印有两位刑部侍郎的官印。
   这让武官颇为意外。
   对于此次陈平安的皇城之行，充满了好奇。看样子绝对不是去南薰坊之类的衙署做客那么简单。
   等到那位大名鼎鼎的青衫剑仙，与黄帽青鞋的扈从渐行渐远。
   武官返回值房，与那位来自藩属国、此刻正在提笔录档的佐吏笑道：“这位陈宗主，是我们大骊本土人氏，这么年轻的剑仙，不比风雪庙魏晋差了。”
   “至于陈宗主的拳法如何，教出武评大宗师裴钱的高人，能差到哪里去？正阳山那场架，咱们这位陈山主的剑术高低，我瞧不出深浅，但是跟正阳山护山供奉的那场架，看得我多花了不少银子买酒喝。”
   那位佐吏笑呵呵道：“老马，陈剑仙是你家亲戚啊？奇了怪哉，陈剑仙好像也不姓马啊。”
   武官笑道：“酸。”
   佐吏放下笔，突然说道：“这么厉害的一位宗主，既是年轻剑仙，还是武学宗师，怎的在那场大战当中，只见他的弟子和祖师堂供奉，在战场上各自出拳递剑，唯独不见本人呢？”
   武官有些吃瘪，悻悻然道：“说不定是忙着闭关吧。山上神仙，随便打个盹都要几个月，何况是破境跻身上五境这种头等大事。错过了那场战事，也实属正常。”
   带着小陌，陈平安走在遍地都是大小衙署、官府作坊的皇城之内，气氛肃杀，跟内外城是截然不同的景象。
   陈平安转头远眺了一眼中部陪都大渎方向，估计那边的仿白玉京，当下已经得到大骊皇帝陛下的飞剑传信了。
   吓唬人？
   不好意思，当年战场上，十四旧王座大妖一线排开，也没能吓住自己。
   陈平安收回视线，心声说道：“小陌，如果那边有飞剑赶来这边，就得有劳你帮忙挡下了。”
   小陌收敛笑意，点头道：“公子只管放心请人喝酒。有小陌在这里，就绝不会劳烦夫人的闭关修行。”
   自己终于有机会弥补一二了。
   在剑气长城那边，陆道友当时幸灾乐祸，朝自己竖起大拇指，说竟敢在明月中朝那位宁姑娘递出一剑，将她打落人间。
   陈平安听到小陌那个“夫人”的说法，轻轻点头。
   当个供奉，屈才了。
   双方走到了一座门禁森严的宫门外，陈平安与一位负责把守大门的武将说道：“帮忙通报一声，我今天只见南簪。”
   或者说是中土阴阳家陆氏的陆绛。
   不料从宫门阴暗处走出一位腰挂头等无事牌的青年修士，对那位武将摆摆手，示意将这两位不速之客交给自己接待。
   陈平安眯眼说道：“陆老前辈，好久不见。”
   青年修士一笑置之，假装没听懂，反而问道：“陈山主为何此行没有背剑前来，是故意有剑不用？”
   眼前这个青衫男子，落魄山的山主，浩然天下的一宗之主，止境武夫，末代隐官，文圣一脉的关门弟子。
   当然，所有一切的最早那个一，还是少年当年踩了狗屎运，在小镇廊桥中选择前行，竟然成为……剑主。
   可不管怎么看，实在无法跟当年那个泥瓶巷草鞋少年的形象重叠。
   那会儿的窑工学徒，就是个送信途中、草鞋踩在在福禄街桃叶巷青石板路上都会惴惴的少年。
   刚刚收到了一封来自家族的密信，说陈平安带着几位剑修联袂远游蛮荒天下。
   做成了那桩拖月壮举，将一轮皓彩搬迁到了青冥天下。
   此外还做了什么，未知。
   陈平安说道：“陆前辈只是岁数大一些，修道岁月久一些，可既然都不是什么剑修，那就别妄言剑道了。”
   停顿片刻，陈平安盯着这个在骊珠洞天隐藏多年的某位陆氏老祖，善意提醒道：“出门在外，得听人劝。”
   青年修士也不恼火，笑道：“剑气长城的隐官，确实有资格说这些话，陆某受教了。”
   事已至此，自己的身份一事，就没必要藏藏掖掖了，眼前这个年轻不大却城府深沉的陈先生，是个极不好糊弄的主儿。
   反正封姨，老车夫他们几个的身份，在自己之前已经水露石出。
   陈平安问道：“你是打算帮忙带路，还是在这边接剑？”
   这位驻颜有术的陆氏老祖侧过身子，伸出一只手掌，以心声说道：“请。陆绛已经设好酒宴，她要亲自为陈山主接风洗尘。”
   三人一起走过宫门。
   小陌以心声问询道：“公子，我瞧这家伙挺碍眼的，反正他是陆道友的徒子徒孙，境界也不高，就只是个离着飞升还有点距离的仙人境，要不要我剁死他？”
   然后小陌补了一句，“最多三剑。”
   约莫是这位才刚刚离开蛮荒天下的巅峰妖族，真的入乡随俗了，“公子，我可以先找个问剑由头，会拿捏好分寸，只是将其重伤，让对方不至于当场毙命。”
   不用怀疑一个追杀过仰止、挑衅过白泽两次，还与元乡和龙君都问过剑的剑修，剑术到底够不够高。
   稍稍走在前边的青年修士转过头，只能够模糊察觉到不对劲，他看了眼陈平安身边那个暂时不知身份的年轻人。
   小陌朝对方微微一笑。
   点头，只要对方点个头，就当答应自己的问剑了。
   公子再给句话，小陌就可以出剑。
   可惜对方很快就转过头。
   陈平安以心声说道：“不着急。一些个旧账都要算清楚的。”
   见着了独自一人出现的南簪。
   还有个酒局。
   陈平安将那只食盒放在桌上，轻轻打开，取出一壶酒，拿出两双寻常材质的青竹筷子，“要么交出本命瓷，要么稍微麻烦点，我今天宰掉你，自己去找。”
   见那南簪刚要说话，陈平安从桌上只是拿起一根筷子，提醒道：“你只有说一句话的机会，如果没有确切答复，我就当你默认选择后者了。”
   南簪欲言又止，与先前那次在人云亦云楼的见面，完全不同，她今天竟是不敢乱说一个字。
   她看了眼那位自家老祖宗，后者面无表情。
   陈平安安安静静等着那个答案。
   有些时候，与不讲理之人不讲理，就是讲理。
   老大剑仙，曾经在城头那边言传身教，教给当时还不是隐官的陈平安，一个极为质朴的道理。
   ————
   京城钦天监，两位监正，不得不再次请来了那位袁先生，帮着测算卦象。
   不得不承认，在这件事上，袁天风才是真正的“世外”高人。
   袁天风在钦天监的身份，类似山上的客卿。
   算是一个特例。
   很多年前，一介白衣，山泽散人，征召入朝，入朝觐见大骊皇帝。
   袁天风精通看相一事，给后来的吏部关老爷子、大将军苏高山，还有曹枰这些未来的大骊庙堂中枢重臣，都算过命，而且都一一应验了。
   大骊朝廷对此事从无忌讳，官员一样不忌讳。
   关老爷子那会儿得了个极好的说法，说命格是一等一的富贵两全，紫袍金带坐高堂，前人栽树后人乘凉，积玉堆金满祠堂。说那曹枰是额骨隆起如虬角，内有伏犀如山脉绵延至玉枕骨，贵不可言。说那苏高山，则是眼含赤脉，贯穿瞳子，言语之时，有赤黄气萦绕面门。
   袁天风说道：“在那陈山主莫名其妙就变成一位十四境大修士后。其实卦象很稳。”
   马监副追问道：“是不是得有个‘但是’了？”
   袁天风笑道：“但是等到对方似乎不是十四境了，卦象反而变得吉凶难料了。”
   袁天风笑道：“先前是陈山主隐忍，现在就该轮到你们忍让几分了。”
   马监副纠正道：“是我们，我们大骊！”
   火神庙花棚那边。
   封姨斜瞥一眼那个不约而至的老车夫，气笑道：“你蹭酒还上瘾了？当自己是面子比天大的文圣啊？”
   老车夫叹了口气，神色阴郁，伸出手，“总觉得哪里不对劲，很久没有的事情了，让老子都要提心吊胆，怕今天不来喝酒，以后就喝不着了，趁着皇宫那边还没打起来，赶紧来一壶百花酿，老子今儿能喝几壶是几壶。”
   封姨抛出去一壶酒，调侃道：“你们这些老古董，要是觉得事情悬，就联手呗，难道还怕被一个不到半百岁数的年轻人找你们翻旧账？”
   老车夫揭了泥封，仰头痛饮一大口，用手背擦了擦嘴角，“联手个屁，翻旧账？老子现在都怕被那小子顺藤摸瓜刨了祖坟。这小子这趟远游，再回京城，就不对劲，很不对劲，完全变了个人。跟那个古怪境界有关，可又不单单是境界的关系。”
   封姨忍俊不禁，“这会儿总算晓得与人为善的道理啦，当年齐静春没少说吧？你们几个有谁听进去了？早知如此何必当初。”
   老车夫闷闷道：“千金难买早知道，万金难买后悔药。”
   看着这个终于认怂的家伙，封姨不再继续打趣对方，她看了眼皇宫那边，点头说道：“风雨欲来，不是小事。”
   曹府，一处书房。
   叔侄二人正在对弈。
   曹耕心环顾四周，相较于自己老爹的书房，二叔这边确实有点寒酸了。
   这里除了书还是书，父亲的书房，就要雅致太多，有那花叶俱美者，秋海棠与水仙。还有冰裂纹极纤雅的青瓷梅瓶，以及悬着一排的金丝楠木鸟笼，精心饲养着鸟声之最佳者的画眉、黄鹂，里边的那些鸟食罐，都是曹耕心从龙州窑那边带回家的，很讨父亲的欢心。
   身为曹氏子弟，曹耕心敢去爷爷那边撒泼打滚，在父亲书房随便乱涂乱画，却从小就很少来二叔这边晃荡，不敢。
   委实是眼前这位自己得喊二叔的巡狩使大人，太过严厉了。
   好在二叔很快就要带兵赶赴蛮荒天下的日坠渡口。
   曹枰，官拜巡狩使，已经是武臣之极。
   整个大骊王朝，总计不过五人，在世的，其实只有三人了。
   文柱国武巡狩，就是未来大骊的格局了。
   不过上柱国姓氏可以世袭，巡狩使却不能，由此可见，显然还是后者更加金贵，难以获得。只不过对一个家族来说，两者优劣，如今还很难分出高下。
   至于死后美谥如何，皇帝是否会追封太傅什么的，相对前边两个头衔而言，都是虚的。
   二叔曹枰，是朝野公认的儒将，出身上柱国姓氏，文韬武略，俱是风流。
   今天一场楸枰对弈。
   曹耕心单手持一把玉竹折扇，不断并拢打开，噼啪作响。
   这位当过多年窑务督造官的家伙，腰间还悬挂一枚油亮的朱红酒葫芦。
   曹枰抬起头，看了眼这个吊儿郎当的侄子。
   曹耕心嘿嘿笑道：“二叔，这就心烦了？修心不够啊。”
   曹枰问道：“皮痒？”
   曹耕心只得坐正身姿。
   别说是亲爹亲娘，就是那个退仕多年爷爷都不怕，唯独这个在家几乎从无个笑脸的二叔，曹耕心是真怕。
   没办法，实在是曹耕心小时候就被曹枰打怕了。
   谁让这个二叔官大，辈分大，学问大，本事更大，一物降一物。
   问题在于曹耕心每次挨揍，都没头没脑的，那些曹耕心自以为会挨揍的事情，二叔反而视而不见，那些曹耕心自以为没什么的事情，结果曹枰每次都用腰带狠狠抽，家里谁求情都没用。
   意迟巷家塾的琅琅书声，篪儿街门户的父亲打儿子，都是再寻常不过的事情。
   但是曹府这边，曹枰拿腰带抽侄子曹耕心，也是一绝，两条街巷都相当喜闻乐见。
   曹枰问道：“你什么时候娶妻生子？”
   曹耕心一阵头大。见二叔不太会在这件事上放过自己，情急之下，只得随便找了个搪塞法子，“我觉得周海镜很好，就是怕她瞧不上我。”
   曹耕心瞬间就知道不妙了，二叔当真了！
   果不其然，曹枰点点头，“眼光不错，只是周海镜看不上你也在理，所以我给你三年时间，不管你用什么法子，都要将她迎娶回家。”
   曹耕心无言以对。
   结果二叔来了句让人更揪心的言语，“你要是实在没本事，带个儿子回家也行。”
   曹耕心呆滞无言。
   二叔曹枰可从不会跟谁开玩笑。
   曹枰没来由蹦出一句，“你觉得陈平安是怎么个人，说说看。”
   曹耕心轻声说道：“二叔，虽然是在家里，可咱俩聊这个，还是不合适。”
   世间第一等邱壑深邃的山水险境，就在官场。
   沙场那边，即便是那虎豹蛇虺的敌对之辈，多名将枭雄，不过是真刀真枪。
   可是朝野非议，若蝇集人面蚊嘬肤，驱之不散。
   曹枰从袖中摸出一封书信，交给曹耕心，“由不得你合适不合适了。”
   曹耕心快速浏览信上的内容，竟然是二叔与陈平安的一桩买卖，将密信交还给二叔，曹耕心咳嗽几声，“不熟，真的不熟，在督造署当差那些年，就没跟他说过一句话，都没有打照面的机会，那么个喜怒不外露的人，我可不敢随便评价。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。