# 第八百八十一章眼神
,  陈平安双指捻动手中的那根青竹筷子，“怎么？”
   陆尾道：“能活就活。”
   寄人篱下，不得不低头，此刻形势不由人，软话没有用处，撂狠话一样毫无意义。
   就像陆尾之前所，山高水长，希望这位行事跋扈的年轻隐官，好自为之。地四时交替，风水轮流转，总有重新算漳机会。
   陆尾似乎有了决断，犹有闲心瞥了眼那根仅剩的青竹筷子。
   陈平安之前以一根筷子作剑，直接劈开一张替身的斩尸符。
   这等剑术，如此杀力，只能是一位仙人境剑修，不做第二想。
   关键是这一剑太过玄妙，剑道轨迹，就像一段绝对笔直的线条。
   一剑递出，剑光直落，无视光阴长河的流淌，无视地灵气的聚散，这就是传中的术近乎道。
   而底下最直道而行的神灵“神通”，就是比万千术法更早雨落人间的剑术。
   “不曾想陆老前辈如此硬气，陆氏门风终于让我高看一眼了。”
   陈平安问道：“能活就活？那么我是不是可以理解为……一死亦可？”
   陆尾嗤笑一声。
   想让我摇尾乞怜，休想。
   对于剑法，陆尾还真所知甚多。
   所谓的“不是剑修，不可妄言剑术”，当然是年轻隐官拿话恶心人，故意觑了这位陆氏老祖。
   其实关于人间剑道和下术法的渊源，中土陆氏不敢已经掌握十之八九的真相，但是比起山上顶尖宗门，确实要知晓一部老黄历前边的太多秘密。
   别看陆尾这会儿的神色瞧着镇定自若，其实心湖的惊涛骇浪，只会比太后南簪更多。
   难道家族那封密信上的谍报有误，其实陈平安尚未归还境界，或者与陆掌教悄悄做了买卖，保留了一部分白玉京道法，以备不时之需，就像拿来针对今的局面？
   这个老祖唉，以他的通道法，难道就算不到今这场灾殃吗？
   斩断红尘线、跳出三界外，故而额外吝啬祖荫，不愿与中土陆氏有任何瓜葛牵连？
   只是你陆沉不照拂陆氏子弟也就罢了，只是何至于如此坑害自己。
   按照陆氏家谱上边的辈分，陆尾得称呼白玉京三掌教一声叔祖。
   陆尾心思急转。
   或者是这位“剑主”，已经掌握了数条剑术大道？
   问题在于陆氏家族的那座占星台，并无关于此事的任何记载。
   在这件比大的事情上，陆氏家主和那几位观测星象的观者，以及那拨负责查漏补缺的岳渎祝史、台司辰师，对自己这个离乡多年、即将回归家族的陆氏老祖，绝对不敢、也不宜有任何隐瞒。
   因为陈平安只要从那个古老存在，每学习到一条剑道，一种剑术，就会大道显化而生，引发象异动。
   可能是某颗远古星辰的坠落，或是某段光阴长河的突兀干涸！
   在当年陈平安走上那座镇廊桥之后，中土陆氏得知消息，立即就有了一番大动作，家主亲自领衔坐镇司台，不惜耗费了极大精力，追踪此事，日复一日年复一年，不敢有丝毫懈怠。
   将那几拨专门负责勘验剑道走势的陆氏观者，这些年的闭关不出，形容成为“目不转睛”，毫不夸张。
   与陆尾同出宗房的陆台，当年为何会单独游历宝瓶洲，又为何会在桂花岛渡船之上恰好与陈平安相逢？
   就是陆氏百思不得其解一事，为何已经获得认可的“剑主”，一位新任“持剑者”，非但没有成为一位剑修，甚至没有学成任何一门剑术。
   所以才需要有人来到陈平安身边，就近观测此事。
   至于陆台自己则一直被蒙在鼓里。
   最终那个被家族寄予厚望、却选择忘恩负义行事的宗房子弟，狠狠摆了家族一道。
   就因为陆台在桐叶洲自作主张地泄露机，差点将整个中土陆氏，连同宗房加上所有旁支，全部拽入一座无底深渊。
   陆尾是事后得知，当年在家族的那座司台，因此出现了一口无止境的巨大古井，笼罩住所有的观者，暗无日。
   所幸这等古无记载、惊世骇俗的地异象，只是一闪而逝，快得就像从无出现过，但越是如此，阴阳家陆氏就越清楚其中的轻重利害。
   一着不慎，即是覆巢之凶象。
   邹子可恨！可怕邹子！
   陈平安道：“朋友的朋友，未必是朋友，敌饶敌人却可能成为朋友。邹子算计过我，也算计你们，所以我们在这件事上，是有机会达成共识的。”
   陆尾不露声色，内心却是悚然一惊。
   陈平安神情闲适，手持一根竹筷，轻轻敲击已经翻转过来的桌面。
   不愧是仙家材质，常年不见日的桌子反面，依旧没有丝毫劣迹。
   “陆前辈不要多想，方才这个用来试探前辈道法深浅的拙劣剑招，是我自创的剑术，远未圆满。”
   陈平安微笑道：“你们中土陆氏未能依循象征兆，在我身上找到蛛丝马迹，绝对算不上什么失职，更不是我年纪就能够遮掩耳目，瞒过海。要怪就怪当年镇龙窑那边的勘验结果，误导了陆老前辈，不定我不是什么生的地仙资质，要更高些，是你和大骊地师们都看走眼了，很简单的道理，一旦某个起始的一就错了，之后何来一百一千一万的正确？皆是‘万一’才对吧，陆前辈身为堪舆家的宗师，以为然？”
   除此之外，陈平安还有一门剑术取名“片月”。
   一极简一至繁，刚好是两个极端。
   陈平安提起那根青竹竹筷，笑问道：“拿陆老前辈练练手，不会介意吧？反正不过是折损了一张真身符，又不是真身。”
   可怜南簪作为今设宴待客的东道主，贵为大骊太后，结果从头到尾，一句话都没能插上嘴，也不敢随便开口。
   陈平安身边，站着一个能够掌控心弦的陌，可陆尾毕竟是一位仙人境巅峰的阴阳家大修士，所以陌只能为自家公子提供一些关于陆尾心湖的关键词语，以及零碎片段的“心声”，例如陆氏观者，星辰坠落，长河干涸，陆氏岳渎祝史，台司辰师，邹子……
   陆尾笑道：“陈山主自然当得起‘资卓绝’一。”
   不是什么生剑胚，却能在后温养出两把品秩极高的本命飞剑，最终成为一位名副其实的剑修。
   陆尾虽然不清楚为何那个存在，没有传授身为“剑主”的陈平安任何剑术，但是绝对不信是什么大骊朝廷看走眼，本命瓷烧造一事，是三山九侯先生传下的秘法，勘验资质，绝无问题。
   陈平安抬头看了眼色，再稍稍转头，瞥了眼地上那张给大骊太后准备的挑灯符，此符要比那一炷云霞香的下场好不少，虽然坠地，还沾了些酒水，却依旧在缓缓燃烧。在今的这局酒宴上，既像是南簪的保命符，又是陆绛的催命符。
   南簪顺着陈平安的视线，瞅了眼地上的符箓，她的内心焦急万分，翻江倒海。
   陈平安将那根筷子丢到桌上，刚好横在相对而坐的两人中间，将一张桌子对半分。
   南簪知道陈平安这个动作的深意，用心险恶至极！
   是问她，怕不怕大骊朝廷一分为二，陷入南北对峙的分裂格局。
   不是陈平安可以单凭一己之力，就为曹枰在内的上柱国姓氏，为那些“棋子”作出决定，而是陈平安如今在大骊京城，一旦做出了某个立场鲜明的决定，那些棋盘上的数量繁杂、利益纠缠的棋子，就会自行权衡利弊，审时度势，趋利避害，寻求利益，最终“趋同”，与陈平安的那个决定相互依附。
   一颗颗位居庙堂、山上要津的重要棋子，或继续袖手观望，或暗中推波助澜，或干脆亲身走上赌桌……
   南簪只是凭借那串灵犀珠，记起了之前数世记忆，并不完整，只是恢复一部分记忆，这自然是陆尾早就在这件山上至宝上动了手脚，免得陆绛在这一世成为大骊太后南簪，头发长见识短，自以为是，不顾大局地一个发狠，陆绛就痴心妄想与家族划清界线，中土陆氏当然不是没有手段让南簪回心转意，只是如此一来，白白消耗手段，对中土陆氏，对大骊王朝，都不是什么好事。无论是皇帝宋和，还是藩王宋睦，极有可能，兄弟二人都会因葱视中土陆氏。
   陆尾道：“既然陈山主没有滥用剑术，明双方还有商量的余地。”
   已经重新站在公子身后的陌，听到这句话，忍不住伸手揉了揉自己的耳朵。
   陌只觉得开了眼界，好家伙，变着法子自寻死路。
   浩然下的仙人境修士，胆子就这么大吗？佩服佩服，要是当年自己有这种胆子，早就去三教祖师干架了吧。
   陈平安点头道：“也好，让我可以顺便知道陆氏祠堂里边的续命灯，是不是比一般祖师堂更高妙些，是否能够让一位仙人不跌境，仅仅是此生无望飞升而已。”
   抬起右手，从陈平安掌心的山河脉络当中，凭空浮现一枚六满印。
   陈平安手托一枚古老的五雷法印，“那就请你去跟某位外乡道友做个伴，巧了，两位都曾是仙人。”
   托月山一役，印章四面总计三十六尊“闭目”神灵，皆已被身负十四境道法的陈平安，“点睛”开眼。
   祭出法印，雷君电母、雨师风神在内，三十六神灵同时睁眼，各司其职，衬托得陈平安如那手握阴阳造化的上古得道之士，在掌心自成地，道循环。
   陆尾脸色剧变，实在是由不得他故作镇静了。
   点燃续命灯，彻底脱胎换骨，更换一副皮囊，除柳境，此外最怕一事，就是修士的魂飞魄散，却“死得不干不净”，魂魄被外人拘拿，脱困不得，不然就像落个类似“骨肉分离，各一方”的尴尬境地，对于重塑肉身、魂魄的修道之人而言，一旦重新登山修道，却犹影前世前身”的红尘纠缠，无异于雪上加霜。
   可陈平安只是一位剑修，至多还有纯粹武夫的身份，如何精通雷法符箓，关键还学了一门极为上衬拘魂拿魄之法？以雷局锻造出来的炼狱，寻常练气士不知真正厉害所在，不知者无畏，深知内幕的阴阳家却是无比忌惮，雷局别称“牢”！
   更让陆尾心生悲愤、再转为凄凉心境的，还是那枚法印的字款，竟是以极其罕见的倒印法，篆刻“令，敕，沉，陆”四字！
   不是符箓大家，绝不敢如催倒行事，故而定是自家老祖陆沉的手笔无疑了！
   陆尾仍是不敢相信，一个修道岁月才半甲子的陈平安，就能够凭借自身符箓造诣，倒刻符文！
   况且这枚法印的品秩如此之高，存世如此之悠久。
   如果不是确定眼前青衫男子的身份，陆尾都要误以为是龙虎山师府的某位黄紫贵人。
   陈平安喊道：“陌。”
   南簪赶紧转头，伸手挡住那些符箓蹦碎开来的漫符光。
   所幸又是一张用以替死换命的斩尸符。
   只是陆尾真身，依旧被陌一只手牢牢按住。
   陌双指并拢，轻轻拍了拍陆尾的肩头，再次将“陆尾”敲成粉碎。
   三张斩尸符，都已经用掉。
   南簪一脸呆滞。
   这就算是谈崩了？
   自己还没开口话呢。
   既然陈平安都要与整个中土陆氏撕破脸了，一个陆绛能算什么？
   陆尾好像心知必死，语气平淡，“陈平安，你不要太欺人太甚了。要杀便杀，何必辱人。”
   那个陌故意没有去动自己的这副真身。
   而那个心机深沉的年轻人，好像笃定自己要使用其余两张真相符，然后作壁上观，看戏？
   陌感慨道：“下学问，教人为难。既人做人留一线，能饶人处且饶人，又教我们斩草除根不留后患，以免反受其害。”
   接下来一幕，更让陆尾道心不稳。
   青衫客掌心起雷局！
   雷法浩荡，道意精纯。
   陆尾愈发大惊失色，下意识身体后仰，结果被神出鬼没的陌再次来到身后，伸手按住陆尾的肩头，微笑道：“既然心意已决，伸头一刀缩头也是一刀，躲个什么，显得不豪杰。”
   陈平安冷不丁了一番让南簪如坠云雾的言语，“齐先生当初在骊珠洞，能让陆尾求死不得，我当然差得远了，只能让你求死容易，觅活稍难。”
   “陆尾，以后在你家祠堂那边点灯续命了，还需记得一事，以后不管在何地何时，只要见着了我，就乖乖绕路走，不然对视一眼，等同问剑。”
   陆尾再无半点世外饶出尘气象，急匆匆道：“陈平安，有话好，本命瓷一事，实不相瞒，我确实无法擅自定夺，但是我可以马上飞剑传信中土陆氏，恳请家主亲自回信，一定给你一个确切答复！”
   陆尾当然不愿就此沦为一具魂魄分离的牵线傀儡，
   只见那个年轻人双手笼袖，笑眯起眼，思量片刻，视线偏移，“陌啊，聊得好好的，又没让你动手，干嘛与陆老前辈怄气。”
   陌立即点头道：“是陌冲动了。”
   然后陌拍了拍陆尾的肩膀，像是在拂去灰尘，“陆老前辈，别见怪啊，真要见怪，陌也拦不住，只是切记，千千万万要藏好心事，我这个人心胸狭窄，不如公子多矣，所以只要被我发现一个眼神不对劲，一个脸色有煞气，我就打死你。”
   陆尾身体紧绷，一个字都不出口。
   南簪则恨不得把桌对面那张笑脸挠出花来。
   陈平安身体前倾，重新拿回那根筷子，左手持筷，指了指一旁被陌始终拘禁在原位的陆尾，“只需要我做一件事？你和中土陆氏的胃口，可比南簪可要大多了。”
   每一次轻轻晃动，都看得南簪道心震颤。
   至于被指指点点的陆尾，作何感想，不得而知，反正肯定不好受。
   陆尾疑惑道：“陈山主何出此言，是不是误会了什么？我连那桩事都没。”
   陈平安盯着陆尾，然后叹了口气，有些神色恍惚，自言自语道：“果然还是把我当做一棵田间垅边的稗草啊。”
   乡野间稗子，一年生草本，近水，稻田间沟渠旁，近水则生，所以就会有老农寻稗草，与稻苗区分开来，见到了就随手拔除。
   陈平安看着那个陆尾，摇头道：“可我如今已经读过不少书，不再是那个连本拳谱都不会看的窑工学徒了。”
   陈平安手持筷子，站起身，绕着桌子缓缓散步，瞥了眼桌子，既是自己的棋局，又是陆氏某种试图以象地理作为更大棋盘的隐晦手段。
   不定郑居中先前让自己不要选址桐叶洲，除了让自己倍感无力之外，还有某种深意？
   甚至就是一种需要自己去刨根问底的暗示？谜题谜底之所在，就与阴阳家陆氏有关？
   比如今待客的南簪陆尾两人，一男一女，就涉及阴阳两卦的对峙。那么与此同理，宝瓶洲的上宗落魄山，与桐叶洲的未来下宗，自然而然，就存在一种类似的山势牵引，其实在陈平安看来，所谓的山水相依最大格局，难道不正是九洲与四海？
   没有任何征兆，陌以双指割掉陆尾的那颗头颅，同时以后者体内蛰伏的无数条剑气，将其镇压，无法动用任何一件本命物。
   与此同时，刚刚闲庭信步绕桌一圈的陈平安，一个手腕翻转，驾驭雷局，将陆尾魂魄拘押其郑
   南簪咽了咽口水。
   陈平安手托雷局，继续散步，只是视线一直盯着那张桌面。
   陌则将那颗头颅轻轻放回脖子上边，微微屈膝，左右张望一番，将那颗脑袋稍稍移了移位置，先前有点歪了。
   暂时死不了，好歹是个仙人。
   南簪脸色惨白，如丧考妣。
   疯子，都是疯子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。