# 第九百零四章一人即半洲
,  黄庭有些无聊，就喊来令狐蕉鱼，来这边陪着自己唠嗑，只是有龙髯仙君这位太玄师伯祖在场，少女哪敢造次，不管黄庭问什么，只是点头或摇头，绝不敢打搅上宗祖师的清修。
   作为下山修士，对于自家上宗大龙湫的种种奇闻异事，仙迹轶事，当然是耳熟能详，津津乐道。
   关于这位龙髯仙君的故事，更是有说不完的故事，与昔年中土十人之一的老剑仙周神芝是好友，参加过竹海洞天的青神山酒宴，百花福地的一位命主花神是他的红颜知己，游历倒悬山，与那位手捧龙须拂尘、师祖是白玉京真无敌的道门高真，曾经有过“捉放亭雪夜论道”的美谈，下榻于倒悬山四座私宅之一的水精宫，传闻雨龙宗那位云签仙子颇为亲近。与皑皑洲那位自号“三十七峰主人”的飞升境大修士，更是忘年交，在修行之初，双方境界悬殊，就被老神仙昵称为“龙髯小友”……
   直到司徒梦鲸运转灵气，循环一个小周天后睁开眼，神色和蔼望向那个少女，主动开口道：“拂暑，你愿不愿意随我去大龙湫，我那悬钟师弟，近期打算收徒，你要是愿意，我可以帮忙引荐。”
   修士的山上道号，就如小字，长辈如此称呼，当然是一种认可和亲近。
   令狐蕉鱼赶紧起身，少女当然不愿去大龙湫，只是她不敢照实说出心声，便有些局促不安。
   司徒梦鲸笑着伸手虚按两下，“不用紧张，不愿去就不去。以后哪天要是想要去中土神洲游历了，可以事先飞剑传信大龙湫云岫府。”
   云岫府，正是这位龙髯仙君的山中道场。
   在少女身上，依稀可见某人的影子，似是而非。
   令狐蕉鱼赶忙稽首致谢。
   这位中土仙人突然起身道：“大龙湫修士司徒梦鲸，见过陈山主。”
   一位青衫刀客在崖畔飘然而落，微笑道：“落魄山陈平安，见过龙髯仙君。”
   身后还跟着一个黄帽青鞋的扈从，手中青竹杖轻轻点地。
   司徒梦鲸是在前不久，才收到了一封来自大龙湫的山水邸报，出自山海宗之手。
   桐叶洲实在太过闭塞了，以前是眼高于顶，觉得中土神洲之外无大洲，如今却是无心也无力关注天下大势。
   看到邸报上边的内容，让一位仙人都要感到匪夷所思，不敢置信。
   令狐蕉鱼跟着祖师一同站起身，有些犯迷糊，落魄山？陈山主？
   怎么自己从未见过，也未听过，多半是自己孤陋寡闻了。
   一张石桌，四条凳子。
   暂为主人的龙髯仙君，黄庭姐姐，外加两位客人。
   令狐蕉鱼就要挪步，将位置让给那个陈山主的随从。
   只见手持绿竹杖的年轻男子，站在长褂布鞋的青衫刀客身后，这会儿朝她微笑道：“令狐姑娘坐着便是了。”
   司徒梦鲸朝陈平安伸出一掌，一手扶袖，“请坐。”
   陈平安落座后，笑问道：“不知龙髯仙君找我，是有什么吩咐？”
   司徒梦鲸似笑非笑，不愧是被说成文圣一脉最像老秀才作风的读书人，脸皮不薄。
   这位中土仙人，面容清癯，美髯，仿佛是一位隐居山林的清贫之士。
   大龙湫在中土神洲，哪怕拥有两位仙人坐镇山头，每天都在财源广进，家底深厚，却依旧属于二流宗门，源于中土神洲版图之辽阔，超乎想象，其余八洲，一座宗门，能够拥有一位仙人，就已经是当之无愧的“顶尖”宗门仙府了，可是在中土神洲，二流宗门能否跻身一线，存在着一道难以逾越的天堑，山中有无飞升境！
   司徒梦鲸不愿跟对方兜圈子，直截了当道：“相信陈山主对我们小龙湫已经十分熟悉了，先前我与黄庭所说之事，更是听得真切，敢问陈山主，何以教我？”
   陈平安却答非所问，“如果没有记错的话，你们中土大龙湫，再加上这座下山，已经两百多年未有新玉璞了。”
   如今大龙湫的玉璞境修士，只有一人，便是道号“悬钟”的那位大龙湫掌律，是宗主和司徒梦鲸的师弟。
   此外，都是一些上了岁数的“老元婴”，比如下山的林蕙芷。
   权清秋还算稍微好点，并且资质不俗，有望跻身上五境，相信这也是大龙湫宗主和祖师堂的为难之处。
   以司徒梦鲸的性情，是肯定不会担任宗主的，那位悬钟掌律，天生脾气暴烈，更不宜继任宗主。
   所以一旦宗主仙逝，哪天兵解离世了，大龙湫绵延传承三千年的香火，怎么办？一宗修士，何去何从？如何在中土立足？
   总不能让一个元婴境修士担任宗主吧。岂不是滑天下之大稽？
   司徒梦鲸点点头，“人无远虑必有近忧。”
   陈平安笑道：“所幸再青黄不接，只要有龙髯仙君在，也要好过那些被摘掉宗字头的仙府，至多就是面子上有点过不去，会被外界笑话几句。”
   宗门道统传承年月，又分周岁、虚岁之别，就看有无玉璞境。
   文庙那边，会给出一个三百年期限。若是一座宗门在三百年内无玉璞，就要按例摘掉宗字头衔了。
   只是大龙湫即便那位老宗主兵解了，有司徒梦鲸这位年轻仙人，和那师弟悬钟，如何都不至于沦落到计算“虚岁”的程度。
   令狐蕉鱼其实一直在竖耳聆听，看似正襟危坐，目不斜视，其实她壮起胆子，以眼角余光偷偷打量了一眼身边的青衫客。
   这位年纪轻轻的山主，笑意笑语，再加上末尾一句“被外界笑话几句”，真的挺……欠揍呢。
   黄庭看着那个翘腿而坐的家伙，意态闲适，云淡风轻。
   她感慨不已，如果说自己是福缘好，这家伙却是命硬。
   当年在藕花福地，陈平安其实就那么点境界，却能仅凭一己之力，杀出重围。
   不谈那个“天下无敌”的丁婴，只说周肥，陆舫，哪个是省油的灯。
   其实黄庭在五彩天下，偷偷去游历过一趟飞升城，那里的剑修在酒桌上，只要提起那位剑气长城的末代隐官，都会态度鲜明，绝无位于中间的那种“无所谓”。
   陈平安看着桌上棋局，随口说道：“所以如果龙髯仙君真要狠下心来清理门户，一下子拿掉两个小龙湫的元婴境，确实太过大伤元气了，亲者痛仇者快，一个不小心，甚至还会连累宗门丢掉这块别洲飞地，相信这也是龙髯仙君迟迟没有动手的理由吧，不当大龙湫山主，已经对历代祖师心怀愧疚了，如果再亲手毁掉下山基业，换成谁都要揪心。”
   司徒梦鲸默不作声。
   陈平安抬了抬袖子，探出一手，双指作捻子状，指尖凭空多出了一枚漆黑棋子，轻轻落子棋盘，刹那之间，棋盘之上，有那风卷残云的迹象，气象跌宕，牵连之前所有棋子一并震颤起来，宛如一座占地不大的洞天天地，有蛟龙走水，翻江倒海。
   再更换一手，双指捻住一枚雪白棋子，再次落子棋盘，瞬间就又打消了先前的乱局气象，所有棋子趋于平稳，仿佛复归天清地明一般，陈平安自顾自说道：“好话总是会让人难受，听了让人倍感轻松的道理，往往不是道理。”
   在功德林，陈平安没少翻书。此外，何况还有一个天下见识最为驳杂的熹平先生，可以随便问。
   所以对那玉圭宗，桐叶宗，三山福地万瑶宗，作为小龙湫上山的大龙湫，可谓了如指掌，如数家珍。
   许多大龙湫祖师堂里边，一些个相对年轻的供奉，他们都不知道的宗门秘闻，历代祖师爷们诸多不宜宣扬的功过得失，陈平安都一清二楚。
   司徒梦鲸低头眯眼，凝视着桌上那局棋，缓缓道：“高妙好棋，就算师尊和韩绛树在场，续下此局，各自无解。”
   司徒梦鲸抬起头，笑道：“陈山主不愧是崔国师的小师弟，同样精通弈棋一道。”
   人生星宿，各有所值。天之生我，我辰安在？
   今夜月明星稀，在这位年轻剑仙落子之后，身为仙人的司徒梦鲸，方才穷尽目力，也只能是依稀见到两道纤细“星光”，如获敕令，被接引而至，从天而降落人间，最终落在棋盘之上。
   这就意味着陈平安的这两手精妙落子，不但冥冥之中契合大道“天意”，还顺便完全压胜了之前的整盘残局。
   小陌站在自家公子身后，面无表情。
   其实是某天在那密雪峰，崔宗主得知有这么个棋局之后，就掏出两罐棋子，让先生帮忙摆出棋谱，结果崔宗主扫了残局几眼，就收起所有桌上黑白棋子，重新一一落子，期间不断提走黑白棋子，宛如亲眼目睹了当年那场两位仙人的松下对弈，崔宗主一边落子提子，一边骂俩白痴，臭棋篓子比拼谁下棋更臭呢，丢人现眼，贻笑大方……最后便帮着下出了陈平安今天落子的两手棋。
   司徒梦鲸疑惑问道：“陈山主还是一位望气士？”
   剑修，纯粹武夫，符箓修士。
   陈平安笑着反问道：“可能吗？”
   司徒梦鲸叹了口气，开门见山问道：“你如何确定林蕙芷和权清秋的背叛浩然？”
   令狐蕉鱼瞬间脸色惨白。
   陈平安笑道：“那我就姑妄言之？”
   司徒梦鲸笑道：“那我就姑妄听之。”
   陈平安站起身，看了眼远处那座由权清秋精心打造的野园，轻声道：“龙髯仙君很快就会知道答案了。”
   司徒梦鲸突然说道：“事先提醒陈山主一句，最终如何处置叛逆，是杀是关，大龙湫无需外人插手。”
   上次陈平安造访心意尖，与太平山黄庭在此重逢，在茅屋那边待了片刻，司徒梦鲸察觉到了一股杀意。
   就像一根直线，一条剑光，掠过小龙湫上空。竟是能够让司徒梦鲸感到一瞬间的道心冰凉。
   陈平安转头笑望向司徒梦鲸，没有任何言语。
   小陌微笑道：“既然你们大龙湫不知道如何把事情做好，那就不要教我家公子如何做事了。”
   陈平安说道：“不能这么说，本就是大龙湫的家务事，我们作为外人，能够帮上点小忙，已经十分荣幸了。”
   小陌点头道：“公子都对。”
   司徒梦鲸却没有觉得半点可笑，心情沉重，缓缓起身后，说道：“若能帮助我们解决这个天大隐患，大龙湫必有厚报。”
   陈平安移步走到崖畔，伸出一手，掌心抵住腰间两把叠放狭刀之一的斩勘，面朝那座距离不算远的野园。
   山风轻轻吹拂鬓角发丝，陈平安微笑道：“都好说话，就都好说。”
   如今的浩然天下，除了屈指可数几人，可能都不太清楚一个道理。
   落魄山山主陈平安。
   小陌，落魄山记名供奉，飞升境巅峰剑修。
   首席供奉姜尚真，仙人。
   下宗宗主崔东山，仙人。
   落魄山掌律长命，可以视为一位仙人。
   骑龙巷压岁铺子的某位杂役弟子，化外天魔，飞升境。
   下宗首席供奉，米裕，玉璞境剑修。
   落魄山大管家朱敛，山巅境圆满武夫。
   开山大弟子裴钱，止境武夫。
   练气士在玉璞境之下，纯粹武夫在山巅境之下，以及上下两宗的记名客卿，好像都不用去说了。
   中土神洲之外，剑光联手拳罡，足可横扫半洲。
   就像。
   昔年大骊王朝，一国即一洲。
   如今陈平安，却是好像，一人即半洲。
   陈平安说道：“劳烦龙髯仙君帮忙喊来权清秋和章首席。”
   权清秋和章流注很快就各自匆匆御风而来。
   权清秋不认识那个瞧着架子不小的青衫刀客。
   但是章首席一看到那个青衫背影，就头皮发麻，一颗道心如水桶，晃荡得七上八下。
   陈平安转头笑道：“章首席，好久不见。”
   章流注神色紧绷，忍不住咽了口唾沫，不知如何作答。
   其实没有“好久”，太平山遗址一别，这才几天功夫。
   先前老元婴与那虞氏王朝的内幕供奉，金丹修士戴塬，真是有福同享有难同当，一起看的镜花水月，喝的美酒，那戴塬，境界不高，为人很有一套，竟然能够喊来一拨身姿曼妙、姿容出彩的仙子，自家门派的，别家山头的，都有。她们一口一个章大哥、章上仙，喊得老元婴的骨头都要酥了，不是没有见识过这般脂粉阵，可是一群莺莺燕燕，皆是谱牒女修，从无有过！
   只是最后成了一双难兄难弟，都被眼前这个心狠手辣的青衫剑仙，以歹毒秘法将他们的神魂剥离拘禁起来，最终章流注和戴塬一起在太平山遗址山脚处，就像当了两尊看门的门神，期间滋味到底如何，真是苦不堪言，想都不愿意去想。以至于活着返回小龙湫后，再当那首席客卿，见着谁都有了些笑脸，因为老元婴每天都会提醒自己，好好珍惜当下的这份神仙日子。
   当时在门口那边，章流注被姜尚真拿走了那块材质不明的黑色石头，才算破财消灾，勉强送走那两位瘟神了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。