# 第九百零五章长不大的家乡
,  有个身披一件老旧厚重狐裘的老人，这一路乘船北游，偶尔会离开屋子，走到船栏这边，看着风雪中的蜿蜒山河。
   欲验丰年象，飘摇仙藻来。
   不再是那山下田地荒芜、无数枯骨，山中唯有猿攀枯藤、鹤看残碑的惨淡光景了。
   在渡船侧方，一袭青衫蓦然凝聚云水身，悬停风雪中。
   青衫长褂，头别玉簪，腰叠双刀，凌空虚蹈，与渡船并驾齐驱。
   这位毫无征兆出现在渡船旁的青衫刀客，看似在空中闲庭信步，实则身形快若鹰隼。
   疾禁千里马，气敌万人敌。
   刘宗走出船舱，来到船头甲板上，凭栏而立，笑着招手道：“陈老弟！”
   这位大泉姚氏的首席供奉，打了个行伍手势，示意渡船这边的供奉、甲士们都不用紧张，是自家人。
   陈平安在渡船这边落脚后，喊了一声“刘老哥”。
   矮小老人，捻须而笑，听到陈平安的称呼，磨刀人刘宗神色颇为自得，这就叫物以类聚人以群分，遥想当年，自己也是这般英俊潇洒的年轻小伙。
   在那故乡江湖，自己年轻时腰别牛角刀，不敢说打遍天下无敌手，也差不离了，反正就是所向披靡，罕逢敌手。
   只要比自己强的那几个不挡道，自己就是无敌的。
   无数江湖豪杰，见着了我刘宗，谁不竖起大拇指，多少达官显贵，要将自己奉为座上宾，教多少女子痴心，害得她们要在心中反复默念那个绰号？
   “小朱敛”！
   渡船高三层，刘宗带着陈平安去往顶楼，姚老将军就在那边休歇。
   陈平安好奇问道：“这是一艘跨洲渡船吧？你们大泉自己打造的？”
   对于跨洲渡船，陈平安敢说自己见过的数量，没有半百也有四十了。
   这艘渡船，竟然只比风鸢渡船稍小，相较于停靠在倒悬山那些各洲渡船，脚下这艘也能算个中等规模。
   刘宗聚音成线，与陈平安泄露天机，也没个忌讳不忌讳的，“算是半买半造吧，当年不少奇人异士都聚拢到了蜃景城，约莫半数都被陛下挽留下来，其中就有几个谱牒仙师，跟别洲都能攀上点关系，
   前些年陛下就请人帮忙牵线搭桥，又用个高价，跟皑皑洲买了些营造图纸，那条乌孙栏渡船，听说过吧，一般跨洲停靠在最南边的驱山渡，大剑仙徐獬负责接引，咱们这条，跟乌孙栏是一个路数的，只不过外观做了很大改动。”
   “陛下魄力极大，除了这艘‘鹿衔芝’，还要打造出两艘新的跨洲渡船，自己留一艘，卖一艘，反正先前买图纸的钱，必须从某个冤大头身上找补回来，名字都取好了，分别叫‘峨嵋月’，‘雷车’。”
   “之前万瑶宗的宗主之女韩玉树，说他们三山福地有意购买，只是不知为何最近没了动静。北边的金顶观那边，也有些意向，只是价格不如万瑶宗给的那么高，低了足足三成，但是金顶观的葆真道人尹妙峰，与其弟子邵渊然，先前都是咱们大泉的一等供奉，有这份香火情在，要是万瑶宗再这么拖延下去，也不给个恰当理由，以陛下的脾气，多半就将那艘‘雷车’卖给金顶观了。”
   陈平安故意略过那万瑶宗，心中大致盘算一番，点头道：“大泉自己留两艘渡船，是很稳妥的，一艘做南北贸易，接连北边的宝瓶洲和北俱芦洲，如果可以的话，还可以远航至皑皑洲的北方冰原，比如你们大泉可以看看有无机会，跟皑皑洲刘氏联手，开采冰原矿产。另外一艘渡船，去中土神洲或是扶摇洲都可以，而且越早拥有私人渡船越好，可以跟航线沿线的宗门、大的王朝，早点敲定盟约条款，年限越长越好。”
   如今浩然天下宗门现有的跨洲渡船，十之七八，都被中土文庙的抽调借走，算是暂时“充公”了。
   所以当下还能够翻越陆地、跨海走水的渡船，为数不多不。因此谁能够拥有类似渡船，挣钱就要比以往更简单，类似围棋棋盘上的那几颗强棋，最能厚势，再取实地。
   刘宗嘿嘿笑道：“英雄所见略同呐，老哥帮忙将这言语，转告咱们陛下？”
   陈平安笑道：“刘老哥，都这么多年过去了，还是金身境，不妥，到了仙都山，咱俩搭把手？”
   刘宗明知道对方是在转移话题，依然气笑道：“骂人不揭短，打人不打脸，还讲不讲江湖道义了？”
   实在是老观主赠予的这副崭新皮囊，作为登城头敲天鼓的那份馈赠，太好，好得让刘宗离开藕花福地多年，竟然始终未能破镜。
   打破一个金身境瓶颈，就跟练气士从元婴跻身上五境差不多困难，愁得刘宗这些年没少喝闷酒。
   听说南苑国的那位种夫子，都他娘的已经是远游境瓶颈了。
   至于身边陈老弟如何如何的，比这玩意儿做啥，就像自家晚辈有出息了，高兴还来不及。
   因为渡船上边，有老将军姚镇，还有担任京城府尹的郡王姚仙之，所以除了磨刀人刘宗亲自负责保驾护航，还有数位地仙练气士，丝毫不敢掉以轻心。
   至于有无隐藏高人，陈平安刻意不去查探，毕竟不是那小龙湫。
   陈平安只是弯曲手指，轻轻敲击楼梯栏杆，不知是以何种仙家木材打造而成，铿锵有金石声。
   骸骨滩披麻宗那条跨洲渡船，一直是落魄山的财源所在，几乎半条渡船都可谓姓陈了。
   之所以没有被抽调去往海上“走镖”，是因为中土上宗，早就主动将一条渡船交给文庙打理。
   所以重返浩然天下后，陈平安就没多想，但是上次在功德林，先生一喝酒，一高兴，就不小心说漏嘴了。
   如果披麻宗只是作为下宗，是勉强可以留下一条跨洲渡船的，但是作为北俱芦洲宗门之一，浩然九洲，各洲都有个份额，北俱芦洲其实在文庙那边，刚好还缺了一条，所以披麻宗又变得好像应该交出渡船，结果升任礼记学宫司业的茅小冬，不知怎么，就建议那个已经交出两条跨洲渡船的琼林宗，再拿出一条好了，反正财大气粗，即便交给文庙三条，不还能剩下一条。
   那是一场小规模的文庙内部议事，只有文庙正副三位教主，三大学宫的祭酒、司业，和一小撮陪祀圣贤，此外所有书院山长都未能到会。
   身材高大的学宫司业茅小冬，这么一开口，导致全场默然。
   礼记学宫大祭酒只得硬着头皮，附议自家那位茅司业，然后就没什么异议，算是默认通过了这项议程。
   当时老秀才还没有恢复文庙神位，自然不在场。
   礼圣一脉学宫司业的仗义执言，跟我文圣一脉有啥关系嘛。
   剑修有那问剑的风俗，那么老秀才的“问酒”，也是浩然一绝。
   在楼梯口那边，老将军笑道：“本来是想要给你一个意外的。”
   姚仙之一条独臂，挽着那件狐裘，爷爷犟得很，说这几步路，要是就被冻着了，还出个屁的远门。
   爷爷的那点小心思，其实就是不服老。姚府尹也只当不知道。
   姚近之笑道：“这就叫强中自有强中手。”
   以前是一条空荡荡的袖管垂落身侧，如今府尹大人干脆就将那袖管打结系起，好像大大方方告诉他人，我就是缺了条胳膊，你们想笑话就只管笑。
   原来老将军故意将行程说慢了两天。
   显而易见，陈平安是一等到来自姚府的飞剑传信，就立即出关，动身赶往蜃景城，打算亲自护送渡船到仙都山。
   不然不会半路遇到这条鹿衔芝渡船。
   陈平安快步登楼。
   老将军伸手抓住他的胳膊，笑道：“走，小酌几杯？”
   陈平安点点头，“说好了，不多喝。”
   刘宗没有跟上，谁不知道，在老将军心目中，陈平安这家伙，就是姚府的半个亲孙子外，或是半个孙女婿？
   屋内有只大火盆，姚仙之负责温酒。
   陈平安弯腰坐在一条长凳上，拿起火钳，轻轻拨弄炭火，问道：“姚岭之的那把‘名泉’刀，还是没能找到？”
   约莫是知道老将军的脾气习性，渡船这边故意将这间屋子的装饰，尽量简单朴素。
   作为主管此事的府尹大人，撇撇嘴，“难，没有任何线索，倒是挖出了好些见不得光的。”
   老人笑道：“终于有点府尹的样子了，丢把刀，不算什么。”
   姚仙之闷闷道：“爷爷，这就是站着说话不腰疼，说得轻巧了啊，府尹衙署调动了那么多人力，就没个结果，反正我心里边不得劲。”
   “我可没站着，是坐着说的。”
   老人说道：“再说了，老大不小的年纪了，还是条光棍，腰不好？难怪早些年跟人喝酒，都不敢去教坊勾栏。”
   姚仙之习惯性伸手烤火取暖，闻言立即涨红脸，抬头埋怨道：“爷爷，能不能别在陈先生这边聊这些。”
   陈平安突然说道：“方才我注意到了，渡船上边有位女子供奉，年轻不大，境界却不低，先前就站在渡船二楼那边，她看仙之的眼神，嗯，有那种苗头，错不了。”
   老人一挑眉头，来了兴致，“哦？还有这么一档子事？”
   能够在这条渡船当差的大泉修士，当年肯定都是去过战场的。
   姚仙之无奈道：“陈先生，没有的事，别瞎说啊。”
   知道陈先生是说哪位女子，毕竟京城里边的所有随军修士，档案都会亲自过目，身世背景，山上谱系，战场履历，姚仙之这个府尹大人，一清二楚，那个姑娘，叫刘懿，闺名鸳鸯，道号“宜福”，她是大泉本土人氏，出身地方郡望世家，年幼就被一位地仙相中根骨，早早上山修行。早年在京畿战场和蜃景城，刘懿以龙门境修为，凭借自身道术和两件师传重宝，战功不输几位金丹地仙。
   刘懿当然是个极出彩的女子，姚仙之偶尔在渡船上边散步，她都对自己目不斜视。
   也对，喜欢个缺了条胳膊的瘸子做什么。
   况且姚仙之对她也确实没什么想法。
   陈平安没好气道：“我开这种玩笑做什么。”
   老人指了指姚仙之，笑道：“这算不算睁眼瞎，你自己说说看，要你何用？！”
   陈平安开始添油加醋，笑呵呵道：“有些人打光棍，是没办法的事情，但是有些人嘛，是凭自己的真本事打光棍。”
   老将军与姚仙之问过那个刘懿的大致情况，得知这位女子仙师，出身大泉本土的书香门第，好，道号“宜福”，很好，让人一听就喜庆，有胆子数次撇开师门长辈的护道，置身险境，并且还能够杀妖立功，最终守住了蜃景城，等到陛下论功行赏，刘懿只是与朝廷讨要了个三等供奉身份，就……不太好了，陛下怎么都该给个二等供奉的。
   至于刘懿如今六十几岁，能算什么问题，山上女子的甲子道龄，搁在山下，不就相当于山下女子的豆蔻年华？
   老人揉着下巴，喟叹一声，“我觉得仙之配不上那位姑娘。”
   陈平安嗯了一声，“我也觉得。”
   姚仙之苦笑不已。
   老人爽朗大笑，抬起一手，陈平安与之轻轻击掌，极有默契。
   从姚仙之手中接过那碗黄酒，陈平安瞥了眼挂在衣架上边的那件老旧狐裘，知道此物由来，是大泉先帝刘臻早年送给边关姚氏的御赐之物。
   姚仙之可能不会多想，但是如果大泉王朝的当今天子看到了，估计她心里边会不太好受。
   只是家家有本难念的经，陈平安也只当是假装不知这里边的人心细微曲折。
   陈平安记起一事，从袖中摸出两个红包，里边各自放有一颗小暑钱，陈平安专程挑选了两颗铭文是祝福晚辈的吉庆言语。
   将红包递给姚仙之，笑道：“回头帮忙交给姚岭之，送给她的孩子，就当是我这个陈叔叔，补上这些年欠下的压岁钱了。”
   姚岭之，早就嫁为人妇，如今都有了一双子女，不过俩孩子如今年纪都不大。
   跟陈平安差不多，不少山上修士，都喜欢专门收集铭文众多、类似“花钱”的各种小暑钱，开炉镇库，迎春挂灯，祝寿贺岁，铭文五花八门，在这件事上，陈平安这么多年的出门远游，一直没落下，私底下已经集齐了六套十二生肖“小暑花钱”、三套“月令花神钱”，还有一套内刻群玉山款的“三十六天罡”小暑钱，为此陈平安耗费了不少私房钱，拿自己手上的谷雨钱，交给落魄山账房韦文龙打理，帮忙留心那些铭文稀奇的小暑钱，只要遇到就入手。
   在这件事上，那位皑皑洲刘财神，才是宗师级人物，收集了不少被誉为举世无双的孤品。
   姚仙之收起那个红包，笑道：“那俩孩子收到这笔压岁钱，估摸着得疯。”
   自己这个舅舅，在他们那边是毫无威严可言的，俩孩子打小就古怪灵精的，又皮实，撒野得很，只有想要与自己问些那位陈先生的山水故事了，喊舅舅的时候才会诚心几分。
   不行，这次正月里，得让那俩孩子与自己这个舅舅多磕几个头，才能给出红包。
   姚镇随口问道：“吴殳不在桐叶洲，去了浩然天下，咱们就只有蒲山黄衣芸一位止境宗师了，你们双方见过没？”
   陈平安点头道：“之前就见过了，在云窟福地那边第一次见面，后来又发生了些事情，叶山主答应仙都山担任记名客卿。”
   姚仙之疑惑道：“上次在蜃景城，怎么不说。”
   府尹大人心中窃喜，嘿，自己在陈先生的下宗，岂不是都要与蒲山黄衣芸平起平坐了？
   陈平安没好气道：“说这个做什么。”
   姚老将军啧啧道：“那可是一位大美人啊，云窟福地的花神山胭脂榜，也就是姜老宗主不敢把她列入其中，不然跻身正评前三甲，跑不掉的。看来这次没白来。”
   老人抿了一口酒，笑眯眯道：“把持得住？”
   陈平安无言以对。
   姚仙之终于找到机会了，调侃道：“换成我，面对那么一位国色天香的山上仙师，还是一位女子止境武夫，肯定情难自禁，夜不能寐。”
   陈平安笑呵呵道：“夜不能寐？辗转反侧是吧，小心伤到腰，那就雪上加霜了。仙之你可以啊，倒是个好人，原来是不愿意祸害姑娘，怕娶进门守活寡？”
   姚仙之差点憋出内伤，只得喝了一大口温热黄酒。
   老人笑问道：“既然你们都是大宗师，可有切磋？”
   陈平安点点头，“赢了。”
   老人又问道：“要是对上那个吴殳呢？”
   陈平安想了想，还是点头道：“能赢。”
   只是会赢得不轻松，吴殳毕竟是一位在归真一层打熬多年的止境武夫，陈平安除了全部撤掉手脚上边的符箓禁制，还要多出一份分胜负的心态，彻底放开手脚与之问拳。
   如今陈平安与人问拳，大致可以分出四种情况。
   压境，不压境，身上有无符箓禁制，以及最后一种“现出真身，城头姿态”。
   刘宗轻轻敲门，推门而入，搓手笑道：“什么赢了能赢的？”
   姚仙之又倒了一碗酒给刘宗，说道：“我们在聊黄衣芸和武圣吴殳呢。”
   刘宗晃着酒碗，闻着酒香，转头望向不再喝酒伸手烤火的青衫刀客，瞥了眼对方腰间的叠放狭刀，问道：“你那个开山大弟子，什么时候跻身止境？”
   陈平安微笑道：“已经是了。”
   刘宗一口饮尽碗中酒水，愁得整张老脸都皱在一起，犹豫片刻，小声道：“其实一直想要找个机会，与黄衣芸问拳一场，可惜上次在桃叶渡见面，她是以蒲山山主身份，去跟咱们陛下谈正事的，我不好开口。现在嘛，何必舍近求远，是也不是？”
   陈平安笑道：“就等刘老哥这句话了。”
   刘宗苦着脸道：“我才是金身境，无法覆地远游，在船上问拳也不合适，到了仙都山再说？”
   陈平安说道：“不用那么麻烦。”
   刹那之间，改天换地，唯有一只火盆依旧，四人仍然围炉而坐，但是除此之外，天地再无余物，
   四人与那火盆，皆如虚蹈太虚，好似悬停在一处无尽苍茫的远古秘境之中。
   姚仙之轻轻跺脚，脚下涟漪阵阵，就像踩在了一处平静湖面之上。
   陈平安站起身，一步横移，站在了距离火盆百丈之外的虚空中，一手负后，一手递掌，微笑邀请道：“武夫刘宗，只管出拳。”
   刘宗坐在原地，头皮发麻，如坐针毡。
   说来也怪，陈平安这小子，当年一身雪白长袍，背剑误入福地，当年做掉了那个天下无敌的老匹夫丁婴，离开藕花福地后，这么多年做了哪些壮举事迹，其实刘宗因为当了大泉姚氏的首席供奉，都大致听说过，哪怕是上次在蜃景城重逢，当时陈平安就已经是顶着一个末代隐官身份，还是一位当之无愧的上五境剑仙了，但是与之相处，站在一起，刘宗都没觉得有什么压力，但是在这一刻，刘宗却本能生出一个念头，不宜与之问拳，只宜喝酒聊天打屁。
   姚仙之忍住笑，刚要打趣这位刘供奉几句，却看到爷爷轻轻摇头，示意自己不要开口。
   刘宗深呼吸一口气，蓦然而笑，缓缓起身，往陈平安那边身形前掠而去，站定后，从袖中摸出一把多年未曾使用的牛角刀。
   算不得一把品秩多好的法刀，在家乡福地对敌还算锋利，只是在这浩然天下就很不够看了，连法宝品秩都够不上。
   只是这场问拳，多半是留不住这个一辈子相依为命的老伙计了，低头看着那把牛角刀，老人难免心疼、伤感几分。
   刘宗坦诚说道：“这场问拳，咱俩境界悬殊，所以我会起杀心，丝毫不拘杀气杀意了，你多担待些。”
   陈平安点点头，然后从两只青色袖中滑出两把短刀，狭小如匕首，将其中一把短刀抛给刘宗，“用我这把短刀好了，更坚韧些，可以让你心无挂碍，出刀更爽快。”
   刘宗松了口气，收起牛角刀后，将那匕首一般的短刀，抖了个漂亮刀花，再提起一瞧，铭文“朝露”，刘宗笑问道：“有没有说头？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。