# 第九百零七章浩荡百川流
,  放下车帘，戴塬叹了口气，不知怎的，有些想念小龙湫的那位水仙道友了。
   只是戴塬却没有发现，有个手持绿竹杖的白衣少年，其实一直躺在马车顶上，翘着二郎腿，好似在为戴塬护道呢。
   虞氏王朝的皇室供奉，有内幕外幕之分，大致相当于仙家门派的记名、不记名客卿。
   而戴塬便是内幕供奉之一，名次不算太靠前，但是自家山头有个好祖师，高太书是王朝次席供奉，仅次于那位道法通玄的护国真人。
   一山之内两金丹，在如今风水凋敝的桐叶洲，不说横着走，斜着走，总是可以的。
   因为年关时分，下了一场鹅毛大雪，据说地方上冻死了好些衣不遮体的贫寒百姓，老皇帝又开始忙着下罪己诏了。
   自家门派，早年傍上了个靠山，宝瓶洲老龙城侯家。
   而出身侯家的一位观湖书院“正人”君子，因为在老龙城战场，战功卓著，如今已经升任桐叶洲南方那个五溪书院的副山长。
   戴塬在太平山遗址那边，不但无功而返，送出手一方月下松道人墨，才算侥幸捡回了条小命。
   跟小龙湫的首席客卿，老元婴章流注，之前那么多场镜花水月，确实没白看，有难同当。
   在高祖师和虞氏老皇帝那边，戴塬自有说法和手段糊弄过去，高书文美其名曰免得留下什么隐患，仔细勘验过戴塬伤势，未能发现什么。老皇帝倒是为人厚道，让内使从国库里边，挑选了一件还算稀罕的山上灵器，赏赐了戴塬，约莫是那么个没有功劳也有苦劳的意思。
   虞氏王朝的先帝，也就是当今天子的庶子，当年在那场礼乐崩坏的乱世中，与蛮荒妖族自称儿皇帝，结果竟然被人枭首。
   至于那名刺客，到底是怎么越过戒备森严的京城，又是如何潜入皇宫大内，最终成功取走皇帝首级，在蛮荒军帐那边都是一桩悬案了。
   反正这桩惨案，当年被蛮荒军帐封禁了消息，等到大战落幕，虞氏恢复国祚，传闻有个老宫女说漏了风声，是虞氏那位马背上的天下的开国皇帝还魂索命来了，那一晚，黑云遮月，阴风阵阵，吹倒了无数花木，只听得马蹄阵阵，只见那太祖皇帝高坐马背，手持长矛，一人一骑就冲进了皇宫，一矛砸下，犹不解恨，又一矛，就连人带被子将那个不肖子孙给打成了三截……
   总之越传越邪乎，所以戴塬每次进宫觐见皇帝陛下，总觉得有几分阴森渗人，不是什么久留之地。
   戴塬是修道有成的山上神仙，当然不是怕鬼，而是怕死。
   这次入宫，戴塬是得了高祖师的一道法旨，需要邀请太子殿下和太子妃，故地重游。
   自家山头有处白玉洞天，在那白玉山市赏雪，是桐叶洲久负盛名的美景。
   其实戴塬心知肚明，是老皇帝眼瞧着快要不行了，撑死了再熬个半年，就要驾鹤西游了，当然了，搁在山下，得说是驾崩。
   那个护国真人吕碧笼，再精通炼丹，估摸着也是无力回天了，注定无法为皇帝延寿。
   老龙城侯家那边，有个话事人，如今就在自己山头那边，等着虞氏王朝未来的新君和皇后娘娘。
   但是青篆派之所以如此兴师动众，不但戴塬来了洛京，连祖师高书文都同行，还是因为山中，来了个比侯家更了不起的厉害势力，何止是有钱有势，据说连那半仙兵就有好几件，又与云林姜氏是姻亲，正是那个老龙城苻家的苻南华，此人跨洲南下，大驾光临青篆派。
   戴塬从袖中摸出一只明黄色龙纹锦盒，一看就是皇宫造办处的手艺，打开盒子后，里边正是老皇帝先前赐下的一块彩色墨锭，绘五岳真形图，可以视为一件类似符箓的防御宝物，五岳真灵加持威力，还可以直接入药，只因为一次性消耗，未能跻身法宝品秩，戴塬手指摩挲着墨锭，忧心忡忡，好巧不巧，又是墨锭，就让这位内幕供奉不由得想起那位现身太平山的青衫剑仙，是拉拢，是杀是剐，好歹给句准话，都好过现在这样提心吊胆。
   如果对方只是凭恃剑术，要做掉自己，戴塬大不了就硬着头皮去与书院告状，无论是找天目书院或是大伏书院，怎么都能为自己求来一张保命符，想必那位剑仙也不愿意宰掉一个无冤无仇的金丹，就付出被书院或是中土文庙拘押起来的代价。所以戴塬怕就怕那个自称是玉圭宗客卿的剑仙，半点不讲究剑仙风范，与自己玩阴的。
   毕竟一个能与姜尚真称兄道弟的山上修士，能是个什么行事循规蹈矩、为人正大光明的君子？
   何况对方还说了，说不定哪天就要去青篆派拜访自己。
   你倒是来啊，大大方方亮明身份便是，不然就学那女冠黄庭，与青篆派护山大阵问剑一场。
   戴塬悔青了肠子，喃喃叹息道：“不该去太平山趟浑水的，早知如此，宁肯打断自己的腿，都要留在山上。”
   虽说虞氏一脉的名声是彻底烂大街了，但毕竟虞氏王朝的底子还在，恢复国祚后，地盘不减反增，如今桐叶洲评出了个王婆卖瓜的十大强国，虞氏王朝就位列其中，而且名次不低，得以居中，所以文武重臣们，一个个打了鸡血，公然扬言在十年之后，要保五争三。
   如今高居第三的强国，就是那个出了个著名风流种的大崇王朝，听说这个年纪轻轻的工部侍郎回心转意了，昔年浪荡子，还真被他当了个好官。
   摘得魁首的，当然是毫无悬念的大泉姚氏了。
   虞氏文武，当然都希望排名最好是仅次于大泉王朝。戴塬腹诽不已，且不说做不做得到，
   就算真排第二了，咋了，名次靠近了大泉姚氏，咱们虞氏王朝，就能像个男子，贴近那位倾国倾城的姚氏女帝的臀儿了？
   当年跟随高祖师参加桃叶之盟，他可是听说了个有鼻子有眼的小道消息，说那个狐媚尤物、一洲无双的大泉女帝，在她青春正好时，就在那入京途中，早早与一个外乡男子花前月下、私定终身了。
   还说那人其实出身贫寒，都不是修道之人，靠着花言巧语，才骗了未来女帝的身子。
   戴塬坐在车厢内，啧啧不已，他娘的，羡慕死老子了。不知道哪个祖坟冒青烟的小兔崽子，有此艳遇？！
   别让老子瞧见了他，不然一记道法砸去，专门对准那厮裤裆，呵呵，就让那小子可以直接入宫当差了。
   马车停下，戴塬在洛京有座陛下亲自赐下的宅第，上任主人，是个礼部侍郎，外界传闻是上了年纪，是又受到了惊吓，就嗝屁在了青篆派山中，其实是那老骥伏枥，“驰骋沙场同驭俩驹”之时，不小心马上风了。
   戴塬走下马车，蓦然惊喜，瞧见了门外一位仙风道骨的得道之士，想啥来啥，看来最近自己运道不错，可算是否极泰来了？
   一个情难自禁，戴塬也不客套寒暄什么，直接快步向前，伸手握住老元婴的手，“章老哥！”
   老元婴亦是有些动容，摇晃胳膊，沉声道：“戴老弟！”
   那场太平山遗址风波，双方患难与共，所幸劫后余生，此时此景，可谓感人肺腑，毫不逊色那老乡见老乡，两眼泪汪汪。
   其实两人身边，几步路外，就有一位白衣少年，竹杖拄地，打着哈欠，看着俩异姓兄弟在那边叙旧。
   戴塬小声道：“章老哥，光是咱俩去府上喝酒，未免乏味，不若？”
   于情于理，戴塬都该尽地主之谊。章流注沉吟不语，稍有犹豫。
   戴塬说道：“章老哥，到了这洛京，就听我的，走！”
   戴塬便领着章流注重新坐上马车，去往京城内的一座仙家客栈，名为灯谜馆，其中有座三照楼，是京城最高楼，寓意日月与美人容光皆是天下最美。是将相公卿和山上仙师举办酒宴的首选之地，一年到头人满为患，想要临时登楼饮酒，只靠兜里有几个钱，是注定不成的，至少在一个月之前预约，才有可能排上位置。只不过戴塬是三照楼的老主顾了，又是内幕供奉，青篆派还是一国仙府领袖，不管何时去都喝得酒。
   这还要归功于那位暴毙的“儿皇帝”，虞氏王朝的京城，建筑几乎完好无损，未被妖族摧残。
   戴塬在来时路上，就以两只纸鸢传信，喊了两位来自其他门派的晚辈女修，她们都是青篆派的熟客了，在绿珠井那边，两位仙子，可是每年有抽成的，而戴塬在青篆派，就管着四大胜景里边的两个，除了财源广进的一口绿珠井，还有那棵系剑树，只不过后者就只是树上挂了把剑仙佩剑，没半点油水可挣。
   在符信之上，戴塬询问她们是否得闲，来灯谜馆小酌，除了自己，还有一位山上挚友。
   戴塬进了灯谜馆，却不是直奔喧哗无比的三照楼，而是由一位相熟的妙龄女修带路，来到一处闹中取静的好地方，颇有野趣。只见那茅屋两栋，围以一圈竹栅栏，门前就是一亩清塘，栽满荷花。
   女修衣裙合身，腰肢摇晃，她一路上与两位仙师言笑晏晏。
   与章流注坐在葡萄架下，戴塬本想让那女修取来灯谜馆最好的佳酿，不过章流注说不必了，从袖中取出两壶龙湫酒，那位管事女修晓得戴内幕的喜好，秋波流转，眼神询问戴塬是否需要自己安排几位灯谜馆清倌儿，戴塬笑着摆手，说不用了。女修离去之前，只说有任何需要，与她招呼一声便是，显而易见，只要戴塬开口，便是让她留下陪酒，都是可以的。
   那棵葡萄藤显然是是一株仙家花木，年关时分，犹然绿意葱茏，果实累累。
   章流注倒了两杯酒，桌上酒杯都是极为雅致精巧的仿花神杯。
   戴塬抿了一口龙湫酒，称赞了一通酒水滋味后，趁着四下无人，轻声问道：“听说金顶观那位葆真道人的高徒，如今正在闭关，有望跻身元婴？还有那小道消息，说这个邵渊然得了杜观主赏赐下的一份镇山之宝，又沾了大泉姚氏的龙气，才能够在短短二十年内，一路破境顺遂，是得了天时地利人和的。”
   章流注似笑非笑道：“一个如此年轻有为的元婴地仙，不去入赘大泉姚氏扶龙，真是可惜了。”
   老元婴是野修出身，这辈子最是瞧不起这些占尽便宜的谱牒地仙，比如身为青篆派掌门的高书文，章流注就相当不顺眼。
   戴塬嘿嘿笑道：“若是真能入赘大泉，与那位女帝结为夫妇，日日扶龙，夜夜压龙，真是一份令人艳羡的齐人之福。”
   好酒荤话似那扫愁帚，当章流注举杯，戴塬立即提起酒杯与之轻轻磕碰，各自一饮而尽。
   戴塬小声问道：“章老哥这次来洛京，是以小龙湫首席身份，有事要与老皇帝相商，还是？”
   章流注笑意玩味，以心声说道：“受人所托，找你谈个买卖，戴老弟，容我先卖个关子，总之是件因祸得福的天大好事，只管宽心饮酒。”
   戴塬一听那“因祸得福”，就像吃了颗定心丸，果真不着急问那缘由，只是与章首席劝酒不停，各自聊了些桐叶洲最近的山水见闻。
   章流注有意无意问了些青篆派的近况，戴塬倒是除了一些涉及山头机密，知无不言言无不尽，要是章流注还是个野修，戴塬哪敢如此坦诚，可既然章流注如今“改邪归正”，成为小龙湫的首席客卿了，就再不宜重操旧业，否则章流注只会得不偿失，戴塬便不用忌讳太多。
   只是戴塬也有些犯嘀咕，章流注如此关心绿珠井与那座白玉山市的收入作甚，而且还问得颇为详细，难道是小龙湫如今那个掌权的权清秋，要让章流注来与自己探探口风，打算与青篆派结盟，例如聚拢起两座山头的那几条仙家渡船，合伙商贸？
   不到半炷香功夫，章流注停下言语，转头望去，顿时眼前一亮。
   两位暂时不知门派的谱牒女修，一瘦一腴，各有千秋。
   前者容貌出彩，瓜子脸，姗姗而行，纤细腰肢不盈一握，都要让老元婴担心会不会扭断了。
   至于后者，更是让老元婴一见心动，挪不开眼睛。
   用那狗贼姜尚真的言语形容，就是她向我走来，就像两座大山朝我撞来。
   老元婴心中喟叹不已，若有一场床笫厮杀，老夫必败无疑。
   那么多的镜花水月不是白看的，戴塬早就清楚这位元婴前辈的口味了，便招手让那清瘦女修坐在自己身边，另外那位身姿丰腴的谱牒仙子，一开始瞧见了章流注，她脸色如常，心中却哀怨不已，这个戴内幕，今天怎么喊了这么个老东西一起喝酒，真是为难自己了。
   只是一想到戴塬的身份背景，她便只好强颜欢笑。
   瞥了眼那老修士的持杯之手，还好，与山下凡俗老人干枯如鸡爪的手掌，还不太一样，反而透着些许白玉莹光，这让女修心中稍稍讶异几分，莫不是个“金枝玉叶”的陆地神仙？
   如今的虞氏王朝，国之砥柱有三，洛京积翠观，护国真人吕碧笼，道法深不可测。
   再有一位远游境武夫的大将军黄山寿，此人出身贫寒，起于微末，少年行伍出身，如今不过不惑之年，就已经功无可封。而虞氏王朝如今唯一拿得上台面的，就是这位大将军当年被视为以卵击石的“负隅顽抗”了，因为黄山寿当年没有跟随老皇帝他们流亡逃难，去往青篆派秘境的“行在”，而是聚拢起一支精骑，在旧山河四处游曳，与蛮荒妖族多次厮杀，虽说伤亡惨重，但是这支兵马始终不曾溃散。
   “此人是虞氏王朝这座茅坑里的玉石。”
   这可是天目书院一位新任副山长的公然言语，毫不掩饰他对整个虞氏王朝的不屑，以及对那位武将的独独高看一眼。
   最后便是戴塬所在的青篆派了。
   故而当她一听道号水仙的前辈，竟然就是那位久闻其名未见其面的小龙湫首席客卿，还是位元婴老神仙，她那身姿便愈发软绵了几分，丰肌弱骨，跪坐敬酒时，一条大腿，有意无意间稍稍贴近老元婴。
   女子穿了件绸缎材质的法袍，又是跪坐之姿，故而弧线紧绷，那份触感微凉，老元婴却是心头一热。
   酒过三巡，醉醺醺然，戴塬搂着身边女修腰肢，而章流注身边这位仙子，早已依偎在老神仙的怀中，一口一个章大哥。
   只是这次出门远游，章流注可不是什么游山玩水，为了沾花惹草才来的洛京，今天这顿葡萄架下的小花酒，撑死了只是假公济私，忙里偷闲而已。不然章流注早就一手持杯，一手去那白皙肥腻的峰峦中探囊取物了。
   原来那夜陈剑仙离开野园之前，私底下交待过章流注，话说得客气，有劳水仙道友走一趟虞氏王朝，找那个当内幕供奉的戴塬叙旧，帮忙打声招呼，就说他跟青篆派依旧是八竿子打不着的关系，但是与担任虞氏内幕供奉的戴塬却是不打不相识，所以他接下来会看看有无机会，可以帮着戴塬在虞氏王朝这边的山水官场里边，百尺竿头更进一步。
   说实话，章流注都有点羡慕戴塬有个内幕供奉身份了，不像自己，就只能在小龙湫当个清汤寡水的首席客卿。
   以至于在赶来洛京途中，章流注都开始心思活泛起来，能不能与下任小龙湫山主打个商量，让自己在某个成功复国的山下王朝，谋个类似“国师”的身份？例如在桐叶洲如今评选出来的十国里边，挑选一个暂时缺少顶尖战力的大王朝，就像那个百废待兴的大崇王朝，好像目前国师之位就依旧空悬？戴塬不过是个金丹境，自己却是实打实的元婴。一旦成了，岂不美哉？
   届时自己当了那大崇王朝的新任国师，又有那个陈剑仙当幕后靠山，一洲山河，谁还敢小觑我章流注？觉得我出身不正？
   一个能够让中土仙人都要颇为礼敬、且退让三分的剑仙。
   这条大腿，我是抱定了！
   喝完一场可谓清淡的花酒，戴塬虽然大为意外，还是听从章流注的心声提醒，双方总算要步入正题了，得让那两个尤物先行离开，暂时不用她们继续陪侍饮酒。
   那个丰腴女子果然伶俐乖巧，半点不纠缠腻歪，只是善解人意地心声询问，需不需要她们去戴内幕的府邸那边等候喝下一场酒。
   戴塬得了章流注的心声，便与她笑着答应下来。
   等到两位谱牒女修走远了，章流注瞬间散去满身酒气，眼神清冽异常，摇身一变，成了个气势凌人的元婴前辈，以心声道：“戴塬，接下来我与你说的任何一个字，都不要泄露出去，无论是你家祖师高书文，还是虞氏朝廷，今天这场议事，天知地知你知我知而已。”
   在浩然天下，不要小看任何一位辛苦爬升到元婴境的山泽野修，这是常理。
   戴塬见那章流注的异样神态，便立即晓得了轻重利害，赶紧收敛笑意和嘴上调侃，正襟危坐起来，毕恭毕敬以心声道：“章首席请说，晚辈洗耳恭听。”
   章流注便说了陈剑仙与自己交待过的那番言语，戴塬听得神色专注，一个字都不敢错过，只是听完之后，欣喜之余，又有几分惴惴不安，一时间猜忌丛丛，这算是天上掉馅饼，白捡了一份山水前程？天底下真有这样的好事？那个出手狠辣、城府深沉的剑仙，凭什么对自己青眼相加？对方真不是拐弯抹角，贪图青篆派的那份丰厚祖业？有没有可能，章流注其实与那剑仙早已私下谈妥，不宜明争，便来暗抢？自己会不会忙前忙后，到头来竹篮打水一场空不说，还要成为青篆派一个吃里扒外的的千秋罪人？
   章流注好像已经猜到戴塬那份百转千回的心思脉络，捻起身前那只仿花神杯，双指先轻轻提起，再重重一磕桌面，眯眼笑道：“陈剑仙最后还有两句话，让我捎给戴老弟，第一句呢，是别敬酒不吃吃罚酒，得了便宜还卖乖。”
   戴塬满脸苦笑，心弦紧绷。
   章流注停顿片刻，继续说那“第二句话”，“见着了戴塬，不是跟他商量要不要做事，而是在手把手教他怎么做人。”
   戴塬才喝了一壶龙湫仙酿，此时却泛起了一肚子苦水，一时间不知如何作答。
   眼前这个章老哥，果然已经与那青衫剑仙是一条贼船上的盟友了。
   章流注恢复笑脸，缓缓道：“戴老弟，不要多想，这位陈剑仙，在咱们桐叶洲，是有个宗字头门派的谱牒修士，没有理由，更没有必要坑害一个金丹修士，桐叶洲三座书院又不是摆设。”
   戴塬心情忐忑，沉吟片刻，脸上堆起笑容，试探性问道：“章老哥，能否与我说句交心话，那个剑仙，当真不是觊觎青篆派的家业，不是让我当那背叛师门、监守自盗的内应？”
   章流注嗤笑一声，根本不屑与戴塬说半句解释言语，双方本就是风月场的酒肉朋友，戴塬如此不知好歹，愚不可及，难怪才是个无望元婴的金丹谱牒，若是个在山下野狗刨食的散修，如此优柔寡断，不识大体，早就死翘翘了。
   章流注将那只酒杯翻转过来，杯口朝下，搁放在案几上边，“话都已经带到，言尽于此。听不听由你，戴老弟，我这个当老哥的，最后额外提醒你一句，这类白送一份泼天富贵的好事，瞻前顾后，不知珍惜，过了这村就没这店，只会悔之晚矣。”
   戴塬一咬牙，说道：“做了！”
   真正让戴塬下定决心的，还是听说那位剑仙，竟然出自某个桐叶洲宗门。
   只要不是那种剑走偏锋的一锤子买卖，戴塬就稍稍放心几分，不然戴塬还真担心落个里外不是人的惨淡下场，别说是虞氏王朝的内幕供奉，恐怕连祖师堂谱牒身份都要保不住，届时东窗事发，被高书文察觉，以这个高老祖的心性和手段，是绝不会让自己活着去当个野修的。
   章流注呵呵一笑，神态倨傲，真不知道那位好似神龙出海、天马行空的陈大剑仙，瞧上了戴塬什么，分明是个给那陈剑仙提鞋都不配的玩意儿。
   章流注重新翻转酒杯，戴塬立即身体前倾，提起酒壶帮忙倒满，再给自己倒了一杯。
   章流注微笑道：“就不说那些空话大话了，反正就咱哥俩的过命交情，务必勠力同心，精诚合作。”
   戴塬双手持杯，眼神坚毅道：“章老哥，说句真心话，我就当是将一副身家性命，都交待在这杯酒里了。”
   葡萄架上边，突然探出一颗脑袋，望向那戴塬，打抱不平道：“你们青篆派怎么回事，竟然将戴老神仙这匹千里马当驴用，岂不是暴殄天物？”
   别说就是戴塬吓了一大跳，就是章流注都差点没忍住，直接祭出一件防御法宝，再攻伐本命物，至于会不会误伤了戴老弟，全凭天意了。
   戴塬呆呆抬头，看着那颗“倒悬”在葡萄架上边的头颅。
   戴塬在门派里边，除了一口绿珠井，其实就再无实权了，青篆派真正管事的修士，全是祖师高书文的亲信，管钱的，是个高老祖的姘头，她除了手握财库，这个除了高老祖谁都不拿正眼瞧的风骚娘们，还负责白玉山市的一切事宜，而门派掌律，就只是个资质很一般的龙门境老修士，却分走了唤龙潭这块肥肉，就因为是高老祖的嫡传弟子，便作威作福，平日里见着了自己这位金丹地仙，却总是皮笑肉不笑，一口一个戴师侄。
   章流注泰然自若，问道：“这位道友仙乡何处，敢问道号？”
   那白衣少年保持那个古怪姿势，一脸诚挚道：“我是东山啊。”
   章流注笑问道：“那么不知东山道友，来了多久，听了多少？”
   对方抖了抖手中一封诏书，哗啦啦作响，一本正经道：“比你们先到片刻，刚才忙着欣赏这份皇帝陛下的罪己诏呢，什么监守自盗什么悔之晚矣，都没听着，所以完全没有必要杀人灭口。”
   章流注脸色阴沉。好家伙，阴阳怪气得很呐。
   白衣少年将那份诏书收入袖中，笑道：“哈哈，章首席是不是听说我早到此地，便松了口气？觉得我至多是擅长隐匿身形气机，真要交手，未必有多能打。嘿，这就是章首席高兴得太早了点，因为我是骗你们的啊，我是一路跟着你们走入的灯谜馆，见你们聊得投缘，不忍打搅，就在葡萄架上边小憩片刻，不信是吧？那就看看你们脚边，是不是有一小堆的葡萄籽儿？”
   戴塬立即低头去瞧，章流注却是纹丝不动，两人是只差一境的地仙修士，可这就是谱牒仙师与山泽野修的真正差距了。
   章流注故作镇定，抚须微笑道：“这位道友，真是不走寻常路。”
   一个能够趴在葡萄架上半天的修士，自己竟然从头到尾毫无察觉，绝对不可力敌！
   崔东山一个翻转身形，双手抓住葡萄架，飘然落地，抖了抖袖子，背靠一根葡萄架木柱，“行了，不与你们兜圈子，我还有正事要忙。”
   崔东山望向那个老元婴，“我家先生担心你说不清楚，会在戴塬这边画蛇添足，所以才让我跑这一趟洛京，事实证明先生是对的，你章流注确实自作聪明了，没关系，既然我来了，就由不得你们俩糊涂或是装糊涂了。”
   崔东山转头望向那个戴塬，直截了当说道：“戴塬，想不想在百年之内，当个青篆派众望所归的第八代掌门？顺便再能者多劳，兼任这虞氏王朝的首席内幕供奉？”
   戴塬神色尴尬，哪里跑来的疯子，在这边大放厥词。
   崔东山见他不说话，笑着点头：“很好，就当你默认了。”
   在与章流注说道：“至于章首席，在小龙湫的官帽子，已经够大了，封无可封，总不能当那山主吧，毕竟是个外人，于礼不合。没有了林蕙芷和权清秋，大龙湫又不是真的无人可用了。”
   章流注脸色微变，这等小龙湫头等密事，此人岂会知晓？！
   崔东山微笑道：“我家先生说了，作为你这趟洛京之行帮忙捎话的酬劳，他可以在小龙湫那边帮你说句公道话，允许你保留首席客卿的头衔，再去大崇王朝谋个官场身份，例如……国师？所以你离开洛京后，不用立即返回小龙湫，直奔大崇王朝好了，去找那个叫蔡釉君的工部侍郎，就说自己是周肥的山上朋友，愿意暂时给他当几年的幕僚账房，先生让我提醒你，心急吃不了热豆腐，先花几年功夫，耐着性子摸清楚了大崇庙堂的官场底细，章首席，这就叫？”
   章流注立即接话道：“磨刀不误砍柴工！”
   一壶龙湫酒，喝得老元婴心肠滚烫，好像那个大崇国师，已是落袋为安的囊中物了。
   至于眼前这个自称“东山”的道友，既然是陈剑仙的得意学生，那就是半个自家人了。
   关键是那位陈剑仙好似未卜先知的代为铺路，刚好是章流注心中所想，那个蒸蒸日上的大崇王朝，正是老元婴最想去一展身手的最佳“道场”。
   与此同时，章流注对那个好似可以轻易看穿人心的陈剑仙，敬畏更多。
   再联系到小龙湫野园内的那场变故，章流注总有一种错觉，那位剑术通玄的陈大剑仙，心性、手法、气度，仿佛更像野修。
   翻手为云覆手为雨，顷刻间就让小龙湫两位元婴谱牒修士，沦为阶下囚，如今还被龙髯仙君拘拿去了中土上宗，生死不知。
   崔东山点头赞许道：“孺子可教，前途无量。”
   然后崔东山抬起一只袖子，挥了挥那份久久萦绕不去的女子脂粉气，啧啧道：“你们两位，都是所谋甚大的地仙修士，要洁身自好啊，要好好修身养性啊，尤其是与那些谱牒女修，少喝花酒，少打神仙架，留点气力，攒点口碑。不然一个未来的大崇国师，一个青篆派的第八代掌门，给外人的最大印象，竟然是那花丛，就有点不像话了。如今桐叶洲山上，说大很大，说小很小，好事不出门，坏话传千里。”
   戴塬瞥了眼章流注，章流注端坐原位，目不斜视。
   崔东山伸出一根手指，朝两位地仙指指点点，“先生与我，可不希望将来自家山头的座上宾，都是些常年混迹于脂粉窟中、风流帐里和石榴裙下的英雄好汉。”
   章流注有些悻悻然，心中大骂戴塬误我！
   在认识戴塬之前，老夫是出了名的修行勤勉，哪里认识半个谱牒女修、狗屁仙子。
   崔东山拍了拍手掌，笑道：“就像章首席方才说的，那咱仨就勠力同心，精诚合作？”
   章流注与戴塬都起身行礼，信誓旦旦，只差没有对天发誓了。
   崔东山最后抖了抖袖子，嬉皮笑脸道：“我也学一学章首席的画蛇添足，关起门来说句自家话，如果你们两个胆敢一错再错，哪天让我家先生失望了，我就先打你们半死，再让你们明白什么叫生不如死。”
   崔东山动身离开仙都山之前，自家先生曾经问了个极有意思的问题。
   如果是玉圭宗韦滢暗中许诺，给出差不多的名利诱惑，那章戴两人，是不是同样会鞍前马后，并且更加死心塌地？
   崔东山点头说是。
   先生便笑着说了句，那就说明人心上下功夫，还远远不够牢靠，无妨，滴水穿石，徐徐见功。
   两位地仙，一个金丹噤若寒蝉，一个元婴只说不敢，绝对不会辜负陈剑仙的栽培和信任。
   白衣少年宛如一团白云，凭空消散，天地灵气不起丝毫涟漪，来无影去无踪。
   葡萄架下，章流注与戴塬面面相觑。
   沉默许久，戴塬小声道：“章老哥，我宅子那边，就只是咱哥俩喝个淡茶吧？”
   “不然？！”
   章流注没好气道：“温柔乡是英雄冢，空耗我辈修士精神，百害而无一利。”
   戴塬默然点头，怪我咯。
   章流注说道：“我就不去你宅子饮茶了，就在这边继续喝酒，咱俩仔细思量，总得计较出个大致章程来。”
   戴塬精神一震，立即落座，给章流注倒上一杯酒，神采奕奕道：“还是章老哥稳重，咱哥俩是要好好商量。”
   两位同舟共济的地仙，开始坦诚交心，聊着聊着，就连虞氏王朝与那大崇王朝未来如何结盟，都聊出一点眉目了。
   确实，比喝花酒有滋味多了。
   果然大丈夫就不该沉溺于温柔乡，要谋大业啊。
   结果葡萄架那边又探出一颗脑袋，啧啧不已，“真不是我说你们俩，都啥脑子啊，谈了些什么啊，寡妇夜哭呢？”
   章流注和戴塬身体僵硬，对视一眼，皆是倍感无力的颓然。
   崔东山从袖中摸出两本册子，随手丢在酒桌上，“见者有份，记得都多看几遍，背个滚瓜烂熟，再写个千八百字的读后感，回头我要考校你们的。”
   白衣身形再次消逝不见。
   两位地仙修士，如同两个学塾蒙童，刚刚拿到手一份先生给的课业。
   久久无言。
   戴塬用眼神询问，那家伙走了吗？
   章流注以眼神回答，你问老子老子问谁去，问那位脑子有坑的崔仙师吗？
   那咱哥俩咋个办？就这么干站着也不是个事啊。
   不如翻阅那本册子？
   越来越心有灵犀的两位地仙，别说嘴上言语，都用不着心声交流，就几乎同时落座，埋头看书。
   在那积翠观，老真人梁爽转头望向庭院中，一袭白衣好似从地下一个蹦跳而出，瞧见了那位女子国师吕碧笼，“呦，老真人才收嫡传，又找道侣嘞。”
   梁爽只当耳旁风，难道那绣虎崔瀺，少年时就是这么个无赖德行？回头得问问小赵。
   崔东山晃着袖子，大步走入屋内，坐在女冠马宣徽对面，直愣愣盯着那个道号满月的吕碧笼。
   按照虞氏王朝的秘档记载，护国真人吕碧笼，她算是半个谱牒修士出身，曾经在一座名不见经传的小国道观内修行，因为清心寡欲，志在求真，故而一直修出了个元婴境，她才开始外出云游，路过虞氏王朝京城时，见那积翠观是个道气浓郁的福地，便在此歇脚，得了个朝廷颁发的道牒，依旧不愿显露境界，等到乱世来临，她实在不愿眼睁睁看着虞氏国祚断绝，才违背本心，主动放弃一贯的清净修行，勉强算是大隐隐于朝，当了护国真人。
   至于那座地方上的小道观，当然是真实存在的，那个虞氏藩属小国的礼部档案和地方县志，确实都有明确记载，即便那座小道观早就毁在战火兵戎之中，相信肯定也会有个女冠，名为“吕碧笼”。
   女子国师倍感不适，只是有那个身份煊赫的老真人在场，她不敢流露出丝毫不悦神色。
   一个能够肆意调侃龙虎山外姓大天师的“少年郎”，岂是她一个小小元婴修士能去招惹的。
   崔东山一开口就让吕碧笼道心震颤，“听我家先生说，你其实出身三山福地万瑶宗，是那仙人韩玉树安插在此的一颗棋子？”
   “这会儿是不是还心存侥幸，想着到了我们天目书院那边，韩玉树会为你斡旋一二？比如韩宗主会授意他女儿韩玉树，暗中通过虞氏老皇帝，或是继任新君，找理由为你开脱，好在书院那边减轻罪责，最好是能够以戴罪之身，留在洛京，哪怕失去了护国真人的身份，争取保留一个积翠观观主的头衔，用你的私房钱，舍了自家嫁妆不要，再耗费个两三百年道行，也要大办几场周天大醮，好将功补过？”
   “是不是想说根本听不懂我在说什么？”
   “说吧，你在万瑶宗金玉谱牒上边的真名，叫什么？不要把我们天目书院当傻子，我很忙的，没那闲工夫，陪你玩些小孩子过家家的勾当。”
   听到那个白衣少年，一个一个“我们天目书院”。
   这个“吕碧笼”，直到这一刻，她才真正怕了。
   梁爽境界足够，对那吕碧笼的心境起伏，洞若观火，便以心声问道：“是你瞎猜的？”
   崔东山笑答道：“我可不敢贪功，是先生的猜测。我哪里想到这个冒用‘吕碧笼’身份的娘们，会这么不经骗，不打自招了。”
   犹豫了一下，崔东山还是与这位老真人告知一个更大的真相，“之前先生与韩玉树在太平山旧址那边，有过一场各不留手的凶险斗法，韩玉树杀手锏尽出，符箓和阵法造诣极高，先生再联系洛京和青篆派的阵法，就有了个猜测。以万瑶宗擅长当缩头乌龟的行事风格，既然打定主意要创建下宗了，肯定会有吕碧笼这样的马前卒，早早出山布局，总而言之，在先生那边，这就是一条很浅显的脉络。”
   梁爽捻须而笑，“陈小道友心细如发，明察秋毫，不随贫道当个‘天真道士’，真是可惜了。”
   至于陈平安跟韩玉树的那场斗法，梁爽听过就算，何况崔东山最后那句“很忙，没有闲工夫”，本就是故意对自己说的。
   崔东山瞥了眼那个福运深厚、极有宿缘的年轻女冠，有无机会，挖墙脚撬去仙都山，反正这个马宣徽是要留在桐叶洲的，极有可能会被梁爽留在梁国某个道观，那么在自家宗门当个记名客卿，不过分。
   事实上，女冠马宣徽，说是嫡传，并不严格，其实她只是梁国真人“梁濠”的记名弟子，却非真正能够继承梁爽衣钵的那个人。
   故而与弟子马宣徽，缘来即师徒，缘散则别脉。
   梁爽这一道脉，只在浩然山巅才知道些内幕，是出了名的香火凋零，实在是收徒的门槛太高，而且有条祖训不可违背。
   “上古天真，口口相传，传一得一。”
   这就意味着梁爽这一脉道统，历来都是一脉单传，师无二徒。
   在这之外，又有一份极为隐蔽的玄之又玄，事实上梁爽寻找传道恩师的转世之人多年矣。
   简单说来，自从第一代祖师开山，立起道脉法统，在那之后的漫长岁月里，一条传承将近万年的悠久道统，就像从头到尾只有师徒两人，只是互换师徒身份而已。
   突然想起一事，那个野心勃勃的万瑶宗韩玉树，该不会已经被陈小道友给那个啥了吧？
   老真人反正闲来无事，便双手笼在道袍袖中，迅速大道推演，天算一番。
   不料很快就伸手出袖，使劲抖了抖手腕。
   呦，烫手。
   虽然演算不出一个确切答案，那韩玉树依旧生死未卜，可在老真人看来，其实就等于有了个板上钉钉的真相。
   几千年的山居道龄，又没活到狗身上去。
   梁爽微笑道：“回头我就与小赵打声招呼，帮我放出风声去，就说韩玉树曾经活蹦乱跳的，有幸与老天师梁爽论道一场。”
   如此一来，再有旁人精心演算，就得先过他梁爽这一关了。
   崔东山故意对此视而不见，只要我什么都没看到，先生就不用欠这个人情。
   崔东山只是抬起一只手，凌空指点，咄咄怪事。
   那个化名吕碧笼的万瑶宗谱牒女修，一头雾水，不知这位天目书院的儒生在做什么，她猜测眼前眉心一点红痣的少年，听他的口气，极有可能是那位刚刚跨洲赴任的年轻副山长，温煜。
   梁爽扫了一眼，却知道崔东山在捣鼓什么，是一个围棋定式，以变化众多著称于世，故而被誉为“大斜千变，万言难尽”。
   山下的国手棋待诏，山上的弈林大家，曾经对此都极为推崇，但是后来却被白帝城郑居中和绣虎崔瀺一起否定了，彩云谱之一，郑居中唯一中盘劣势极大的一局，就是以大斜开局，崔瀺只是在官子阶段，棋差一着，最终输了半目。以至于如今的棋坛名家，几乎都不再以大斜定式先手。
   梁爽不觉得崔东山是在炫耀什么，毕竟天下棋手能够与郑居中下出这么一局棋，兴许能够沾沾自喜一辈子，可是对满盘占优却功亏一篑的绣虎而言，反而是一种无形的耻辱。可崔东山此刻为何如此作为，老真人没兴趣去探究，有些人做的有些事，外人是如何想都想不明白的，比如当年大玄都观孙怀中的借剑白也，这位道门剑仙一脉的执牛耳者，等于放弃了跻身十四境。
   崔东山冷不丁问道：“你愿不愿意脱离万瑶宗？从此就只是当个与三山福地‘无缘无故’的吕碧笼？”
   女子惨然一笑。
   宗主韩玉树何等枭雄心性，以铁腕治理一座福地，岂会容忍一个祖师堂谱牒修士的背叛。她敢这么做，只会死路一条。
   所以她已经有了决定，既然身份败露，肯定还会牵连万瑶宗被文庙问责，那么韩玉树就注定没办法帮助她脱困了，只会尽量与她撇清关系。所以她几乎可以预见自己的下场，去天目书院，被盘查，被书院山长刨根问底，被关禁闭，说不定还会被拘押去往中土神洲的功德林。不幸中的万幸，是她还年轻，是有希望跻身玉璞境的，大不了就当是闭关修道了，不过是从这洛京积翠观换了个地方。
   这也是韩玉树让她早早离开三山福地的根源之一，希望她在一两百年之内，在桐叶洲这个虞氏王朝的积翠观，打破元婴瓶颈，在这期间，韩玉树除了传授一两种极其上乘的道法秘诀，肯定还会暗中为她倾斜大量的天材地宝和神仙钱。
   到时候，吕碧笼就可以名正言顺地创建下宗，使得韩玉树坐拥三座宗门。
   崔东山微笑道：“在剑气长城，或是北边的宝瓶洲，像你这样的临阵退缩，可是要被斩立决的。”
   “你要是觉得书院知晓此事后，就只是将你关个百来年光阴，那也太小看如今文庙秋后算账的力道了，尤其是你这种居心叵测的地仙，罪责最大，所以听我一句劝，离开积翠观之前，赶紧多敬几炷香，看看能不能请来道祖保佑，亲自替你与文庙求情。不然你会被关到死的，别说是跻身了玉璞境，就算是成为了仙人，又如何？”
   “对了，别忘记一事，如今五溪书院的山长，是北俱芦洲鱼凫书院的周密，他的脾气如何，想必你一清二楚，不然堂堂山长，也不会在功德林闭门思过，文庙甚至都不敢让他去天目书院，就是怕他每天住在桐叶宗不挪窝了，届时大伏、天目和五溪三位山长共同议事，周山长听说了你的丰功伟业，你觉得会不会帮你说好话？退一万步说，韩玉树就算失心疯了，也要保下你，你觉得周山长会不会喷他一脸唾沫星子？”
   本就已经是惊弓之鸟的女冠，又见到那白衣少年抬起一手，双指并拢，眼神坚毅，信誓旦旦道：“我温煜可以对天发誓，我要是不在天目书院的山长和当学宫司业的先生那边，不把这件事给坐实了，不把你关到白发苍苍，以后我就跟你一起姓吕。”
   老真人喟叹一声，“积翠观的茶水真心不错，不能白喝，那贫道也提醒满月道友一句好了，离开积翠观之前，除了敬香祈福，可以多带几百本书籍，被幽禁后聊以解闷，再随身携带一把镜子，做个伴儿，美人白发镜先知。”
   女冠惨无人色，蓦然转头，先双手掐道诀，再祭出一件秘宝本命物，似乎施展了一门封山屏障术法，这才颤声道：“晚辈知错了，梁天师救我！”
   梁爽哑然失笑，摇摇头，“满月道友，哪有你这样的病急乱投医，贫道可不是你的救命稻草，这位才是。”
   崔东山笑道：“韩玉树在她身上设置了一道宗门禁制，韩玉树一旦察觉到不对劲，哪怕隔着千山万水，这位满月道友，还是会当场变成个道心崩碎成一滩烂泥的白痴。所以先关门，再找梁老哥救命，说明她还不算蠢到家。”
   女冠神色惶恐，开始自报名号，“我真名龙宫，是万瑶宗祖师堂嫡传弟子，恩师早已仙逝，我们这一法脉，除了我，就只剩下几位资质寻常的中五境修士了，结丹都是奢望，一些个资质好的，早就转投别脉了。”
   崔东山忍俊不禁，“龙宫？竟然取了个这么大的名字，敢情你这辈子投胎为人，天生就是做大事来的？”
   梁爽神色冷漠，对那万瑶宗和韩玉树，厌恶至极。
   修什么道，求什么真，成什么仙。
   好好一座风水极佳的三山福地，被折腾得如此乌烟瘴气，那个身为福地真正主人的道友，既然那么闲，也不管管？
   一场大战，就像筛子，将桐叶洲所有人心都给梳理了一遍。
   宗主、山主和掌门跟供奉、嫡传之间，人心背离，勾心斗角，宗门跟藩属门派之间，尚且貌合神离，分账不均。
   那么可想而知，这些山头和仙师，与他人，与这天地，岂会“同道”？就只是像一场厮杀，输赢多寡，结果两分。
   崔东山突然问道：“你们万瑶宗的下宗首任宗主人选，是哪个？总不可能是韩玉树的那个嫡女吧？”
   她说道：“我也是前不久才知道此事，据说是上任宗主名义上的关门弟子，是韩玉树代师收徒，但是除了韩玉树在内几位祖师，好像谁都不曾亲眼见过此人，只知道此人年纪轻轻，修道资质万中无一，是三山福地历史上最年轻的金丹，这还是因为此人成功结丹时，曾经惹来一份极大的天地异象，就算宗门阵法都未能完全遮掩，这才泄露了些许天机。宗门上下，这些年，谁都不敢擅自议论此事，一经发现，就会被掌律祖师亲自囚禁在后山水牢之内。我之所以知晓，还是韩绛树先前秘密造访积翠观，这位宗主嫡女与我亲口说的，说她这位天资卓绝的小师叔，道号‘梧桐’，极有可能成为一位飞升境大修士。”
   说到这里，她犹豫了一下，轻声道：“我看得出来，韩绛树与那修士，多半有染。”
   因为韩绛树先前在道观内，与自己聊起那个年轻修士时，韩绛树自以为隐藏得很好，其实一双眼眸里，满是春水情意。
   只是话一说出口，她便自觉失言，不该当着一位龙虎山外姓大天师，和一位天目书院副山长的面，说这些乱七八糟的事情。
   不料那白衣少年点头微笑道：“很好，我就爱听这些。你不妨再多聊些万瑶宗的腌臜内幕，照实说便是，不用刻意夸大其词。”
   一直双手掐诀稳住道心的女冠，“快要支撑不住了。”
   梁爽伸出一根手指，隔着一张茶几，指向女冠的眉心，淡然道：“定。”
   霎时间女冠如同昏睡过去，耷拉着脑袋，她就像进入一个香甜美梦中。
   崔东山嘿嘿一笑，站起身，来到女冠身边蹲着，审视片刻，抬起手掌，轻轻一拍对方额头，打得对方魂魄一并飘出身躯，再站起身，双指捻住那件同样昏迷的魂魄“衣裳”，抖了抖，再随便一抹，将魂魄推回身躯皮囊内，只余下人身小天地内的座座气府，如星罗棋布，悬空而停。
   崔东山缓缓踱步，祭出一道金色剑光，画出一座剑气雷池禁地，崔东山时不时歪头，或是踮起脚跟，仔细打量起这位女冠的心相，最终在一处“府邸”之内，发现了韩玉树精心设立的一道秘密禁制，崔东山蓦然五指如钩，刹那之间，就被他扯出一条金色文字构成的“纤细星河”，几乎同时，另外一手就“摹刻”出了一条几乎完全相同的金色文字，为女冠填补上了那条心田沟壑。
   崔东山再狠狠一巴掌打醒了那位女冠，一本正经提醒道：“梁老哥不惜耗费九牛二虎之力，才帮你解决掉了这个天大隐患，愣着干嘛，还不赶紧与真人道声谢？”
   脸颊微疼的女冠不明就里，赶紧起身后撤几步，与老真人打了个道门稽首，感激涕零道：“谢过天师救命大恩。”
   从头到尾都是默默喝茶的马宣徽，她打定主意，自己以后一定要离这个白衣少年要远一点，再远一点，最好是双方就干脆别再见面了。
   想来这个家伙的先生，也好不到哪里去？不然能教出这么个学生？
   崔东山坐回原位，“龙宫，你可以马上动身了，自己去天目书院那边禀明情况。”
   龙宫怯生生问道：“温山长不与我同行吗？”
   崔东山一脸茫然道：“天目书院的温副山长？我又不是温煜。”
   龙宫如坠云雾，误以为自己听错了，苦笑道：“温山长莫要说笑了。”
   崔东山板起脸道：“我是东山啊。”
   梁爽问道：“到底是怎么个处置？”
   崔东山揉了揉下巴，“天目书院那边自有定论，不过龙宫属于自首，如果再多聊点万瑶宗和韩玉树的腌臜事，按照文庙的老规矩，可以稍稍减轻责罚，关到死，肯定是不至于的，运气好的话，说不定她还能去蛮荒天下那边的战场上将功补过，至于运气好与不好，就看天目书院的温煜，还有五溪书院的山长周密，到底是怎么个态度了，反正我听说这个温煜，脾气半点不比周密好多少，只不过周密是摆在台面上的，传闻温煜此人，骨头极硬，且心思缜密，曾经在南婆娑洲战场，活活坑死了一头管着军帐的仙人境妖族，如果仅凭战功而论，不谈什么资历，温煜直接当个天目书院的山长都是可以的。”
   中土文庙，将鱼凫书院的周密从功德林解禁，得以平调往桐叶洲担任书院山长，用自家周首席的话说，这就叫文庙开始放狗咬人了。
   摆明了是让整个桐叶洲南部仙府山头，都老实一点，毕竟是一个当年担任山主赴任之前、要被先生赠予“制怒”二字的读书人，而且还是一个在“民风淳朴”的北俱芦洲、都要找上门去、亲自动手打人的书院山长，那么这么一号人物，来到了桐叶洲的五溪书院主持事务，本身就是一种震慑。
   此外，亦是文庙对战功彪炳的玉圭宗，给了个善意提醒，做事情不要太过分，往北边伸手不要太长，差不多就可以了，总之不要学当年的那个桐叶宗，总觉得一洲仙府皆藩属。
   而温煜担任天目书院的副山长，如今按照文庙的礼制，儒家七十二书院，都是一正二副的配置，一般来说，两位副山长，一个管治学，相对务虚，负责文风教化一事，一个管庶务，大大小小都可以管，尤其是当下的浩然天下，未来山下的所有礼部尚书，都必须是书院出身，温煜如今就是那个住持具体事务的副山长，故而山上事，他温煜可以管，书院辖境之内，山下各国他更要管。
   龙宫如丧考妣，再次望向那位老真人求救。
   她哪敢去蛮荒天下的战场厮杀，宁肯被书院关押起来，她曾经远远见过蛮荒妖族大军如潮水般涌过的场景，早就吓破胆了。
   一座座无法挪动的城池，就像人躺在地上等死，被蚁群啃食干净，瞬间只剩下一具白骨尸骸。
   崔东山说道：“这个娘们心性不定，说不定走到半路就要腿软，试图逃窜，所以就有劳梁老哥护送她一程了。”
   梁爽点头道：“反正顺路，贫道刚好要去见一见火龙真人的那位弟子，到底是怎么个修道天才。”
   当年趴地峰的年轻道士张山峰，其实差点就要成为龙虎山的外姓大天师，如果不是大战在即，天师府需要一个拿来就能用的“打手”，再者小赵又不愿意拔苗助长，就拒绝了火龙真人那个让弟子“世袭罔替”外姓天师的提议。
   梁爽随口问道：“那这积翠观，还有虞氏朝廷那边，你要不要给个说法？”
   崔东山没好气道：“给个屁的说法，要不是我看那位太子殿下还算有点人样，雄才伟略的明君肯定算不上，昏君倒也不至于，反正当个虞氏皇帝，还算绰绰有余了。”
   梁爽笑了笑，“这不是绣虎作风。”
   崔东山难得有些吃瘪，“都不晓得梁老哥是在夸人还是骂人。”
   梁爽微笑道：“别藏着掖着了，不如让贫道开开眼？”
   崔东山站起身，从雪白袖中抖落出一个栩栩如生的瓷人，竟然正好便是龙宫的姿容身段，就像一个模子里刻出来的。
   马宣徽看了又看，若非两位女子国师一站一坐，不然自己还真无法辨别真假。
   崔东山再从袖中摸出一头女鬼的魂魄，抬手虚托，轻轻说了句“走你”，魂魄便依附在那具闭目的瓷人中，崔东山再双指并拢，抵住瓷人眉心处，如为佛像开脸，画龙点睛。
   片刻之后，瓷人睁开眼眸，施了个万福，竟是与龙宫极为相似的嗓音，甚至就连那份清冷气质，都如出一辙，“奴婢龙宫，道号满月，忝为积翠观观主，见过主人。”
   崔东山伸手一抓，将龙宫搁放在桌上的那把拂尘握在手中，抛给眼前“龙宫”，后者手捧拂尘，搭在一条胳膊上，打了个道门稽首，“奴婢谢过主人赐下重宝。”
   崔东山斜眼真正的龙宫，“愣着做什么，还不赶紧摘下头顶太真冠，送给咱们这位满月道友，至于你脚上那双绿荷白藕仙履，还有身上那件施展了障眼法的道袍，等会儿再说。”
   梁爽说道：“可惜，幸好。”
   可惜的，是这等逆天手段，成本太高，无法像那甲胄兵器、仙家渡船之流量产，幸好的是受此瓶颈约束，瓷人数量有限，不至于天下大乱，彻底抹掉“人”之名实。
   修道之人，人已非人。
   可如果再有这瓷人，遍布人间，后果不堪设想。
   一个不小心，就会重蹈覆辙，让整个人间沦为万年之前的远古天庭。
   屋内一旁的龙宫和弟子马宣徽，是被那女鬼魂魄给障眼法了，误以为这个瓷人自身并无灵智，其实不然，梁爽才看得穿层层迷障之后，那一点真灵的闪烁不定，那就像人之开窍，很快就会茁壮成长，简而言之，是一屋之内两主人，其实女鬼魂魄是与那瓷人灵性并存的，双方未来到底是怎么个主次之分，只看崔东山的个人喜好。
   远古神灵俯瞰人间，将大地之上的所有有灵众生视为蝼蚁。
   蝼蚁就只配低头看地，抬头看天就算猖狂？
   曾经的人族是如此，这些如今看似孱弱不堪不成气候的瓷人呢？
   梁爽心情凝重，沉声道：“亏得还有人能管住你。不然换成我是文庙管事的，就把你关到死。”
   崔东山摇晃肩头，洋洋得意道：“只要有先生在，谁敢欺负我？”
   梁爽一笑置之。
   崔东山换了个称呼，嘿嘿说道：“老梁啊，我觉得吧，等到马宣徽在梁国那边了结那桩宿缘，就可以来积翠观这边潜心修行大道了，以后继任观主，都是可以的嘛，一家人不说两家话，但凡有点好处，我肯定都先紧着自家人。”
   梁爽皱眉道：“是陈平安的意思？”
   崔东山一拍茶几，怒道：“说啥昧良心混账话？！”
   梁爽冷笑道：“吓唬我？”
   崔东山拿袖子抹了抹茶几，“好些事情，先生不愿为之，不屑为之。”
   既然只是不愿和不屑，那就不是做不到了。
   梁爽好奇问道：“陈平安是要学你崔瀺，用那事功学问，来缝补一洲山河？”
   崔东山摇头道：“不太一样的手法，先生最擅长化为己用，再来别开生面。”
   不知为何，一听到崔瀺二字，那个龙宫就开始头疼欲裂，双手捂住脑袋，一位修道有成的元婴地仙，竟是汗如雨下。
   显而易见，崔东山确实撤掉了她那道禁制，只是又为龙宫新加上了一道山水关隘。
   比如但凡她的一个念头，只要稍稍涉及“崔瀺”或是“绣虎”，就是这么个道心不稳的凄惨下场了。
   等到龙宫好不容易稳住道心，那个她已经猜出身份的白衣少年，又笑嘻嘻说道：“跟我一起念，崔瀺是老王八蛋，崔瀺是老王八蛋。”
   可怜龙宫，这一次她竟是疼得后仰倒地，身体蜷缩起来，只差没有满地打滚了。
   梁爽对此视而不见，问道：“没有一两百年，不成事吧？他这么分心，自家修行怎么办？”
   “我家先生有个估算，在五彩天下重新开门之前，就能大致有个雏形了。从山上到山下，从道心到人心。而且不会太过耽搁先生的修行。”
   “如此之快？！”
   “不然你以为？”
   梁爽陷入沉默，拿起那斗笠盏，喝了一口茶水，以心声问道：“你这阴神，是要？”
   崔东山撇撇嘴，“跟老梁你没什么好隐瞒的，是要去蒲山云草堂捞个嫡传身份，还有个烂摊子需要收拾。”
   梁爽又问道：“那你的阳神身外身，如今置身何处？”
   崔东山眨了眨眼睛，“在五彩天下，就在几天前，刚刚找到了白也的那处修道之地，反正空着也是空着，我可以帮忙打理。”
   梁爽打趣道：“这是要在那边创建下宗？岂不是与韩玉树英雄所见略同了？”
   只要崔东山在五彩天下那边，再创建一个宗门，宝瓶洲的落魄山，就可以从上宗顺势升迁为“正宗”，而桐叶洲的青萍剑宗，则可以升为上宗。
   在这件事上，与万瑶宗的谋划，是差不多的路数。
   崔东山伸手握拳，轻轻捶打心口，抬头望向天花板，满脸悲怆神色，“一想到自己竟然跟韩仙人想到一块去了，就气啊，气得心口疼啊。”
   马宣徽终于忍不住了，鼓起勇气与老真人轻声道：“师尊，我不想来这积翠观修道。”
   老真人点头笑道：“都随你。不过你也不用怕这个家伙，师父与他的先生，是一见如故的好友，只靠这层关系，这个崔东山，就不敢拿你怎么样的。”
   梁爽当然很清楚一个真正的绣虎，棋力如何。
   像今天这种戏耍龙宫，再有之前在灯谜馆那边，跟章流注和戴塬的打交道，不过是两碟佐酒菜罢了，崔东山不过是随便抖搂了个相对偏门的怪招，只能算是着力于棋盘局部的骗着和欺着，都称不上是什么真正的神仙手。
   梁爽终于问出了那个心中最大疑惑，“为何给人当学生，当得如此诚心。”
   事实上，当下这个置身于积翠观的老真人“梁爽”，与那梁国京城内的天师梁爽，还是有些差异的，并不同于寻常修士的阴神出窍远游，简单说来，就是后者要高于、大于前者。在这一点上，国师崔瀺与崔东山亦然。
   崔东山淡然笑道：“某个句子，同道方知。天师何必多问。”
   龙宫与马宣徽都是道门女冠，故而不理解崔东山此语玄妙所在，因为涉及到了一首佛门禅诗。
   孤云野鹤，何天不飞。
   梁爽摇头道：“不对。你所说，恰好是反的。”
   崔东山笑道：“当真相反？天师不如再想想？”
   之所以又更换了一个称呼，当然是心知肚明，眼前阴神梁爽，不过是帮忙真身提问。
   梁爽点点头，“倒也是。”
   崔东山的言外之意，并不深奥，更不是什么故弄玄虚，无非是说一个浅显道理。
   自己选择一种有限的自由，怎就不是一种大自由？
   梁爽又问道：“那贫道是不是可以理解为，你其实随时可以选择一种完全纯粹的自由？”
   崔东山却反问道：“你如果有朝一日，需要同时跟崔瀺，郑居中，齐静春，吴霜降下棋，你会怎么选择？”
   梁爽笑道：“不落座，不捻子，不对弈。”
   崔东山摊开双手，“这不就得了。”
   梁爽眯眼问道：“那就更有意思了。既然你服管，让你心甘情愿服管之人，又该谁来管？”
   崔东山扯了扯嘴角。
   这个老家伙，对待此事，果然还是念念不忘，跟那邹子其实是差不多的心态。
   梁爽并没有就此放弃那个答案，静待下文。
   崔东山默不作声。
   这就很烦人啊，自己这个小胳膊细腿的仙人，面对一位飞升境巅峰大修士，实在是硬气不起来啊。
   崔东山第一次怀念那个老王八蛋了。
   崔东山叹了口气，缓缓道：“我家先生说过，做那有意思的事情，当然很有意思，却未必有意义。但是做成了有意义的事情，一定有意思。”
   梁爽思量片刻，“此理不俗。”
   崔东山哀叹一声，说道：“某个句子，同道方知。天师何必多问。”
   梁爽哀叹一声，自家真身的那一粒心神芥子，终于彻底撤出阴神心湖，“你烦我也烦，不愧是同道。”
   马宣徽瞥了眼那个虞氏王朝的女子国师，还好还好，她也听不懂。
   崔东山伸出手掌在嘴边，“梁天师梁天师，看架势你这阴神要造反，必须管一管他了！”
   梁爽懒得跟这个家伙瞎掰扯，站起身，说道：“满月道友，给你半个时辰收拾一下，贫道在蕉荫渡口那边等你。”
   崔东山突然喊住老真人，“老梁，我得替先生求一样东西。”
   梁爽疑惑道：“何物？”
   见那崔东山笑得贼兮兮，梁爽开始亡羊补牢，“事先说好，贫道是出了名的两袖清风，要是仙兵之流的镇山之宝，这类身外物，绝对没有，至多是帮你先生去跟小赵借取，三五百年不归还，问题不大。”
   贫道身为龙虎山的外姓大天师，你们天师府总不能光让人干活不给工钱吧。
   崔东山搓手道：“梁老神仙最是擅长望气，对这一洲山河气运，定然了如指掌。”
   梁爽大笑道：“不费钱的玩意儿，让贫道白担心一场，让陈小道友等着便是。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。