# 第八百九十一章青萍剑宗
,  陈平安是故意挑选立冬这一天，渡船靠岸下宗，崔东山在山门口临时搭建了几座茅屋，搬出几张桌子，上下两宗，人不少了，将近三十号，崔东山就像个掌柜兼店小二，带着石湫在灶房那边忙碌，立冬时节，一碗饺子，一碗补冬汤，又名地根汤，由各色草木根熬制而成，也就是图个吉利，就近取材，不是什么仙家物，每张桌上还有一碟碟酱醋佐料，一大盘霜降时分腌的菘菜。
   至于酒水，对不住，要喝就自己变出来，咱们下宗如今穷得叮当响。
   一张主桌上边，坐了五人。
   上宗落魄山的山主陈平安。
   道号灵椿的落魄山掌律长命。
   还有下宗三个暂时官最大的，首任宗主崔东山，管钱的种秋，下宗掌律崔嵬。
   崔嵬原本不愿落座主桌，想把位置让给即将担任下宗首席供奉的米裕，但是山主大人拉着他的胳膊不松手，崔嵬只得认命。
   坐在别桌的于斜回，看了眼崔嵬，孩子撇撇嘴，呦，都能跟与隐官大人同桌饮酒了。
   在剑气长城那边不是什么稀罕事，到了浩然天下，可就不多了。
   不过于斜回好像心情转好几分，夹了一筷子饺子，再端碗喝了一大口补冬汤。
   崔嵬敏锐察觉到嫡传弟子的这一丝变化，望向年轻隐官，难得笑了笑，陈平安点头致意，小事。
   天底下哪个孩子，不会希望自己的父辈或是师父，是个顶天立地的大丈夫，出门在外有牌面？
   陈平安的那拨嫡传弟子坐一桌，其实就是比先前渡船多了个曹晴朗。
   崔东山最后一个落座，拱手抱拳道：“承袭正朔，庶事草创，人物固乏，夙夜营造……”
   陈灵均轻声问道：“米次席，啥意思？”
   米裕反问道：“问我？你啥意思？”
   俩活宝大眼瞪小眼。
   一旁贾老神仙抚须笑道：“崔宗主的大致意思，说这下宗，是继承上宗，也就是落魄山香火的正统出身，如今正值筹建初期，人手不多，物资贫乏，故而待客一事，有心无力，难免马虎几分，希望各位见谅，自然是咱们崔宗主过于自谦的说法了，只说桌上这盘腌冬菘，皇宫里边的御厨手艺，不过如此。”
   米裕好奇问道：“贾老哥，还进过宫？”
   陈灵均咧嘴笑，米大剑仙这个问题问得好。
   贾晟笑道：“好汉不提当年勇，不说也罢，何况贫道那点过往，说出来只会贻笑大方。”
   陈灵均嘿嘿笑道：“贾老哥年轻那会儿，可是有科举功名在身的斯文人，是个吃过那啥琼林宴的进士老爷，还曾出过诗集，后来弃笔从戎，投身边军行伍，在沙场上待过好些年，立下不小战功，按照周首席的说法，都可以得个美谥了，只是贾老哥等到山下的世道太平了，觐见过皇帝老爷，就什么都没要，深藏功与名，云游四方了，再后来，就收了登高和九儿两位高徒，再与咱们老爷一见如故，成了落魄山的供奉仙师。”
   贾晟呵呵笑道：“被揭了老底，让米次席见笑了。”
   陈平安转头笑问道：“贾供奉，还有这些不俗气的过往事迹？以前怎么没听你说过？”
   贾老神仙连忙双手持碗，以汤代酒，“贫道哪有脸皮在山主这边吹嘘什么功业一事，家丑不可外扬。”
   由此可见自家山主，是何等疑人不用，用人不疑。
   好个“不俗气”！山主这个评论，筋道老练，寥寥三字，胜过花团锦簇的千言万语。
   陈平安转头看了眼那条山路，依稀可见是那烧香礼敬的神道形制，问道：“我们脚下这座山的前身，是某国五岳遗址？”
   崔东山点头笑道：“先生慧眼如炬，确实是学生先前费了九牛二虎之力，才将此山一路搬迁过来，沉得很，山头是旧北晋国的旧南岳，山君祠庙和神灵金身都已不在，在那场战事里边给妖族打没了，还被蛮荒天下狠狠搜刮地皮一通，山中就没留下半点值钱的天材地宝，所以如今就只剩下个空架子，想要恢复到昔年的山岳风采，我除了砸钱再砸钱，别无他法。”
   “这也是那位北晋新帝出手爽快的原因，当时我凑巧路过此山，觉得眼缘不错，后来就请大泉姚氏帮忙牵线搭桥，礼部尚书李锡龄李大人，也就是当今天子的姑父，不辞辛苦，亲自陪着我走了趟北晋京城，花了我五十颗谷雨钱，新君大气，暗示我是否愿意包圆了旧五岳，两百颗谷雨钱就可以全部买下，我差点心动了。”
   跟落魄山当初那条龙舟翻墨差不多，与其花大气力、砸神仙钱修缮，其实还不如新买一条渡船。对于百废待兴的北晋新朝廷而言，想要恢复山根破碎、水运耗竭的一岳旧貌，更是个吃钱无数的无底洞，故而不是一般的鸡肋。改都不改岳一事，终究是个死规矩，倒不如封禅新岳，也算新朝新气象。关于北晋国新岳选址一事，不但大伏书院那边早已报备，还得到了中土文庙的许可。
   这就意味着文庙在这件事上，等于为整个桐叶洲各国，率先开了个口子，既然有了先例，其余诸国，就变得有礼可循。
   “只是下宗地盘就这么点大，哪里装得下一国五岳，会显得臃肿不堪，过于拥挤了。作为购买旧岳的附加条件，因为价格确实低了点，我还得答应那位新君，咱们下宗在未来百年之内，愿意优先接纳北晋国的修道胚子，那位皇帝陛下年纪不大，魄力不小，谈起买卖来，十分老道，要么是个天生的生意人，要么就是有高人传授了锦囊妙计，反正漫天要价坐地还钱嘛，磨来磨去，我只答应一个‘五百年之内，至少给北晋国三到五个祖师堂嫡传弟子份额’的额外条件，作为交换，除了北晋国未来老州城的修缮和新州城的营建，都交由我们下宗负责，价格公道，各取所需，皆大欢喜。此外给了我们北晋境内所有银矿的百年开采权，我们出力，北晋朝廷只管坐着收钱，九一开……”
   听到这里，陈平安终于插嘴一句，“如此分账，过分了吧？”
   如果是下宗分账九成，当然是自家过分了，若是下宗只占一成，就是北晋过分了。
   崔东山笑道：“学生也想谈成二八开，但是新君精明得很，早有准备，那些六条明里暗里的银矿山脉，大致储量，北晋户部都仔细估算过了，即便我们只占据一成收益，确实还是一笔天文数字的丰厚入账，先生，我可以在这里打个包票，下宗不出二十年，就能开成桐叶洲首屈一指的银庄票号了。”
   别看小这山上的银庄生意，人族自古逐水沿河而居，那么天底下还有比流金淌银的似水财路，更能吸引人？
   崔东山当然知道自家先生知道自己的意图和谋划。
   纳兰玉牒一听“银子”、“分钱”这些词汇，就最容易上心，她赶紧咽下一口饺子，大声喝彩，小姑娘神采奕奕，两眼放光。
   崔东山转身，笑着与这个小财迷拱手还礼。
   如今小姑娘的师父，可是落魄山掌律，灵椿道友！
   陈平安抿了一口补冬汤，崔东山落座后，继续说道：“我还相中了旧南齐境内的两座山头，一座旧中岳，一座旧西岳的储君之山，都还算够看，只是如今那儿乱，不比藕断丝连的北晋，国祚都断了，新皇帝是个外戚出身，名不正言不顺的，被一大帮前朝遗老膈应得不行，朝野上下暗流涌动，没个三五年功夫，休想安稳。即便我想要趁火打劫，也得担心会不会沾一裤裆黄泥巴，落个里外不是人，所以思来想去，还是觉得没必要，等那边朝局稳定了再说吧，如今不管是跟谁签订的盟约，都有可能隔天就变成一张废纸。”
   大泉王朝的接壤两国，北晋与南齐，前者好歹是接续国祚，旧南齐京城，由于早年沦为蛮荒天下一座军帐的驻守地，一国境内，各路山水神灵，城隍土地，都被妖族占据，打碎无数神像金身，故而新君登基，订立国号，宁肯在一座州城立国称帝，举办典礼，都不乐意去旧京城登基，嫌晦气，直接废弃不用，这两年东拼西凑，再与大泉姚氏借了一大笔外债，还暗中让出去不少利益，去年末才得以着手重建崭新京城，要是一个不小心，都会成为大泉姚氏的藩属国。
   崔东山又不是魏檗这样的五岳大君，也不是在自家辖境处置山头，也没有那位搬山老祖的本命神通，所以这座旧山岳的搬迁一事，耗费崔东山不少气力和财力，得先布下一座大阵，囊括整条山脉，再施展佛门的芥子须弥术，最后等于是扛着一座山岳北归，所以至少半数山水路程，崔东山都无法御风，只能徒步而行。
   学那上古地仙，搬徙江河，提挈山岳。
   落地生根之后，再让那些挑山工、摸鱼儿的符傀儡，或负责修补缝合山根，或在下宗地界行云布雨和聚拢水运。
   将来搬徙三山来此，下宗就会形成一主两辅的地上格局。
   饱餐一顿过后，崔东山带路，一行人开始登山游历，崔东山帮忙介绍沿途山水景点。
   此山前身是五岳之属，不可能只是孤零零一座山头，而是一整条山脉，诸多山头峰峦，都被崔东山更换名字了，除了将旧岳改名为仙都山，未来下宗的祖山，以主峰命名，为青萍峰，山巅还有一处扶摇坪。
   至于次峰那边的山脚，还有条河，附近被崔东山取名为落宝滩。
   小陌一听到“落宝滩”这个地名，就愣了愣，好像察觉到身后小陌的异样，走在最前边摔袖子的那只大白鹅，以心声笑道：“小陌先生别多想，与臭牛鼻子的那个落宝滩碧霄洞，两者并无道法脉络，我就只是讨个好彩头。”
   在那人族妖族杂处人间、天上有神灵的远古时代，落宝滩旁碧霄洞，自出洞来无敌手，能饶人处不饶人，能让道时不让道。
   那会儿的天下道人，地仙之流，只要是遇上那位，都会犯怵几分。
   小陌当然是例外，只是双方既没有切磋道法，也没有问剑一场，反而聊得不错，算是比较投缘了，小陌还曾在那碧霄洞外落宝滩，与那青衣道人一同酿酒。
   陈灵均走在大白鹅身边，大袖晃荡噼里啪啦。
   那个师侄辈的郑先生说了嘛，这就叫飞龙在天云雨阗阗，雷雨过时有暗吼。
   崔东山转头，看了眼贾老神仙，笑眯眯开口问道：“二管事，那件瞧着就很值钱的袍子呢，就没翻出来穿戴在身，晒晒日头与月光？”
   贾老神仙悻悻然心声答道：“崔仙师一番教诲，贫道始终铭记在心，时常提醒自己由俭入奢易，由奢入俭难。”
   原来目盲道士在下船之前，就早早脱下了那身华贵道袍，换上了骑龙巷当代掌柜的朴素装束。
   “山脚有山脚的道，山腰有山腰的理，不要太死板了，既然当上了风鸢渡船的二管事，人靠衣装佛靠金装，总不能太过寒酸了。以后贾老神仙需要跟各路人马相处，想必难免会碰到几个势利眼，可别因为穿着误了生意。”
   崔东山一直没有心声言语，嬉皮笑脸道：“衣物寒酸，可以更换法袍，可要是穷酸气难褪，就不美了。”
   结果崔东山后脑勺挨了先生一巴掌。
   陈平安教训道：“都是要当宗主的人了，谁教你的阴阳怪气。”
   贾老神仙赶紧偷偷咽了咽口水，润了润嗓子，正色朗声道：“山主，崔宗主所言极是，若非将贫道当做了自家人，何必说这些只是乍一听逆耳的金玉良言。”
   陈平安默然。
   掌律长命莞尔一笑。
   纳兰玉牒从袖中摸出笔和一枚竹简，开始记录文字。
   之前年轻山主去骑龙巷邀请贾老神仙出山，答应担任渡船二管事后，贾晟亲自下厨，烧了一桌子佐酒菜，还喊来了赵登高和田酒儿两个弟子，老神仙破天荒言语不多，只是敬了几次酒，敬酒词，相较于以往的口灿莲花，也显得极为平常，只是谢过山主当年愿意收容师徒三人，让他们有了个落脚地儿，不至于继续颠沛流离，以及谢过落魄山这些年的厚待，日子过得安稳，没有半点寄人篱下的感觉，不是像个家，就是个家了。
   最后老道人站起身，持杯礼敬天地四方，说是得谢老天爷开眼，让自个儿有幸来此，有幸遇见陈山主，有幸遇到落魄山诸位。
   众人继续一路登高，可惜山中大木仙材，早已被砍伐殆尽，无数富丽堂皇的殿阁道馆，毁坏一空，只留下些许地基痕迹，就连那些崖刻，都没能逃过一劫，或被妖族术法随意抹平，到了一处只比半山腰稍高的涧边幽径，就已经高出鸟道，崖畔观景亭和水边小榭皆已消失，唯有山外白云飞鸟缓缓掠过。
   白衣少年掬起一捧水，笑道：“先生，此水拿来酿酒煮茶，都是不错的。这条溪涧，涝潦不泛溢，大旱不干枯，是山中为数不多的可取之处了。而且越往后，溪涧流水的品秩会越高。”
   陈平安笑着点头，“酿酒煮茶两事，我勉强都能算登堂入室。”
   崔东山倾斜手掌，站起身，“以后我就在这附近立块石碑，与某人集字而成，要篆刻一篇游仙诗，就写……先生，不如你来即兴一首？”
   崔东山所谓的某人，大概就是崔了。
   这会儿人多，他不好直接喊老王八蛋。
   一听说年轻山主要吟诗。
   贾老神仙高声叫好，陈灵均立即跟上。
   纳兰玉牒和小胖子程朝露使劲鼓掌。
   陈平安黑着脸。
   幸好小米粒没在这边。
   陈平安转头望向小陌。
   是暗示小陌，你心湖之中藏书丰富、翻检极快，可以代劳此事，帮忙解围。东拼西凑一首游仙诗，一笔揭过此事就行了。
   本来脸上笑意还有些含蓄的小陌，误以为自家公子是嫌弃自己不够捧场，立即怀捧行山杖，抬起双手，轻轻鼓掌，以示期待。
   陈平安率先挪步，只撂下一句，“先余着。”
   贾老神仙抚须而笑，与一旁小陌轻声道：“山主定然是胸有成竹了。”
   其实陈平安已有腹稿，胡诌几首打油诗谁不会？只是有种夫子、学生曹晴朗在场，陈平安终究不好意思献丑。
   小陌开始翻检心中藏书，青词绿章游仙诗，茫茫多，点头道：“古木参天架云屋，总真灵迹号仙都。”
   贾老神仙略作思量，点头道：“小陌老弟，巧借丁延陵一诗开篇，颇为应景了。”
   崔东山双手抱住后脑勺，微笑道：“吾山拔地三千尺，凌空耸翠一万年。”
   临近山巅，崔东山以心声道：“先生，方才山门那边的座位安排，跟落魄山不太一样。”
   崔东山的安排，很附和浩然规矩，所以显得不太落魄山。
   陈平安笑道：“早就答应过你了，下宗事务，你自己看着办，我不会怎么管的。”
   落魄山中，一团和气，人情氛围重，修士和武夫的境界都不算什么，自然也就不太讲究什么主次之分，辈分高低，亲疏之别。
   但是陈平安不觉得下宗，就一定要依葫芦画瓢，处处事事，悉数照搬上宗。
   除非哪天陈平安觉得下宗出了某些问题，才会破例一言堂。
   到了山顶的扶摇坪，陈平安取出两物，交给崔东山，“就当是我提前送出的一份贺礼了，到时候等到庆典，还有一份，另算。”
   吴霜降赠送的一副楹联。
   云纹王朝玉版城的十二飞剑。
   白衣少年收入袖中，与先生作揖致谢。
   那座从田婉手中得来的洞天，尚未“落地”，崔东山还有环环相扣的山水布局。
   陈平安想起一事，与崔东山笑问道：“朱敛的剑术，其实很厉害？”
   因为老观主上次做客落魄山，在山门口那边停步，只是喝茶，与朱敛这个出身福地的“家乡人”闲聊，主动提及了朱敛的剑术，还问朱敛是否会挑选九个剑仙胚子当弟子。一位十四境大修士，是绝对不会随随便便信口开河的。
   当年陈平安误入藕花深处，只听说朱敛有武疯子和贵公子两个绰号，至多就是老厨子第一次走江湖的时候，是仗剑远游，曾经惹下一大堆的脂粉债。
   崔东山说道：“朱敛的剑术，当得起‘卓然’二字，是福地丁婴之前，一座天下历代剑术的集大成者，就像群山之上，有一峰突兀而起。”
   陈平安疑惑道：“那怎么就从没见朱敛练剑？”
   倒是每次看个小黑炭耍那套疯魔剑法，就数老厨子最起劲最捧场，溜须拍马得有点过分了。
   崔东山笑道：“大概是老厨子觉得练剑这种事，已经没什么意思了吧。”
   陈平安感叹道：“真是人比人气死人。”
   远有朱敛，近有弟子裴钱，如今身边还多出一个柴芜。
   崔东山在这扶摇坪没有久留，很快就告辞离去，领着下宗众人下山继续忙碌，如今人人分工明确，事务繁重。
   崔东山还拉上了卢白象师徒三人。
   下宗一切事务，都是崔东山亲力亲为，事必躬亲。身为上宗的落魄山，就像只是给了个宗门名额。
   陈平安看了眼卢白象师徒三人的背影，好像从渡口相逢到现在跟随卢白象离开山顶，元宝从头到尾，她就没怎么看曹晴朗。
   那就不用猜了啊，肯定是被小米粒这个耳报神说中了，真有其事。
   只是这种事情，外人除了知道却假装不知道，还能做什么。
   陈平安眺望邻近青萍峰的一处山头，好像那边被隋右边收入囊中了，类似扶摇坪的山顶，她取名为扫花台。
   山风吹空林，飒飒如有人。
   一条风鸢渡船，一次跨洲往返，如果不考虑停泊耗时，每次差不多刚好花费月余光阴，只是期间要路过十七处山上渡口，装卸货物，肯定会稍有耽搁，所以差不多是两个月一趟，一年跑三趟，就是足足半年光阴了。当年跟剑气长城做买卖的跨洲渡船，多是一年往返两趟倒悬山。
   老观主离开落魄山前，最后只提了一个要求，让崔东山和朱敛转告陈平安。桐叶洲金顶观的存亡，无所谓，但是必须留着那个邵渊然。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。