# 第八百九十三章下棋
,  梁国京城，冬日高照，一座皇帝敕建的崭新道观，若有游人步入其中，肯定会误以为是一座千年道观，这是国库用了将近百万两真金白银，堆出来的一份古色古香。
   阳光洒落在一座宫殿的屋脊碧绿琉璃瓦上，戗脊上一排栩栩如生的脊兽，其中形似狮子的狻猊塑像，似乎摇头晃脑了一下。
   咫尺之隔，昼夜有别。
   屋顶就是白昼，檐下却是夜幕沉沉，昏暗中，有女子手提宫灯，缓步廊道中，纤纤玉手，白如月光。
   她提灯在廊道中来回巡游，每次都会路过两扇朱红大门，一门之隔，别有洞天。
   屋内，眉心一粒红痣的白衣少年，好似高高悬空太虚中，远远看着一位老道人，正是龙虎山当代外姓大天师，梁爽。而此刻，位于梁国边境的那处山神祠庙门口，那位护国真人，其实还在与陈平安把臂言欢，聊得颇为投缘，台阶一旁同样还坐着个白衣少年，只是那边多出了个黄帽青鞋
   的小陌。
   事实上，眼前老真人，才是龙虎山天师梁爽的真身。
   崔东山叹了口气，一场仗打下来，白帝城郑居中除外，好像谁都不容易。比如眼前这位老道人，出现了一种凡俗夫子都能肉眼可见的形神枯槁，头发稀疏，勉强挽髻戴金冠，老人骨瘦如柴，以至于身上那件本就宽大的紫色道袍，显得更加松垮
   。
   梁爽双手叠放在腹部，两根拇指互抵，正在呼吸吐纳，用来稳固心神和温养枯朽肉身。
   老真人背后犹有一尊缥缈不定的金身法相，却像一幅挂像，随风飘摇。
   三者身形，大小悬殊，崔东山小如一粒芥子，真人大如一座山岳，法相巍峨如一颗星辰。
   崔东山其实也是第一次亲眼见到老真人。老真人虽然看似昏睡，但是每一次呼吸吐纳之间，面门七窍皆有真气如瀑流泻，如条条白蛇挂壁，偶有道气流散，便化作一个紫色文字，仿佛在抄写一部经书，每次串联成句后，便重返七窍之内，如一条条已经奔流入海的江河，重新被仙人牵引倒流。一串串紫色文字虽然成句即退转，但是依旧在老真人身前的广袤虚空中，留下了不可磨
   灭的宝箓道痕，光彩黯淡，字迹晦暗，崔东山遥望之，犹如月下观书。
   天仙静坐生道气，虚室落笔转春风。
   如果不是受伤颇重，这位外姓大天师不需要在此闭关，画地为牢，平时只能以阴神出窍远游。
   崔东山这么个没心没肺的，亲眼见到这一幕，也有些感伤。
   真人梁爽，道号太夷。
   遥想当年，何等天姿飒爽，风神潇洒。
   在山上都是个出了名的美男子。
   只是这个顶替趴地峰火龙真人担任天师的梁爽，与那位人间最得意差不多，喜欢山人幽居，而且真要论辈分，比道龄之悠长，梁爽还要更高更长。
   老真人光是跻身飞升境后，闭门谢客的岁月，就长达数千载，再加上梁爽修行路上，出手次数寥寥，以至于久而久之，浩然天下根本不知道还有这么一号山巅人物了。崔瀺在青年岁数，跟随老秀才在外游历，就曾拜访过梁爽，结果吃了个毫不留情的闭门羹，让老秀才至今耿耿于怀，人没见着也就罢了，酒都没喝成，岂有此理，太不像
   话。
   老真人依旧闭目养神，却察觉到崔东山的心境起伏，淡然道：“各有天命，人生顺逆，何必伤感。”
   然后老真人笑了笑，“之前还有几分怀疑，如今看来，确实不是曾经的绣虎崔瀺了。”
   崔东山在这座老真人的心相小千世界中，盘腿而坐，问道：“有无小事，是晚辈可以帮上忙的？”
   至于梁爽当下缝补大道一事，就免了。崔东山自认没那份通天本事。
   老真人似乎已经“抄录”完了一部经书，道心愈发古井不波，睁眼说道：“无。”
   这边双方有对话，那座山神祠庙门口亦有闲聊，那个紫衣道人与陈平安提及了当年刺杀一事，没有半点豪气，反而视为耻辱。
   相较于眼前这个真身，祠庙那边的护国真人梁爽，好像凝聚了真身全部的七情六欲和喜怒哀乐，故而喜则大喜，悲则大悲，怒则震怒。崔东山笑道：“一位至多只算半步跨入十四境大天地的修道之人，在已经是蛮荒地盘的桐叶洲，伤了一个十四境巅峰大修士不说，还能够从他手上逃脱，这要还不是壮举，
   怎么才能算是壮举。所以晚辈很好奇，前辈到底是怎么做到的？”
   梁爽淡然道：“尽人事听天命，唯此而已。”
   登天之前的文海周密，已是当之无愧的三教祖师之外第一人。
   这头被称呼为通天老狐的蛮荒文海，在异乡天下，犹有一份不容小觑的造字之功。
   就像离真曾经当面询问周密，数千年来，到底“合道”了多少头大妖。
   仿佛周密的合道之法，就是吃，一直吃，而且一直吃不饱，光是蛮荒十四旧王座大妖，在剑气长城，被董三更斩杀的荷花庵主，被阿良联手姚冲道打得跌境为元婴的黄鸾，在倒悬山遗址附近，被白也斩杀的曜甲，在桐叶洲的切韵……除此之外，周密早就剥离
   出一具阳神身外身，一步步崛起，最终成为那位高居枯骨王座之上的大妖白莹。何况周密在这之前，早就用蛮荒天下的山巅方式，打杀再吃掉了同为十四境的陆法言，也就是切韵和斐然的师尊，最终阴神与之融合。至于金甲洲那个叛变的飞升境大修
   士完颜老景，估计就只能算是一小碟开胃菜了。
   除此之外，天晓得周密秘密“合道”了多少头旧王座之外的蛮荒大妖？
   崔东山抖了抖袖子，双指并拢，轻轻摇晃，显化出一枚印章。
   梁爽看了眼，“好个‘饥不果腹老书虫’。”
   手积书卷三百万，天寒地冻我自娱。他年饱餐神仙字，不枉此生作蠹鱼。
   那是一枚普通材质的私人藏书印，据说是浩然贾生，在远游倒悬山途中，在家乡天下路边，随手拾取的一块山间玉石，雕琢为章，作为藏书印，随身携带多年。
   梁爽叹息一声，“大千世界，万象森罗。囊括万殊，裁为一相。”
   周密如何强大，不亲自打过，外人就会很难想象其中万一。
   尤其别忘了一事，在文海周密还是浩然书生的时候，曾是一步登天，直接从柳筋境跻身的玉璞境。
   而这位文弱书生昔年修道理由，竟然就只是为了能够“这一辈子”多读点书，才好施展抱负。
   如今被周密留在人间的那个关门弟子，甲申帐木屐，后来的周清高，就一样是如此走捷径。梁爽其实也有好奇事，“当年我尚未下山时，就从那边听说了你的一些事情，比如其中一事，当了大骊国师的崔瀺，因为是以首徒身份叛出文脉，中土文庙禁绝了文圣
   学问，你被连累极多，所以你们就‘理所当然’地从仙人跌境了。跌境一事，可是障眼法？”
   辈分高不高，年纪大不大，只需从梁爽喊龙虎山当代大天师为“”便知道了。
   一般人眼中的理所当然，却是老真人和赵眼中的莫名其妙。
   道理很简单，浩然山巅，居高望远，反而不敢低估绣虎的心智。
   毕竟是一个只要自己愿意、便可以将文庙副教主视为囊中物的文圣首徒。
   结果谁都没有想到，这么一位原本可以名垂青史的读书人，会沦为丧家犬，过街老鼠。前者是说失去了文脉道统身份，后者是说当年绣虎的处境，欺师灭祖，离经叛道，在中土神洲，谁都能踩上几脚，朋友寥寥，好像只有皑皑洲刘聚宝，玄密王朝的郁泮水
   ，还有那个山海宗，对绣虎还算心有同情。
   “是也不是。”崔东山笑道：“跌境是真，不过更大所求，还是自欺欺人，好瞒天过海。我也是很后来，才渐渐想明白了这件事，被崔瀺蒙在鼓里多年，因为因为这个老王八蛋，为了欺天
   瞒地，第一个骗的人，就是另外一个自己，是我崔东山。”说到这里，崔东山开始骂骂咧咧。一想到当年自己傻了吧唧去骊珠洞天，跟齐静春斗智斗勇掰手腕，让如今的崔东山，恨不得挖个地洞钻下去，那会儿齐静春，看待那个
   踌躇满志、自认胜券在握的自己，是不是就像在看个天大笑话？还他娘的得辛苦憋住笑吧？
   梁爽抬起一手，心算推衍，辅以掐诀，最终感叹道：“绣虎够狠。”
   崔瀺对自己，对那个后来的小师弟，都是如此。
   这般为人护道，独一份的。
   崔瀺就像……只要陈平安落在我这个大师兄手上，都能够辛苦维持道心，不至于彻底崩溃，没有失心疯，那么天底下就没外人能够算计陈平安的道心了。
   崔瀺当年跌境是真，却是刻意为之，山巅最高明的障眼法，就是以真相覆盖真相，而非遮掩。
   作为人间第一部道书，被后世尊称为群经之首，此书中早已泄露天机，大道五十，天衍四九，人遁其一。
   绣虎崔瀺剥离神魂，一分为二，使得人间凭空多出一个崔东山，准确说来，就是名副其实的“少年崔瀺”。关键是那头绣虎，在这件事上，没有将自身的事功学问发挥到极致，并未追求“两崔瀺两飞升”的那个结果，反而有意无意，刻意限制了崔东山的“棋力”，故而后者除了记
   忆不全，其实无论是性情，还是心智，都不如崔瀺本身，就像分出了个界限分明的主次。
   梁爽问道：“想要做成此事，崔瀺是与三山九侯先生请教了封山之法？”
   崔东山笑道：“既是请教，也是切磋。”
   这也就是自己耳濡目染了先生的礼敬前辈，要是换成某个老王八蛋，还不得直接撂下一句“不算什么请教，只是相互砥砺”？
   犹不尽兴的话，就再加上一句“今人何必不如古人”？
   老真人说道：“稍等片刻。”
   崔东山点点头，“晚辈等着就是了。”老真人以道心驾驭一身道意，再以道意牵引道气，最终以道气驾驭气势磅礴如条条大渎江河的汹汹灵气，在人身小天地内运转一个大周天，梁爽退出那方心相天地后，两
   人便置身于一间素雅房屋，唯有蒲团两张，一条小几，搁放有一只博山熏炉，紫烟缭绕，满室清香。
   老真人脸上难得有些笑意，“你这位先生，够小心的，好像已经开始怀疑，自己是否置身梦境中。”
   先前自己那尊阴神的言语，其实无异于与陈平安一场问剑。此地的梁爽真身，则借机以天心看人心。
   如人间故人寥寥。
   邹子是其中之一。
   崔东山抬起一只手掌，作扇摇晃三下，将那些比祠庙香火更金贵的紫金烟雾，朝自己这边稍稍牵引几分。
   不多不少，刚好三下。
   不可少，长者赐不敢辞，多了，也不得体。
   崔东山笑道：“能受天磨是豪杰，最难难在永天真。”
   梁爽不置可否，问道：“我是不得已而为之，你呢？”
   阴神出窍远游一事，不可持久，只是天下事无绝对，山上也有不少旁门左道的法子，比如道门的斩却三尸，比如已经降服的心猿意马。
   崔东山毫不隐瞒，“分出了一部分心神，依附在瓷人中，偷摸去了五彩天下，原本我打算在那边花一甲子光阴，帮助落魄山建立下宗。”
   “手段多心机重则天机浅。”
   梁爽皱眉道：“这么折腾，到处撒网，你是打不算要那个飞升境了？”
   崔东山说道：“除了我先生是例外，落魄山不缺任何一人的境界。但是我们缺地盘，缺人手，还缺钱。”
   如今落魄山光是飞升境修士，就有两位，小陌和那位吴霜降的心魔道侣。
   梁爽点头道：“蔚然大宗。”
   崔东山笑容灿烂，抬手抱拳，使劲摇晃，“肯定是句谶语吉言了。”梁爽微笑道：“你这个先生，从玉璞一路跌境到了金丹，如今有点巧妇难为无米之炊了。空有一身驳杂却还算上乘的道法，却被灵气积蓄一事，给束手束脚了。难怪能与‘我
   ’不打不相识，原来是同病相怜。”
   崔东山忧心不已。陈平安是先练的拳，成为纯粹武夫。成为练气士后，有两把始终无法大炼的初一和十五，再加上符箓手段，与人对敌，也算迎刃有余。后来在剑气长城，成为了一位货真
   价实的剑修，拥有了两把“极不讲理”的本命飞剑，所以不用太过被灵气多寡拘束，再合道半座剑气长城，以及与陆沉暂借一身十四境道法。
   所以陈平安一路走来，竟然一次都没有经历过那种“灵气耗竭”的山上厮杀。
   不然山上斗法，或是闭关修行，为山河“翻新”，修士灵气或被动或主动枯竭见底，是常有的事。
   山上有个比喻，下五境修士的灵气多寡、家底多寡，就是一颗还是几颗雪花钱的差异。
   跻身中五境，尤其是结金丹，就等于坐拥一颗小暑钱了。
   等到打破元婴瓶颈，跻身上五境，一位修士的灵气家底，就可以用谷雨钱来衡量了。
   梁爽问道：“你是准备分别在桐叶洲和五彩天下，同时白手起家？”
   崔东山笑呵呵道：“希望吧。”
   “我有些好奇，你是怎么提起的心气？”
   修道之人，养神容易提神难，道心易破难补，心气易坠难起。
   崔东山有些悻悻然，“在家门口那边，被姓郑的给气到了。”
   梁爽点头道：“郑居中棋力太高，难免曲高和寡，独独对绣虎刮目相看。”
   崔东山笑道：“郑居中对那位白玉京大掌教，也是高看一眼的。”
   既然话赶话谈到了郑居中，精通弈棋一道的老真人，便笑问道：“手谈一局？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。