# 第九百一十四章一张桌子
,  高野侯站在屋子门口迎接，玩笑道：“逛自家地盘的感觉怎么样，还不错吧？”
   如今飞升城，谁不知道，拥护隐官陈平安最多的衙署，甚至不是剑修人数稀少的避暑行宫，而是这座打算盘声震天响的泉府。
   曾经有个当窃贼偷对联不成的年轻剑修，直接放出一句话。
   但凡被我听到一句说二掌柜的不是，对不住，以后来泉府办事，就等着被穿小鞋吧。
   陈平安搬了条椅子坐下，开门见山道：“高财神，你不得先谢我？”
   小陌站在门外，看得出来，公子在这边很受欢迎，就是此地修士，好像敢主动跟公子打招呼的不多。
   高野侯疑惑道：“此话从何谈起？”
   陈平安啧啧道：“跟我揣着明白装糊涂呢？”
   高野侯笑道：“还是请隐官明言。”
   陈平安摇摇头，“算了，就当我对牛弹琴了。”
   高野侯笑呵呵道：“不如换个说法，抛媚眼给瞎子看，更准确些。”
   骂人先骂己，曾是避暑行宫一脉的独门秘诀。
   我先把自己骂得狠了，你能拿我怎么办？
   陈平安环顾四周，屋子装饰朴素得近乎寒酸了，连块文房匾额都没有，先前一路走来，朝沿途屋舍里边都扫了几眼，五花八门的匾额，“天道酬勤”，“兢兢业业”，“唯手熟尔”，“君子爱财”……这些文房匾搁在泉府衙署里边，怎么看怎么怪。
   其实高野侯这会儿已经想明白了，陈平安是说自己的妹妹高幼清，跟随女子剑仙郦采去了北俱芦洲，与之同行的剑修，是那个有“小隐官”绰号的少年陈李。
   算是送了个“妹夫”给自己？
   要是陈平安今天没提这一茬，高野侯根本不会往这方面想，一来陈李的那把佩剑“晦明”，是北俱芦洲某位剑仙的遗物，所以陈李去那边练剑修行，是避暑行宫一个很好的安排，再者妹妹当年在家乡，对那个庞元济印象极好，当了好几年的跟屁虫，一副非庞元济不嫁的架势，看得高野侯揪心。
   在剑气长城那会儿，市井陋巷出身的高野侯，跟庞元济关系一直不错，只是傻子都看得出来，庞元济对男女情爱一事，并不上心，所以妹妹的这份单相思，意义不大，双方很难修成正果。
   所以如果真能成事，妹妹高幼清与那陈李，能够在那异乡结为道侣，妹妹也算多出个照应，高野侯当然要好好感谢陈平安。既然陈李有个“小隐官”的绰号，又对陈平安极为仰慕，若是在某件事上，陈李真能与陈平安有样学样，想来不坏。
   不然浩然天下就是个花花世界，陈李练剑资质太好，当年少年的皮囊又极为出彩，稍不留神，就会是个米剑仙第二。
   高野侯想到这里，便又有些担忧，都不喊什么隐官了，直呼其名道：“陈平安，要是陈李不喜欢幼清也就罢了，幼清自己一厢情愿，怨不得谁，可要是陈李明明喜欢幼清，却敢见异思迁，辜负了幼清，那么这笔账，我要找你算，当然陈李也肯定跑不掉。”
   高野侯对那个妹妹的宠爱，曾是剑气长城路人皆知的事情。
   三次与人主动问剑，都是因为高幼清，在路上被人嘴花花，两个同龄人，一个酒鬼光棍汉，三人的下场都不太好。
   换句话说，妹妹跟陈李要是就在跟前，高野侯一样会想对陈李套麻袋打闷棍。
   陈平安笑道：“虽说找我算账毫无道理，但是我对陈李的品行，还有高幼清的眼光，都很有信心。”
   高野侯心里舒坦几分。
   不愿跟陈平安兜圈子，高野侯直接问道：“是查账簿来了？”
   按例隐官一脉剑修，是有这个权力的，负责监察飞升城的避暑行宫，连齐狩和高野侯都能查，何况是几本账簿。
   “这话说得不对。”
   陈平安笑道：“得是你们泉府一脉，主动将账簿按期送往避暑行宫。”
   高野侯摇头道：“没有这样的规矩。”
   陈平安靠着椅背，抖了抖青衫长褂，翘起二郎腿，“定例，传统，不都是先开个好头才有的。”
   高野侯还是摇头道：“别想了，我不会答应此事的。除非隐官大人召开一场祖师堂议事，通过了此事，我们泉府再按例行事。”
   本以为把话聊到这里，双方就算谈崩了，高野侯甚至已经做好了最坏的心理准备，大不了被陈平安在泉府大闹一场。
   反正齐狩又不是没有被“暂领”隐官的宁姚砍过，自己这个泉府一把手，再被真正隐官砍一通，好像也没什么。
   不曾想陈平安嗯了一声，“高兄愈发沉稳了。”
   如此一来，高野侯反而心里打鼓，被陈平安当面闹一场，总好过被这家伙阴好啊。
   高野侯当下心情颇为复杂，突然有些怀念宁姚住持避暑行宫事务的岁月了。
   不用提心吊胆，没有拐弯抹角，公事公办，清清爽爽。
   高野侯好奇道：“今天来这边，真就没什么正经事？”
   陈平安笑道：“还真没有，就只是找高兄叙旧。怎么，是觉得咱俩其实没啥交情，嫌我高攀了当上高官的高兄？”
   陈平安低头从袖中摸出一件东西，轻轻抛给高野侯，“就算是补上一份泉府建立的礼物。”
   高野侯抓在手中，是块小木片，老檀木材质，样式颇为雅致且古怪，曲尺状，上边刻有铭文和落款，应该是个老物件，只是高野侯猜不出是做什么用的。
   “抬头”四字铭文，“循规蹈矩”，下边还有一行字迹稍小的文字，“可规可矩谓之国士，合情合理是为良法”。
   陈平安笑问道：“知道是做什么用的吗？”
   高野侯没好气道：“别卖关子，直接说。”
   陈平安说道：“是印规，本身不值钱，在山上可能都卖不出半颗雪花钱，但是我珍藏多年，送了你，吃灰可以，别随便送人。”
   高野侯轻轻将那印规放在桌上，点头道：“一见投缘，会珍惜的。”
   高野侯疑惑道：“这就走了？”
   陈平安说道：“去你们泉府议事大堂看看，不会不合规矩吧？”
   高野侯摇头笑道：“这有什么。真要计较起来，整个泉府衙署，都是隐官大人搬来的，除了财库和簿房两地，你可以随便逛。”
   曾经的倒悬山四大私宅，分别是春幡斋，梅花园子，猿蹂府和水精宫。
   皑皑洲刘氏的猿蹂府，刘财神的嫡子刘幽州，曾经主动提出将整座府邸送给剑气长城，当年猿蹂府能搬走的，确实都被剑气长城搬空了，所以如今整个飞升城剑修，都很念这份情谊。
   属于雨龙宗的水精宫，是唯一一个没有跟剑气长城扯上关系的私宅。
   至于剑仙邵云岩的春幡斋，和酡颜夫人的梅花院子，因为都设置有禁制阵法，一个可以收拢为掌心袖珍府邸，一个能够“连根拔起”，当年就都到了城内，最终跟随飞升城一起来到了五彩天下。酡颜夫人凭此“投名状”，得以成为陆芝的“侍女”，得到一份庇护，如今还成了龙象剑宗的祖师堂供奉成员，浩然修士，再想找她的麻烦，就得好好掂量掂量，会不会莫名其妙就被“兵解”和“上路”了。
   而这一切，当年都是隐官陈平安一手主导。
   春幡斋就连同衣坊剑坊，一并划拨给了泉府一脉。
   高野侯放下手边事务，亲自带路，领着陈平安和小陌一同去往昔年春幡斋大堂。
   其实陈平安对昔年春幡斋诸多夹壁、密室的了解，恐怕不比高野侯少。
   期间路过一座座墨香浓郁的账房，多是好奇那位年轻隐官的年轻修士，不少来自晏家和纳兰家族，其中有女子持扇，倚门而立，见着了那一袭青衫，却没有打招呼，好像见着了一面便心满意足，她手持一把并拢折扇，落座绣凳之前，轻轻拂过浑圆，免得衣裙褶皱。
   女子蓦然回首，朝门外嫣然一笑，她比昔年当家做主的纳兰彩焕，低了一个辈分，按照家谱，她是纳兰玉牒的姑姑。
   可惜屋外那个不解风情的青衫男子，目不斜视，从门外廊道快步走过。
   陈平安问道：“那处梅花园子，你们泉府是打算赠送给下一位玉璞境女子剑修？”
   高野侯点头道：“是有这个打算，目前看来，你们隐官一脉的罗真意，可能性最大。”
   在飞升城和八座山头之间，已经开始圈划地界，以供未来剑仙私宅的建造。
   比如歙州三位师兄弟，就自己掏钱，买下一块地，打算重新打造出一座簸箕斋。
   只是类似种榆仙馆，停云馆，万壑居，甲仗库等，这些曾经各有玄妙的剑仙私宅就很难重建了。
   没有了，就只能是没有了。
   陈平安来到再熟悉不过的大堂，停步片刻，跨过门槛。
   高野侯坐在门槛那边，背对庭院，面朝那些椅子，从袖中摸出一壶酒，问道：“喝不喝？”
   陈平安背靠一根柱子，双臂环胸，看着两排椅子，摇摇头。
   米裕，孙巨源，高魁，晏溟，纳兰彩焕。
   谢松花，郦采，苦夏，元青蜀，谢稚，宋聘，蒲禾，邵云岩。
   再加上最后一个到场的新任隐官。
   当时赶赴倒悬山，总计十四位剑修在场。
   如今回头再看，竟然是外乡剑修居多。
   陈平安挪步，选择坐在靠门附近的椅子上，是春幡斋主人邵剑仙的位置，有点负责关门打狗的意思。
   陈平安闻着门口那边飘溢而起的醇香酒味，忍不住转头问道：“什么酒？挺香啊。”
   高野侯笑呵呵道：“听说是地地道道的青神山酒水，我让人偷偷买下一坛，再自己分装了几壶，价格确实贵，担心给我一口气喝没了，不过买酒的时候，就跟酒楼约定好了，没让他们大张旗鼓对外宣扬，我也不知道酒水的真假，反正尝过之后，觉得值那个价格。”
   陈平安笑道：“酒水真假，我没喝过，不好妄下断言，但是价格嘛，高兄多半是当了回冤大头，被杀猪了。”
   高野侯一笑置之。
   看着对面的那些椅子，陈平安沉默许久，终于开口说道：“高野侯，一定要让飞升城一直是飞升城。”
   高野侯打趣道：“一个来自浩然天下的家伙，说这种话，是不是有点怪？”
   陈平安抬起右手，凝聚天地灵气为一颗圆球，以一缕纯粹真气作为绳线，高高举起，再用左手轻轻一推圆球。
   圆球随之晃荡起来，陈平安看着那颗球朝两个方向的一次次摇摆，自顾自说道：“我那师兄崔瀺，曾是大骊当今天子的先生，听说他给当年还是皇子的宋和，看过两件事的首尾。”
   “一处是边境州郡，一个位于京畿之地，同样是出了一桩不小的丑闻，前者的处理手腕，极为蛮横，民怨沸腾，强行镇压下去就是了，最终变成了一桩官不究民不举的事情，好像什么都没有发生。京畿之地的官员，就处理得很……漂亮，确实没有瞒报，密折，公文，邸报，事情一起，就立即处理妥当了，看上去滴水不漏，既没有遮掩，也没有弹压，从头到尾，好像什么都公之于众了，好像什么都明明白白了。”
   “可其实在这里边，是当地官府与达成了一种默契，就那么在台面下摆平了。就算是大骊朝廷的刑部追究起来，好像也没什么过错可以秋后算账的，因为既没有谁贪污受贿，也没有谁渎职，而且就一郡百姓而言，民心很好啊，只觉得官府处置得当，雷厉风行，大快人心。但是天底下纸是包不住火的，只要事情败露，只会愈演愈烈，想要事态不至于一发不可收拾，就要用一个更大的手腕，将其压下去，必须更好地遮掩起来。”
   高野侯问道：“是担心未来的飞升城，众多剑修的行事风格，从一个极端变成另外一个极端，会渐渐变成那个大骊京畿之地的官员，手法娴熟，滴水不漏，练剑做人，为官做事……越来越精巧圆滑？”
   “不用我担心。”
   陈平安面无表情道：“因为一定会的。”
   高野侯顿时哑然。
   陈平安打散那颗圆球，缓缓道：“下五境的剑修，见到中五境的剑修，中五境的剑修，见到上五境的剑修，玉璞、仙人两境的剑修，见到飞升境的剑修。当然还有不是剑修的，见到是剑修的。”
   “等到避暑行宫在内三座衙署，剑修们一个个都有了官身，而且越来越等级分明，走在街上，还敢像以前那样，喊董三更、陈熙的名字一样，直接喊你高野侯、喊齐狩吗？”
   “修道之人的生死大敌，就是自己，结金丹，孕育元婴，面对心魔，等到跻身了上五境又要‘返璞求真’，一路艰辛。”
   “飞升城的敌人，亦是如此。”
   “不过这种事情，也不用太担心，既然躲不掉，就早做准备。飞升城如今形势其实很好，当年我和愁苗剑仙，两人私底下有过一场比较粗糙的推演，我当时相对悲观，愁苗剑仙就要乐观几分，不说我，飞升城这些年的迅猛发展，并且能够做到井然有序，已经远远超出了愁苗剑仙的预期，由此可见，齐狩和高野侯做得有多好了。”
   陈平安站起身，笑道：“大有可为，任重道远。”
   高野侯却没有起身，依旧坐在门槛上，说道：“飞升城里边马上就要建立书院了，你是怎么看的，有没有特别需要注意的，如今是刑官一脉管此事，不太愿意外人掺和，所以如果你有想法，我听过了，就可以先跟避暑行宫那边通通气，等到下次祖师堂议事，该建议建议，该驳回驳回，都不用你出面当恶人了。”
   陈平安摇头道：“其实没什么想法。齐狩这个人，没有什么小的私心，眼光和胸襟都是有的。”
   一个人有了长远眼光，就不太容易急功近利。
   野心勃勃，志向高远，本就是一对近义词。
   高野侯好像就没打算放过陈平安，问道：“关于书院的名称，还有那些匾额、楹联，找谁写？”
   陈平安只得坐回椅子，“北边的扶摇洲遗民当中，又不缺饱读诗书的文豪硕儒。我肚子里那点墨水，早就送给两本印谱了。”
   高野侯是市井底层出身，从小就与妹妹相依为命，打过很多的短工，什么钱都挣，生平第一次去往太象街，是成为剑修去过战场后，得到了老剑仙纳兰烧苇的青睐，再被纳兰家族招徕为家族剑师，又过了几年，高野侯就顺势成了纳兰家族的乘龙快婿，娶了一位性情贤淑的同龄女子，她也是一位剑修，只不过女子姿容与练剑资质都很寻常，其实纳兰烧苇起先有意让高野侯迎娶另外一位，但是高野侯没有答应。
   飞升城和周边四座藩属城池，都创办了学塾，近期正在准备筹建书院。
   孩子们的读书识字，除了避暑行宫当初鼎力推荐的那本《说文解字》，大部分的文字来源，都来自飞升城内散落在大街小巷的石碑，并非是浩然天下通行九洲的那些蒙学书籍。
   那些曾经谁都不当回事的古老石碑，如今都被一一搜集、搬迁到了几处学塾里边，就像出现了一座座小碑林。
   碑文勒石记事，大多字迹浸剥，依稀可辩，或行或楷，文字皆筋骨强健，道劲可观，与后世的馆阁体，是截然不同的风格。
   寥落几片石，古字满幽苔。若非逢闲客，何人肯读来。
   学塾蒙童除了跟着夫子们认识文字，还有术算和地理两科，孩子们都是要学要考的，后者由避暑行宫和刑官一脉合力编订成册，介绍五彩天下的山川河流、各地物产。
   至于那本《说文解字》，编撰者是那位被浩然天下誉为“召陵字圣”的许夫子。
   此外三教典籍，避暑行宫的挑选，显得极为慎重，比如儒家书籍，就只有一本《礼记》。
   以及属于单独摘出的一篇《劝学》，并没有因为老秀才是隐官的先生，避暑行宫就大肆推广文圣一脉的典籍学问。
   道家是一本《黄庭经》，佛家则是那本《楞严经》。
   其实归根结底，所有学塾就只有一个宗旨，保证飞升城的孩子们，都能够识文断字。
   不用什么都知道，但是不能什么都不知道。
   陈平安随口问道：“学塾逃课情况多不多？”
   高野侯有些头疼，“多，怎么不多，学塾都要专门安排几个教书先生，在那几条特定街巷拦路才行，一个个抓回去，逮鸡崽儿差不多，再跑再抓，每天都在那边斗智斗勇呢。现在已经算好的了，一开始那会儿，几乎每天学塾里边都是空荡荡的，怎么劝都不管用，就是不愿意读书，从孩子到他们爹娘，好像都觉得这是一件丢人现眼的事情，祖师堂专门为此议事，我差点没忍住，就要提出是不是上学就给钱，一个孩子每天给几文钱的，泉府当然掏得起，只是被齐狩拒绝了，劝我干脆别开这个口。”
   陈平安摇摇头：“齐狩是对的，可不能开这个口子。”
   高野侯聊起这个，倒是话多了不少，酒都不喝了，满脸笑意，娓娓道来，“过了两三年，愿意主动上学的孩子终于稍微多一点，结果就又有了个新麻烦，太象街玉笏街这些地方出身的孩子，与那些个穷酸街巷的同窗，一言不合就干架，喜欢各自抱团，一打打一堆，本来就觉得读书太闷，还是打架带劲些，往往是教书先生还在那边之乎者也，下边就鸡飞狗跳了，所以前几年去学塾当夫子的，一个个叫苦不迭，每天的口头禅就是教不了教不了，除了在学塾里边闹，束手束脚，每天不等放学就两帮人约好架了，教书先生们都不知道怎么管，也不好管，第二天上课那会儿，一个个鼻青脸肿的，看得夫子们又好气又好笑。”
   “说到这个，真得好好感谢郭竹酒，由她牵头，给孩子们订立了几条江湖规矩，算是约法三章吧，两帮人要想解决江湖恩怨，首先，双方必须赤手空拳，其次，在家里边学过武练过拳的，不能下场打架，只能当那位高权重的将帅，负责调兵遣将，第三，动手之前，必须将书包放好，交由一两人看管，谁都不能把书包当武器用，谁敢打坏了里边的书籍，就别怪她亲自指定的那几位督战官铁面无私不客气了，最后，江湖恩怨江湖了，在学塾里边谁都不能动手，不然做事情就不讲究了，算不得真正的老江湖。”
   陈平安忍住笑，“竹酒到了落魄山，都没跟我说这个。”
   高野侯突然问道：“你是不是有个弟子叫裴钱？”
   陈平安点头道：“怎么了？”
   高野侯笑道：“咱们那位当孩子王的郭竹酒，没有成为武林盟主，说她有个叫裴钱的师姐，个头很高，一身神力，拳脚了得，所以她自己只是狗头军师。”
   陈平安忍俊不禁。
   裴钱只在郭竹酒这边完全没辙，不是没有理由的。
   高野侯啧啧称奇道：“你能想象吗，到后来动辄一百多号学塾孩子，浩浩荡荡到了约定战场，分成两拨人，主战场一拥而上，竟然还有各种迂回包抄，分兵绕路偷袭，都用上兵法了。尤其是等到冬天下雪，那才叫一个热闹，四个藩属城池的学塾，都来飞升城这边聚拢，大几百个的孩子，在太象街那边拥挤在一起，其中还有不少穿开裆裤的，一起打雪仗，时不时就会‘城门大开’，从某个宅邸里边杀出一支伏兵。”
   陈平安问道：“有没有偷偷拿积雪裹住石头砸人的小王八蛋？”
   高野侯无言以对，还真有。
   高野侯斜眼道：“有些个小兔崽子，打架之前，还喜欢慢悠悠卷袖子卷裤管，学某人，还挺有模有样的。”
   陈平安大笑起来。
   一个避暑行宫的旧隐官，一个泉府一脉的财神爷。
   聊孩子们打群架，竟然也能聊得眉眼飞扬，笑声不断。
   陈平安离开泉府，来到太象街，已经是夕阳西下时分，举目远眺，送送飞鸟。
   飞升城是一座没有城墙的城池。
   因为不需要。
   带着小陌来到一处府邸门外。
   太象街陈府。
   这里将会有一轮朝阳冉冉升起，很快就会让整座五彩天下为之侧目。
   因为这座府邸的真正主人，还是曾经的陈熙。
   以前在剑气长城，关于那一小撮巅峰剑仙的战力高低，一直争吵不断，尤其是董三更、萧愻、陈熙和齐廷济这四位，具体位次如何，众说纷纭。
   陈平安当然也很好奇，所以有次老大剑仙做客避暑行宫，就问过这个问题，老大剑仙原本一向不掺和这类有的没的排名，大概是觉得新任隐官没有功劳也有苦劳，就破例给了一个不是答案的答案，杀力是董三更最大，本命飞剑是萧愻最多最好，剑术是齐廷济最高，剑道造诣是陈熙第一，董三更输在年轻时受伤太重，萧愻输在心不定，齐廷济输在不纯粹，陈熙输在相对体魄孱弱又心太高。
   少年模样的陈缉。
   不等陈平安行礼，陈缉就已经摆手道：“免了，省得双方都别扭。”
   那位侍女抱拳道：“陈晦，见过隐官大人。”
   陈平安笑着抱拳还礼，“恭喜陈姑娘跻身玉璞境。”
   如果不是陈晦如今的身份、境界都不宜泄露，飞升城外那座梅花园子，就已经是属于她的剑仙私宅了。
   屋内两坐两站。
   陈平安笑着介绍道：“陌生，道号喜烛。喊他小陌就是了。是一位飞升境剑修，来自蛮荒天下，在明月皓彩中沉睡多年，与元乡问过剑，也曾砍过仰止和朱厌。”
   言下之意，陌生就只是一位纯粹剑修，与剑气长城并无恩怨。
   饶是陈晦道心坚韧，此刻亦是难以遮掩的一脸震惊。
   也就是年轻隐官说出口，不然她就只当是听个笑话了。
   一位活到万岁高龄的远古剑修？与龙君观照元乡他们都是同辈？
   小陌作揖道：“小陌见过陈老剑仙。”
   陈缉同样吃惊不小，起身抱拳道：“剑气长城，剑修陈熙，有幸一见。”
   陈平安跟着陈缉起身再落座。
   陈缉问道：“要不要我帮忙想个法子，让你去祖师堂议事？”
   陈平安摇头道：“这次就算了。”
   陈缉也不勉强，笑问道：“不摆酒？”
   陈平安赧颜道：“太仓促了。下次回这边，肯定摆酒。”
   陈缉不以为然道：“仓促？仓促个什么，这种事情，总不好让宁姚开口吧，她到底是个女子。我就奇怪了，你小子胆子也不算小啊，怎么唯独遇到这件事，这么磨磨唧唧的，再说了，即便不摆酒，生米煮成熟饭都不会？”
   陈平安听得一脸尴尬，可对方毕竟是长辈，不好说什么。
   陈缉摇摇头，只是也没有多说什么，倚老卖老的言语，说多了容易惹人厌，只是跟陈平安问了些关于陈三秋的近况，听过了陈三秋的大致游历过程，陈缉显然不太满意，给了一句脚踩西瓜皮的评价。再问了些董画符、晏琢和陈李、高幼清这两辈年轻人离乡后的修行情况，倒是让陈缉颇为满意。
   陈缉问道：“齐廷济的那个龙象剑宗如何了？”
   陈平安笑道：“收了十几位年轻剑修当弟子，齐宗主如今在蛮荒天下那边，负责驻守一处渡口。”
   “难为他了。”
   陈缉自嘲道：“果然人都是会变的。”
   陈缉突然问道：“你觉得齐狩担任城主，合不合适？”
   陈平安说道：“可以多看几年，好歹等齐狩跻身了仙人境，其实合不合适，还是齐狩自己说了算。”
   陈缉点点头，算是认可了年轻隐官的这个说法。
   可能如今的飞升城剑修还不太清楚，最希望齐狩能够当上城主并且当好城主的两个人，就是此刻屋内两人。
   陈平安是希望齐狩坐稳那把暂时空悬的交椅之一，只要齐狩能够真正服众，那么宁姚就不用分心。
   陈缉是自己不太乐意去当什么城主，如今更多心思，还是看看能否比起上一世的修行境界，百尺竿头更进一步。
   但是由陈缉担任首任城主，曾经是老大剑仙的亲自安排，知道此事的，除了陈缉自己，就只有年轻隐官了。
   陈缉还真怕陈平安这小子不仗义，为了能够让宁姚轻松些，某天就在祖师堂那边，当众搬出“这道法旨”。
   陈缉又问道：“以后飞升城的供奉、客卿，数量需要有个定额吗？”
   陈平安想了想，“个人建议，最好人数不要超过祖师堂三成。”
   陈缉问道：“邓凉以后脱离飞升城，由他创建的那个九都山下宗，我们飞升城需不需要礼尚往来，安排一个首席供奉？”
   陈平安摇摇头，“不需要盯着，意图太过明显了，会成为隐患重重的一条潜在脉络，一旦开枝散叶，就是飞升城与那邓凉下宗分裂的根源所在。”
   陈缉笑道：“我倒是觉得意图明显一点更好，省得人心不足蛇吞象，飞升城没那闲工夫去安抚人心，有些毛病，就是缺少敲打，给惯出来的。”
   陈平安微笑道：“反正不是迫在眉睫的事情，那就再议？”
   陈缉点头道：“可以。”
   在陈平安和小陌离开后，陈缉继续看书，陈晦站在一旁，无声无息，她自幼生长在陈府，既是死士，更是刺客。
   陈缉问道：“怎么样？”
   陈晦毕恭毕敬答道：“若是奴婢与之对敌，毫无胜算。”
   陈缉笑问道：“如果是战场偷袭，或是一场精心准备的刺杀？”
   陈晦摇头道：“奴婢多半还是送死。”
   陈缉笑道：“知道什么叫真正的天才吗？分两种，一种是宁姚那种，轻轻松松就高出齐狩、高野侯两个境界，还有一种就是陈平安、斐然和绶臣这种了，只要是与人同境厮杀，就能够立于不败之地。”
   陈晦难得主动询问，小心翼翼说道：“主人，一座五彩天下，能够容纳几位十四境大修士？”
   陈缉轻轻翻着书页，微笑道：“可以有很多个十四境，也可以只有一位，这就得看天下第一人的态度了。”
   夜色里，一条陋巷，一栋小宅子，灯火昏暗，作为刑官二把手的捻芯，这些年她就一直住在这里，关于她的身份，至今还是个谜，只是也没谁敢去刨根问底。毕竟她作为躲寒行宫武夫一脉的主事人，还管着一座牢狱，身份地位，已经超过当年的老聋儿。
   今天难得有客登门，捻芯打开院门，将陈平安和一个黄帽青鞋的青年修士带入正屋。
   陈平安取出那支老烟杆，很快就开始吞云吐雾起来。
   捻芯皱眉问道：“怎么回事？”
   本来以为眼前这个男人，现在怎么都该是一位玉璞境剑修，外加止境武夫的归真一层。
   陈平安解释道：“去了趟蛮荒天下，代价不小，跌境比较多了。”
   捻芯点点头，也不细问。
   有敲门声响起，小陌去开门，看到了一个身形佝偻的男人，一手提着酒壶，一手拎着油纸包裹的酱肉，小陌立即露出笑脸，因为认出了对方的身份，作揖道：“落魄山供奉陌生，拜见郑先生。郑先生喊我小陌就是了。”
   男人一脸尴尬道：“怎么觉得像是被做奸在床了。”
   捻芯转头望向院门口那边，她黑着脸沉声道：“郑大风，你给我说话注意点！”
   郑大风笑容灿烂，与小陌点头致意，既然是自家人，就不用客套寒暄了，大步走入院子，一本正经道：“山主，我必须好好解释一下了，其实我不常来这边的，跟捻芯姑娘半点不熟。”
   落座后，郑大风看着那个抽旱烟的山主，笑问道：“什么时候养成的习惯？”
   陈平安笑道：“去过杨家药铺之后的事情。”
   郑大风放下酒壶和油纸包，抬起手掌晃了晃，摇头道：“道行差得远了。”
   转头望向小陌，郑大风一脸诚挚问道：“小陌，咱哥俩多年不见，不得喝点？”
   陈平安本来想调侃几句，只是再一想，不由得脸色古怪起来，便忍住跑到嘴边的话。
   小陌立即起身，拿起酒壶，给郑大风和自己各倒了一碗酒，微笑道：“确实是一别多年。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。