# 第一百零六章鱼龙混杂
,  驿丞望向阿良，两个老男人，会心一笑。
   敷水湾近百艘大小画舫，每晚都会驶出水湾，沿着那条河水进入红烛镇，兜一圈后返回敷水湾，期间会不断有男子登上那些画舫，既买醉也买笑。
   在红烛镇，敷水湾船家女和其她青楼女，虽然皆为大骊贱籍，但前者一向是京城教坊司直接负责户牒管理，就连身为一方父母官的县令，都没有资格将画舫女子的身份，由贱转良。所以红烛镇一直有传闻，敷水湾那五姓的祖先，曾是神水王朝的皇室子弟和功勋世族。
   在地头蛇驿丞程昇的带路下，陈平安他们去往小镇西边的集市，越往西去，街道越是人声鼎沸，得知红烛镇乘船南下两百余里，沿途都有城镇驿站可以补给，陈平安就放弃了一些念头，没有过多购买大米、腌肉等食物，但是在一家药铺，添置了诸多药膏药材，应付风寒中暑、跌伤一类的小病小灾。到了掏钱花钱的时候，陈平安才知道与家乡小镇差不多，一整颗银锭是稀罕物，所以将那两锭雪花纹银折算成了大骊通用铜钱，天华元宝，因为手上是品相最好的银子，仅是溢价就高达两百文钱，这让陈平安很是感激铁匠铺子的那位秀秀姑娘。
   因为有驿丞程昇在旁，一切顺风顺水，在郡县小镇，还真别把胥吏不当官，尤其是程昇这种一年到头经常跟豪绅巨贾、羁旅官员打交道的，在小镇百姓眼中，那就是手眼通天的大人物了。所以陈平安他们走入的每间铺子，全部口口声声殷勤喊着程大人，恨不得将这位驿丞大人当菩萨供奉起来。
   一路上，李槐拘谨得很，差不多就是只敢躲在阿良背后，探头探脑，阿良打趣他是胆子小，只会窝里横。李槐刚扯开嗓门要跟阿良骂战三百回合，可当四周投来好奇的视线后，李槐立即耷拉着脑袋，病恹恹跟在阿良身后，把阿良乐得不行，时不时就一巴掌拍在李槐脑袋上，孩子敢怒不敢言，憋屈得很。
   林守一依旧是事不关己高高挂起的冷淡模样，估计少年现在就是走在京城御道上，也是这个德行。
   唯独李宝瓶背着她那只碧绿竹箱，螃蟹横行似的，仰着脑袋挺起胸膛，恨不得路边随便拉上一个人就告诉他，自己的小书箱是小师叔亲手做的。
   坊市由两条南北向的大街构成，逛完了观山街，陈平安他们就要穿过巷子，去往下一条观水街，结果路过巷子里一间生意冷清的书铺，带路的驿丞程昇径直向前了，陈平安却停下了脚步，跟驿丞打了声招呼后，对李宝瓶三人笑道：“一人可以买一本书。再贵也没问题，只要我们买得起。”
   店铺很小，店门宽不过两丈，走入之后，左右就是两排高高的书墙，店铺最里边，坐着一个身穿黑色长衫的年轻人，坐在小竹椅上，翘着二郎腿，正在闭目养神，手拿一把折叠起来的扇子，轻轻敲打手心，哼着小曲。
   年轻店主有一张英俊阴柔的出彩脸庞，没有之前那些店铺商贾的铜臭气。
   少女朱鹿第一眼看到后，愣了愣，大概是没想到会在红烛镇的市井坊间，遇到如此气质脱俗的风流人物。
   那位棋墩山的土地爷摆脱束缚后，恢复神祇身份，从白衣矮小老翁摇身一变，成了玉树临风的贵公子，可在少女心中，对于魏檗，更多还是那个邋里邋遢的不堪形象。可是眼前公子，给人的第一印象，实在是太鲜明了。
   就连朱河都一肚子狐疑，此人该不会是家道中落的豪阀子弟吧？比起自家那两位公子，半点不差。
   年轻人没有睁眼，懒洋洋道：“店内书籍，一概不还价，回头是买赚了还是买亏了，全凭各位客人的眼力。”
   驿丞程昇跟朱河轻声说道：“这家铺子在咱们红烛镇小有名气，途经此地的读书人，大多喜欢来这里逛一次，只是这位店主脾气古怪，所售书籍全部远远高于市面价格，而且谁敢开口还价，他就敢当场撵人，性情清高，不谙庶务，曾经有一位微服私访的户部官老爷，就下榻在小人的枕头驿，那位老爷便相中了一本标价三百两银子的什么孤本，不过是还价五十两银子，就给赶出了铺子，半点颜面也不留，气得那位官老爷回到驿站也没消火，差点让县衙封了这间小铺子，估计是觉着传出去名声不好听，才让这铺子躲过一劫。”
   朱河心中了然，多是个不谙世事的腐儒，是自家二公子最喜欢讥讽的那种人，将其称为平时袖手谈心性，临危一死报君王。二公子还笑着说不出两百年，咱们大骊也会如此。
   所以朱河对于外边的读书人，一向观感不佳。
   经过红烛镇的这条驿路，大骊南方边境通往京城的三条主要驿路之一，小富小贵的商贾仕宦，若是北上大骊京城在内的重镇大城，多选此路，因为其余两条驿路虽然更为宽阔，但是几乎每一座沿途驿站都拥挤不堪，没有足够分量的官府勘合、兵家火牌，别说下榻，就是大门都别想进去，每年都有很多不谙此道的官员豪绅，因此丢尽脸面。
   进京赶考的南方士子，由于尚未有官身，多喜欢拣选这条驿路，往往是三三两两结伴而行，既可相互照应，沿途风景秀美，也能一同探幽访仙。
   而贬谪南方的官员，抑郁不得志，喜欢题诗于驿站、旅舍的墙壁，也喜欢走这条南下之路。一来二去，红烛镇的枕头驿墙壁上，写满了文人骚客发牢骚的羁旅诗词。
   李宝瓶仰着脑袋开始找书，这里瞄一眼那里瞥一眼，全看心情，偶尔抽出一本书，随便翻开几页，不感兴趣就放回去，小姑娘最后找到一本山水游记，标价三百文钱，有些心疼，可又实在喜欢，便转头望向小师叔，陈平安笑着点点头。
   林守一的视线在书墙上缓缓掠过，井然有序，从右到左，从上到下，每次抽书翻阅必然是一本已经从扉页开始。少年最后看中一本不署撰人的风水书，标价四百文钱。林守一望向陈平安，后者依然点头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。