# 第二十八章财迷
,  显然是在提醒那看门汉子，他们两人之间，可是有着五文钱的香火情。
   汉子狠狠吐了口唾沫，骂道：“也不是啥好鸟！”
   少年身影很快消失，汉子抬头看了眼蔚蓝『色』的澄净天空，就像一层漂亮的釉『色』。
   汉子『揉』着满是胡茬子的下巴，啧啧道：“齐先生说过一句诗，什么来着，好物，琉璃？”
   一辆牛车缓缓驶出小镇，车上坐着一位有口皆碑的青衫读书郎，车夫是个神『色』木讷的中年汉子。
   汉子立即招手，大声笑道：“繇哥儿，你先别忙着走，哥哥我有句话掉肚子里了，只记得好物、琉璃啥的，其它是如何也想不起来了，你小子学问大，给说道说道！”
   神采飞扬的赵繇怀里抱着一只行囊，朗声道：“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！”
   汉子伸出大拇指，“不愧是繇哥儿，学问顶呱呱，以后出息了，莫忘记回家乡看看老哥，说不得到时候还能代替你先生，给咱们小镇孩子当个教书先生，也很好嘛。”
   赵繇愣了愣，随即抱拳微笑道：“承老哥吉言！”
   汉子一高兴，从袖子里掏出只绣袋，一抖腕，高高抛给青衫读书郎，咧嘴笑道：“这么多年白让你写了那么多副春联，关键是你小子也厚道，从来不觉得麻烦，老哥看人从来没错，送你点小玩意儿，一路顺风！”
   赵繇连忙接住钱袋，“后会有期！”
   汉子笑着点头，朝少年的牛车摆摆手，只是却呢喃道：“难喽。”
   草鞋少年向小镇深处走，赵繇的牛车则奔赴小镇以外的天地，彼此擦肩而过。
   坐在树墩子上的汉子掰着手指头数着，“拎着竹篓金鲤鱼的大隋少年，泥瓶巷顾寡『妇』的崽子，再加上福禄街的繇哥儿，这就已经是三个啦。可是接下来还有那么多人，一头撞进来，还不得只剩下捡破烂的活计？要不然，我也趁机找个能『揉』肩敲背的孝顺徒弟？”
   汉子伸出手扒拉一下皱巴巴的黝黑脸颊，嘿嘿笑道，“若是个盘儿亮、条儿顺的漂亮女徒弟，就最好了。嗯，脸蛋差些也能忍，可腿一定要长！”
   这位小镇出了名的光棍汉子，双手抱住后脑勺，仰头望着天空，独乐乐偷着乐呵。在想到这些开心事后，便一下子没了忧愁，只觉得天地之间有大美。
   陈平安离开泥瓶巷之前，就跟刘羡阳和黑衣少女约好了，到时候直接在刘羡阳家的宅子碰头，等到陈平安跑到刘羡阳家，门没锁，推门而入，到了正堂，看到刘羡阳正在用洁净棉巾清洗、擦拭那副祖传宝甲。
   黑衣少女宁姑娘重新戴上了浅『露』帷帽，腰间佩刀，那柄雪白剑鞘的长剑，则被她随意拎在手里。不知为何，陈平安总觉得宁姑娘好像有些嫌弃这把剑。
   桌上那件刘家代代相传的压箱底老物件，说是宝甲，在陈平安看来是真的丑陋吓人，巨大甲胄上，布满了枯树瘤子似的铁筋，更有五条并列的深刻抓痕，从左肩头一路倾斜向下，一直抹到右边腰间。
   关于这一点，两个少年百思不得其解，实在想象不出，到底得是多么庞大的山林猛兽，才能够造就这幅恐怖光景，后来朝廷多有封禁山峰，不得百姓进山砍柴烧炭，陈平安和刘羡阳几乎从不逾越禁例，很大部分原因便在这里。
   陈平安有些奇怪，这副黑炭似的铁甲，丑归丑，但是刘羡阳是真打心眼将它当做了传家宝，哪怕是陈平安这样的交情，这么多年来也只给看了一回，不到半炷香就又小心翼翼搬回朱漆箱子，供奉起来。
   不过眼见着刘羡阳时不时偷瞄黑衣少女的情形，陈平安有些释然，刘羡阳从来就是这种德行的人，见着好看的女子就管不住眼睛，但他其实不是真的喜欢心动，只是喜欢显摆炫耀，比如以前夏天在廊桥那边，在小溪里光膀子洗澡，若是有提着秧苗或是牵着黄牛的同龄少女经过，刘羡阳是必然要来三板斧的，先火烧屁股地爬上岸边的大青石上，然后大声咳嗽宋集薪对此点评为“昭告天下”，最后再一个扎猛子。眼力很好的陈平安，其实看得清楚远处少女们的眼神、脸『色』，所以一直很想告诉刘羡阳真相，那些相貌好看的姐姐们，有翻白眼的，有嘀嘀咕咕骂人的，更多就是根本视而不见，唯独就是没有眼睛一亮、觉得你是一条英雄好汉的。
   当然，后来刘羡阳看上了宋集薪的婢女稚圭，莫名其妙就深陷其中，在那之后，高大少年好像眼里头就再没有其她的漂亮女子了。哪怕此时此刻跟黑衣少女摆阔绰，也更多是希望傲气冷漠的少女，不要小看他，别以为挎着刀提着剑，就能拽得天王老子似的，我刘羡阳的这件传家宝，那也是小镇独一份。
   帷帽少女等到陈平安后，环顾四周，最后将长剑横放在一只彩绘戗金花卉的老旧博古柜上，彩漆斑驳翻裂，她为了给长剑腾地方，挪开许多瓶罐杂物，发现柜子后壁镶嵌有一幅图案，一株金『色』桂树，正值圆月当空。
   少女转头说道：“剑放在这里，你们不要动它，否则后果自负，我没有开玩笑。”
   刘羡阳忙着擦拭宝甲，时不时低头呵口气，直接用手臂轻轻摩挲，已经真正乐在其中了。
   陈平安承诺道：“一定。”
   少女对刘羡阳说道：“这只柜子不值钱，但是这幅金桂挂月的镶嵌图案，你别轻易贱卖了。”
   刘羡阳头也不抬道：“那玩意儿，我打小就不喜欢，姑娘你要中意，自己刮下来便是。”
   黑衣少女当然作此焚琴煮鹤之举，她只是好奇问道：“这幅图案的材料是什么？”
   刘羡阳回头瞥了眼，“好几百年的物件了，我哪晓得，就连我爷爷说不出个一二三四来。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。