# 第八百九十六章日月皆如水上萍
,  一场滂沱大雨，正午时分，天色晦暗，道路泥泞不堪，泥浆四溅。
   有条横跨江水的索桥，桥下水浪滔滔，古桥铁锁木板，随风雨剧烈飘摇，几乎要翻转过来。
   有一行人撑伞走在江边，有青衫刀客，身边是一位黄衣女子。
   他们身后跟着一对年轻男女，男子玉树临风，女子扎丸子发髻。
   还有两位随从模样的男子，一老者一青年，黄帽青鞋绿竹杖，走在最后边。
   雨点大如黄豆，砸在油纸伞上边，劈啪作响。
   远处依稀有一粒灯火小如流萤。
   陈平安看了眼随风飘荡的江上索桥，问道：“那幅仙人图最早现世之地，就是这条敕鳞江？”
   叶芸芸点点头，沉声道：“正是此地。”
   今天拂晓时分，叶芸芸突然找到陈平安，开门见山说要请他帮个忙，既然她与金顶观杜含灵捉贼捉赃是肯定做不成了，就是看看能否顺藤摸瓜，好让她与杜含灵，有个说得过去的上山问拳理由。
   这位桐叶洲山上君王，竟然敢与自己当那“片刻道侣”？叶芸芸倒要掂量掂量，一个藏头藏尾的金顶观修士，一身道法按斤称，到底有几斤几两。至于杜含灵如今到底是元婴，还是已经偷偷摸摸跻身玉璞，只需她一场问拳，自会水落石出，到时候就可以知晓杜观主那一身金枝玉叶的仙家筋骨，拆散架之后，到底有几两重。
   叶芸芸又没有失心疯，如今肯定不会再去钻研那幅面壁图的所谓“扶鸾飞升法”，已经交由蒲山密库封存起来。
   反正欠一个人情是欠，欠两个也是欠，叶芸芸就想要拉上陈平安，来这敕鳞江一探虚实，看看能否帮她找出点遗漏线索。
   对方答应一同下山。
   不愧是绣虎师弟，果然心思缜密，同样是山主，双方差了不是一星半点，人比人气死人，动脑子算计人这种事情，还是这些读书人更擅长，昨夜在那凉亭内，年轻山主只是看了仙图几眼，就能看破层层迷障，帮她数语道破天机。
   叶芸芸开始为陈平安详细解说一幅仙人图的入手脉络，“仙图一路辗转，真正被我得手之地，却是个山上的小渡口，名为绿裳渡，位于沅国境内，与我们脚下这座仙苑国相邻。前些年，我听说刚刚复国没多久的沅国边境，有头大妖隐匿山中，不小心露出了蛛丝马迹，薛怀先赶过去了，按照大伏书院那边的谍报显示，推断对方是个元婴境的鬼修妖族，我担心对方还隐藏了境界，书院君子去了也是送死，薛怀救不了人，就又独自下山去了一趟，可惜在那边待了十几天，搜山无果。”
   “期间偶然路过那座蒲山早年租借出去的绿裳渡，当时有个下五境的山泽野修，老人带着个少年，一起在路边摆摊，我随便扫了一眼，都是些不值钱的家伙什，其中有只做工精美的金匮，品相尚可，倒是可以勉强拿来装物，就打算送给叶璇玑。老修士见我视线有所停留，便开始自卖自夸，说这是从沅国宫里边流出来的老物件，还是皇帝御书房那边的案头清供，一眼货，大开门，而且挨着沅国历代皇帝那么近，大几百年，是沾了龙气的，老修士就抬起双手，开价十个铜钱，估计是怕我嫌贵，说八个也成，价格真的不能再低了。”
   听到这里，曹晴朗有些疑惑，一件宫中御制金匮，只卖十文钱？于是转头望向一旁的裴钱，她对江湖门道和山上行话，门儿清。
   裴钱笑呵呵解释道：“包袱斋有自己的一套黑话，说是十个钱，其实就是十颗雪花钱。如果有人连这个都听不懂，那个包袱斋就可以尽情……杀猪了。”
   陈平安问道：“沅国皇宫秘藏的这只金匮里边，刚好装着那幅仙图？”
   叶芸芸恼火道：“问题就在这里了，其实当时金匮是空的，才会让我误以为捡了个天大的漏，等我用八颗雪花钱买下那只金匮，散修才好像想起一事，问我懂不懂字画，他手头还有一件品相更好的宝贝，绝对更是沅国传承有序的珍藏之物，老修士抬起手，发誓若有作假，保管天打五雷轰，我没当真，只说可以看一眼，结果老修士身边的那个木讷少年，他就直接从脚边一个麻袋里边，随手翻检，抽出了那支仙图卷轴，再随便丢在摊子上。”
   陈平安闻言笑道：“老少配合唱双簧，是个合格的包袱斋了。”
   叶芸芸只当没听见这个调侃，继续说道：“我当时将那卷轴一入手，就已经知道此物不俗，因为道心随之生出一份涟漪起伏，正是修道之士抓住大道契机的迹象，等到我摊开画卷些许，好不容易才稳住心神，当时误以为是自己跻身玉璞境没多久，是山上那种玄之又玄的连带‘福缘’馈赠，就毫不犹豫又花了十颗雪花钱，买下了那幅仙人图。双方买定离手后，我才离开摊子没几步路，发现老修士就已经带着少年卷起铺盖跑了，当时我还觉得好笑，现在才知道原来自己才是个傻子。”
   “我得到仙图后，自认为足够小心了，因为还曾秘密走了一趟沅国的皇史宬，旧的已经沦为废墟，是战后新建的，所以确实流散不少密卷档案，我还在那边皇史宬库房里边，找到了一大堆相仿的古樟木金匮，自然不是什么那个包袱斋所说的什么皇帝文房了。之后我就继续查阅簿籍，果真被我找到了关于那幅古画的条目，确有其事，上边的文字记录清晰，原来得自阮国三百年前敕鳞江畔的一座采石衙署，是采石匠人无意间从江底打捞起了一只铁盒，虽非美石，那座官署却不敢藏私，当年将那铁盒画卷，与江中开采出的那批美石，皆是一并入京贡物。而那一代沅国皇帝对画卷观感一般，看过很快就丢给了皇史宬收藏，而那只根据档案记载显示‘六面皆绘水图’的装画铁盒，早已不知所踪。我最后还是不太放心，就亲自来了敕鳞江这边，辟水勘探六百里江底，几条支流都没有放过，就是想要看看有无仙府遗址，只是当初没能发现任何异常。”
   正因为那个包袱斋老修士的言语，被验证是假，叶芸芸反而更加当真。
   陈平安笑道：“皇史宬遭贼很常见，而且都是家贼难防的雅贼。”
   看了眼河水汹涌浑浊的敕鳞江，陈平安没来由想起了家乡那条龙须河，自己当年离乡后没多久，无数人闻风而动，几乎是家家户户，都曾背着箩筐下水寻宝，就为了寻找那种以前谁都只会视为家中稚童玩物的蛇胆石，只是小镇百姓去得晚了，极少收获。
   大概这就算早起的鸟儿有虫吃？
   所以昨晚在蒲山凉亭那边，陈平安与黄衣芸说了句“山上消息，就是神仙钱”，诚意十足。
   先前御风来时路上，见识广博的薛怀已经与陈平安他们提起过这条敕鳞江，自古就无任何一位水神河伯坐镇，但是江中盛产美石，声如清磬色若玉，颜色不一，碧色居多，又以赤红最佳，石纹若红鲤鳞片，极负盛名，大的，可以当做富贵门庭的风水石，小的，也可以被文人雅士拿来当做文房摆设，所以沅国历史上曾经断断续续在江边建立采石署，开采江石充盈国库。
   而每当朝廷裁撤衙署的封水期间，就会有精通水性的健儿，偷摸入江底采石，绿裳渡的财源，很大程度就来自于此，只是商商贾逐利，作假、拼接的手段层出不穷，会刻意“凿山”成瘦漏之姿，这就叫石带孔洞价格翻番，无中生有黄金万两。与被人故意剪裁成奇形异状的病梅、官梅，价格远胜寻常野梅，是一样的道理。久而久之，沅国当地和一些周边仙师就都心照不宣了，反正也是坑骗那些人傻钱多的外乡人。
   蒲山云草堂子弟，才情风雅，几乎都会有一两件美石雕琢而成的案头清供，当然不可能是赝品了。
   桐叶洲中部地带的门阀郡望，其门第高下，往往都会按例分为膏粱、华腴和甲乙丙丁，总计六等，而桐叶洲又是浩然九洲当中，最为闭关锁洲的一个，实在是膏腴之地太多，物产丰茂，一洲多平原，皆是鱼米之乡，灵气充沛的山水形胜之地，不计其数，不然当年桐叶洲虽说宗门数量不多，但是无一例外，都是底蕴深厚的大仙家，到头来却连一条跨洲渡船都没有。
   而山上仙家，与山下的帝族王侯，外戚公主，可谓富兼山海，最为豪首。
   拥有一箱子山上地契的蒲山，就是一个极佳例子。只不过蒲山的那些“飞地”，还算来路正，是历代祖师，用实打实的神仙钱或是香火情，用了个极低价格购入。
   陈平安突然问道：“既然都说是几百年的老黄历了，那么历史上河流改道，辞旧迎新就是常有的事了，叶山主当初来这敕鳞江探幽访仙，有没有问过当地百姓，或是仔细搜寻沅国历代堪舆图，翻阅本地郡府县志？”
   叶芸芸闷不吭声，满脸尴尬。
   自己当时着急赶路，哪里想得到这么多。
   为了缓解黄衣芸的尴尬处境，还得是陈平安主动转移话题，“皇史宬秘档上边，关于那只铁盒，除了说六面绘制水图，还有没有更多文字记录？”
   叶芸芸立即点头道：“有。六面除了水图，分别古篆两字，跌宕，盘曲，浑浊，潋滟，幽深，清浅。”
   陈平安只得说了句昧良心的话，“叶山主还是很心细的。”
   叶芸芸笑容牵强，身边男子的这句好话，听着怎么像是在骂人呢。
   只是陈平安还是忍不住多问一句，“六面水图，沅国新落成的皇史宬档案房那边，有无摹拓？”
   照理说，皇史宬那边是肯定会有相关拓片的，而且与库房肯定没有几步路。
   于是叶山主继续沉默。
   自己怎么跟个学塾蒙童，遇见了个检查课业的教书先生。
   陈平安就有些无奈。
   算了，反正都是一笔笔秋后算账的糊涂账，反正事已至此，多说无益。
   一旁裴钱扪心自问，至多也就是能够比黄衣芸多想到找寻拓片一事，那还是因为想要将宝贝一窝端了。比如江河支流改道一事，裴钱就绝对想不到了。
   薛怀则是心中感慨不已，真是应了那句老话，货比货得扔人比人得死，云草堂还是少了个真正的顶梁柱，不然光靠师父一个支撑门面，方方面面都要师父拿主意，难免会有些纰漏，自家蒲山，若是能有这么个心细如发的年轻剑仙坐镇山头，估计就真的可以高枕无忧了。
   薛夫子不露痕迹偷偷看了眼自己师父，再看了眼叠刀悬佩的青衫剑仙，嗯？师父有无机会，好让自己与某人喊声……师公？
   只是不知陈剑仙如今有无山上道侣。不过想必以陈平安的境界、身份和相貌气度，山上山下的红颜知己，定然不会少了。否则也不会与姜尚真成为挚友。
   陈平安哪里知道薛夫子在想些什么，只是转头笑着闲聊，“到蒲山之前，看了本志怪小说，书上除了东海妇与青洪君的恩怨情仇，还写了一位龙虎山真人的游历故事，书上内容有几分真几分假？”
   薛怀摇头说道：“真假难料，无据可查了。曾经只能是凭借一些捕风捉影的小道消息，尝试着找出那些仙迹遗址，可惜是按图索骥，毫无收获。”
   传闻数千年前，有位龙虎山天师下山游历桐叶洲时，遇到大渎古龙宫旁支，有一窟十数条陆地孽龙作祟，兴风作浪，水患无边，这位当时并未证道的天师府黄紫贵人，与那些为祸一方的蛟龙斗智斗勇，分而治之，斩杀大半，又以桃木剑将一蛟钉在崖壁上，斩断蛟尾，炼为一截青竹剑，炼山脉作为捆龙索，与它下了一道天师敕令，命其千年之内不得离山半步。另外一蛟四处逃窜，走投无路，最终被天师逐入一座当地道观，不得不化作一枚门环，答应那位天师庇护道观三百年。
   最后天师亲手开凿一口古井，在旁铸炼铁树，将那条为首孽龙镇压其中。
   天师这才去往大渎龙宫，与那条管教无方、有渎职过失的老龙问罪。
   老龙叫屈不已，不得不与掌管整个东海水域的龙君求情，据说这场山水官司，最后都打到了中土文庙那边。
   浩然山下的小说，题材众多，笔墨写尽光怪陆离，传奇公案，烟粉狐怪，幽婚神异，游仙会真……
   陈平安笑道：“薛夫子将来有机会的话，可以去大泉王朝那边碰碰运气，从皇史宬或是礼部入手，看看能否抽调借阅档案。”
   薛怀点头道：“就听陈山主的，如果真有线索，被我不小心找出那座大渎龙宫主体遗址所在，我肯定第一时间通知陈山主，到时候一同进入龙宫探宝，事后一切收益，落魄山与蒲山四六分账。”
   叶芸芸没好气道：“薛怀，你做什么美梦，今时不同往日了，浩然天下如今重新有了四海水君，这类遗址就算侥幸重见天日，也要理所当然地归宝瓶洲那条真龙，你胆敢贪墨龙宫重宝，就不怕被她从东海登岸，兴师问罪，到时候一言不合，就直接来个水淹蒲山？”
   说到这里，叶芸芸好奇问道：“陈山主，听闻那条真龙的修道之地，正是你们落魄山所在的那座骊珠洞天，如此说来，她与你岂不是近在咫尺的邻居了？”
   陈平安以诚待人，点头道：“是邻居。”
   叶芸芸追问道：“我还听说这位新晋东海水君，已经是飞升境了，陈山主与她熟不熟？”
   昨夜凉亭一别，除了生闷气，其实叶芸芸半点没闲着，赶紧将那山水邸报给亡羊补牢了一通，甚至还专程下山走了一趟寇渲渠的水神庙，和入海口的青洪水君府，索要了一大摞与宝瓶洲尤其是落魄山相关的邸报。不看不知道，一看吓一跳，才发现原来那个破碎坠地后降为福地品秩的小洞天，竟然一股脑涌现出了那么多的“年轻天才”，除了那条成为世间唯一一条真龙的女子飞升境，还有落魄山陈平安，龙泉剑宗刘羡阳，数座天下年轻十人候补之一的马苦玄，还有一个道号“粲然”、绰号“狂徒”的白帝城郑居中嫡传弟子……
   陈平安只得说道：“隔壁邻居。”
   叶芸芸有些听不明白。毕竟山上修士，即便隔着千里之遥，不也算是“隔壁”？
   陈平安无奈道：“字面意思。”
   叶芸芸见对方好像不太愿意多聊那条真龙，她就又想起一件趣事，随口问道：“陈山主参加过几次你们北岳披云山的夜游宴？”
   陈平安尴尬不已，“一次都无。”
   叶芸芸就有点纳闷，怎么感觉自己误打误撞，找回了全部场子？
   大雨中，一行人循着那粒微弱灯光走去，原来是岸边有座茶棚，生意冷清，当下都没有个避雨的客人，里边只有个老妪，带着个约莫是孙女的少女，围坐在火盆旁闲聊，一起看着棚子外边的这场暴雨，炉火温煦，正烫着一壶用以驱寒的黄酒，少女瞧着十四五岁，虽衣衫寒酸，但是雪肤花脸，举止妍媚。
   陈平安站在茶棚门口，率先转身，背对茶棚，抖了抖雨水在外。
   一行人各自收起手中油纸伞。
   不过少了个小陌。
   见着了这拨登门客人，虽然倍感意外，老妪还是立即起身待客，询问客人们要几碗热茶。
   叶芸芸笑着说先每人来一碗，等到确定了真有生意临门，少女这才起身，走出几步，回眸斜睨，不知看见了什么，又低鬟微笑。
   老妪和孙女一同端茶上桌，再重新坐在火盆那边，老妪笑道：“这是老鱼吹浪呢，客官们不用大惊小怪。”
   茶棚生意好坏，得看日子，县城那边如果有庙会，或是逢年过节，一些赶集的老百姓，往返途中，可能会在这边落脚喝碗茶汤。
   此刻老妪说的是一国官话，还带着浓重的乡音，而且不同于宝瓶洲，大骊官话即一洲雅言，出门游历，除非是一些小国的偏远郡县，否则言语极为顺畅。
   而桐叶洲的一洲雅言，可以算是浩然九洲中最名不副实的，往往是各国官话，各说各的，在那场大战过后，依旧就只有大泉王朝，才会不遗余力去推广一洲雅言与中土神洲的浩然雅言，并且纳入京察大计的考评内容之一，上行下效，其实没过几年，从京城到地方，有官员带头，朝野上下，几乎很快就熟稔了两种雅言。
   叶芸芸便帮忙给陈平安转述内容。
   老妪看了眼那个坐在黄衣女子身边的青衫男子，笑问道：“这位夫人，是陪着老爷来咱们这儿看风景？”
   瞧着就蛮般配啊。
   叶芸芸有些无奈，就不复述了，摇头道：“跟他只是朋友。”
   老妪笑道：“真是可惜了。”
   得了陈平安的心声提醒，叶芸芸不过是照搬原话，与那老妪笑问道：“老嬷嬷，可晓得这条敕鳞江上下游，早先有没有已经干涸的河流、溪涧之类的？如今有无古怪？”
   老妪笑了笑，“回夫人的话，从没听说过什么没水的河流，但是这江边时常有鬼作祟，喜好白日迷人下水，找阳人替死，莫说是咱们这些当地人，便是那些过路的神仙老爷，亦是没法子。县衙那边的官老爷，几乎每年都会来这边请人做法事，我这茶棚开了好多年，倒是见过一些道士、和尚，至于里边有没有传说中的神仙老爷，我哪敢多问。”
   小陌走入茶棚，坐在陈平安身边，陈平安方才多就要了一碗热茶，递给小陌。
   小陌接过茶碗后，从袖中摸出几颗石子，轻轻放在桌上。
   陈平安拿起其中一颗红色石子，纹路果然如层层叠叠的赤红鱼鳞。
   裴钱聚音成线，问道：“师父，这几颗江底石子，是不是有点像龙须河的蛇胆石？”
   陈平安点头道：“像，但是品秩低了许多。可能是真有蛟龙后裔，在此长久隐匿修道，无形中就将一部分天地灵气转为了龙气，江底石子，千百年浸染那份道韵龙气，形同修士结丹，或是……故意剥下了一些老旧鳞片，化作可以被山上仙师当作炼造仙材的赤色美石，就像是在与某人打招呼，遥遥高呼一语，‘莫忘此地’。’”
   陈平安没有聚音成线或是心声言语，“如果书上传闻不假，真是龙虎山真人路过此地，还有过降妖伏魔的仙迹，想来是那蛟龙余孽，当年罪不至死，便以戴罪之身，自囚于此，不敢擅自离境越过雷池半步，必须趴窝不动，只能是千百年来，辛苦等候一道来自天师府的真人法旨。”
   看似无心。意有所指。
   老妪看了眼那个青衫刀客。
   陈平安则刚好转头，朝那位老妪笑了笑。
   老妪却是望向叶芸芸，指了指那壶黄酒，问道：“夫人，要不要喝酒，比起茶汤更能暖胃，自家土酿的，茶铺也可以卖的，就是不便宜，一壶酒二十文钱。”
   叶芸芸看了眼陈平安。
   陈平安得了小陌的心声提醒，朝叶芸芸点点头，然后手心攥着那颗石子，起身直接走到火盆旁蹲着，将石子放入炭火中，如煨芋一般，就近取暖，低着头，搓手笑道：“天公不作美，风雨接滔流。纵化大浪中，不惧亦无忧。”
   原来是小陌方才定睛一看，巧了，竟然是一座定婚店。
   动手之人，并非老妪，而是这位老妪身边的少女，方才竟然新人重操旧业，在小陌这边就露出了马脚，不然还真就又要灯下黑一遭了。
   远古定婚店，掌天下婚牍，向月检书，按照不同姻缘，分别为男女牵线脚踝、手腕与心口。
   旧天庭曾设置有一处姻缘司，由各位明月女主人分掌一方，辖境内定婚店数量不等。
   万年之后，重返人间，小陌之前别说亲眼遇见这类定婚店，就算翻遍山上邸报和山下杂书，都没看到这个历史久远的称呼了。
   反观月老牵红线和翻检姻缘簿一说，倒是不计其数，人间姻缘，阴骘之定，不可变也。
   老妪的大道根脚，没半点稀罕的，一条垂垂老矣的老虬而已。估计也是半道得来的机缘和身份，才搭建起了这座定婚店。
   搁在当年的人间大地，小陌遇见了，都懒得正眼瞧一下。
   一般来说，对方也不太敢瞧自己，担心被误认为是一场问剑？
   故而就算是那些手持天庭行雨符的水陆真龙，万年之前，见着了自己，都会立即让路。
   当年小陌喜好独自游历天下，大概是因为他装束鲜明的缘故，所以很好被辨认出身份。
   一个能够与碧霄洞主聊到一块去、还能共同酿酒的剑修，脾气性情如何，自然不用猜了。
   抬起头，陈平安看了看那个挪了挪板凳，坐去老妪身边的妙龄少女，站起身，抬了抬脚，笑道：“小姑娘，姻缘线可不能乱牵连，劳烦收起来。”
   少女一脸茫然，模样娇俏，天真懵懂。
   陈平安双指并拢，轻描淡写，轻轻朝自己脚边一划，就将那根将自己与叶芸芸脚踝牵引的无形红线，当场斩断。
   少女骤然间眯起一双杏仁眼眸。
   按照师父的说法，是一位山上剑仙无疑了！
   都没有用上神兵利器或是本命飞剑，就瞬间斩断了自己设置的那根姻缘线，而且如刀切豆腐一般轻松，那就必须是仙人境修为。
   老妪怔怔看着那位青衫“刀客”，她叹了口气，拍了拍少女的脑袋，示意莫怕，老妪兴许是知道今日注定无法善了，她低头笑了笑，从袖中摸出一枚弧度微妙的紫色镜片，再捻起衣角，轻轻擦拭，材质类似琉璃却非琉璃，而且那份砣工之精密，绝非山下能工巧匠能够磨砺而出。
   老妪抬起头，恢复原本嗓音，沙哑开口道：“不曾想还能在离着古蜀国那么远的地方，有幸遇见一位如此年轻的陆地剑仙。”
   陈平安置若罔闻，只是双手笼袖，瞥了眼老妪手中物件，长见识了。
   龙宫种玉芝，耕得紫玻璃。
   质地莹澈，近乎后世白帝城琉璃阁秘制之物。而且在中土神洲那边，此物犹有一桩妙用，最适宜拿来炼制成一种辅助望远的器物，一些个年老昏花的山下公卿，或是年纪轻轻就伤了目力的达官显贵，凭此可以眼力恢复如年少时，此外中土各国钦天监，还拥有一种由阴阳家陆氏秘制之物，传闻肉眼凡胎的俗子，亦可远观星辰如同目前之物，看待天上星辰，脉络分明，如神人掌观人间山河一般轻而易举。
   陈平安重新蹲下身，双手烤火取暖，笑问道：“那只绘制水图的河底铁盒，是某处龙宫旧物，老嬷嬷的珍爱旧藏？三百年前，又是被谁捞起送去的沅国皇宫？”
   老妪看着那个神色和煦的青衫剑仙，笑道：“只要剑仙能够帮忙取走一道符箓，老身今天一定知无不言言无不尽。不然。”
   老妪摇摇头，“不然就算公子是一位山上剑仙，还真不敢杀我。”
   陈平安点头道：“一道天师府真人亲笔符箓，确实既是雷池禁制，又可以拿来当一张保命符。”
   老妪看了眼那个蒲山黄衣芸，再收回视线，看着眼前这个一口桐叶洲醇正雅言的青衫男子，由衷赞叹道：“公子委实是慧眼独具，翻老黄历，检点内幕，如数家珍。”
   三千年前斩龙一役，杀得天下蛟龙后裔、万千水族，纷纷停滞于元婴境，就此止步不前，至多走江化蛟，绝不敢走渎化龙。
   世间再无鱼龙变化。
   如今山河解禁，天下水族如获大赦，汇聚在白帝城那边的龙门，逆流而上，跃过龙门，只要能够成功跻身黄河小洞天，便可以一举获得文庙封正。
   可惜龙虎山那边，再无天师府真人来此，为她揭走那张拥有浩荡天威的禁制符箓。
   好像完全忘记了这件事。
   叶芸芸喝了一口茶汤，气闷不已。
   茶棚外暴雨骤停。
   走入一位紫衣道人。
   老道士如今身份，是梁国的护国真人。
   龙虎山外姓大天师，梁爽。
   老妪看着那个一身浓郁紫黄道气的老真人，熟悉，实在是太熟悉了，虽然并非当年那位龙虎山年轻天师，但是终于被自己等到了一位天师府真人，她神色呆滞片刻，蓦然嗓音尖锐，双手十指如钩，死死抵住干枯脸颊，似笑非笑，似哭非哭，状若疯癫，近乎哀求，颤声道：“恳请天师取走符箓，求求真人法外开恩，我知道错了……”
   老真人双手负后，根本不理睬那个神色悲苦的老妪，只是笑呵呵道：“这个世道，学人做好事，并不是件多简单的事啊，如果还想要善始善终，就更难了。”
   梁爽来到火盆旁，轻轻按下想要起身的陈平安一侧肩膀，然后一起蹲着，老真人拿起那壶滚烫黄酒，一饮而尽，双指捻起一块通红木炭，擦了擦嘴角，再将空酒壶随手往后一抛，丢入那条敕鳞江中。
   老真人依旧是自顾自说道：“就像我身边这位一见投缘的陈小友，何尝不是年少轻狂，容易不知天高地厚，故而意气用事、舍身成仁的事情，年纪轻轻就做过好几次了，侥幸不死，在外人眼中，自然是运气好三字就完事了，只是此间滋味到底如何，甘苦自知，不足为外人道也。”
   陈平安取出两壶糯米酒酿，放入炭火中。
   老真人等着酒酿渐渐温热，随口问道：“陈小友，既然那么喜欢看杂书，有无最为心头好的几篇传奇小说？先别说，容我猜一猜，有无温岐，若是有的话，可是那位温飞卿的那篇？嗯？”
   “真人算人，堪称一绝。”
   陈平安会心一笑，点头道：“晚辈最喜欢的三篇传奇当中，确实有那篇《窦乂》。”
   其实当年使用化名，在一大箩筐的备用名字当中，这个名字罕见的窦乂，其实曾与曹沫并驾齐驱，如今打算将来跟刘景龙一起游历中土神洲，就用这个化名了。
   老真人又问：“此篇最妙，又在何处？”
   陈平安答道：“少年窦乂，曾经五年默默植树。想来此间滋味，唯有书中人甘苦自知，恐怕温飞卿都未能感同身受。”
   老真人将那块炭火丢入盆中，抚掌而笑，大声道：“果然我与陈小友投缘，是大有理由的！”
   作为真人梁爽的阴神，一切喜怒哀乐，皆无拘无束。
   除了对话双方，茶棚内其余人，全部一头雾水。
   曹晴朗和小陌，还有蒲山薛夫子，这几个读书人，当然听说过那位被誉为婉约词宗的“温飞卿”，只是他们还真不知道温歧写过什么传世的小说。
   老真人这才视线上挑，看着那个早已匍匐跪地的老妪，说道：“求个什么，有用吗？”
   老真人笑了笑，“何况已经不用求了，我不白喝你一壶酒。”
   老妪这才惊喜发现自己身上的那道天师符箓，竟然不知不觉间，就已烟消云散了。
   老真人提醒道：“莫磕头，小心折我寿，一怒之下，再给你贴张新符。赶紧起来吧，本就是福祸自招如开门迎客的事情，就不是什么求与不求的事情。”
   老妪坐在板凳上，望向那位青衫剑仙，正色道：“禀告剑仙，当年是有位云游至此的年轻道士，从我这边买走了那只铁盒。我见他是太平山道士，对方还给我看了那块祖师堂玉牌，我勘验过真假，便答应了。只是老身要与陈剑仙说明白，当年铁盒之内，其实空无一物。”
   陈平安心中了然，就是那个与背剑老猿一同造就出太平山内乱的罪魁祸首，对方隐藏极好，神不知鬼不觉，曾经确是太平山嫡传修士之一。
   对方是蛮荒天下早就隐藏在桐叶洲的大妖之一，弯来绕去，归根结底，还是文海周密的谋划。
   看来周密曾经对蒲山，确实是志在必得了。
   老妪看着那个面无表情的陈姓剑仙，内心惴惴，下意识搂住一旁的少女，“她是我收取的唯一弟子，先前她冒冒然牵红线，也是我幕后指使，恳请老天师与陈剑仙就算责罚，也不要连累她。”
   陈平安点点头，站起身，以心声分别与老真人和薛怀言语一句，一起走向茶棚外。
   到了江边，陈平安停下脚步，望向那个不明就里的蒲山薛夫子，眯眼说道：“可以出来了，既然老真人在此，我觉得就没有必要躲藏了吧？”
   姜尚真的预料，半点无错。
   蒲山云草堂内部，果然埋藏有后手。
   正是这位在蒲山口碑最好的远游境武夫，被黄衣芸最器重的嫡传弟子，“薛怀”。
   紫衣道人抚须而笑，一头鬼鬼祟祟寄居在武夫神魂中的玉璞境鬼物罢了，在自己眼皮子底下，还要躲躲藏藏，像什么话。
   欺负贫道不是十四境吗？
   片刻之间，根本不给那头玉璞境妖族鬼物作祟机会，老真人就已经“搜山”往返一趟，双指间捻住一粒芥子大小的魂魄。
   薛怀只觉得脑袋裂开，痛如刀绞，就要抬起双手，陈平安立即伸手抓住薛夫子的胳膊，帮忙稳住对方那一口纯粹真气，不至于在人身天地内翻江倒海，如洪涝水患一般伤及体魄根本。
   片刻之后，薛怀满头汗水，苦笑道：“陈山主，是我先前着了道？”
   陈平安笑道：“是对方有心算无心了，何况还是一头精通迷魂术的上五境鬼物，薛夫子其实不用过于自责。”
   其实是陈平安瞎蒙的，倒也不全是乱猜，灯下黑之人事，往往离灯火最近。
   反正这种事情，陈平安很熟悉了。
   那么在蒲山能够接替黄衣芸的人选，也就一手之数，除了辈分不高但是极有声望的薛怀，其实还有蒲山掌律檀溶，还有那个祖师堂管钱的，叶芸芸的兄长。所以在山门口，陈平安故意聊起金石一道，本就是为了能够与老元婴借机多聊几句，好让小陌暗中多观察几分。
   总得有些人，得比坏人更聪明些，才能有更多的好人有好报，就可以让更多好人做好事，能够可以完全不计后果。
   薛怀欲言又止，最终还是点点头，默然抱拳。
   陈平安只得抱拳还礼。
   老真人笑道：“薛大宗师，你先回茶棚便是，我跟陈小友再聊几句。”
   薛怀依旧没有说什么，只是与这位决然不会只是什么梁国护国真人的紫衣道人，作揖行礼致谢，直腰起身后，转身大步离开。
   在薛怀返回茶棚后，老真人与陈平安一起在雨后江畔缓缓散步。
   “当今天下，道途之分，人鬼各半。”
   “呵，斩妖除魔，真正妖魔，斩杀降服，真人天君，信手拈来，不过是依仗个境界道法，如市井俗子膂力雄健，所谓的阴阳之别，幽明殊途，无非是得道之士，天眼一开，一望便知。可惜斩不尽的人心鬼蜮，除不完的蝇营狗苟。”
   老真人喟叹一声，揪须不言。
   “难也难，难如登天，易也易，易如反掌。”
   陈平安笑着接话道：“就算注定人力有穷尽时，也要先竭尽人事，再来听天命。无非是能够做成眼前一事是一事，能够手边出力一分是一分。”
   老真人抚须点头，“是也，然也。”
   老真人准备返回梁国道观了，临行前笑道：“共勉。”
   是说那缝补桐叶洲旧山河一事，老真人自己还要在这边待上多年，以后双方打交道的机会不会少的。
   陈平安沉声道：“共勉。”
   老人最后笑道：“先前那座山神祠庙外，为了试探你小子的道心深浅，必须胡说八道一通，小子听过就算，莫要心怀芥蒂啊。”
   年轻人斩钉截铁道：“真人只管放心，晚辈最不记仇！”
   回了茶棚，陈平安才发现两壶家乡糯米酒酿温热妥当了，只是老真人没喝就走了，就拿起，大家分了喝，老妪和少女也不例外。
   那位喜笑颜开的老妪，说是欢天喜地都不为过了，一直坐在火盆旁边擦拭眼角泪水，见着了陈平安，喝着那碗糯米酒酿，更是连呼恩公。
   一旁少女则瞪大眼睛，端着酒碗却不喝酒，只是看着那个青衫剑仙，十分好奇。
   好像她眼中的风景，比酒好喝。
   叶芸芸也轻松许多，虽然还是没能从敕鳞江这边得到确凿证据，好让她与杜含灵问拳一场。
   但是弟子薛怀身上，少掉了那桩原本极有可能惹来蒲山内乱的古怪祸事，还是让一贯神色冷清的叶芸芸，颇有几分笑颜如花的姿容。
   陈平安起身告辞时，那位老妪赶紧跟着起身，施了个万福，感激涕零道：“陈剑仙，此次脱困，从此恢复自由身，老身无以回报，大恩不言谢……”
   陈平安想了想，既然你都说大恩不言谢了，我还能说什么？
   本来他是想问问看老妪，关于那些被小陌说成数量可观的江中美石，双方能不能做笔价格公道的山上买卖？
   退一步说，反正比起那个当那定婚店掌柜的少女，学那些书上误人子弟的言语，突然来一句“公子大恩大德，小女子以身相许”要好太多了。
   少女在那位青衫剑仙即将转身离去之时，她突然眨了眨眼睛。
   陈平安以迅雷不及掩耳之势转身，与那个手腕轻轻拧转的少女，狠狠瞪了一眼，以心声警告道：“这位姑娘，可别恩将仇报啊！”
   少女一脸无辜，打了个酒嗝，掩嘴而笑。
   ————
   陈平安离开那座茶棚后，就没有再去蒲山，而是临时起意，并未重返仙都山，稍稍绕路几分，走了一趟名为“燐河”的水域地界，因为自家那条风鸢渡船，跨越三洲山河，在这桐叶一洲，从北往南，依次是清境山青虎宫，自家仙都山，灵璧山野云渡，大泉王朝桃叶渡，一条支流众多的万里长河，然后才是玉圭宗和最南边的驱山渡。
   加上宝瓶洲和北俱芦洲，渡船停岸渡口各五座，总计十七处仙家渡口。
   一行人御风悬停白云中，陈平安看着脚下那条大河，位于水源附近，大地之上已经有了个仙家渡口的雏形，当然是别家的。
   这条与西海衔接的万里大河，早有多方势力，都不约而同相中了这处极有可能成为聚宝盆的风水宝地，因为这附近的广袤地带，别说宗门或是宗门候补，连个喊得上名字的元婴境都没有，只有几个忙着做供奉当国师、或是开山立派的金丹地仙。
   所以就有五六个离着自家山头颇为遥远的仙家势力，或者与那些附近刚刚复国、或是最新立国的山下王朝以及藩属，一方出钱，一方出人出力，或是几个有香火情的仙家门派相互结盟，陆陆续续，开始在两岸自建渡口，再请那些精通水法的修士，出山相助，或施展本命神通或布阵，聚拢长河水运，凝聚不散，再与其他势力争抢天地灵气。
   是个再浅显不过的道理，一张桌子上边吃同一碗饭的，谁多吃谁就少，谁吃饱谁就饿肚子。
   陈平安沿着那条大河继续赶路，去往河流中段，很快就到了那处此行目的地。
   按照崔东山的说法，各方势力勾心斗角，明里暗里，打了几架，最后大河源尾两地，再加上中段，只有三家山头，算是站稳脚跟了，其余几股势力，都陆陆续续或主动或被动放弃了。
   结果一处半途而废的河边渡口，能拆掉能带走的，都已经搬迁一空，倒是还留下个渡口雏形的壳子，只是那边的渡口地基已经打好，别小看这些土工事宜，光是夯土一事，就要消耗大量的人力物力，只说渡船落地靠岸一瞬间的那份山根震动，若是渡口不够结实，当场就要出现一个牵连甚广的大坑。所以此处渡口的旧主人，算是亏了一大笔神仙钱，实在是没把握能够挣钱，就及时收手撤出了。
   建造山上渡口一事，就是个拿金山银山去填补一个巨大湖泊的活计，风险巨大，可以视为一场豪赌。
   除了大兴土木，打造山水阵法，建造出一处处停泊船坞，之后聚拢山水灵气一事，又是一笔巨大开销，不然哪家渡船脑子进水了，愿意在此花钱停靠补给灵气，而且一旦渡口建成了，结果到头来就没有几条渡船光顾，更会入不敷出，神仙钱打水漂不说，还会连累师门吊死在一棵树上。一件鸡肋的法宝灵器，还可以转手贱卖，可是这种趴窝不动的山上渡口，谁肯傻乎乎接手？
   再者任何一座崭新渡口的出现，对于邻近仙家渡口而言，就是一场夺人财路的，无异于大道之争。
   因为渡船数量的增增减减，大体有数，新建渡口，就要从同一只碗里分走一杯羹。
   陈平安望向脚下大河，
   这就是继牛角渡、野云渡之后属于自家山头的第三处仙家渡口了。
   在外人眼中，此处崭新异常的渡口“遗址”，已经被某个不要脸的门派的某个不知名仙师，白捡了个现成。
   一个白衣少年，前不久在那边摆了个摊子，迎接各路豪杰，一张桌子，摆上三碗酒，对外扬言，三拳，三道攻伐术法，剑仙嘛，就只能递出两剑了，三剑哪里扛得住。
   反正老子要钱没有，烂命一条。
   三招两剑打死我，报数十下，老子如果还没能起身，这座渡口就是你们的了。
   所以相距不过千里的那座渡口，重金聘请了一位金身境的武学宗师，来此出拳。
   那眉心有痣的俊美少年，吓了所有观战修士们一大跳。
   不是少年扮猪吃老虎，如何术法通天，而是被人问拳后，只挨了一拳，就倒飞出去十数丈，满地翻滚，然后老半天倒地不起，还要颤颤巍巍抬起一条胳膊，大概意思是说缓缓，先让我缓缓，我马上就可以站起身，我一定可以的……
   那个金身境武夫递拳之后，站在原地愣了半天，也没马上出手，问拳当然是真，毕竟拿了邻近渡口仙师一笔神仙钱定金的，可他不想真的闹出人命来啊。如今大伏书院规矩重，只要是山下纠纷，死了个谱牒仙师，都是需要立即跟书院报备的，他这辈子打小就最烦读书，自然不想去大伏书院补上一笔读书债。
   等到那个少年摇摇晃晃站起身，拍了拍胸脯，才说了一句再来，结果就是一口鲜血喷出，差点就躺在地上继续休息去了。
   所以那位武夫的第二拳，只得稍稍收力几分，仍是打得那个白衣少年在空中转圈圈，然后重重摔在地上。
   武夫当场就纳了闷了，自己这一拳，不说如何轻巧吧，可是不管如何，肯定并无旋劲拳罡啊。
   第三拳，武夫几乎算是硬着头皮加重力道了，毕竟三拳过后，如果少年还能站起，自己就算白跑一趟了，会少去半数神仙钱。
   这拳过后，可怜少年，数次双手撑地，想要爬起身，又数次口吐鲜血，重重趴下，奄奄一息，最后面门贴地，颤颤巍巍抬起一手，竖起大拇指，大概是想说……好拳？
   如此一来，让那个金身境武夫，都有些愧疚了。
   最后少年仍是在快要数到九的时候，坐起身，再踉跄站起。
   武夫赶紧将少年搀扶起来，扶着他，或者说是拖着少年一起去往那个酒摊子，武夫自己喝了三碗酒，双手抱拳告辞，说是得罪了。至于赢了拳才能收入囊中的剩余半数神仙钱，这位金身境武夫是半点不多想了，爱咋咋的，反正老子下不去那个狠手。
   当天那个正在燐河源头建造渡口的势力，就马上请出一位金丹境瓶颈的老修士，两件本命物，配合攻伐术法，极有杀力。
   几乎是一瞬间的接连三道术法过后，白衣少年躺在大坑之中，衣衫褴褛，口吐白沫，抽搐不已。
   结果不等十个数报完，就艰难起身，醉汉一般，走向酒桌那边，老金丹未能得手，只是冷哼一声，不喝酒便御风走了。
   不到一个时辰，在大河入海口的那座渡口，就派了一位金丹境剑修出马，御剑而至。
   结果这场架打得更莫名其妙，肉包子打狗了，不知怎的，那个金丹剑修，好像只是与那少年以心声聊了几句，竟然就开始翻脸不认人，剑修收了一大笔定金后，倒是没赖账，却是朝那条大河，祭出本命飞剑，三剑劈空，打完收工。
   这也就罢了，那个狗日的金丹剑修，竟然代替那个白衣少年，看守摊子，还对外扬言，说是改规矩了，问拳问剑，切磋道法，都照旧，但是他会还礼三剑。
   如此一来，谁敢来触霉头？
   这位金丹剑修，大一百岁了，刚刚三甲子，名为陶然。
   是桐叶洲本土剑修，却一直是山泽野修。
   如今就在河边捕鱼，偶尔抓只老鳖，炖上那么一锅，先前来时就带了七八种佐料，绝不亏待自己。
   陈平安早早落在河畔，散步走向那处简陋摊子。
   远处那位剑修，正在岸边拖拽着一张渔网往摊子走去，有几条鱼在网中活蹦乱跳。
   就是不知道这位剑仙的手艺如何。
   陈平安之所以会来此地，其实还有一件密事，就是有人会在渡口附近，在此立国，而不是复国，不过准确说来，勉强也能算是一种复国。
   仙都山的青萍剑宗，未来下宗祖师堂谱牒修士，元婴境剑修邵坡仙，会帮助身边那个婢女蒙珑，为她赐姓独孤，改名为独孤蒙珑，他自己则继续躲在幕后，准确让宝瓶洲那个注定复国无望的旧朱荧王朝的独孤姓氏，在桐叶洲重新开国，重建太庙，既可算是延续了国祚，又与宝瓶洲故国适当撇清了关系。
   这一切，邵坡仙当然是得到了崔东山的授意和支持。
   以中岳山君晋青的性格，肯定会在自家山头那边……再次向南方作揖遥遥礼敬了。
   那位金丹剑仙到了摊子旁边，甩了渔网在地上，指了指桌上三碗酒，与岸边走来的那拨人，以拗口别扭的一洲雅言，跟对方出声提醒道：“我如今是仙都山，暂不记名的客卿。”
   剑修陶然先自报名号，再伸出手指，遥遥指了指那张桌上的三只酒碗，说道：“通知一声，如今规矩有变，各出三招。”
   至于仙都山在哪里，这个身为不记名客卿的金丹剑修，其实他自己当下也不清楚，只知道在北方，暂时当家做主的，就是那个白衣少年，姓崔。
   之所以“临阵倒戈”，
   一来自己早年在那场战事中受了伤，剑心几乎破碎，道心更是稀烂，其实是个中看不中用的纸糊金丹了。
   不愿去公门里边当差，这辈子都不会去的。受不了那些人前一套人后又是一套的嘴脸。
   不然再不济，陶然也还是个金丹境，还是剑修，怎么都不至于抛头露面，挣这种丢人现眼的神仙钱，做这种拿人钱财替人消灾的跑腿勾当。
   只是到了这边，确实打不过对方，实力悬殊，那个貌若少年的家伙，竟然是个元婴境。
   再就是对方，承诺自己哪天正式担任了仙都山的客卿，就可以得到一件可以用来缝补剑心、温养魂魄的山上重宝，法宝品秩。
   只不过这类嘴上说说的漂亮话，他没当真，山泽野修有点好，就是懂得认怂。
   只是此外还有个添头，真正让他心动了，跟钱什么的没关系，那位姓崔的，说自己认识几个剑气长城的剑修，以后可以帮忙引荐一二。
   陶然半信半疑，当然怀疑更多。
   因为如果没有记错，桐叶洲去过剑气长城历练的剑修，好像就只有一个名叫王师子的剑修。
   与自己一样，是惹人嫌的山泽野修出身，对方是在金丹境去的剑气长城，
   虽说去时金丹，回时还是金丹，但就凭他敢孤身前往剑气长城，并且愿意置身战场，陶然就愿意由衷佩服。
   不过这家伙脑子抽筋了，竟然跑去桐叶宗当了祖师堂供奉，从山下豪杰变成了山上走狗，就当是自己看走眼了。
   陶然自己当下的处境，也是自找的下场，杀了一头金丹境的妖族小畜生，还是对方托大了，只是很快就被一位元婴老畜生的扈从重伤了，一把本命飞剑，就是在那次受创，惨不忍睹，缝补起来，铁定是个吃钱无数的无底洞了。其实当年硝烟四起，哪里不是实力悬殊的战场，一边倒的屠戮？
   无数京城、陪都、州郡城池，被妖族大军席卷而过，这位山泽野修出身的剑修，都忍住了，关我鸟事。
   到头来只是因为一件小事，约莫是自己脑子一样抽筋了吧，反正就是终于没能忍住。
   没办法，有些苦头，总是吃了一次又一次都不长记性，这辈子都是这个鸟样了，改不掉的。
   不曾想，最后只有那个自己原本最反感的姜尚真，才算条汉子。
   骂姜尚真，需要理由吗？不需要。
   何况他还真有好几个理由，比如早年自己爱慕的两位山上仙子，竟然都被同一头猪拱了。
   身为云窟福地的姜氏家主，陶然怎么骂怎么痛快，也就是自己境界低，打不过对方，不然还要当面骂。
   但是对方作为玉圭宗的老宗主，姜尚真的所作所为，陶然还真就骂不出口。
   所以那位崔仙师，离开渡口之前，还跟自己吹了个比天大的牛皮。
   说只要成了自家仙都山的记名客卿，以后哪怕当面骂那姜尚真，姜尚真都不会还嘴，还要赔笑。
   于是陶然如今就独自一人，在这边帮人看守家业，如此说来，自己只比王师子稍好点，都是看门狗呗，但是仙都山既然半点名气都没有，怎么都比那个桐叶宗好吧。
   至于何时正式开工动土，继续建造这座渡口，崔仙师说得等到明年了，信誓旦旦，一群王八蛋，想跟自己抢生意，闹呢。
   等着，回头就并了它。
   白衣少年抖了抖雪白袖子，大手一挥，画了一个大圈，说到时候这儿，就是一国东西两渡口的景象了。
   习惯就好，是个满嘴跑渡船的主儿。
   所幸那个元婴境修为是真的。
   陈平安以心声笑道：“我们都来自仙都山。”
   陶然愣了愣，还是半个自家人？
   听说对方来自仙都山，陶然就有些好奇，这还是崔仙师之外，陶然见着的第一个仙都山人氏。只是怎么瞧着不像是修道之人，反而是纯粹武夫？
   不过看起来，比那位崔仙师正经、是正常多了。
   莫不是崔老元婴的徒子徒孙？
   毕竟山上修士，往往是看着越小，境界越高，年纪越老。
   对方笑着自我介绍道：“我姓陈，名平安，是崔东山的先生。”
   好家伙，又来个说话不靠谱的。
   不是一家人不进一家门？
   一个元婴境老神仙的先生？
   好歹换个像样点的称呼，比如师父？传道人？
   你怎么不干脆说自己是宝瓶洲的那个陈平安？
   老子真想按住这些天之骄子、上五境年轻剑仙的脑袋，问他们到底的境界到底是怎么来的？
   小小宝瓶洲，屁大地方，一洲之地，竟然在短短甲子之内，先后出现了三位剑道天纵奇才，风雪庙魏晋，龙泉剑宗刘羡阳，落魄山陈平安，好像都是四十来岁跻身的玉璞境。
   他娘的，老子两甲子岁数那会儿，这帮年轻剑仙，还在穿开裆裤玩泥巴呢。
   眼前青衫客，腰间一侧叠双刀。
   要么是一位纯粹武夫。要么这两把狭刀，是山上仙师铸造的法刀。
   陈平安坐在桌旁，拿起一碗酒，抿了一口，笑道：“听我那个学生说你叫陶然，是位金丹剑仙。”
   陶然蹲在一旁忙着炖鱼，随口说道：“只是金丹境，算个狗屁剑仙。”
   陈平安笑问道：“能不能问一句，怎么伤到了本命飞剑？”
   陶然没好气道：“设身处地，你会回答？”
   陈平安笑着点头道：“有道理，以后咱们找机会多喝几顿酒，愿意说时再说。”
   陶然嗤笑道：“少来这套，跟你不熟，我就是在你们仙都山混口饭吃，跟一位耀武扬威的纯粹武夫，可尿不到一个壶里去。”
   陈平安一笑置之，转头望向那条大河。
   按照那位许夫子的说文解字篇，老槐生火，凝脂为燐。
   陶然见那家伙好像在等着白吃一顿炖鱼，剑修愈发神色不悦，皱眉不已，闷声道：“蹭喝也就算了，你们别想着蹭吃。”
   陈平安笑道：“陶剑仙半点不像是散修出身啊。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。