# 第九百一十六章此间事了
,  谁不知道避暑行宫的年轻隐官，怪话连篇，就像有一大箩筐的本命飞剑，剑剑戳心。
   陈平安笑道：“与齐兄是莫逆之交，如今齐兄又升官了，我溜须拍马还来不及，哪敢对一位新晋刑官指手画脚？”
   两人在田埂上并肩而行，齐狩说道：“听说上任刑官叫豪素？宁姚上次返回飞升城，你们那趟蛮荒之行，她没有细说过程。以至于到现在我也就知道他的名字。”
   对于如今刑官一脉的剑修来说，一直有个不大不小的心结，就是断了“家谱”，因为上任刑官直到战事结束，始终没有露面。
   反观隐官一脉，一代代隐官，传承有序，不管历任隐官口碑如何，境界高低，战功大小，好歹都算有据可查，谱系明确。
   至于上任隐官萧愻叛出剑气长城一事，其实不光是避暑行宫现任剑修，整个飞升城，对她都没有太多怨言，故而如今谈及萧愻，没有半点忌讳，非但不会刻意避而不谈，反而言语之中，颇多遗憾，跟随萧愻一同叛逃的三位剑修，看门人张禄，洛衫和竹庵，其实一样不会破口大骂，偶有骂声，也是骂那张禄是个吃干饭的窝囊废，既然已经选择背叛，还不如干脆点，跟随萧愻一起走趟浩然天下。
   陈平安点头道：“豪素来自扶摇洲一处早已破碎的福地，早年在剑气长城，一直待在老聋儿的牢狱里边，所以名声不显，其实剑术很高，是飞升境，当年他回了一趟浩然天下，直接找到那个导致家乡福地覆灭的幕后主使，是个中土神洲的老飞升境，叫南光照，被豪素砍掉了脑袋，随便丢在山门口。上次豪素跟我们一起走了趟蛮荒天下，他又宰掉了仙簪城的飞升境大妖玄圃，等于在文庙那边有了个交待，将功补过了，所以如今已经去往青冥天下，豪素会为董画符那拨远游剑修护道几分。”
   齐狩取出一枚从晏家绸缎铺子找人帮忙买下的印章，笑道：“可惜始终未能买到康节先生那部最好的梅花本。”
   陈平安瞥了眼印章，晓得是那方底款篆刻“而吾独未及四方”的藏书印，倒是挺符合齐狩的处境和心境。
   既没有去过浩然天下，也不算去过蛮荒天下，天地何其广袤，却只能偏居一隅，说到底，齐狩就是心高。
   齐狩手心攥着印章，就像手把件，问道：“我家那位老祖？”
   陈平安打趣道：“齐老剑仙哪里需要你担心，早就在浩然天下名动四方了，龙象剑宗又有陆芝，一宗两飞升，还都是剑修，搁谁不怕。再加上邵云岩和酡颜夫人两位上五境供奉，帮忙处理庶务，齐老剑仙在那边收取的十几个记名弟子，资质都很好，被誉为‘十八剑子’，都是一等一的剑仙胚子，龙象剑宗用不了一百年，只需再收些客卿、多些再传弟子，就一跃成为浩然天下最拔尖的大宗门。”
   齐狩犹豫了一下，似乎有些话比较难以启齿，便停步蹲下身，将印章收入袖中后，伸手去抓田边一棵重思米水稻的金黄稻穗，结果就挨了陈平安一句，“你手怎么这么欠呢。”
   陈平安坐在一旁，然后捡了一块石子，抬起布鞋轻轻刮泥，随口笑道：“斐然如今已经是公认的蛮荒共主了，齐兄倒好，连飞升城城主都还没当上，只被说成是半个城主，我都要替齐兄打抱不平。”
   既然你不好意思开口，那我就帮你搭个台阶好了。
   齐狩缓缓道：“陈平安，我是不是这辈子都当不了那个城主了？”
   陈平安问道：“为何有此问？”
   齐狩说道：“直觉。”
   陈平安笑道：“你又不是娘们，女子直觉才准。”
   齐狩问了一连串问题，“祖师堂空着的那两把椅子，到底是怎么回事？是你的安排？还是有什么讲究，比如是早年老大剑仙交待的事情？宁姚也没说缘由。外界猜了这么多年，也没个确切答案。”
   相对最为可信的一个观点，是说那两把空悬座椅，一把留给未来城主，一把留给五彩天下的天下第一人。
   真是如此，就比较符合老大剑仙的作风了。
   陈平安摇头道：“我也不清楚，可能真是老大剑仙让宁姚这么安排的吧，回头我问问看。”
   事实上，陈平安真正要问的，其实是陈缉，或者说早年的老剑仙陈熙才对。
   齐狩问道：“如果是让你猜呢？你觉得是为什么？”
   陈平安想了想，轻声道：“过去的都已过去，未来的还未到来，两把椅子就永远空着了，也不算空着吧，反正就像两位相邻而坐的剑修，却不是具体的某个人，不是现在还在纠结能否成为城主的齐狩，甚至不是已经稳坐天下第一人的宁姚。而只是过去却不被忘却的所有剑修，与未来会成为将来的所有剑修。”
   齐狩思量一番，竟然觉得陈平安这个临时给出的答案，颇有道理，极有意思，不由得感叹道：“果然是读书人！”
   陈平安气笑道：“好不容易跟你聊点掏心窝子的话，你就这么不知好歹，欠骂是吧？”
   齐狩双臂环胸，看着金灿灿的稻田，就像他当年独独相中的那方印章，边款内容写那家给人足，时和岁丰，筋骸康健……
   不然以他跟陈平安的那点交情，岂会照顾晏家铺子的生意，只能是捏着鼻子，拗着心性，托人帮忙买下那方一见倾心的印章。
   齐狩沉默片刻，说道：“虽说是最不可能的事情，但是直觉告诉我，那个城头最新刻字的剑修，不是我家老祖，不是宁姚，也不是刑官豪素或是陆芝，而是你。”
   陈平安一笑置之，摊开一只手掌，轻轻抵住田垄，“只有一件事，让我觉得最……得意，嗯，做成了这件事，我很舒心快意。”
   齐狩转头看了眼那家伙的侧脸，眉眼飞扬，神色确实有几分罕见的畅快，是一种毫不掩饰的锋芒毕露。
   陈平安抬起一只手，双指并拢，往下一划，再一横抹，然后五指张开，“将那拥有一把本命飞剑‘脂粉’的蛮荒剑修，红叶剑宗的蕙庭，给一剑劈成两半，再拦腰斩断，以道门雷局将其魂魄炼杀殆尽，再剥离出这家伙的妖族真名，如此虐杀，很过瘾。如果不是当时还要与人问剑，我其实还有很多手段等着蕙庭好好消受一番。”
   齐狩与纳兰彩焕，还有米裕，都属于在战场上以手段狠辣著称的剑修，但是听到陈平安的这番言语，还是有几分头皮发麻。
   只是听说那个蕙庭终于死了，让齐狩确实心情大好，他侧过身，主动抱拳道：“这件事做得漂亮！”
   陈平安说道：“不过蕙庭当时是为了救个朋友，属于自己求死，大概在蛮荒天下修士眼中，也属于豪杰了？”
   齐狩冷笑道：“这家伙也就是没落在我手上。”
   陈平安啧啧道：“落在你手上又如何，你能够在托月山和元凶的眼皮子底下做掉蕙庭？你要知道，这位蛮荒大祖的首徒，还是一位深藏不露的飞升境剑修。”
   齐狩好奇问道：“那你是怎么让蕙庭自投罗网，又是怎么让那元凶救之不及的？”
   陈平安却没有给出答案。
   蛮荒天下总有那么一小撮修士，让剑气长城最为记恨，却杀之不得。
   比如文海周密的大弟子，剑仙绶臣，以及这个行事阴险、专门刺杀女子剑修的蕙庭。
   而蕙庭又显得尤其可恨，绶臣再可恨，擅长在战场上隐藏身份，喜欢捡漏战功，但是历史上绶臣也曾有多次硬碰硬的问剑，再者绶臣的出剑精准，并不会刻意针对谁，而蕙庭就只是为了提升飞剑“脂粉”的品秩，只挑选剑气长城的女子剑修不说，根本不管境界高低，年纪大小，而且每次得手就立即撤出战场，那些被飞剑斩杀的女子，下场极为凄惨，魂魄会被飞剑拘押再炼化，如灯芯之缓慢燃烧。
   齐狩问道：“书院选址妥当了，你不去那边看看？”
   陈平安摇头道：“下次再说吧，我马上就要返回浩然天下。”
   齐狩撇撇嘴，“到处都是隐官大人的身影，都过去这么些年了，好像还是撇不干净，确实烦人。”
   陈平安笑道：“齐兄这个马屁，拍得有点水准了，到了我那落魄山，至少能当个外门杂役弟子。”
   齐狩打算起身告辞，陈平安突然说道：“离别在即，那我就以上任隐官的身份，与新任刑官说句心里话？”
   齐狩点头道：“洗耳恭听。”
   陈平安伸出手掌拍了拍身边田垄，“不要想着抹销痕迹，要覆盖掉它，时日一久，功绩就都是你的了。”
   齐狩大为意外，陈平安这家伙竟然如此豁达了？
   只是稍稍再一想，齐狩就立即觉得不对，问道：“你是不打算返回飞升城，下次开门都不来了？”
   陈平安说道：“怎么可能，我肯定会经常来这边的。”
   齐狩笑骂道：“那你跟我瞎扯什么虚头巴脑的空道理？！”
   陈平安感叹道：“士别三日当刮目相待，如今齐兄不好骗了。”
   齐狩起身离去，陈平安突然抛过来一方印章，“送你了。”
   齐狩接过手中，印章并无边款，只有四字印文，齐狩会心一笑，收入袖中，与陈平安道了一声谢。
   “道在是矣”。
   其实陈平安不在飞升城的这些年，也有些附庸风雅的家伙，想要与二掌柜依葫芦画瓢，靠批量兜售印章来发家挣钱，反正这玩意儿又没啥本钱，印文内容，无非抄书而已，总觉得就是个没什么门槛的简单活计，结果一方印章都没能卖出去不说，一个个还被骂得狗血淋头，二掌柜只是把脸皮丢在地上，你们倒好，埋地下啦？
   齐狩御风返回飞升城之前，笑道：“共勉。”
   陈平安点头道：“共勉。”
   小陌蹲在白衣少年身边，安慰道：“崔宗主，君子有所为有所不为，有些事必须争朝夕，有些事不必只争朝夕，你我皆放宽心，不如提起精神，且看百年千年之后，兴许今日之失，就是大道所契。”
   崔东山挤出一个笑脸，“道理我懂，就是有些心疼先生。”
   小陌微笑道：“你会这么想，反而会让公子多添一份心思。先生只会反过来心疼学生。”
   “但是我又觉得，有这么个看似庸人自扰的兜兜转转，公子和崔宗主两个天底下顶聪明的人，都显得不那么聪明了，可能才是真正的先生学生？”
   “好像说了些废话。”
   自己练剑，与人问剑，小陌自认都还算可以。
   唯独劝慰旁人，确实并非小陌所长。确实比递剑，太难多了。
   一直安安静静听着小陌言语，崔东山使劲摇头道：“不是废话！”
   陈平安与齐狩叙旧后，沿着那条田垄原路返回，发现崔东山好像跟小陌聊得不错，有了笑脸。
   一起回到飞升城的自家酒铺，一听到二掌柜不但回了，今儿还亲自开门待客，老主顾们瞬间蜂拥而来，不少都是临时从四座藩属城池御剑赶来，反正不是酒鬼就是光棍，当然也有既是酒鬼也是光棍的，很快酒铺就人满为患，不过跟以往不太一样，不抢酒桌，喜欢去门口路边蹲着，二掌柜也是一贯喜欢蹲路边喝酒的，听着那些老朋友们的高谈阔论，人人大声言语，酒气冲天，还是跟当年差不多，二掌柜听得多说得少，这顿酒别的不说，至少喝得不少隐藏极深的酒托都暴露身份了，比如老金丹宋幽微。
   暮色沉沉，等到酒铺都要打烊了，白天没少喝的陈平安，却让桃板搬出几坛哑巴湖酒，再让冯康乐去跟他爹说一声，帮忙炒一桌子家常的佐酒菜。
   郑大风好奇道：“干啥？灌醉我有啥好处？再说了，你都吐过三回了，真能扛得住？”
   陈平安豪气干云道：“别废话，一方醉倒为止。”
   郑大风笑道：“那就事先约好，谁都不许劝酒，只准自饮自酌。”
   陈平安毫不犹豫答应下来。
   小陌和崔东山坐在了隔壁桌。
   只是陈平安和郑大风才喝了两碗酒不到，就来了年轻相貌的青衫男子，缓缓走向酒铺。
   郑大风瞥了眼，认得对方，好像是城内学塾那边的教书先生，姓吴，这些年来过酒铺几次，却不是常客，若是平摊下来，一年也就一两次，不过每次来，都会去铺子里边翻看无事牌。
   吴先生之前来铺子，都是喝那一碗一颗雪花钱的竹海洞天酒水，只是上次来，好像换成了一碗哑巴湖酒，还带走了一坛。
   郑大风之所以记得如此清楚，还是对方身上的书卷气，在剑气长城比较少见，跟自己一样，都属于腹有诗书气自华的，就是不如自己这般鹤立鸡群。
   小陌眯眼打量一番，立即换了一张酒桌，以心声说道：“公子，此人不简单。举止比较奇怪了，好像知道我不太好对付，反而故意让我知道他的不简单。”
   小陌犹豫了一下，给出心中的猜测，“难道真是那位吴宫主？”
   陈平安点头道：“肯定是了。”
   然后陈平安看了眼小陌，还笑不笑了？
   小陌有些委屈，当时我也没笑话公子啊。
   陈平安起身，作揖行礼。
   吴霜降只是拱手还礼。
   吴霜降落座后，说道：“在学塾那边，化名吴语，避暑行宫那边有据可查，你有兴趣可以去翻翻看。”
   听到这个化名，陈平安顿时无言。
   郑大风再次纳闷不已，问道：“跟那木茂兄差不多，又是个老朋友？”
   陈平安介绍道：“是岁除宫的吴宫主。”
   郑大风恍然道：“难怪。”
   吴霜降笑着抱拳道：“这些年不曾开销一颗铜钱，免费听过郑先生妙语连珠，每次都正好拿来佐酒。”
   郑大风依旧一条腿踩在长凳上，放下酒碗，抱拳还礼，“吴先生过奖了。”
   陈平安沉默许久，问道：“那部历书？”
   吴霜降点头道：“是我的手笔。不过欠飞升城的这份人情，我已经还上了。”
   帮助飞升城解决掉了三个小隐患，不然飞升城的扩张脚步，至少会被拖延三五十年。
   不是白玉京的谋划，道老二不屑如此作为，而那个道祖的关门弟子，道号“山青”的年轻道士，修行资质当然很好，但是他没有这脑子，也没有这份魄力。
   千万别低估某些纵横家的长远眼光和缜密手段。
   总有一些人，可能兜里就只有几文钱，却敢想着富
   甲天下的事情。
   寻常人敢这么想，是异想天开，但是总有那么一几个人，想得到，就做得成。
   不过吴霜降没心情也没义务与陈平安说破此事。
   如今还只是飞升城选用这本新历，可如果将来整座五彩天下，通行此书，流布天下，那么吴霜降自有手段，补上第二份人情。
   小陌去拿了一副碗筷，交给吴霜降。
   吴霜降笑着点头致意，“欢迎以后去青冥天下做客岁除宫。”
   小陌微笑道：“得看公子的意思。”
   崔东山端着酒碗来到这张酒桌，与小陌坐一条长凳，刚好与吴霜降相对而坐，笑嘻嘻道：“真是走到哪里都能碰着吴宫主。”
   吴霜降神色淡然道：“缘分使然。”
   崔东山啧啧称奇道：“吴宫主就是吴宫主，精神合太虚，道通天地外，如今对所有天下，皆了如指掌。”
   吴霜降说道：“有些事，又不是只有周密和绣虎做得，别人就做不得了。”
   崔东山笑问道：“想来西方佛国那边，吴宫主也有某个等着哪天突然开窍的分身吧？”
   吴霜降的真身，应该还在蛮荒天下那边游荡。
   在相互衔接的浩然天下和蛮荒天下，吴霜降不管远游何处，一切视线所及，待在骑龙巷草头铺子那边的化外天魔，也就是如今落魄山的外门杂役弟子“箜篌”，一切人物事，她皆如亲眼相见。
   见那吴霜降装聋作哑，崔东山就气不打一处来，“好个‘来自华严法界，去为大罗天人’，吴宫主真是大手笔，好手段。”
   陈平安闻言悚然。
   先生提及吴霜降出关，当时主动现身大玄都观，去见孙道长和白也，吴霜降刚刚跻身十四境时的气象，先生给了个“美中不足”的评价。
   之前在宁府，陈平安看到那些霜降玉材质的印章，还误以为吴霜降只是分出一粒心神芥子，早早通过鹳雀客栈和倒悬山，隐藏在剑气长城，原来吴霜降除此之外，又剥离出一粒心神，还去了西方佛国？
   就这么不把跻身十四境当回事吗？
   一个修道之人，得是多高的道法，多好的修行资质，何等夸张的自负，才敢这么涉险行事？
   难道？！
   陈平安瞬间脸色微白，赶紧低头喝酒。
   吴霜降喝了一口酒，笑道：“又不是只有大掌教和齐静春做得，我吴霜降就做不得了，不还是一个最简单的有样学样，开山难，可只要被前人趟出了一条道路，登山终究容易多了，跟在后边就是了。”
   崔东山沉声道：“不对，你动身更早，走得更早。”
   齐静春是在骊珠洞天才着手此事，试图熔铸三教学问根祇为一家。
   而那位白玉京大掌教，年纪大，道龄长，兴许早就想到了这条前无古人的大路，可李希圣在内“三人”，真正付诸行动，也一样是很后来的事情了。
   吴霜降摇头道：“这里边有个问题，我当然知道那是一条极高远的大道，但是我并无信心自己铺路，所以就一直守在山脚了，等人先去登山开道，就像我们隐官大人赠送给高野侯的那件印规，无非是循规蹈矩，就会轻松很多。至于田垄之上，隐官大人与齐狩打了个比方，说那覆盖之举，就不敢奢望了，说到底，我只是……捡漏，至多就是砌墙，前人垒出了一堵坚固牢靠的墙角，后人在上边添些废砖茅草都无所谓了，一样可以遮挡风雨。我并没有凭此证得大道的信心和实力，何况也志不在此，不需要在这条道路上走得太过劳神。”
   崔东山嗤笑道：“与那炼化四把仿造仙剑如出一辙，都是拾人牙慧！”
   吴霜降微笑道：“那你也试试看？”
   崔东山抬起袖子，伸手指向吴霜降，“你别激我啊，我年纪小，脾气大，正是个风华正茂的少年郎，做事情顾头不顾腚的，最受不了激将法了。”
   之前在那条夜航船，先生被这个吴霜降给守株待兔了，当时四人联手，巧了，如今亦是四人，不过是将周首席换成了供奉小陌。
   有得打！
   何况当下还是在飞升城内，一旦师娘选择倾力递剑，啧啧。
   吴霜降看了眼跃跃欲试的白衣少年，“这个我，就只是玉璞境，何必如此兴师动众，一个崔东山就足够了。”
   陈平安瞪了一眼崔东山，“对吴宫主放尊重点。”
   郑大风劝酒道：“崔老弟赶紧的，自提一个。”
   崔东山只得满饮一碗。
   吴霜降轻轻晃着酒碗，对陈平安提醒道：“这次主动找你，是不希望她的半个护道人，看似在修行路上勇猛精进，却会莫名其妙就在百年之内栽个大跟头，护道不成，反而还要连累她意气用事，她最心软，假使真有那么一天，她是绝对不会置身事外的。到时候我再来跟你翻脸，意义何在，毫无意义的事情。所以你必须清楚一事，是时候留心那些十四境修士，以及有希望跻身此境的飞升境修士了。”
   “这不是什么天边事，就是眼前事，一个不小心，就是眼前人。”
   “比如我。”
   陈平安点点头，虽说自己其实早就有过类似的担忧，已经认识到“变天”之后的诸多变化，绝不允许先有剑术裴旻，后有夜航船吴霜降，然后某天再来一个谁，一样的事情，可一可再，但是事不过三！
   但是陈平安不得不承认，如果今天吴霜降不出现，自己的重视程度，远远不够，至少在吴霜降眼中是绝对不够的。
   吴霜降笑问道：“陈平安，你总不会认为除了我，那些个飞升境巅峰修士，境界停滞了一千年几千年的，每天都在发呆吧？”
   崔东山一拍桌子，拆台道：“咱们小陌就在睡觉！”
   小陌微笑点头，很捧场，“一场万年美梦，睡饱。”
   吴霜降置若罔闻，说道：“万年以来，世间道法的高度和深度，并没有得到一种跳跃数个大台阶式的提升，甚至就连学问一事，也未曾真正脱离早年诸子百家的窠臼，至于那个更大的文字藩篱，就更不用提了，但是随着道心与人性不断的融合，由此带来道法的宽度和广度，不是万年之前可以比的。”
   小陌点点头，“跟在公子身边，已经大致见识过了，也想了些，就是不如吴宫主说得这么提纲挈领，简明扼要。”
   崔东山痛心疾首道：“小陌，这就投敌啦？”
   小陌笑容腼腆，自己只是就事论事，不过仍是有几分歉意，便自提一碗酒水。
   陈平安虚心求教道：“除了那次参加河畔议事的大修士，我都见过了，如今还有哪些飞升境，能够有希望跨过那道门槛？”
   吴霜降便为陈平安一一“指点江山”。
   十四境修士。
   不谈亚圣、文圣那些合道地利的大修士。
   白玉京大掌教，这位道祖首徒，不知所踪。
   除了骊珠洞天福禄街的儒生李希圣，加上从神诰宗去往青玄宗看管道藏的的道士周礼，最后剩下一个，目前还是云遮雾绕。
   白也转世，阿良跌境，刘叉跌境。
   剑修斐然和旧王座大妖切韵的传道师尊，化名陆法言的老修士，早已沦为文海周密的腹中餐，而且是周密单凭一己之力，战而胜之，胜而吃之。
   那么除了将心魔炼化为道侣的岁除宫吴霜降。
   就还有白帝城，郑居中。一人两十四。
   这是一个辛苦求证“如何证明我是不是道祖”的魔道巨擘。
   道老二，余斗。拥有一件道祖亲传的羽衣，手持四把仙剑之一的“道藏”。
   传闻大掌教其实已经将整座白玉京，交付给这位师弟，也难怪余斗会被视为三教祖师之外修道第一人。
   三掌教陆沉，五梦七心相。别人跻身十四境，是一种合道，陆沉倒更像是一种“散道”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。