# 第九百二十章与诸君借取千山万水（上）
,  身为年轻山主钦点的渡船二管事，贾老神仙从头到脚，将自己收拾得干干净净，相貌清癯，须发如雪，居移气养移体，愈发有世外高人的风范，老神仙算是搬出压箱底的行头了，如今身穿道袍、踩云履，腰别一件小玉磬，此物是目盲老道士早年自掏腰包，从骑龙巷草头铺子买下的一见心仪灵器，玉磬之上，砣工古朴，铭刻有一行蝇头小字的古篆：天风吹磬，吾诵黄庭，金声玉振，诸天相敬。
   贾晟站在长命身边，位置稍微靠后几分，与陈平安打了个道门稽首，毕恭毕敬道：“拜见山主。”
   至于老神仙脚上这双藕丝步云履，是小陌先生赠送的礼物，之一。
   陈平安笑着解释道：“刚刚拉着小陌一起走了趟五彩天下，才回来。”
   贾晟满脸遗憾道：“山主夫人就没有一起回来？”
   陈平安点点头，“她要闭关，脱不开身。何况以她如今的身份，不太适合经常往来于两座天下。”
   老神仙喟叹一声，“天定的姻缘，月老好安排，即便如此，还是聚少离多，山主与山主夫人都辛苦了。”
   陈平安只是嗯了一声，笑着没说话。
   掌律长命看了眼年轻山主，善解人意道：“公子是有事相商？”
   双方初次相逢，是在老聋儿的牢狱内，也算是刑官豪素的道场。
   溪畔有捣衣女子，浣纱丫鬟，乍一看，就如两位秀姿天成的村野美人。
   光阴荏苒，日月如梭，不知不觉已多年。
   当初两个被老大剑仙丢入牢狱的少年剑修，各有机缘造化，杜山阴成为豪素的唯一嫡传弟子，性情淳朴的幽郁，成为老聋儿的弟子。
   作为谷雨钱祖钱化身的少女，最终跟随主人豪素一起离开剑气长城，化名汲清，跟随杜山阴，一起游历浩然天下，曾经现身于夜航船容貌城内。
   当年白发童子曾经口说“现行”二字，帮助“隐官老祖”看到她们的真容，只说那汲清，她当时肌肤便呈现出一种古意幽幽的碧绿颜色，额头处如同开启一扇小巧天窗，是她以样钱诞生天地之初，字口如斩、刀痕犹存的缘故。
   陈平安欲言又止。
   长命微笑道：“公子是急需金精铜钱一物？”
   一语中的。
   陈平安对金精铜钱不陌生，甚至可以说，泥瓶巷的少年窑工，当年在小镇见过金精铜钱的数量，比市井流通的真金白银还多了。
   昔年作为进入骊珠洞天的过路钱，金精铜钱有三种，分别是迎春钱，供养钱和压胜钱。
   最早是邀请墨家钜子铸造而出的三种制范母钱，陈平安猜测多半是三山九侯先生的手笔了，不然那会儿的大骊宋氏，不过是卢氏王朝的藩属国，还远远不是那个一国即一洲的大骊朝廷，以当年宋氏的浅薄底蕴，根本请不动墨家钜子帮忙铸钱。
   而这三种钱，是世间金精铜钱的第一等极美品，只因为当年大骊宋氏管得严，每一袋子钱，都等于是左手出右手进，这才没有流传到别洲，等到骊珠洞天破碎坠地，扎根大地，从三十六小洞天之一降为福地品秩，一些大骊朝廷秘密铸造的三种金精铜钱，宋氏库藏，才开始渐渐流散出去，悄无声息还清了一部分山上债务。
   按照白发童子的说法，世间祖钱的样钱，往往成双成对，若是都能够大道显化而生出灵智，便是天下第一等的神仙眷侣。
   陈平安不再继续藏掖，开诚布公道：“我的那把本命飞剑‘井中月’，想要提升品秩，就得炼化出一条光阴长河，在飞升城那边，宁姚送了我一些，照理说是足够了我打造出一条光阴长河了，只是这种炼剑，跟一般情况还不太一样，就是个无底洞。”
   长命笑意盈盈，柔声问道：“本就是多多益善的事情，再简单明了不过了，公子何必为难？难道是只许州官放火不许百姓点灯？还是说我们落魄山，就只许山主一人勤勤恳恳，燕子衔泥，添补家用，不许他人为山主略尽绵薄之力？”
   陈平安一时语噎。
   其实道理不是这么讲的，如果只是一般的神仙钱往来，陈平安当然没有半点为难，只是金精铜钱一物，涉及到长命的大道修行，陈平安炼剑井中月，是多多益善，其实长命更是，境界的提升，别无他法，就是吃钱，而且只吃金精铜钱。有点类似山水神灵，就只能靠人间香火淬炼金身，此外世间一切道诀仙法都是虚妄。
   长命笑问道：“长命身为落魄山掌律，难道是靠境界吗？周首席是仙人境剑修，米裕也即将成为仙人境，崔宗主是仙人，骑龙巷箜篌更是飞升境，那我还怎么管？不如就此卸任掌律一职，交由破境后的米大剑仙？”
   落魄山山主与掌律的双方言语，没有刻意隐瞒，都没有用上心声言语，显然是没有把贾老神仙当什么外人了。
   贾晟在一旁听得真切，只是听着听着就觉得不妙。
   长命道友生气了。
   而且第一次生气，竟然就是奔着咱们山主去的。
   不愧是落魄山掌律！搁自己，哪敢呐。
   长命继续说道：“前后两次意外收获，若非跟随公子，不然就算是近在咫尺之物，长命岂能收入囊中半点？”
   在剑气长城牢狱内，在隐官与刑官敲定一事后，得了个崭新身份的长命，曾经施展本命神通，将那散落在天地四方的神灵尸骸，化作金色沙粒，堆积成山，大小相当于一座宁府的斩龙崖，规模相当可观。最终那些由神灵残骸被光阴长河磨砺出来金沙，依附在长命的衣裳之上，凝为一件价值连城的珍稀法袍。
   长命为何对这些近在咫尺的大道机缘，看似唾手可得，却在漫长岁月里，始终不曾染指半点，当然是她不宜如此行事，也不敢如此，哪怕她那会儿是刑官的侍女之一，可要是老大剑仙不默认，老聋儿不允许，这些属于剑气长城的私产，刑官豪素和长命，都是带不走的。
   按照化外天魔的估算，那座名副其实的“金山”，搁在青冥天下，可以炼制出三四位江水正神、山神府君的粹然金身。
   第二次，是在落魄山，山主的师兄君倩，曾经在那宝瓶洲，与天幕处的越界神灵余孽递拳，在北岳地界，下过一场场金色大雨。
   那会儿在剑气长城的牢狱内，长命就远远要比汲清更对年轻隐官心生亲近，那是一种冥冥中大道相契的福至心灵。
   陈平安只得说道：“那我就不跟你客气了，回了仙都山再议具体事。”
   看到长命有些疑惑，陈平安解释道：“马上要带着小陌再出趟远门。”
   小米粒一直安安静静站在好人山主身边。
   陈平安摸了摸小姑娘的脑袋，笑道：“能有此行，还要归功于右护法的一句无心之语。”
   北俱芦洲，三郎庙，陋巷饭馆内。
   只因为袁宣多问了几句关于隐官的事情，就变得气氛凝重。
   柳勖依旧保持那个手掌覆盖酒碗的姿势，笑问道：“是旧识？怎么说？”
   樊钰聚音成线问道：“刘爷爷，真不用通知三郎庙那边？”
   元婴老剑修以心声说道：“没事，连误会都算不上的事情，不必小题大做。”
   其实刘有自己的顾虑。
   惹谁都别惹柳勖这种一根筋的人。
   好说话时，万事好商量，不好说话时，别说袁宣的太爷爷，恐怕连骡马河柳氏家主都拦不住柳勖。那就别弄巧成拙，静观其变就是了。
   不过由此可见，从头到尾，只称呼那人“二掌柜”、而从不喊“隐官”的柳勖，对陈平安，不可谓不敬重。
   什么只比点头之交略好？
   谁信？
   唯独袁宣，依旧跟个没事人一样，笑问道：“柳伯伯，听说那位陈隐官既是剑修，还是一位武学大宗师？”
   按照当年那份榜单显示，作为数座天下年轻十人之一，剑气长城的末代隐官，是元婴境剑修和山巅境武夫。
   柳勖挪开手，夹了一筷子酸辣大白菜，点头道：“刚到剑气长城那会儿，二掌柜其实还不是剑修，不过拳法确实很高，我听黄绶说过，二掌柜少年时第一次游历剑气长城，好像输给过曹慈三场，后来再回剑气长城，曹慈已经离开了城头的茅屋，不过二掌柜赢了中土玄密王朝的郁狷夫，那两场问拳，我都亲眼目睹了全部过程。”
   袁宣又问道：“陈隐官是不是喜欢背剑穿法袍？”
   柳勖不再喝酒，只是夹菜，喜欢细嚼慢咽，缓缓道：“平常时候，不穿法袍，不过到了战场，喜欢多穿几件。不少剑气长城的本土剑修，尤其是年轻一辈，就都有样学样了，再不觉得是什么不光彩的事情，保命要紧，说不定还能多赚一笔战功。至于二掌柜身上最多穿了几件法袍，一直是个谜。那会儿二掌柜已经去了避暑行宫担任隐官，没法问他。”
   “‘南绶臣北隐官’这个说法，如今流传不广，以后你们就会明白这个说法的意义了。”
   “在战场上，宁肯遇到宁姚，也别碰到隐官，不是开玩笑的。”
   “除了托月山大祖的关门弟子离真，还有甲申帐那拨剑仙胚子，一个比一个出身隐蔽、来头大，一场处心积虑的围杀，结果在二掌柜手上，一样吃了大苦头。而且如今那个身为蛮荒共主的剑修斐然，也曾暗算过二掌柜。”
   似乎不太像？
   印象中，是一个极有礼数的人。
   那就是同名同姓了？而且一样来过咱们北俱芦洲，天底下真有这么巧的事情？
   柳勖微微皱眉道：“袁宣，说话就不能爽快点？”
   袁宣哈哈大笑，这才不继续兜圈子，与柳勖说起了自己当年那场鬼蜮谷游历的细节，在那铜绿湖，是如何见着了那个头戴斗笠、穿法袍的背剑游侠，自己还曾邀请对方一起垂钓，看得出来，对方与自己这位“袁一尺”，是货真价实的同道中人，袁宣那趟游历，除了奔着蠃鱼而去，也想要垂钓一种在山上被誉为“小湖蛟”的银色鲤鱼，一年生长一斤，百年之后，便会生出两根“龙须”，每三百年须长一寸。长至一尺，鲤鱼便可以走江化蛟了……而那位既是纯粹武夫又像是一位剑修的年轻游侠，行事老道，待人接物滴水不漏，双方离别之际，还曾夸赞自己是一位……老江湖！
   柳勖听到这里，笑了笑，“二掌柜就是跟你客气客气，别当真。”
   袁宣吃瘪不已，闷了一大口酒。
   樊钰和老剑修相视一笑，还真被柳勖说中了。
   约莫是相信了少年的这番言语，柳勖放下筷子，抬起碗，面朝三人，没有说什么，只是一饮而尽。
   袁宣也有样学样，硬着头皮一口气喝完半碗青神山酒水。
   两位扈从如释重负，亦是抬起酒碗同饮十分。
   “小宣，有空就带着刘老哥和樊姑娘，一起去骡马河做客。”
   柳勖起身抱拳告辞，最后笑道：“记得结账。”
   袁宣等到柳伯伯走出了小饭馆，这才深呼吸一口气，显然并没有表面那么轻松。
   老人以心声笑道：“少爷，这下子切身感受到一位元婴境瓶颈剑仙的威势了吧？”
   袁宣使劲点头。
   方才的柳伯伯，让少年觉得太陌生。
   男人独自走在小巷。
   有些事，就像喝酒，后劲大。
   就像去过剑气长城。
   ————
   宝瓶洲一座至今未被谁占据的秋风祠，海上一艘漂泊不定的古怪渡船，金甲洲那座古代仙真赠予机缘的山市观海楼，扶摇洲那条蕴藏着无穷商机和财富的潜藏矿脉，在那四海之中，众多遗失多年的龙宫旧址、仙府遗址，不断浮现……
   这就是浩然天下与蛮荒天下接壤、再与青冥天下短暂衔接的结果。
   新雨龙宗，有个女子剑仙，前段时间来跟云签收账了。
   是剑气长城的纳兰彩焕。
   这让最近几年焦头烂额的云签如释重负。
   处理宗门事务，真不是云签擅长的，所以云签毫不犹豫就按照早年的秘密约定，二话不说就主动辞去宗主，让位给纳兰彩焕这个外人，自己则担任掌律祖师。
   幸好如今的雨龙宗，再不是当年那个因循守旧的大宗门了，曾经的宗门祖训和祖师堂旧制，早已形同虚设，再加上“前任宗主”云签，又是唯一一位上五境修士，再加上纳兰彩焕的出身和剑道境界，就明晃晃摆在那里，故而更换宗主一事，还算顺利。
   纳兰彩焕还带了一拨心腹修士，一并加入了雨龙宗，人数不多，就六个，三位剑修，三头鬼修，六位都是地仙。
   只是在新建成的祖师堂，举办了一场简单潦草的宗主卸任和继任典礼。
   说实话，云签也确实邀请不到什么有分量的大修士，早年带着宗门弟子们游历东边三洲，并未攒下太多的山上香火情。
   今天一场祖师堂议事结束，有座椅的修士都已散去，各回各家，宗门人少有人少的好处，就是个龙门境修士，都能随便占据一座海上大岛开辟道场。
   只留下一位宗门掌律。
   纳兰彩焕此刻坐在为首那张宗主座椅上，大大咧咧翘着腿，一颠一颠的，随便翻看薄薄一本山水谱牒。
   早年在春幡斋账房里边，老娘一样是这副德行，谁管得着？
   当然，只有某人来倒悬山查账的时候，纳兰彩焕才会稍稍收敛几分。
   其实纳兰彩焕到了雨龙宗的首场祖师堂议事，所有人一听说她的名字，就没什么异议了。
   当然不是当真半点没有，而是不敢有，或者说是不敢有任何表情摆在脸上，要是被那个纳兰彩焕瞧在眼里，天晓得会不会被一位元婴境瓶颈剑仙，给当场剁死丢出去喂鱼？
   跟你讲道理？纳兰彩焕的飞剑和境界，以及她的一贯行事风格，就是摆在台面上的无声道理。
   要知道，在这位新任宗主的家乡战场上，纳兰彩焕，齐狩，以及那个元婴境赢得一个米拦腰绰号的米裕，都是如出一辙的杀妖手段，极其嗜杀，暴虐残忍，落在他们手上的妖族修士，就没一个有好下场。
   故而纳兰彩焕，与生性温婉、言语软糯的云签，两任宗主，就是一个天一个地。
   纳兰彩焕几眼就看完了阿猫阿狗没几只的祖师堂谱牒，只得重新翻阅一遍，斜眼那云签，笑问道：“听说你找了好几次水精宫？”
   云签略带几分愧疚，赧颜道：“都无功而返了。”
   纳兰彩焕气不打一处来，“你当蛮荒妖族都是有宝贝在地上不捡的傻子吗？云签，有你这么位掌律祖师，我这个宗主真是三生有幸。”
   云签微微脸红，不说话。
   风凉话什么的，听过就算，反正她这辈子没少听，从以前的宗主师姐，到雨龙宗祖师堂成员，甚至是一些资质好的晚辈，更甚至是水精宫内部……
   雨龙宗早年建造在倒悬山的水精宫，当初被倒悬山看门道童姜云生，直接打翻坠海，明知道被她寻见水精宫的可能性极小，可云签还是心存一丝侥幸，几次施展辟水法，潜入海底，都未能寻见踪迹。
   一座宗门，撇开云签这个撑场面的玉璞境修士，就只有五位地仙修士，金丹四个，元婴就只有一个。
   当下祖师堂记录在册的谱牒修士，其实也才九十多个，这还是云签将那些旧宗门藩属岛屿归拢了一番，不然更是光景惨淡。
   其中那个老元婴，前些年在云签跑去拉拢的时候，竟然落井下石，恬不知耻地提出一个建议，说只要与她云签结为道侣，就愿意担任新雨龙宗的掌律供奉，拿出所有家底充公，要是她抹不开面子，那他就再退一步，春宵几晚，云雨一番，也是可以的。
   这要是在早年一贯以女子修士为尊的雨龙宗，一个藩属势力的元婴修士，胆敢如此信口开河，不是找死是什么。
   云签也知道自己确实太过性格软弱，空有境界，不然当年也不会那个杀伐果决的师姐，打发到倒悬山，而且还只是名义上管着一座水精宫。
   具体的生意往来，云签从不插手，管事的修士，都是师姐一脉的心腹，所谓的每年查阅账本，不过就是走个过场，说来可笑，云签主要是担心自己若是显得太不管事，会被师姐训斥一句不关心水精宫事务。
   纳兰彩焕笑眯眯道：“那个老色胚，方才心不在焉的，就没听我说什么，神色鬼祟经常瞥你，是不是与你心声言语了，说了些什么悄悄话？”
   云签摇摇头，“没什么。”
   纳兰彩焕皱眉道：“云签，别忘了如今谁是宗主，我问什么，你就老老实实回答什么。”
   云签仍是犹豫了很久，最后说得含糊，只说那位前宗门掌律，希望自己能够不计前嫌，从今往后同舟共济，一起让雨龙宗重新崛起。
   纳兰彩焕冷笑道：“我要是不来当这个宗主，就你那点脑子，早晚要被那个老家伙得逞，趴在身上使劲翻拱。”
   云签涨红了脸，恼羞不已，瞪了一眼那个口无遮拦的女子剑仙。
   纳兰彩焕啧啧不已，视线从头到脚打量起那位玉璞境女修。
   云签这娘们，看着显瘦，实则体态丰腴，看似神色清冷，实则藏着一分天然妩媚的艳冶容态，大概这就是狐媚子了，可不是那种时时刻刻的花枝招展，招蜂引蝶。
   纳兰彩焕拿出一壶酒水，还没开喝，就开始说荤话了，“我
   要不是个娘们，肯定也要对你眼馋，每天帮你洗澡，每晚拿哈喇子涂抹你全身。”
   云签气得浑身颤抖，双手握住椅把手，怒道：“纳兰彩焕，请你慎言！”
   呦，都不喊宗主，直呼其名了，看来气得不轻。
   纳兰彩焕撇撇嘴，“真是不经逗。搁在剑气长城那边，你就只能躲起来不出门了。”
   云签深呼吸一口气，“宗主，以后不要再开这种玩笑了。”
   纳兰彩焕看了眼她的峰峦起伏，再低头看了眼自己的胸脯，低声道：“人比人气死人。”
   云签开始闭目养神。
   纳兰彩焕合上谱牒册子，横抹脖子，看似玩笑道：“云签，不然我帮你做掉这个光吃饭不做事的元婴？留着也没啥意思，又糟心又碍眼。”
   主要是每年白拿一笔数目不小的定额俸禄，让纳兰彩焕一想就心疼。
   云签立即睁眼，神色慌张道：“行事不能如此随心所欲，哪怕只是辞掉他的祖师堂身份，都需要找个正当理由，不然我们雨龙宗以后就很难招徕新的供奉、客卿了。就算有人愿意投靠我们，我们真的敢收吗？”
   云签神色认真，沉声道：“纳兰彩焕，我虽然不擅长经营之道，更不适合当个主持大局的宗主，但是我到底明白一个道理，如果一件事稍稍不合心意，就用杀人这种方式解决问题，绝对不可取。你如果执意如此，我不管如何，都不敢让你继续当这个雨龙宗的宗主了，你骂我篡位也好，说我背弃誓言也罢，我都要与你说清楚这个道理，我宁肯雨龙宗再次分崩离析，修士流离失所，就算因此彻底失去宗字头名号，也绝对不允许自己亲手将一座宗门交给一个喜好滥杀的修士手上，我也绝对不会眼睁睁看着雨龙宗走上一条歧途。”
   纳兰彩焕身体后仰，翘着腿，靠着椅背，不言语，两根手指轮流敲击椅把手。
   云签与她对视，眼神坚定。
   纳兰彩焕蓦然而笑，“行啦行啦，我就是开个玩笑，看把你严肃的。那个元婴，我会好好与他讲道理的，而且一定多学学你，用一种心平气和的态度，和颜悦色的脸色，和风细雨的语气，保证既可以让这位雨龙宗四把手收收心，又能够为我雨龙宗所用。”
   自己肯定说到做到啊。
   回头就找到那个老元婴，问他想不想死，傻子才想死，那个元婴又不是个傻子，肯定不想，那她接下来就可以问第二个问题了，以后能不能多修行，替宗门多做事就可以做挣钱，对咱们的掌律云签，少流几斤哈喇子。老元婴兴许会口是心非，那就给他一剑，小伤，不杀人，那么老元婴就能长记性了。最后再问他一个问题，敢不敢偷偷离开雨龙宗，想不想当个一年到头风餐露宿的山泽野修。
   云签试探性问道：“宗主当真不是开玩笑？”
   纳兰彩焕有些无奈，光凭称呼，就知道云签的心思了。
   纳兰彩焕都有些舍不得戏弄、欺负她了，便改了主意，以心声说道：“我其实已经是玉璞境了，以后就等谁不长眼睛，欺负到雨龙宗头上，好与他们名正言顺问剑一场。这件事，你记得保密。”
   云签赶紧起身，就要与宗主道贺。
   纳兰彩焕气笑道：“刚说了保密，赶紧坐回去！”
   云签只得乖乖坐回椅子，满脸雀跃神色，娇憨如少女。
   纳兰彩焕离开剑气长城之后，先是去了扶摇洲的山水窟，自称来自倒悬山春幡斋，接管了这座宗门，然后与一座山下邻近的世俗王朝做起了买卖，期间有个扶摇洲叫宫艳的本土女修，境界不低，玉璞境，不过在纳兰彩焕眼中，这类宗门谱牒出身的浩然修士，跟云签差不多，用某人的话说，也就只是个纸糊竹篾的境界，不过宫艳这个婆姨打架本事不行，生意经还不错，算是同道中人，双方各取所需，一拍即合。
   反正纳兰彩焕知道山水窟不是久留之地，左手卖出家当，右手收回神仙钱和天材地宝，很快就挣了个盆满钵盈，当然她不敢都收入囊中，只收取两成利益，其余的，都交给文庙管钱的一位君子，好像如今高升了，就在扶摇洲一座书院当副山长，不是纳兰彩焕嫌钱多，而是担心被某人秋后算账。
   虽然那个年轻隐官并未约束她什么，纳兰彩焕的生财之道，还是会拿捏分寸，不敢越界行事。
   等到掏空了山水窟的底蕴，之后她就一路往北游历，先后去了金甲洲和流霞洲，还是一路游历一路买卖。
   只说纳兰彩焕身上，光是方寸物，就随身携带了六件，何况还有两件咫尺物。
   纳兰彩焕笑问道：“咱们那位隐官，于你云签和雨龙宗，可是有大恩大德的，想好了吗，将来是怎么个报答法子？”
   云签一听说此事，便显得很有一些主见了，只是她正要开口言语，便听纳兰彩旧态复萌，开始说那些不正经的言语，“不如爽利些……以身相许？见不着人又如何，你们雨龙宗，不是相传有一门极难修炼成功的不传之秘吗？听说连你师姐都未能学成，倒是你，误打误撞，傻人有傻福，好像是被誉为……‘芙蓉暖帐，云雨境地’？”
   云签叹了口气，干脆就不搭话了。
   那位年轻隐官，何等运筹帷幄，何等高自标持，只可惜至今未能亲眼一见。
   夜游之人，披星戴月。
   不知为何，云签听过了一些剑气长城的传闻，每每想象一位年轻外乡人在那酒铺，于人声鼎沸的喧闹中，她反而觉得，当他低头饮酒时，会显得格外孤单。
   云签与纳兰彩焕各怀心思，一并走出祖师堂。
   没过几天，就有贵客登门，云签都不陌生，是那春幡斋剑仙邵云岩，和梅花园子的酡颜夫人。
   如果再加上刘氏的猿蹂府，昔年倒悬山的四座私宅就算凑齐了。
   酡颜夫人要走一趟宝瓶洲的南塘湖青梅观，打算见一见那个周琼林。
   身边没有剑仙的保驾护航，酡颜夫人自己哪敢一个人四处乱逛。
   于是就路过了那个“改朝换代”的雨龙宗，对于纳兰彩焕莫名其妙成为宗主，酡颜夫人倍感惊讶，邵云岩对此事是早早知道的，所以并不意外。
   到了雨龙宗，酡颜夫人跟云签聊往事，邵云岩则跟纳兰彩焕并肩而行，昔年春幡斋账房，除了他们两个，还有晏溟，此外韦文龙打下手，米大剑仙负责看大门。
   邵云岩笑道：“其实也没过去几年，却有恍若隔世之感。”
   纳兰彩焕一笑置之，除了跟她谈钱，就没啥感兴趣的了。
   邵云岩以心声说了些事情，纳兰彩焕满脸震惊，脱口而出道：“什么？！当真？！”
   陈平安竟然能够在城头刻字？！
   邵云岩笑道：“信不信由你，大不了你回头自己去看一眼，反正没几步路。”
   纳兰彩焕重重叹了口气，无奈道：“这有什么信不信的，搁在那家伙身上，什么怪事都不奇怪。”
   说实话，纳兰彩焕还真对那个年轻隐官犯怵，不比酡颜夫人好多少。
   她们俩都在对方手上吃过结结实实的苦头。
   这家伙跟长得好看的女子有仇吗？
   可他在云签这边，不就挺照顾的。
   纳兰彩焕压下心头震撼，开始拉壮丁，邀请邵云岩和酡颜夫人担任自家宗门的客卿，既然都是熟人，谈钱就伤感情了。
   靠那串葫芦藤结出的多枚养剑葫，邵云岩剑术造诣，如果搁在剑气长城，只算一般吧，但是在浩然天下人脉不俗，
   邵云岩也无所谓多出个挂名的客卿身份，浩然天下某些个生财有道的上五境修士，供奉客卿头衔一大堆，而酡颜夫人与云签早年关系就不错，当然更没有意见。
   邵云岩没有在雨龙宗久留，只是小住了两天，拉着那个恨不得就此住下的酡颜夫人继续跨海游历。
   期间路过芦花岛造化窟，酡颜夫人又开始闲逛起来，邵云岩只得提醒道：“你真当是游山玩水呢？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。