# 第九百章一剑跨洲
,  ，剑来
   桐叶洲大渎龙宫遗址，殿内白衣女，门外青衫客。
   两位邻居在异乡重逢，却没有半点他乡遇故知的融洽氛围。
   在那宝瓶洲落魄山，主峰集灵峰竹楼，一楼墙壁，长剑在鞘，剑气宛如壁上龙蛇飞动。
   蓦然剑光一闪，出鞘长剑转瞬之间便离开落魄山，剑气如虹，倏忽间掠出大骊北岳地界。
   山君魏檗甚至来不及帮忙遮掩剑光气象，所幸长剑破空速度极快，人间修士至多是惊鸿一瞥，便了无痕迹。
   魏檗站在披云山之巅，难免忧虑，便走了趟落魄山，找到了朱敛。
   朱敛只是笑着给出一个简单答案，没事的，都会过去。
   魏檗稍稍放心几分，确实，即便是在他乡，陈平安身边既有崔东山，还有小陌先生。
   大渎龙宫主殿内，裘渎上次在敕鳞江畔的茶棚内，就未能看出那位青衫剑仙的真实境界，老妪只是单纯觉得一位剑修，既然胆敢与一条真龙对峙，而且气势上丝毫不落下风，怎么也该是一位仙人境剑修，甚至极有可能是飞升境。
   不然在这近海的龙宫旧址内，任你是玉圭宗的大剑仙韦滢，对上这位名叫王朱的女子，只要不更改战场，胜负毫无悬念。
   稚圭笑眯眯问道：“老婆姨，我跟这位剑仙真要打起来，你打算帮谁？”
   老妪毫不犹豫道：“老身愿受真龙差遣，赴汤蹈火在所不辞。”
   醋醋要是能够跟随这条真龙修行，大道可期，前途不可限量。
   自家小妮子，修道资质极好，若是能够将水法修行到极致，将来莫说是开宗立派，便是走到浩然山巅，也不是绝无可能。
   就像那趴地峰的火龙真人，火法公认当世第一，就能将同样是飞升境的澹澹夫人，从头到尾压制在渌水坑内当缩头乌龟。
   陈平安哑然失笑。
   一个真敢问，一个也真敢接话。
   你们在这儿过家家呢。
   不过那老妪没什么杀心。
   被龙虎山天师以符箓拘押太多年，使得这条老虬，如今既无开宗立派的志向，也无证道长生的心气，一切行事，更多是为了那个小姑娘。
   有灵众生，各有天性。其中蛟龙之属，诸多特质尤其明显。
   稚圭站在台阶底部，瞥了眼那条老虬。
   这个老婆姨，像极了家乡那些挑水的长舌妇，色厉内荏，墙头草见风倒。
   所以瞧着就愈发亲切了。
   稚圭猛然转头望向一处，道心微颤。
   她再偏移视线，眼神冰冷，望向大殿门外的陈平安。
   如果说先前她是杀气重于杀心，那么现在就是杀心重于杀气。
   怨气在她心中，如野草疯狂蔓延开来，没有道理可讲。
   就像在说，连你也要杀我！？
   门外陈平安偏偏对此视而不见。
   稚圭脸色铁青，冷笑一声，背对大门，缓缓走上台阶，来到那张龙椅旁，她转过身，伸手按住椅把手。
   由于当下龙宫旧址处于一种半开门状态，就连裘渎都察觉到了“门外”的那股磅礴气息，老妪一时间惶恐万分，大惊失色。
   遥想当年，在那世间蛟龙掌敕按律去往陆地布雨的上古时代，老妪还在此地担任教习嬷嬷，大渎龙宫就曾经遇到一场风波，有一伙剑仙联袂问剑大渎。
   只是那场声势惊人的问剑，所幸在东海龙君亲自现身的竭力斡旋之下，雷声大雨点小，双方并未造成什么伤亡。
   青衫，姓陈。
   气质温和，出手果决。
   昔年就有这么一位不知名剑仙，青衫仗剑，在浩然天下属于横空出世，谁都不清楚此人的出身来历，只知道斩龙一役之前，此人曾经在位于古蜀地界的那座蝉蜕洞天之内，单凭一人一剑，与一群剑修之间，有过一场领剑，在那之后宝瓶洲的剑道气运就一蹶不振。
   老妪突然间脸色惨白，颤声道：“你是斩龙人？！”
   陈平安默不作声。
   稚圭啧啧笑道：“真像你的一贯行事风格。”
   永远是小心小心再小心，从不追求利益最大化，只求一个不犯错。
   寻常人，富贵不还乡，如锦衣夜行。
   但是眼前这个邻居，却是陡然富贵不惊四邻。
   她其实在那股剑气临近大渎龙宫之前，就已经看出端倪了。
   眼前这个所谓的陈平安，竟然只是一张傀儡符箓，再用上了数种失传已久的远古符箓。
   就像一座层层加持的符阵。
   真身却在龙宫之外。
   难怪了无生气，凭此遮蔽天机，瞒天过海，再加上他的大道亲水，以及飞剑的本命神通，能够隔绝小天地，最终让那替身，神不知鬼不觉潜入此地。
   果不其然，又有一袭青衫，仗剑飘然而至。
   同时出现了两个陈平安。
   后者伸出双指，前者随之身形消散，化作一把袖珍飞剑，且虚无缥缈，好似春风。
   陈平安将那把井中月收入袖中，一粒芥子心神重归真身之余，陈平安同时悄然抹去飞剑之上的重叠符阵。
   陈平安这一手符箓神通，源于好友刘景龙的某个设想，刘景龙作为太徽剑宗历史上最年轻的宗主，既是剑修，也是阵师。
   稚圭脸色阴沉，“为何擅自解契？”
   陈平安懒得回答这种问题。
   你结契没问过我，我解契就要问过你？
   稚圭气得不轻，只是很快就嫣然而笑，因为想起了许多陈年往事。
   这个泥瓶巷的泥腿子，果然还是这副德行，倒是半点不陌生。
   当年宋集薪就没少被陈平安气得七窍生烟，两个同龄人，隔着一堵墙，经常是宋集薪闲来无事，就拿陈平安解闷逗乐，挑衅，挖苦，一箩筐尖酸刻薄的言语丢过去。
   隔壁院子那边，几乎从无回应，反而让宋集薪倍感憋屈，无需言语争锋，只是一种沉默，就让宋集薪“乱拳落空”。
   陈平安至多一个脸色一个眼神，或是偶尔轻飘飘的一句话，
   就能够让宋集薪吃瘪不已，很多次差点暴跳如雷，就要翻墙过去干一架，双手攥拳，青筋暴起，却无可奈何，要说打架，宋集薪从小到大，还真没信心跟陈平安真正掰手腕。
   例如陈平安被宋集薪说得烦了，便随口说一句，自己当那窑工学徒，一个月工钱是多少，年关时分是买不起春联。
   很简单的一句话，却有极多的言下之意，自然而然就会让心智开窍极早的宋集薪去浮想联翩，容易自己多想，然后越想越觉得被戳心窝，比如陈平安是不是在说那你宋集薪虽然有钱，衣食无忧，但我是靠着自己的本事挣钱。再进一步，就像在反复暗示宋集薪你是窑务督造官的私生子，所以不用清明节上坟，你的所有钱财，都是天上掉下来的……
   那会儿稚圭就觉得这个闷葫芦邻居，也就是要当好人，不然只要愿意开口说话，与人骂街，说不定泥瓶巷那个寡妇，还有杏花巷的那个马婆婆，还真未必是陈平安的对手。
   稚圭笑问道：“你又不是那种好面子的人。既然跌了境，又何必逞强？”
   陈平安手持夜游，大步跨过门槛，来到殿内，近距离观看那些龙柱，随口说道：“之前在大骊京城，地支一脉修士当中有人，说既然国师不在了，不如如何如何的，不小心被我听见了，下场不是特别好。”
   稚圭撇撇嘴，“你真当自己是他了？”
   能管她的人，已经不在了。
   陈平安好像全然无视稚圭的飞升境，双方距离越来越近。
   稚圭突然冷笑道：“竟然还带了帮手？”
   陈平安提起长剑，左手轻轻抹过剑身，剑身澄澈，似秋泓如明镜。
   持剑者与之对视，宛如一泓秋水涨青萍。
   稚圭看了眼陈平安持剑之手，她突然伸了个懒腰，打了个哈欠，好像一下子就变得心情不错了。
   女人心海底针。
   裘渎神色古怪。
   怎么感觉像是一对关系复杂的冤家？
   莫不是那痴男怨女，曾经有过一段剪不断理还乱的爱恨纠缠？
   稚圭以心声问道：“如今我有了东海水君这个身份，还会被那些鬼鬼祟祟的养龙士纠缠不休？”
   陈平安以心声说道：“当然，他们只需要等你犯错。”
   稚圭走下台阶，开口笑问道：“随便聊几句？”
   陈平安点点头，率先转身走向大殿大门。
   稚圭手指捻起长袍，快步小跑跟上。
   只留下一个目瞪口呆的老妪。
   走出大殿后，稚圭笑问道：“是专程找我来的？”
   陈平安摇头，“只是碰巧。我这趟之所以尾随而至，是担心那位老嬷嬷不明就里，被你秋后算账。”
   这次裘渎故地重游，拣选龙宫旧藏宝物，不管目的是什么，一旦被稚圭知晓，肯定吃不了兜着走。
   陈平安除了知道中土文庙与稚圭的那个承诺，更清楚这个当年邻居的脾气，一定会被稚圭记仇，当年家乡市井坊间诸多她不占理的鸡毛蒜皮，稚圭都会小心眼，一桩桩一件件记得死死的，更何况这种算是她完全占理的事，届时稚圭对裘渎出手，只会没轻没重。
   此外大泉王朝境内的那条埋河，曾是旧渎的一截主干道，陈平安也担心碧游宫和埋河水神娘娘，会被这场变故殃及。
   唯一的意外，是陈平安没有料到会跟她会在此碰面。
   早年家乡那六十年里，齐先生受制于身份，不能与她接触过多。
   可是稚圭能够恢复自由身，在那个雪夜，被她从那口铁锁井中攀爬而出，一路蹒跚走到泥瓶巷，怎么可能是齐先生的“失察”？
   当然是一种故意为之。
   正因为此，陈平安才会在齐渡祠庙内，提醒稚圭要小心。
   不然陈平安再好为人师，也不愿意多管稚圭，与她分道扬镳后，双方大不了就是你走你的阳关道，我走我的独木桥。
   陈平安以心声问道：“泥瓶巷那边，我们两栋宅子的各自隔壁，好像常年没有人居住，从我记事起就荒废无主了，我在窑务督造署档案房，以及后来的槐黄县户房，都查不到，你有线索吗？”
   稚圭与陈平安并肩而行，她转头笑道：“你这算是求我帮忙？”
   陈平安点头道：“算是。”
   双方既无亲无故，又无冤无仇的，而且既是同乡又是邻居，多问一两句闲话，又不伤筋动骨。
   稚圭笑了笑，好像不打算开口。
   高高扬起脑袋，她在这座龙宫遗址内闲庭信步。
   遥想当年，身边的泥腿子，路上遇到了自己提水返回泥瓶巷，就会帮忙提水桶。
   她在冬天，会扛一大麻袋木炭，因为她不愿多跑一趟，那会儿她才是最被小镇大道压制的那个可怜虫，总是嫌路远，就显得格外沉重。
   宋集薪和刘羡阳那么小心眼的男人，但是都在这件事上，从不误会什么。
   双方都不觉得陈平安会有半点歪心思。
   女子双手负后，十指交错，目视前方，轻声问道：“是不是觉得我除了境界，此外一无是处？”
   陈平安想了想，没有着急给出答案。
   可恰好是身边男子的这份温吞，气得她顿时脸色阴沉如水，还不如直接脱口而出点头承认了。
   陈平安缓缓道：“不算。”
   约莫是想起了一些家乡的故人故事，陈平安神色柔和几分。
   那是懵懵懂懂的草鞋少年，第一次见到齐先生求人。
   之后陈平安重新翻检那幅光阴走马图，才发现少女曾经在家乡老槐树下，骂槐。
   让陈平安觉得……挺解气的。
   陈平安收起思绪，问道：“那几个，都是怎么认识的？”
   养龙士与扶龙士，一字之差，双方各自的大道追求，便是天壤之别。
   稚圭便有些不耐烦，“半路认识，不过是各取所需，反正未来我那水府，也需要一些能够真正做事的。”
   陈平安并未约束稚圭做什么不该做什么，反而只是看似随意说道：“我们一路所见，不是好事就是坏事。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。