# 第九百零一章山巅问拳
,  仙都山谪仙峰，扫花台。
   即将问拳的裴钱和薛怀，双方相隔十丈。
   陈平安身边，崔东山双手抱住后脑勺，随时准备给大师姐鼓掌喝彩，小陌没来，去落宝滩那边忙碌了，要在青衣河旁边搭建一座茅屋，问拳什么的，小陌不是特别感兴趣，只说了一句，来者是客，公子与裴姑娘出拳都轻些，免得伤了和气。
   反正拐弯抹角，都是些马屁。
   “这都下得去手？”
   陈平安双臂环胸，背靠栏杆，板着脸以心声说道：“说吧，回头打算怎么跟庾谨解释。”
   都喊上小陌一起出远门了，还能做些什么勾当？
   崔东山神色尴尬，没有用上心声，小声嘀咕道：“大师姐果然还是向着先生，真是一点都靠不住，半点都没有意外。”
   很好，大师姐根本就没听见。
   这意味着裴钱真正做到了心无旁骛，这种武夫心态，便是所谓的“十大方向，我在中央，天地万物随拳走”。
   真正做到了“拳随我走”。
   陈平安笑道：“这就是你冤枉裴钱了，跟她没关系，你要是不信，等到问拳结束，自己去问她到底有没有泄露风声。”
   崔东山立即说道：“先生，这件事，千万千万别跟大师姐说啊，我在那本‘辛’字账簿上边，好不容易才功过相抵！”
   陈平安咦了一声，确实是好奇万分，立即以心声问道：“东山，你都才是‘辛’字账本？仔细说说看，在你之前，分别有哪些人。老厨子，魏海量，他们几个肯定名列前茅，估计离开藕花福地后，她很早认识的钟魁，也一样逃不掉，再加上咱们那位魏大山君，石柔，陈灵均？”
   唯独那甲字账本，不用陈平安去猜，肯定是自己这个师父了。
   崔东山使劲摇头如拨浪鼓，“不说，打死不说，要是被大师姐知道了，估计都不是什么添一笔账，而是要新开一本账簿了。”
   陈平安点点头，不强人所难。
   崔东山突然神采奕奕，打算与先生将功补过，侧过身，做贼一般，从袖中摸出一本册子，往大拇指上吐了口唾沫，就要开始翻册子读捷报，“先生，这趟出海访仙，学生与小陌……”
   陈平安立即抬起一只手，“打住，我什么都不知道，也什么都不想知道。你们下宗具体事务，我一律不掺和。”
   崔东山伸手捂住心口，双眼无神，嘴唇颤声道：“‘你们’？先生此语诛心至极，寒了下宗诸将士的心。”
   陈平安视而不见，听而不闻。别想把我拉下水，先生丢不起那个人。
   崔东山突然说道：“其中几件文运、水运法宝，适合单独摘出来，送给暖树和小米粒当礼物，反正学生已经打定主意，即便钟魁帮着庾谨讨债，其余宝物都好说，大不了物归原主，就当自己跟小陌无偿当了回镖师，唯独这些个，肯定打死不认账的，万一要是闹大了，钟魁胳膊肘往外拐，不惜搬出先生来吓唬人，学生至多就是花钱补偿，可这七八件宝物，委实是瞧着都喜欢，实在难以取舍……”
   不等崔东山说完，就被陈平安一巴掌拍在脑袋上，再以迅雷不及掩耳之势，将崔东山手中那本册子收入青衫袖中。
   陈平安以心声道：“钟魁那边，我来对付。庾谨交给你……还有小陌，你们俩一起去跟这位前辈打交道。”
   崔东山猛然握拳，一个高高扬起，成了。
   陈平安之后还补上了一番言语，“好心提醒”自己这位学生，免得“少年气盛”，做事情出纰漏，不周全，“记得下次见着了暴跳如雷的庾谨前辈，你跟小陌，要和颜悦色，挨点唾沫星子算什么，还是要心平气和地跟人家好好商量，千万不要仗势欺人，一定不要店大欺客，买卖不成仁义在，青山不改绿水长流的，人生何处不相逢，后会有期，以后你们俩与庾谨前辈碰面的机会，多了去，是也不是？”
   崔东山小鸡啄米，懂了懂了。
   以后要经常找姑苏胖子打秋风，不对，是叙旧！
   陈平安开始转移话题，“你觉得这场问拳，几招可以结束？”
   崔东山笑道：“这就得看大师姐的诚意了。”
   蒲山武夫薛怀，作为叶芸芸的得意高徒，这位老夫子的远游境底子，还是相当不错的，绝非竹篾纸糊之辈。
   陈平安轻轻捻动脚尖，问道：“稍后我还要跟叶山主问拳一场，这座扫花台，经得起两位止境武夫的拳脚比试？”
   崔东山笑道：“就算打碎了，也是无所谓的，修缮一事花不了几天功夫，学生保证立春庆典之时，肯定恢复如新。”
   陈平安不置可否。
   叶芸芸，裘渎，胡楚菱，三位仙都山客人，站在一起。
   老妪以心声问道：“叶山主是不是早就知道陈剑仙的身份了？”
   叶芸芸笑着点头，“打算给你一个惊喜的。”
   老妪劫后余生，神色复杂，喃喃道：“确实是个天大的惊喜。”
   在那龙宫旧址，差点没被这位陈剑仙联手真龙王朱吓死，所幸是虚惊一场，而且比起预期，犹有一份满载而归的意外之喜。
   要不是陈山主行事缜密，一路悄然尾随，她这趟龙宫之行，注定后患无穷，得不偿失，一旦被那王朱抓住把柄，可就不是归还“赃物”那么轻松惬意的事情了。
   只说陈平安现身之前，那王朱展现出来的那份脾气，真不算好。
   离着陈平安他们稍远一些，此刻隋右边身边，站着弟子程朝露和剑修于斜回。
   问拳之前，崔东山就先找到了隋右边，说是需要与她借个地儿。隋右边当然没有理由拒绝。
   程朝露小声问道：“师父，裴姐姐与那位老夫子，是要武斗还是文斗，还是双脚站定搭个手啥的？”
   隋右边忍不住笑道：“少看点不靠谱的杂书，这类山巅问拳，不比山下武把式过招。”
   演武场中央，双方即将递拳，裴钱以眼角余光瞥向师父。
   陈平安点点头，示意这位开山大弟子，不用压境太多，以诚待人就是了。
   再悄悄抬起一只手，做了个八的手势，再迅速翻掌一下。
   裴钱心领神会。
   八境，十拳。
   在裴钱这边，陈平安拢共才有过两次教拳喂拳，尤其是第一次教拳的经历，不管是过程还是结果，不提也罢。
   加上当惯了甩手掌柜，所以陈平安还没有真正见识过裴钱的出手，要说不好奇是不可能的。
   陈平安只知道在皑皑洲雷公庙，裴钱曾与山巅境柳岁余问拳，之后在那金甲洲，裴钱还曾与曹慈和郁狷夫一起置身战场。
   而郁狷夫的武学资质、手段、心性，陈平安一清二楚。
   只说那招神人擂鼓式，生平第一次被人打断，就是郁狷夫。
   隋右边脸上有些笑意，实在是无法将眼中裴钱，与当年那个小黑炭的形象重叠在一起。
   眼前这位年轻女子，扎丸子发髻，额头光洁，面容姣好，身材修长，尤其是她那份沉稳气势，当之无愧的宗师风范。
   很难想象这么一个女子，在小时候，却是惫懒，狡黠，记仇，心眼多，最怕吃苦，最喜欢占小便宜，天马行空的想象力，乱七八糟的古怪言语……
   薛怀一手负后，一掌向前递出，“蒲山薛怀，请赐教。”
   裴钱拱手还礼，嗓音清脆，神色淡然，“落魄山裴钱，得罪了。”
   只是这句话，这份宗师气度，就让陈平安百感交集。
   想要喝酒。
   程朝露瞪大眼睛，心神摇曳，裴姐姐这才是传说中真正的宗师气度啊，自己之前在云窟福地，那一通王八拳，真是……不堪回首！他娘的，都是那个心术不正的尤期，害得自己出丑，以后等自己学拳小成了，再找机会去白龙洞找会一会他，嗯，做事情还是要学隐官大人，要稳重，既要能打，还要打完就能跑，那就喊上“单挑无敌”的白玄一起。
   薛怀突然笑问道：“此次问拳，裴宗师能否压个一境半境？”
   主动提出此事，老夫子倒是没什么难为情的。
   大骊陪都战场上的郑清明，郑撒钱，这两个绰号，声名远播别洲，是出了名的出拳凌厉，与敌速战速决分生死。
   尤其是等到薛怀先前亲眼所见，裴钱将那江中巨石连根拔起，再单凭一己之力，在云海之上，将其搬迁来仙都山这边，路途遥远，千里之远，薛怀自认万万做不成这桩壮举。
   若是对方完全不压境，自己极有可能难以撑过十拳，届时所谓问拳，不过是一边倒，无非是裴钱递拳，自己只能硬扛几拳，直到倒地不起，那就根本谈不上什么相互切磋、砥砺武道的初衷了。薛怀其实不怕输拳，只怕自己输得毫无意义。
   何况说是问拳，其实薛怀心知肚明，更多是一种类似棋盘上的“让先局”，虽然不算顶尖国手为低段棋手刻意喂棋，却也相差不多了。
   无形中，薛怀如今面对裴钱，是以半个武道晚辈自居了。
   叶芸芸很清楚这个嫡传弟子心路历程的微妙转变，她并不会对薛怀感到失望，一位纯粹武夫，
   原本打算压境在远游境的裴钱，立即转头望向师父，这种事情，还是要师父拿主意。
   要不是黄衣芸接下来就要与师父问拳，裴钱真正想要问拳之人，当然是未能在黄鹤矶那边“不打不相识”的叶芸芸，而非薛怀。
   她与这位观感不错的薛老夫子，又无半点过节。
   若是真能有机会与黄衣芸问拳，反正双方都是止境气盛一层，大可以放开手脚倾力递拳。
   武夫同境问拳，有点磕磕碰碰的，有何奇怪，谈不上什么公报私仇。
   陈平安点点头，示意裴钱压一境即可。
   叶芸芸和薛怀，至今还不知道裴钱其实已经跻身止境。
   这也实属正常，上次双方在云窟福地一别，才过去多久？
   问拳开始。
   按照约定成俗的江湖规矩，不签生死状的擂台比武，只分高低的武夫切磋，拳高者让先。
   扫花台地面微微震颤，薛怀已经近身裴钱，一出手就毫不留力，所递一拳，拳意高涨，如一幅瀑布直泻图，不过是将一卷立轴画卷转为了横放。
   薛怀曾凭借自身资质和极高悟性，将蒲山祖传的六幅仙人图，融会贯通，自创一套拳法，从每一幅仙图当中取出最精妙处，炼为一拳，只要一拳率先递出，之后五招连绵不绝，拳法衔接紧密，有江河奔流到海之势。
   裴钱不退反进，竟是抬起手肘，直接就抵住了薛怀一拳。
   比起小时候就习惯了竹楼老人的那招铁骑凿阵式，眼前一拳，速度太慢，力道太轻，弹棉花呢。
   裴钱站在原地，纹丝不动，只是抬起一手，五指张开，就要摔在老夫子的面门上。
   当年练拳，小黑炭就曾无数次被老人这一手，整个人被打得在竹制地板上“蹦跳”。
   再挨几句类似“喜欢趴在地上走桩”的刻薄言语，老人的喂拳，可不是就这么结束了，小黑炭会瞬间被脚尖踹中心口或是额头，撞在墙角后，疼得心肝肚肠打转一般，蜷缩起来，还要再得老人一番点评，“就这么喜欢当抹布啊，跟你师父一样习武资质太差，还练拳惫懒，好大出息，以后每天黏糊在小暖树身边就是了，不然跟你那个废物师父站在一起，大眼瞪小眼，一人额头写废，一人额头写物，才不枉费你们俩师徒一场。”
   当然每次言语之时，老人都会不闲着，绝不给裴钱半点喘息机会，或踩中小黑炭的几根手指，或是踩住她的整个额头，不断加重力道。
   此时薛怀身体微微后仰，一臂横扫如劈木作琴身，势大力沉，拳罡大振，呼啸成风。
   与此同时，薛怀一脚凶狠踹出，脚尖如锋刃，快若箭矢，戳向裴钱腰肋部。
   裴钱一臂格挡在肩头，再猛然间抬腿，脚踝拧转，巧妙踹中薛怀，刚好同时拦住薛怀拳脚。
   终于不再站定，她横移数步，刹那之间，薛怀好像就在等待裴钱的挪动身形，老夫子脚步如仙人踩斗踏罡，契合天理，在方寸间缩地山河，一身拳意攀至顶点，一口纯粹真气比起先前流转速度，竟是快了将近一倍，只说在这一刻，薛怀气势已经不输九境武夫，身后涌现出一条条青紫拳罡，衬托得薛怀如同一位八臂神灵，一个大步前行，以一拳散开无数拳，无数乱拳同时砸向裴钱。
   扫花台上，薛怀拳意凝练若实质，罡气往四面八方急剧流散。
   崔东山便挥动雪白袖子，将其一一牵引到谪仙峰外，揉碎过路云海无数云。
   崔东山以心声笑道：“还是大师姐会做人。”如果不是裴钱不露痕迹地稍稍收手了，裴钱最早大可以随便硬扛薛怀的一手一脚，然后只管一巴掌重重摔下去，砸中后者额头后，薛怀恐怕就要躺在某个大坑里呼呼大睡了。
   崔东山小心翼翼问道：“先生不会觉得大师姐一味托大吧？”
   陈平安摇头笑道：“怎么可能，她又不是跟叶山主问拳，与薛夫子压境问拳，还是要讲一讲礼数的。”
   其实陈平安已经看出来了，不单单是因为自己这个师父在旁观者的缘故，让裴钱束手束脚，还有一个更大原因，裴钱出拳，如果想要真正拳意圆满，就会习惯性下狠手，简单来说，裴钱更适合与人不留情面的拳分胜负，完全不适合这种需要点到即止的问拳切磋。
   所以说当年裴钱以八境，问拳山巅境的雷公庙柳岁余，还是后来在大端王朝的京城墙头，接连与曹慈问拳四场，才算是裴钱真正的出手。
   若是评价得刻薄点，蒲山薛怀还是境界太低，面对一个即便已经压境的裴钱，仍然当不了那块试金石。
   崔东山小心翼翼说道：“大师姐可能是想让薛怀多出几拳。”
   陈平安气笑道：“好，等我那场问拳结束，得与她好好道个谢。”
   叶芸芸犹豫了一下，她还是忍不住聚音成线，与陈平安好奇问道：“平时你是怎么教拳的？”
   陈平安总不能说我这个当师父的，其实就没为自己开山大弟子教过拳，只得用了个捣浆糊的措辞，“笨法子，多教拳，勤能补拙，帮忙喂拳的时候，强忍着不心疼弟子。”
   六招已过。
   薛怀依旧没有占到大便宜。
   六招拳意如一，其实可以只算一拳。
   薛怀当然不会傻乎乎主动开口说此事。
   裴钱站在白玉栏杆上，伸出大拇指，轻轻擦拭嘴角血迹。
   薛怀最后一招，有些古怪，对方拳脚明明已经悉数落空，竟然可以无中生有，裴钱差点就没能躲开，只能是临时一个脑袋偏转，可依旧被那道拳罡擦到了脸颊。
   如今还有个金身境武夫体魄底子的隋右边，她都需要凝神眯眼，才能看清楚双方招式。
   不算薛怀作弊。
   因为薛怀并没有用上练气士手段，看似有一尊八臂神灵庇护老人，更非金身法相。
   桐叶洲蒲山拳法，桩架法理出自仙人图，确实不俗，不是什么花架子。
   至于程朝露和于斜回两个剑仙胚子，其实就是看个热闹，眼前一花，薛怀就没人影了，再一眨眼，就看到儒衫老夫子拖拽出一连串虚无缥缈的青色身影，好像扫花台演武场内，同时站着众多薛怀，让两个剑修只觉得眼花缭乱。
   薛怀心中稍定，虽然看得出来，裴钱有意收手几分，但是最少双方同境问拳，不至于太过实力悬殊。
   看来别说是十拳，二十拳都有可能了。
   薛怀没有任何休歇，身形一闪，再次朝那裴钱欺身而近，体内一口纯粹真气，流转速度更快，
   这一次薛怀选择将那六招全部拆开，打乱出拳顺序。
   江湖把式，拳怕少壮。宗师切磋，拳最怕老。
   压箱底的拳路，一旦被对方逐渐熟悉，威力就要大打折扣了。
   第七拳过后，薛怀突然用上了一招蒲山之外的拳法，学自一位年少时江湖偶遇的老前辈。
   只是裴钱接拳轻松，没有因此措手不及，薛怀第八拳，看似示弱，假装气力不济，要更换一口纯粹真气，裴钱也没有上钩，冒冒然近身搏杀。
   第九拳，薛怀汇集毕生所学于一拳，暂无命名，想要等到跻身九境后再说，被薛怀视为生平最得意之拳招。
   上次武圣吴殳做客蒲山，见到此拳，从不喜欢与人客套的桐叶洲武学第一人，对此评价颇高，给了一句“高出拳理近乎法”。
   拳出如龙，气势磅礴的绽放拳意，如大水淹没整座扫花台，以至于有了练气士的小天地气象。
   既然薛怀已经递出九拳。
   裴钱便不再辛苦压制自身拳意。
   年轻女子武夫，瞬间拉开拳架，行云流水，浑身拳意并未继续往身外天地肆意流泻，反而倏忽间好似收敛为一粒芥子，与此同时，扫花台那份好似遮天蔽日的浑厚拳意，如陆地蛟龙之属水裔，得见天上真龙，竟是自行退散，来如决堤洪水，去如退潮之水，反观裴钱那芥子拳意，却如海上生明月。
   此拳一出，宛如神灵敕令，唤起一天明月。
   裴钱一脚踩地，整座山巅扫花台并无丝毫异样，只是扫花台之外的谪仙峰下方，却是林鸟振翅离枝四散，山间处处尘土飞扬。
   一拳一人，笔直一线。
   薛怀如坠冰窟，强提一口心气，才能堪堪让自己不闭眼，不撤退，不躲避，反正注定避无可避。
   叶芸芸眯起眼，与陈平安问道：“此拳是落魄山不传之秘？”
   陈平安双手笼袖，懒洋洋背靠栏杆，摇头微笑道：“不是，没有谁教过，是裴钱自创的拳招。”
   一拳停在薛怀面门一尺外，裴钱骤然收拳，后退三步，欲言又止，却还是没有多说什么，裴钱只是抱拳道：“承认。”
   薛怀等到眼前视线恢复清明，心有余悸，一瞬间便大汗淋漓，宛如走了趟鬼门关，深呼吸一口气，向后退出五步，抱拳还礼，沉声道：“受教！”
   崔东山急匆匆以心声问道：“大师姐，啥时候又偷偷自创拳招啦，都不打个招呼，吓了小师兄一大跳呢。”
   裴钱说道：“就在前不久。”
   是之前与师父一起，乘坐风鸢渡船来桐叶洲途中，一天夜幕中，独立船头，裴钱看着海上明月，看似触手可及，实则遥不可及，有感而发，便多出崭新一拳。
   叶芸芸稍稍挺直腰杆，接下来就要轮到自己与陈平安问拳了。
   等到薛怀来到身边，叶芸芸问道：“等你来年破境跻身九境，还敢不敢与裴钱问第二场拳？”
   薛怀爽朗笑道：“有何不敢？！师父此问，好没道理。”
   叶芸芸点头赞许道：“很好！可以输拳不可以输人，蒲山武夫当有此心此境。”
   裴钱来到师父这边，神色腼腆，习惯性挠挠头。
   陈平安笑道：“尤其是最后一拳，气象相当不错了。”
   程朝露和于斜回愈发神采飞扬，终于轮到隐官大人出拳啦！
   陈平安突然转头望向黄衣芸，笑问道：“叶山主，介不介意我用件趁手兵器？”
   叶芸芸笑着摇头，“无妨。”
   武夫切磋，从来不讲究个赤手空拳，就像武圣吴殳，就会习惯以佩剑、木枪对敌，如果一件都没有用，说明就是一场境界悬殊的教拳了，对手甚至不值得吴殳压一境。
   陈平安朝裴钱笑着伸手道：“师父得跟你借样东西，就是那件你在金甲洲战场的战利品，符箓于玄前辈送你的。”
   裴钱虽然心中讶异万分，但是脸色如常，因为她就从来没见过师父展现过什么枪术。
   裴钱依旧从小陌先生赠送的那件“小洞天”当中，取出一杆两端枪尖都已被她打断的长枪。
   倒是她近些年，偶尔会取出这杆长枪，偷偷演练一番脱胎于那套疯魔剑法的枪术，其实就是闲来无事，闹着玩的。
   陈平安伸手攥住长枪中部，缓缓走向扫花台中央地带，期间掂量了一下长枪的重量，再数次拧转手腕，骤起弧线，长枪画圆。
   再不趁手。
   也趁手了。
   一杆长枪，如臂指使。
   陈平安看了眼开山大弟子，忍住笑，好像在说等下看好了，能学到几成枪法精髓是几成。
   因为有个周首席的缘故，陈平安对那个能够在桐叶洲得个“武圣”尊号的吴殳，其实并不陌生。
   再者天下武学，浩荡百川流，归根结底，皆是万流归宗的唯一路数，练拳尚且是练剑，拳法如何不是枪术。
   裴钱何等聪慧，立即恍然，转头瞪眼怒道：“大白鹅，是不是你与师父说的，我有偷耍枪术？！”
   崔东山一脸呆滞，呆若木鸡，这也能被怀疑，咱俩的同门之谊就这么风吹即倒吗，崔东山赶紧伸出两根手指，眼神幽怨道：“我可以对天发誓，绝无此事！大师姐，真真冤死我了，天可怜见，小师兄就不是那种喜欢背后嚼舌头的人呐。”
   裴钱背靠栏杆，懒得跟大白鹅废话，开始聚精会神，想着一定要认真观摩师父的这场问拳，之前在正阳山，与那头搬山老猿过招，师父其实根本就没有用上全力。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。