# 第九百零二章无事即平安
,  看书网.，最快更新剑来最新章节！
   在叶芸芸率先告辞离去后，隋右边一言不发，她立即御剑下山，独自去往青衣河畔的落宝滩。
   裘渎则带着少女胡楚菱一起，沿着山脊道路游历谪仙峰。
   落魄山和蒲山之间，两场宗师问拳，让老妪大开眼界。
   关键是那份赢拳之人的不自满，输拳之人的不气馁，让老妪觉得尤其可贵。
   经过大渎龙宫那场险象环生的境遇，再亲眼目睹陈平安的出拳风采，让老妪对这仙都山印象大好。
   高山仰止。
   何况那位那一袭青衫，还是剑仙啊。
   老妪眺望远方，没来由有些感慨，山河岂容人画得，地天还是圣分开。
   老妪以心声说道：“醋醋，师父会争取帮你在这仙都山求个谱牒身份，但是此事未必能够成功。”
   胡楚菱点点头，都不问为什么师父会临时改变主意。
   老妪犹豫了一下，提醒道：“醋醋，若是真的成为此地祖师堂嫡传，以后可莫要任性行事了，相信你已经看出来了，那位年纪轻轻的陈剑仙，虽然人极好，但是你看那裴姑娘，武学境界那么高，在她师父那边，还是那么重规矩，礼数周到，崔仙师都是快要当一宗之主的人了，在先生身边，不一样是毕恭毕敬的。”
   但是老妪真正对仙都山彻底放心和信赖的，甚至不是这些所谓的剑仙、宗主、止境，而是……那种发自肺腑的笑容。
   陈平安看待所有人的，以及所有人看待陈平安的。
   就像那两个裘渎暂时还不知姓名、身份的孩子，他们对陈剑仙，仿佛充满了一种不讲道理的尊敬、依赖和亲近。
   这其实是一件很奇怪的事情，在浩然宗字头门派里边，与老人们差了好些辈分、境界的年轻修士，许多人在路上见着了掌律、祖师堂供奉，可能连招呼都不敢打，拘谨，敬畏，束手束脚，就更不谈半路遇见一位开宗立派的祖师爷了。
   胡楚菱一双水灵眼眸，笑眯成月牙儿，嗓音软糯道：“都听阿婆的。”
   在裘渎这边，少女还是喜欢用家乡方言，称呼自己师父为阿婆。
   老妪摸了摸少女的脑袋，“不晓得将来谁有福气，能够把咱们醋醋娶进门当媳妇喽。”
   嗯，那个叫曹晴朗的年轻后生，看着就很好啊。
   而且曹晴朗还是陈剑仙的得意弟子。
   老妪看了眼醋醋，若是他们俩能够天公作美，两情相悦，就更好了。
   神仙眷侣，白头偕老，子孙满堂……
   老妪自顾自笑起来。
   扫花台那边，崔东山与两个孩子提醒道：“今天的两场问拳，你们俩记得保密，对外不许多说一个字。”
   程朝露点头答应下来。至于为什么，费脑子想那些有的没的做啥，自己有那闲工夫，都可以多练拳一趟，再做出一桌子饭菜了。
   于斜回却是个喜欢刨根问底的，疑惑道：“是好事啊，有什么见不得人的？”
   这要是在家乡那边，老子凭真本事问剑赢了谁，敲锣打鼓又咋了，酒桌吹牛打屁，谁管得着？
   崔东山一皱眉，一只雪白袖子趴在于斜回肩膀上边，“嗯？！”
   于斜回立即叹了口气，“听崔宗主的。”
   上次他们九个，被这只大白鹅以袖里乾坤的神通收入囊中，除了孙春王，其余一个个的把苦头吃饱，尤其是天不怕地不怕的白玄，如今见着崔东山就跟见了鬼差不多，于斜回同样记忆犹新，没事，等我问剑赢过了崔嵬，下一个，就是你这只大白鹅。
   崔东山满脸笑嘻嘻，冷不丁一把搂住于斜回的脖子，脑袋磕脑袋的，再压低嗓音道：“将来想要问剑赢过你师父崔掌律，已经很不容易了，还想问剑我这位下宗宗主？好胆识，有志向，佩服佩服。怎么，你小子如今就野心勃勃，想要有朝一日篡我的位当宗主？谁借你的熊心豹子胆，赶紧说出来听听？”
   于斜回顿时身体僵硬，立即望向陈平安，嚷嚷道：“崔宗主你再这么胡乱冤枉人，我就要跟隐官大人告状了啊！”
   陈平安转头笑道：“既然我们下宗是剑道宗门，你又是剑修，想要与崔宗主这些的前辈问剑，是在此山修行的题中之义，恰好是你们练剑的意旨所在，有什么敢不敢的。我现在就可以把话撂在这里，以后你不管是赢了你师父，还是赢了崔宗主，我都请你喝酒。”
   于斜回立即底气十足，哪怕依旧被大白鹅勒住脖子，开始嘿嘿而笑，“隐官大人，那我这会儿就得练习酒量了。”
   听说在家乡那个小酒铺，酒局无数，可隐官大人就从没喝醉过。
   当然了，二掌柜的坐庄，也从没赔过钱。
   陈平安打趣道：“其实我酒量一般，只是铺子那些酒鬼的酒量太不济事，全靠同行衬托。”
   程朝露有些惋惜，纳兰玉牒要是在这儿，肯定又要将这句金玉良言记录在册了。
   崔东山御风离开扫花台，还有一大堆繁琐事务等着他去解决。
   御风途中，偷偷瞥了眼徒步走向密雪峰的黄衣芸和薛夫子。
   发现了那一抹白云，叶芸芸抬起头，朝崔东山挥了挥手。
   崔东山啧啧称奇，不愧是刚刚跻身了归真一层的止境武夫。
   此外叶芸芸的心性，确实跟自家仙都山投缘，大气！
   犹豫了一下，崔东山临时起意，打算单独会一会黄衣芸，风驰电掣，雪白身形在空中画出一道弧线，在青崖间青石路落脚，来到黄衣芸身边后，作揖而笑，“恭喜叶山主武道更上一层楼。”
   叶芸芸早已停步，抱拳还礼，坦诚道：“多亏了陈山主相助，不然我如果是将来与吴殳问拳，会有大问题，一个不小心，就要落个与北俱芦洲王赴愬差不多的下场。”
   崔东山叹了口气，欲言又止。
   叶芸芸笑道：“崔宗主有话直说便是，反正都不是什么外人。”
   崔东山这才说道：“实不相瞒，先生从蛮荒天下返回后，受伤不轻，只说武学一境，就从归真跌到了气盛，不然也不至于与青虎宫陆老神仙讨要一炉羽化丸，就是前不久的事。”
   叶芸芸内心震动不已，陈平安与自己问拳之时，竟然只是气盛一层？她立即转头望向薛怀，“上次青虎宫送给我们的两炉羽化丸，还剩下几颗？你飞剑传信檀掌律，不管还有几颗，反正都带过来。”
   薛怀比叶芸芸更惊讶，老夫子难掩错愕神色，一个纯粹武夫的跌境，绝非小事，要比练气士跌境更罕见、更棘手，可即便如此，陈山主还是答应了与师父的那场问拳。
   陈山主果然正人君子，行事慷慨磊落，为人光风霁月。
   难怪年纪轻轻的陈山主能够在那剑气长城，以外乡剑修的身份担任末代隐官。
   相信以陈山主的人品，在那剑气长城，定然是有口皆碑、交口赞誉了。
   不得不承认，如今蒲山欠了仙都山一个天大人情，但是这样的欠人情，何尝不是一种可遇不可求的天大好事？！
   只是一场扫花台问拳，就帮助师父跻身归真一层，于私，蒲山云草堂底蕴更加深厚，于公，对于整个桐叶洲而言，也更能震慑那些心怀不轨的别洲修士，即便武圣吴殳不在家乡，师父只要稳固好境界，便是一位类似徐獬这样的大剑仙，都要忌惮万分，不敢轻易与师父问剑。
   崔东山赶紧摆手，“可不是为了此事，才与叶山主诉苦的，有陆老神仙坐镇清境山，怎么都缺不了我先生的羽化丸。之所以唠叨这个，就像叶山主说的，咱们都算是自家人了，没必要藏藏掖掖。”
   幸亏黄衣芸已经是玉璞境修士，若还是位元婴地仙，啧啧，想要打破瓶颈跻身上五境，她就需要面对心魔……后果不堪设想，估计先生又要增添一笔没头没脑的情债了吧。
   崔东山抖了抖袖子，伸手挠挠脸，小声问道：“叶山主，能不能与你讨要一个蒲山云草堂的嫡传身份？但是此事，关于我的真实身份，蒲山至多三人知晓，你，薛怀，掌律檀溶。”
   “没问题。”
   叶芸芸快人快语，毫不犹豫就点头答应下来。
   她知道是蒲山第七幅仙人图牵扯出来的麻烦。
   三人一起徒步走向密雪峰，期间需要路过祖山青萍峰，叶芸芸破天荒有些为难神色，犹豫许久，才试探性开口道：“崔宗主，能不能冒昧问一句，你家先生，他到底是怎么练的拳？”
   崔东山双手抱住后脑勺，缓缓道：“在家乡在异乡，在远游在归途，在山中在山外，在人间在人心，在山河锦绣里，在日月乾坤中，在人间大美处，在世道泥泞上，在剑修如云处，在希望失望重新希望后，先生皆在独自练拳，与天地问拳，与自己问拳。”
   转过头，白衣少年最后微笑道：“所以我家先生，从不将曹慈视为大敌、死敌、宿敌，天下拳有曹慈，武学道路前方有个同龄人曹慈，在先生眼中，就是一种大幸运，故而只会让先生登山更高，脚步更快。”
   叶芸芸闻言，心境激荡，神思飞越。
   沉默片刻，她忍不住问道：“有封中土邸报，上边说陈平安在功德林与曹慈那场问拳，出拳不是……特别讲究？从头到尾，拳拳打脸？”
   崔东山转头狠狠呸了一声，“放屁，何方贼子，胆敢昧良心污蔑我家先生，实在是太缺德了！”
   叶芸芸将信将疑。
   陈平安在扫花台那边，让裴钱模仿叶芸芸和薛怀出拳，六十余桩架拳招，裴钱已经演练得有七八分神似。
   就连叶芸芸和薛怀那几招压箱底的杀手锏，裴钱也学得有模有样，神意饱满，比蒲山嫡传还嫡传了。
   这让原本打算摆摆师父架子、好帮弟子查漏补缺的陈平安，陷入一种无话可说的尴尬境地。
   程朝露觉得裴姐姐出拳，当然很好看，可好像还是隐官大人跟人出拳，更好看些。
   于斜回则觉得白玄今天不在场，太可惜了。
   裴钱停下身形，转头望向师父。
   陈平安双手笼袖，微笑道：“不错。”
   带着裴钱一起去往青萍峰，陈平安笑问道：“之前是有什么想说的？”
   裴钱说道：“我跟薛夫子那场切磋，最后一拳，薛夫子不该站着不动，就像是束手待毙了，身为纯粹武夫，我认为这样不对。其实当时问拳结束，我就想说的，只是觉得薛夫子是长辈，又有太多外人在场，我就没好意思开口。”
   陈平安笑着不说话。
   裴钱就觉得多半是自己说错话了。
   “这个道理很好，是该与薛夫子说。”
   陈平安点头道：“不过未必是在那个当下说，所以你的犹豫，最终没有说出口，是恰当的，在师父看来，可能都要比这个对的道理本身更对。”
   裴钱大为意外，以至于流露出几分如今不太常见的羞赧神色了。
   从当年的小黑炭，到如今的裴钱，始终坚信一件事。
   天底下的好道理，全部都在师父那边。
   至于她自己，知道个屁的道理。
   陈平安轻声笑道：“我们与人讲理，不是为了否定他人。此外，给予他人善意，除了我们自身的问心无愧，也需要讲究一个分寸感。这就是道术之别了，大道唯一，术却有千百种，因人而异，因地而异
   ，所以说当好人，很难嘛。”
   伸手轻轻拍了拍裴钱的脑袋，陈平安神色温柔，轻声道：“你今天能够这么想，师父就可以放心教你两种自创拳招，以及某个‘半拳’了。”
   其实陈平安那自创的两拳，既是拳法也是剑招，一极简一至繁，就像是两个极端，其中一拳，或者说剑术，取名为“片月”，威力不小，杀力不低，最适宜在战场身陷重围之中凌厉递拳。
   陈平安补了一句，“不过此事不急，我马上要回小洞天内闭关，等到典礼结束后，我找个空闲时间，再来好好教拳。”
   如今跟弟子都是止境气盛一层，给裴钱喂拳一事，陈平安还真有点犯怵。
   裴钱如释重负。
   陈平安心境祥和，看了眼山外景象。
   远山无尽，云水莫辩。
   今天曹晴朗之所以没有在扫花台现身观战，是因为这个身为龙门境修士的“内定”下任宗主，开始正式闭关结金丹了。
   治学修行两不耽误。
   这样的得意弟子，打灯笼都找不着的。
   不过曹晴朗当下的闭关之地，却不是在仙都山的青萍峰或是密雪峰，而是在一座至今都未现身的新山头，被崔东山以阵法施展障眼法，连叶芸芸和裘渎都未能看破真相。
   其余两座旧山岳，崔东山分别取名为云蒸山和绸缪山。
   主峰分别是吾曹峰和景星峰，两处山顶分别立碑，崔东山亲手篆刻“吾曹不出”和“天地紫气”。
   崔东山会在第一场祖师堂议事，当众提出一事，未来纳入下宗谱牒的年轻一辈修士当中，第一位跻身玉璞境修士的剑修，就可以入主吾曹峰。
   而曹晴朗算是绸缪山景星峰的第一位修道之士。
   显而易见，崔东山是打算造就出一个下宗传统，青萍剑宗的每一位下任宗主，都会是景星峰的峰主。
   所以如今青萍剑宗地界，其实已经有了一个大致雏形，仙都、云蒸、绸缪，三山并起，一主两辅。
   小陌虽然在落宝滩那边搭建茅屋，其实一直有留心曹晴朗的闭关，以及山巅那两场问拳。
   对于一位飞升境巅峰剑修而言，些许分心，不妨碍事。
   小陌现在就等着那个庾谨来找自己的麻烦了。
   那件事反正跟自家公子没关系，跟崔宗主也没关系。
   对，就是我抄了你的海底老巢，搬空了你的家底，你这能都忍？
   只要那个胖子稍微点个头，小陌就只以玉璞境与之“练练手”。
   扫花台，只剩下程朝露和于斜回，两个身在异乡却不觉得半点难熬的同乡人，一起坐在栏杆上闲聊。
   “小厨子，是不是再给你几百年功夫，也没办法拥有咱们隐官大人今天的拳法境界吧？”
   “必须的，一千年都不成。”
   “我怎么觉得你还挺骄傲？”
   “哈。”
   “以后要不要跟着我一起喝酒？”
   “还是算了吧，师父会生气的。”
   “出息！怕师父，当什么剑修。”
   九个同龄人里，白玄，虞青章和贺乡亭，三人出身陋巷，就算是白玄的师父，也跟那墙头高高、房门巨大的太象街、玉笏街，没有半颗铜钱的关系。
   而纳兰玉牒，何辜，姚小妍，他们三个，都是高门大户里边的孩子。
   孙春王，其实也不差了，算是玉璞境剑修孙巨源一个远房亲戚。
   他于斜回，跟程朝露，属于不好不差的，家里边不缺钱，也没啥大钱。
   所以说一行人论出身，论家学论师承，反正就是个各有各命。
   在剑气长城，其实不太喜欢比较这个。投胎也是本事，不服气的话，就让凭借剑术和战功，从陋巷搬去那五条街巷。
   因为老大剑仙曾经立下一个雷打不动的规矩，宅子在五条街巷上边的高门大户，除非家中一位剑修都没有了，不然就是只剩下一位下五境剑修，不管岁数大小，都得去战场递剑。如果觉得去了就死，那就在大战来临之前，早点搬家，趁早搬出那五条街巷。
   所以在剑气长城，除了没有坟冢一说，甚至没有所谓的祖宅。哪怕是几位城头刻字的老剑仙，历史上祖上也都曾搬过家，就像董家，在董三更独自远游蛮荒天下的那个百年当中，就差点没能守住祖宅。
   铁打的五条街巷，流水一般的剑修。
   因为米大剑仙的关系，他们这些孩子，对家乡那座酒铺金字招牌的青神山酒水，后边推出的哑巴湖酒水，还有那些无事牌，都并不陌生。
   米大剑仙之前在落魄山那边，就是个游手好闲的街溜子，每次到了拜剑台，就最喜欢跟白玄唠叨，说那些春幡斋和避暑行宫的丰功伟绩。
   于斜回几个，练剑闲暇，就端小板凳坐在一旁，就当是听说书了。
   听米裕说，隐官大人跟大掌柜叠嶂合开的那个酒铺，曾经有个老金丹修士，有天喝高了，就在墙上挂了一块无事牌。
   “论剑术，我也打不过小董。可要是论酒量，老子就算把三条腿都搁酒桌上，都能轻松赢下小董，不服气就来找我。”
   挨了一顿揍后，第二天鼻青脸肿的，趁着天刚亮酒铺刚开门，又跑了一趟，只是在无事牌的反面，多写下一句：昨儿酒喝高了，醉话不作数。
   结果偷摸回家路上，再行踪鬼祟都没用，又挨了一飞剑。
   于斜回突然说道：“小厨子，我们将来一定要结金丹，养元婴，跻身上五境。”
   程朝露点头道：“必须的！”
   ————
   有一行三人离开南海水殿，在那歇龙石处驻足片刻，再去了一趟与海气相通的大渎龙宫旧址，最后在桐叶洲西海岸，一行三人正式登岸。
   一位丰神玉朗的中年男人，身边跟随一位姿容绝美的彩衣侍女，和一位矮小精悍的男子扈从。
   正是新晋四海水君之一的李邺侯，当他双脚踏足陆地之时，身形微微凝滞几分，只是很快就恢复如常。
   一旁侍女背琴囊，名为黄卷，她喜食书中蠹鱼，而她身边这位主人，恰好是整个浩然天下首屈一指的藏书大家。
   矮小汉子背着一杆短枪，如今是一头水鬼，生前便是止境武夫，机缘巧合之下，去往那座历史上多次更换主人的皎月湖，担任首席客卿。
   黄卷最为仰慕柳七，同时最为厌烦某个吹牛皮不打草稿的家伙。
   那个名叫溪蛮的九境武夫，出身流霞洲，其大道根脚，是一条陆地土龙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。