# 第九百二十三章与诸君借取千山万水（四）
,  铁树山那位道号“龙门”的仙人果然，逛过了仙都山周边山河万里，处处断壁残垣，破败不堪的景象，百废待兴。
   御风返回密雪峰，果然见那弟子正在和郑又乾坐在一处观景台的栏杆上闲聊。
   约莫是应了那句女子外向的老话，谈瀛洲正在与郑又乾说一句，你干啥啥不行，就是找小师叔这件事，比谁都行。
   果然的那几位师兄师姐，连同自己在内，当然是很多铁树山修士的师伯师叔。
   果然不想让弟子觉得难堪，身形就悄然落在屋脊之上，做师父做到这个份上，也不多见了。
   毕竟是一位仙人，而且还不是一般的仙人，鬼仙庾谨看不见的，果然都能够一眼分明。
   比如与仙都山形成三山格局的云蒸山和绸缪山，果然就都看破了障眼法，山巅所立两座石碑文字，也看得真切。
   崔东山缩地山河，一步来到果然身边，笑道：“龙门道友好眼力。”
   果然微笑道：“没能管住眼睛，多有得罪了。”
   崔东山摆手笑道：“龙门道友这话说得见外了。”
   果然环顾四周，忍不住赞叹道：“垒山垒石，已经是另一种学问，在我看来，同样是胸中有沟壑，其实要比绘画更难。搬几座山头，迁徙几条江河，拼凑成山水相依的画面也不难，难在补入无痕，相互间大道相契。只说这密雪峰上，土木，道路，花木，烟云渲染，暂时看似粗糙，实则无一不妙。等到以后再花些心思，移植古木，疏密欹斜，经营粉本，高下浓淡，就真是一处山水胜地了。”
   “龙门道友过誉了。”
   崔东山双手抱住后脑勺，摇晃脑袋笑道：“论气象之大，比不过十万大山的老瞎子，论细微之精妙，我们落魄山那边有个老厨子，才是真正的行家里手。”
   果然哑然失笑。
   就像由衷称赞一个人的诗词不俗，结果被称赞之人，说自己不如白也、苏子。
   这还让人如何接话？
   崔东山望向远处，风鸢渡船即将靠岸，便双手一拍屋脊，屁股一路滑出屋脊，最终飘落在观景台那边。
   面对这个白衣少年，郑又乾与谈瀛洲都是一样的称呼，崔宗主。
   崔东山朝小姑娘点头致意，然后转头望向郑又乾，埋怨道：“喊啥宗主，喊小师兄！”
   郑又乾只得更换称呼。
   在性情随和言语风趣的崔宗主这边，郑又乾其实是不太拘束的。
   崔东山告辞一声，身形化作一道白虹，直奔风鸢渡船。
   见着了刘景龙和白首这对师徒，崔东山笑着打招呼，“刘宗主，白老弟。”
   白首一看只有崔东山，没有某人，顿时松了口气，笑着抱拳，破例没有与崔东山称兄道弟，而是用了个规规矩矩的称呼，“崔宗主。”
   崔东山突然与刘景龙作揖道：“刘宗主辛苦辛苦。”
   刘景龙只得作揖还礼。
   米裕临时闭关一事，之前渡船这边已经飞剑传信密雪峰。
   崔东山以心声问道：“刘宗主何时闭关？”
   刘景龙坦诚相待道：“暂时还不好说。”
   崔东山当然很关心此事。
   以后先生在青冥天下，万一需要援手，最不犹豫、且有实力给先生搭把手的，师娘除外，肯定就是刘羡阳和刘景龙了。
   可能会加上一个张山峰，只是这位趴地峰的高徒，对待修行破境一事，好像是真的半点不着急啊。
   亲自领着一行人走下渡船，崔东山突然想起一事，揉了揉下巴，算不算无心插柳柳成荫？
   自家的青萍剑宗。
   刘羡阳的龙泉剑宗，刘景龙的太徽剑宗。
   再加上龙象剑宗和浮萍剑湖？
   这就已经有五个剑道宗门了。
   不过崔东山当下也好奇一事，张山峰怎么还没来。
   蒲山云草堂的掌律檀溶，已经身在仙都山，在密雪峰府邸那边，得知自家山主与陈隐官问拳一场，竟然从止境的气盛一层，成功跻身了归真，檀溶抱拳道贺道：“恭喜山主。”
   确实可喜可贺，武夫跻身止境，本就是天资根骨机缘缺一不可，而止境一层的气盛、归真、神到，再想破境就是难上加难了。
   叶芸芸点头道：“归功于陈剑仙的搭把手，这份天大人情，不用蒲山偿还，我会自己看着办。”
   反正她会担任仙都山这边的记名客卿，自己又是一位玉璞境练气士，肯定不缺偿还人情的机会。
   檀溶想起一桩密事，问道：“祖师堂平白无故多出个嫡传，到底是怎么回事？”
   原来是有个黑衣少年，化名崔万斩，在檀溶的秘密安排下，已经用一个相对不扎眼的方式，成为了云草堂最新一位嫡传弟子，对外宣称崔万斩是位六境的纯粹武夫。
   檀溶先前得到一封叶芸芸的密信，这位掌律祖师虽然一头雾水，却也只能是照做。这种事情，照理说是不合祖师堂礼制的。
   等到了仙都山密雪峰，檀溶才知道那位少年，竟然是落魄山下宗的首任宗主。
   叶芸芸摇头道：“别问了。”
   檀溶一瞪眼，就要打破砂锅问到底，真当我这个蒲山掌律是摆设？
   “总有水落石出的一天，檀掌律不妨静观其变，反正不是坏事。”
   薛怀赶紧帮着暖场，笑道：“只是崔宗主怎么取了这么个古怪化名，崔万斩？”
   叶芸芸想了想，“好像金甲洲那边，有个成名已久的止境武夫，绰号韩万斩？”
   檀溶只得暂时忍下心头疑惑，点头道：“听一个山上朋友说过，真名韩-光虎，是金甲洲武夫里的头把交椅，还是一个王朝的镇国大将军，战功彪炳，那场打烂一洲山河的惨烈战事，韩-光虎算是主持战局的人物之一，排兵布阵，极有章法。最终与那位横空出世的‘剑仙徐君’一起，拦下失心疯的完颜老景，听说韩-光虎因此受了重伤，跌境了，才未能参加文庙议事。”
   薛怀叹息道：“也是条汉子。”
   一个纯粹武夫的跌境，要比练气士的跌境的后遗症更大。
   檀溶恍然道：“就是那个辅佐、废立过六任君主的韩-光虎？”
   也不怪檀溶孤陋寡闻，桐叶洲本就消息闭塞，而蒲山云草堂又是出了名的不喜欢打听山外事，
   当初就连北边的那个邻居宝瓶洲，桐叶洲山上的修士，至多也就是听说过一些山头而已，最南边的老龙城，剑修比较多的朱荧王朝，与太平山同属于白玉京三脉道统的神诰宗，历史悠久的云林姜氏，估计再多就彻底抓瞎了。
   唯一知道名字的修士，恐怕就只有那个大逆不道的文圣首徒了，绣虎崔瀺。
   至于大骊王朝的武夫宋长镜，那还是等他跻身止境后，桐叶洲才开始有所耳闻。
   檀溶突然从袖中摸出一张山水邸报，狠狠摔在身前案几上，“山主，说吧，除了崔宗主这档子事，到底还有多少事瞒着我？”
   薛怀板着脸，强忍着不笑出声，檀掌律今儿气性不小。
   檀溶指着那封邸报，气呼呼道：“天大事情，瞒我作甚？我这个掌律真是当得可以！”
   得到一份来自大泉桃叶渡桃源别业的山水邸报，这还是是檀溶乘坐渡船赶来仙都山这边，通过朋友之手才知道此事。
   一般而言，浩然天下一座宗字头仙府给出的邸报，都比较讲究，这里边有很多不成文的规矩，哪怕是一些个极其重要的独家消息，别家的山水邸报都不太会照抄，因为摊上个好说话的宗门，可能会睁一只眼闭一只眼，可要是遇到个脾气差一点的，就要直接开骂了，甚至兴师问罪都不是没有可能，比如在那北俱芦洲，因为这种小事而导致祖师堂不稳当的次数，一双手都数不过来。
   叶芸芸一头雾水，伸手一招，将那邸报抓在手中，快速浏览了一遍，她伸手揉了揉眉心，“檀溶，不管你信不信，邸报上的这些事情，我也是刚刚知道，要是没有你拿来这份邸报，可能就算参加过落魄山下宗典礼，当了这青萍剑宗的记名客卿，我还是会被蒙在鼓里。”
   薛怀一下子就好奇万分了，与师父要来那份邸报，蓦然瞪大眼睛，神色凝重，心弦瞬间紧绷起来。
   檀溶一看两人神色不似作伪，“山主，以后咱们蒲山再不能两耳不闻天下事了，”
   叶芸芸点头道：“镜花水月和山水邸报，以后都交给你全权打理，要人给人，要钱给钱。”
   檀溶小声问道：“陈剑仙是怎么做到的？”
   先前在蒲山，从第一眼看到陈平安起，檀溶就自认没有半点轻视，不曾想还是低估了。
   叶芸芸看了眼这个自家掌律，是我去的蛮荒天下，你问我？
   檀溶忍不住感叹道：“这等壮举，我这种外人，哪怕只是看一看邸报，随便想一想，便要道心不稳。”
   薛怀接过邸报，反复浏览了两遍，对檀掌律的这番肺腑之言深以为然。
   隐官领衔，陆沉同行。
   五彩天下第一人宁姚，城头刻字老剑仙齐廷济，刑官豪素，大剑仙陆芝。
   这种阵仗……
   此行成功斩杀两位飞升境大妖，其中一位，更是托月山大祖的开山大弟子。
   联袂远游，顷刻间扫平一处古战场，随手灭掉宗字头的白花城，大闹云纹王朝，打断天下最高仙簪城，与王座大妖绯妃斗法，拖拽曳落河，剑开托月山，搬徙明月皓彩去往青冥天下，白玉京真无敌亲自接引这一轮明月……
   别说一一做成了，都是些想都不敢想的事情。
   就连薛怀都有些几分遗憾了。
   只恨自己不是剑修。
   檀溶问道：“山主，陈剑仙要是撇开一身剑术不用，只以纯粹武夫身份，与吴殳问拳，胜负如何？”
   薛怀其实也很好奇此事，既然自己师父已经输了，那么只论拳法，桐叶洲能够与陈山主抗衡的，就真的只有武圣吴殳了。
   天下止境武夫，不同于山巅大修士，每个千年，都有那“大年”“小年”之分，差异明显，而十境武夫的总数，数量起伏不大，除了中土神洲之外，其余八洲平摊下来，每洲大致就是两个，有好事者大略统计过人数，所谓的天下武运小年份，光景不好时，八洲的止境武夫，从未少于十四人，年份再好，却也不会超过二十人。
   北俱芦洲那边，前些年大篆王朝的顾祐，与猿啼山剑仙嵇岳，换命而死。
   那么如今东边三洲的武学大宗师，除了陈平安、裴钱这对师徒，就还有大骊宋长镜，狮子峰李二，王赴愬，武圣吴殳，蒲山黄衣芸。
   叶芸芸显然早有腹稿，毫不犹豫给出心中的定论，“只是拳分高下的话，吴殳赢，可如果是搏命，陈平安活。”
   檀溶笑道：“没事，反正如今陈剑仙，也算我们半个桐叶洲人氏了。”
   薛怀本想附和一句，不料叶芸芸已经恼火道：“要点脸！”
   薛怀立即点头道：“是不妥当。陈山主未必乐意承认这个说法，再者这个说法传出去，其实我们桐叶洲也颜面无光。”
   落魄山只是下宗选址桐叶洲，作为上宗之主的陈平安，山下户籍、山上谱牒都还在宝瓶洲。
   檀溶瞥了眼临阵倒戈的薛怀，笑呵呵道：“墙头草，随风倒。”
   老将军姚镇正在伏案编撰一部兵书，除了汇总毕生大小战役得失和练兵纪实，还要整理边军姚氏历代武将的武略心得。
   老人戎马一生，好歹给大泉王朝留下点什么。
   这座府邸，大概是密雪峰唯一用上山上“地龙”术法的宅子，地气熏暖，气候如阳春时分。
   故而屋内用不着火盆，也无需穿厚棉衣、披狐裘。
   姚仙之敲门而入，一瘸一拐坐在桌旁，
   府尹大人刚刚得到一份来自蜃景城的谍报，将那份情报轻轻放在桌上，笑道：“爷爷，这个虞氏王朝，有点意思，如今老皇帝还没走呢，礼部那边就已经秘密着手一事了，只等太子虞麟游登基，就会立即改年号为神龙元年。好像是积翠观护国真人吕碧笼，与钦天监一起商议出来的结果，不愧是跟老龙城关系亲近的虞氏王朝，很会打算盘。”
   老将军笑了笑，“算不得官场烧冷灶，就怕热脸贴冷屁股，倒是不至于弄巧成拙。”
   新任东海水君，是身为世间唯一一条真龙的王朱。虞氏王朝用“神龙”这个年号，显然是一种不加掩饰的示好之意。
   就是不知道宝瓶洲那位充满传奇色彩的飞升境女修，领不领这份情了。
   老人拿起情报，扫了几眼，笑道：“虞氏如今那个太子殿下，还是相当不错的，有大将军黄山寿倾心辅佐，京城里边有座积翠观，山上还有个青篆派，又跟北边老龙城攀上了关系，等到换了新君，国势往上走，是大势所趋。”
   姚仙之撇撇嘴，显然对那积翠观和青篆派都观感不佳，一打仗，跑得比兔子还快，学得乌龟法，得缩头时且缩头。
   老人将谍报重新折叠好，交还给孙子，轻声说道：“也别瞧不起这些半点不把脸皮当回事的人，一来招惹他们，很容易成事不足败事有余，再者你不得不承认，很多事情，还真就只有真小人和伪君子能做成，正人君子反而做不成。”
   见姚仙之还是有点不以为然，老人叹了口气，“打败道德文章的，不是更好的道德文章，而是一些捕风捉影的下三滥的稗官野史。往往几十万字的著作心血，都抵不过后世一篇几百字的艳情小说。”
   姚仙之神色郁郁，因为想到了皇帝陛下，诸多民间私刻的艳本，至今仍然禁之不绝。所幸相较于当年文人雅士几乎人手一本的“盛况”，一场大战过后，已经消停许多了。要知道当年最过分的时候，就连翰林院内当值的文官，都会有人看这些东西，书籍换了个封面而已。
   姚镇笑道：“官场不比治学，怎么用君子和小人，是一门大学问。用得最好的人，称得上‘登峰造极’，可能还是陈平安的那位大师兄。不然你总不会以为大骊文武，都是无私心的正人、醇儒吧，是天生的能臣干吏吧？”
   姚仙之揉了揉下巴，“我要是能像陈先生，有这么一个算无遗策的师兄，啧啧。”
   老人摇头道：“你就是站着说话不腰疼，其实有这样的师兄，压力很大的。都不说什么师兄是绣虎了，像那宝瓶洲的风雷园，你信不信，如果刘灞桥没有师兄黄河，说不定他如今都是玉璞境剑仙了，李抟景一走，一旦继任了园主，就由不得他喘口气，练剑有丝毫懈怠，但正因为有个黄河，刘灞桥就没有了那种一往无前的心性，我相信黄河之所以会赶赴蛮荒天下战场，除了自己确实想去那边练剑，也是给刘灞桥一点压力。”
   一个家族，一个门派，大抵如此，当某一人太过瞩目，其余人等，难免黯淡失色，旁人要么生出惰性，躺在大树底下好乘凉，要么容易提不起心气。
   比如他们姚家，何尝不是一样的道理。
   姚仙之试探性问道：“爷爷，你真不再劝劝陈先生？”
   要是爷爷真铁了心，极力劝说陈先生担任大泉王朝的国师，不敢说一定成，终究还是有几分希望的。
   老人摇头笑道：“老而不死是为贼，倚老卖老更惹厌。多做成人之美的事，少做强人所难的事。”
   姚仙之知道爷爷心意已定，就不再多说什么。
   不料老人笑言一句，“再说了，要那虚名做什么，大泉真要遇到什么难关，需要你跟仙都山这边打招呼吗？我看用不着。”
   姚仙之赞叹不已，“姜还是老的辣。”
   老人重新提笔写书，轻声笑道：“人生百味，无盐不可，无辣不欢。”
   方才正写到了武将遴选一事，与孙子一番闲聊，没来由想起一句，便写下“刚健而不妄行”一语。
   老人只写了几个字，便又搁下笔，转头望向窗外。
   大哉乾乎，刚健中正，纯粹精也。云行雨施，天下平也。
   兴许总有那么几个道理，可能万年之前是如何，现在就是如何，万年以后还是如何吧。
   黄庭头戴一顶芙蓉道冠，背长剑，凭栏眺望山外的新建渡口。
   身边站着那位墨线渡店铺掌柜的负山道友。
   于负山趴在栏杆上，笑道：“这仙都山，瞧着家业也不算大嘛。”
   只有一座仙都山，虽说也有几座山峰，适宜修行，约莫能够支撑起五六个地仙修士的开辟府邸、道场，可对于一座宗门来说，还是显得有几分山水贫瘠了。
   黄庭有些心不在焉，自顾自神游万里。
   于负山问道：“黄姑娘，那个帮咱俩牵线搭桥的那个家伙，到底什么来头，能够让你担任首席客卿？”
   那个神神道道的避雨蓑衣客，于负山确实看不出对方的道行深浅，防贼。
   总担心这家伙，要跟自己最心仪的黄姑娘，发生点什么。
   是个劲敌。
   于负山得知黄庭走了一趟五彩天下，她如今已经是一位玉璞境剑仙，故而太平山重建一事，于负山可谓踌躇满志，能够得一块太平山的祖师堂玉牌，就算需要自己砸锅卖铁也认了，绝对心甘情愿，不皱半点眉头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。