# 第九百二十四章与诸君借取千山万水（五）
,  队伍中为首的，是个大摇大摆走下船去的青衣小童，两只袖子甩得飞起，身边有个少女，腰悬一方抄手砚，手持绿竹杖。
   身后是一位儒衫青年，带着个扈从模样的黄衣老者，状貌奇古，鹘眼鹰睛，只因为瘦骨嶙峋，便像是穿了件极为宽松的法袍。
   相较之下，那个年轻男子，就显得最为平淡无奇了。
   他们是要以观礼客人的身份，受邀去参加一场开峰庆典。
   那个走路带风的大爷，当然就是落魄山的元婴境水蛟，祖师堂供奉陈灵均了。
   这次作为山主陈平安嫡传弟子的郭竹酒，也跟着陈灵均一起出门。
   而山崖书院的贤人李槐，与自号嫩道人的蛮荒桃亭，属于蹭吃蹭喝，远游散心。
   桃亭除了鼎鼎大名的“嫩道人”之外，还有拥有另外一份关牒，还是南婆娑洲的山泽野修，道号龙山公。
   跟着他们的，或者说是带路的，还有衣带峰的两位练气士，宋园，师妹刘润云，后者肩头，趴着一头慵懒蜷缩起来的年幼白狐。
   距离重新登船还有一个时辰，陈灵均就在渡口选了一处临水酒楼，打算饱餐一顿，喝个小酒儿，好好祭一祭五脏庙。毕竟翻墨龙舟是自家渡船，在上边大吃大喝，不像话。那些珠钗岛女修，碎嘴得很呐，要是传到某个笨蛋丫头的耳朵里，少不了又要挨几句有的没的闲话。
   陈灵均在酒楼大堂，踮起脚尖，双手趴在高高的柜台上边，伸长脖子看着墙壁上边的木牌菜单，与店伙计点菜，结果听说这个名叫珍馐楼的地方，竟然还有一桩陈灵均闻所未闻的新鲜买卖，原来如今一洲南北，不少仙家渡口，都开设有珍馐酒楼，修士只需要在酒楼这边给一笔押金神仙钱，就可以飞剑传信给各个渡口的剑房，酒楼得了消息，就可以点菜，珍馐楼会用仙家秘制的食盒装上各色山珍海味，帮忙送到山门口那边，保证滋味与堂食一模一样……
   只是那笔额外的路费，得按山水路程计算。
   青衣小童愣了半天，陈大爷今儿算是开了眼界了。
   生意还能这么做？只是偏偏自家的牛角渡，还有稍远一点的红烛镇，怎么就没有开设一座珍馐酒楼？
   李槐难免有几分猜测，不会又是董水井的手笔吧？这种勾当，真有生意？
   因为人多，拼桌不像话，陈灵均就要了个雅间，十颗雪花钱起步，很快就摆满了一桌菜肴，陈灵均要了两壶酒，翘起二郎腿，抿了一口仙酿，转头望向窗外，渡口那边，陆陆续续有几条私人符舟靠岸，不至于横冲直撞，但是无一例外，都会抖搂一下符舟的迅捷，陈灵均瞥了眼符舟上边的人物，多是年轻男子，带着莺莺燕燕，他们就像额头上刻俩字，有钱。至于看人的眼神，也就俩字，穷鬼。
   嫩道人只是小酌，护道一事，不可马虎。
   贪杯误事？不可能的事，只是姿态得有。
   天晓得会不会又被老瞎子拽入梦中，踩上几脚？
   毕竟老瞎子做事，从来只看心情，全然不讲道理的。
   上次护驾有功，老瞎子难得良心发现，“随手”丢了一本古谱在桃亭身上，是上半部的炼山诀。
   这些时日，桃亭没有片刻懈怠，都在闭关，当然对于桃亭这种巅峰大修士来说，所谓的“闭关”，就不是那种寻常飞升境修士，一般意义上寻一处山水秘境的趴窝不动了，而元婴、飞升两境修士，一直被山上调侃为“千年王八万年龟”，桃亭当然不至于如此寒酸。
   桃亭作为远古撵山一脉的老祖宗，当之无愧的开山鼻祖，与身为旧王座大妖的搬山一脉袁首，完全是一个辈分、道龄相当的蛮荒大妖，由于双方都跟山不对付，双方自然而然就有了一场无形的大道之争，要说驱山徙岳一事，桃亭自认不比袁首差半点，唯独在“炼山”一道，逊色颇多，简单来说，就是搬山、撵山，两者本领相仿，但是“吃山”的本事，桃亭确实比不过袁首。
   在强者吃肉、弱者被吃肉的蛮荒天下，双方起了冲突，打不过的一方，就只能避其锋芒了，逃呗。
   遥想当年，“年轻气盛”的桃亭，曾经野心勃勃，试图凭借本命神通，滚雪球一般，试图堆砌出一座高山，放出话去，要比那蛮荒大岳“青山”，还要高出一座“青山”。
   至于绯妃和仰止那两个老婆姨之间的腌臜交易，骗骗一般修士没问题，对于山巅大妖来说，岂会不知内幕。桃亭不稀罕学，何况朱厌也是个不喜欢建立宗门的，桃亭当年就只好狠下一条心，富贵险中求嘛，看看有无机会，在十万大山边缘地界，今天偷一座，明儿搬一座，等到吃饱了，再去与朱厌分个高低，结果……就是被老瞎子抓去当了条看门狗，那段难以启齿的惨淡岁月，能不想就不想了。
   故而能够从老瞎子手里得到半部炼山诀，是桃亭做梦都不敢想的美事。
   他们此行目的地，是一个名叫黄粱派的山上仙府。
   梦粱国境内，除了那个有望跻身宗门的云霞山，还有个不容小觑的仙家门派，便是黄粱派了，在大战之前的，在宝瓶洲，是个能算“二流垫底很勉强、三流拔尖又委屈”的山上仙府，如今整个宝瓶洲南边版图，山头破碎无数，门派地位就跟着水涨船高了。
   那些与祖山不接壤的“飞地”，相隔一远，学那上宗下宗，就有了“上山下山”之分。
   而黄粱派正是处州衣带峰的“上山”。
   掌门山主是个年纪很大的“年轻”金丹，不过是一位剑修。当年他曾经派遣一位关门弟子，去往骊珠洞天寻求机缘，结果竹篮打水一场空，并无收获，白给了一袋子充当过路钱的迎春钱不说，另外一袋子压胜钱，修士也未能相中心仪的宝物，为了与那个国势蒸蒸日上的大骊宋氏笼络关系，就用那袋子剩下的金精铜钱，买下了骊珠洞天西边的一座山头，后来忌惮大骊铁骑的威势，也没有贱卖了山头、搬迁离开，这其实掌门也有些私心，那位后来搬迁到衣带峰结茅修行的金丹祖师，在门派里边人缘极差，眼不见心不烦，就恭请师伯坐镇衣带峰。
   当时买山头的价格不便宜，事后证明简直是白捡，是用一个极低价格入手了。
   前些年想要与黄粱派购买衣带峰的山上势力，就有双手之数，出价何止翻了一两番，根本就是有价无市的行情。尤其是等到落魄山那位年轻剑仙，联手龙泉剑宗的刘羡阳，大闹正阳山，一战成名，落魄山顺势水落石，首次闯入宝瓶洲修士视线中。北岳披云山，落魄山，龙泉剑宗，无论与谁沾上点关系，都是一份不可想象的山上香火情。
   唯一的小问题，就是北岳夜游宴一事，总感觉是个无底洞。
   不过也早早看开了，反正中岳地界，大山君晋青，也开始下黑手了。
   逃得过初一，逃不过十五。
   再等到那封出自山海宗的山水邸报，传遍浩然九洲，等于将那个隐官称呼和名字身份，昭告天下了。
   黄粱派就愈发头疼了，如果说以前商议购买衣带峰的价格，是高价，那么如今堪称天价！问题在于那个金丹祖师，对于祖山的答复，很简单，不卖。
   所以这次掌门趁着一位嫡传弟子跻身金丹的开峰典礼，暗中与那位师伯来了一场君子之约，如果能够邀请到落魄山修士观礼，娄山这边就不再提及售卖衣带峰一事，可如果落魄山那边婉拒此事，师伯就得亲自走一趟祖师堂商议此事了。
   郭竹酒好奇问道：“小宋仙师，你们黄粱派，与那座已经从七十二福地除名的黄粱福地有关系吗？”
   传闻倒悬山上边，曾经有座卖“忘忧酒”的黄粱铺子，卖酒的老掌柜，好像是一位杂家祖师？
   至于“小宋仙师”这个称呼，是郭竹酒有样学样。
   是衣带峰那位老金丹修士的关门弟子。
   最早好像是师姐裴钱喊出来的。
   后来落魄山那边所有人就跟着喊了。
   宋园笑着摇头道：“郭姑娘，这我还真不知道，从不曾听师父说起过。”
   黄粱派，是个历史悠久的老门派了，祖山名为娄山，位于黄粱国槐安府鳖邑县，盛产金丹。
   历史上曾经有过十几位金丹地仙，但是死活就是出不了一位元婴。
   当然，所谓的“盛产金丹”，也只是相较于曾经的宝瓶洲。
   黄粱派邀请落魄山修士参加典礼，也就是试试看的事情。
   根本不奢望那位剑气长城的末代隐官会光临娄山，甚至不觉得落魄山会有修士登山。
   成了，是意料之外的天大荣幸，不成，也是情理之中的事情，总要试试看。
   不料落魄山那边，很快就以霁色峰祖师堂的名义回信一封，是大管家朱敛的亲笔回信，措辞极其客气了，说山主如今在外未归，只能让陈灵均与郭竹酒代为参加庆典，在信上顺便介绍了两人的身份。
   得到这封回信，黄粱派甚至专门为此召开了一场祖师堂议事。
   哪怕不说那陈灵均是一位元婴境，便是那个名叫郭竹酒的女子，竟然是陈山主的嫡传弟子，关键她目前还是小弟子，按照山上的谐趣说法，可以算是半个“关门弟子”。
   刘润云对那个青衣小童模样的落魄山元婴供奉，很熟悉了，对方经常找爷爷一起喝酒侃大山，喊爷爷刘老哥，喊自己刘姐姐，乱七八糟的辈分。
   爷爷私底下说过这位陈老弟，大道前程，了不得啊。
   刘润云实在是很难将那个混不吝的青衣小童，与一位元婴老神仙挂钩。
   倒是那个叫郭竹酒的少女，刘润云背感兴趣，好像前不久才来到落魄山，反正是生面孔。
   只是对方的身世背景，境界如何，都不清楚。
   如今衣带峰的镜花水月，是一绝。
   连上山黄粱派都有所耳闻了。
   看客寥寥，好像一年到头就两三人，但是每次都出手阔绰得……吓人。
   没几年功夫，就怎么都有两颗谷雨钱的入账了，以至于爷爷到最后，便干脆睁一只眼闭一只眼了。
   反正孙女刘润云也从不需要花枝招展，搔首弄姿，与那南塘湖青梅观的周仙子，就不是一个路数的镜花水月。
   酒足饭饱，陈灵均结账完毕，离开酒楼，拍着肚子，带头登上那条去往黄粱渡的渡船。
   嫩道人方才倒是想要抢着付钱，奈何根本争不过那个景清道友。
   郭竹酒笑眯眯以问道：“既然不放心，为何还要下山远游。”
   师父曾经说过，每次陈暖树去州城那边采购，一路上都会有个家伙暗中跟随。
   陈灵均白眼道：“哪有。”
   郭竹酒又问道：“你知道我在问什么？”
   陈灵均斩钉截铁道：“不知道！”
   郭竹酒呵呵一笑。
   陈灵均便有些心虚。
   李槐听得一头雾水，你们俩这是在打哑谜呢。
   等到宋园和刘润云去往别处屋子，郭竹酒几个就先在陈灵均的住处坐下，她问道：“有很多这样的人情往来吗？”
   陈灵均使劲点头道：“多，茫茫多。越是大门派大仙府，这样的事情，就越是频繁，层出不穷的名头，除了黄粱派这种金丹修士的开峰仪式，还有山上婚嫁，结为道侣，也是大事，总得给份子钱的，再就是老祖师闭关成功，出关了，总得办一场吧，祖师堂那边收徒弟了，更换掌门或是山主，某某破境了，主要是年轻娃儿，跻身了中五境的洞府境等等，都得礼尚往来。”
   陈灵均起身弯腰，给郭竹酒三人都倒了一碗茶水，“不过在咱们家山头这边，以前都是老爷一个人跑，老爷把事情都忙完了，轮不到我们分心这些庶务。”
   郭竹酒笑问道：“会不会嫌弃我们俩……不够牌面？”
   浩然天下的繁文缛节，只会比这些五花八门的典礼更多。
   陈灵均大笑起来，“开玩笑，就咱俩，随便一人出马，黄粱派那边都要觉得烧高香了，祖坟青烟滚滚……”
   陈灵均赶紧补了一句，“这种话，也就是自家人关起门来随便聊聊，不当真，不当真哈。”
   “出门在外，给别人面子，就是给自己面子，这个道理，啧啧啧，学问比天大了。”
   嫩道人点头赞许道：“灵均道友，还是为人忠厚处世老道啊。”
   闲聊几句，李槐就带着嫩道人去往别处屋子，一行人相互间都不相邻，当然是钱没到位的缘故。
   陈灵均也破例没有抢着结账。
   因为这笔路费，是衣带峰宋园替衣带峰和黄粱派掏的腰包，所以陈灵均先前在渡口购买登船木牌时，就早早挑好了屋子，宋园都没机会跟渡船讨要最好的几间屋子。
   渡船升空，云海滔滔，大日坠入海窟一般。
   等到这条渡船进入黄粱国地界，李槐走出屋子，来到船尾甲板那边。
   嫩道人很快就跟着来到这边，凭栏而立，视线游曳，将大地山河尽收眼底，点点头，突然眯眼道：“呦，灵岳分正气，仙卫借神兵。娄山那地儿的山水，有点意思。”
   斗柄璇玑所映，山如人著绯衣，小小葫芦择地深栽，现出长生宝胜挂金鱼袋。
   嫩道人越看越惊奇，抖了抖袖子，探出一只手，掐指算。
   作为撵山一脉的祖师爷，对于天下的“来龙去脉”，那是看一眼就分明的。
   李槐只得以心声提醒道：“别乱来啊，人家辛苦经营了十几代，我们又是客人。”
   嫩道人委屈道：“公子，这话说得教人伤心了。我说话的火候，做事的分寸，不敢与公子比，比那陈平安，总是伯仲之间的。”
   李槐一笑置之。
   嫩道人试探性问道：“公子，我瞧见一处地方，颇有来头，去一探究竟？不动手，近距离看几眼。说不得就是一桩不小机缘。反正在黄粱派和云霞山的眼皮子底下，都这么多年过去了，两拨人也没能发现，又不在他们山头地界之内，按照浩然天下的山上规矩，可就是能者得之的事了。”
   反正离着黄粱派的开峰庆典还有小半个月光阴，闲着也是闲着。
   李槐赶紧摆手道：“别，你要去就自个儿去。只要不坏规矩，都随你。”
   之前跟裴钱一起游历北俱芦洲，落下心理阴影了，差点就要亏钱。
   嫩道人问道：“真不去？”
   李槐摇摇头。
   嫩道人叹了口气，“公子不去，我也不去了。”
   一场唾手可得的机缘，囊中物就这么没了，就像一只煮熟的鸭子已经搁在桌上了，没奈何公子不肯上桌啊。
   李槐问道：“机缘不小？”
   嫩道人误以为事情有了转机，沉声道：“不小！”
   李槐笑道：“很好很好，可以彻底死心了，反正我去了，肯定只会失之交臂啊。”
   嫩道人呆滞无言。
   总觉得不对，偏又觉得好像有那么点道理。
   嫩道人长叹一声，罢了罢了。
   嫩道人经常会被那个叫郭竹酒的小姑娘，瞧得有点发毛。
   如今关于嫩道人的传闻，众说纷纭，一种说法，南光照是被嫩道人做掉的，只是碍于文庙的规矩在，做得隐蔽了，便用了个豪素的化名。还有一种说法，南光照之所以会被“剑修豪素”割掉头颅，是因为鸳鸯渚一役，与那位横空出世的嫩道人一场斗法，伤了大道根本，不得不返回宗门闭关养伤，才被豪素捡漏。
   至于第三种说法，便是嫩道人确实出身灵爽福地，还是一位深藏不露的老剑仙，真名便是豪素，是剑气长城的刑官。
   嫩道人对此当然是全然无所谓的。
   反正都是自己凭本事挣来的名声，至于真真假假的，根本不重要。
   只要老瞎子本人不反对，你们浩然天下就算说自己是老瞎子的师弟又何妨，师兄都成。
   船头那边，陈灵均和郭竹酒刚好也在赏景，因为因为个子矮，陈灵均就只能将下巴搁在栏杆上边。
   郭竹酒突然笑道：“以前在避暑行宫，师父说到过你，说你就是那个永远抢着结账的人。”
   陈灵均有些难为情，听出意思了，老爷是在说自己傻呗。
   郭竹酒继续说道：“师父还说，这不是傻，只是在等一个跟他抢着结账的朋友。”
   等到了，是江湖。等不到，也还是江湖。
   ————
   青篆派山头所在，是一处破碎秘境旧址，虽然不在洞天福地之列，但也算是一处实打实的风水宝地了。
   作为景点之一的系剑树这边，今天难得如此热闹，因为有两拨贵客来此游览风景。
   一方来自荣辱与共的虞氏王朝，太子殿下虞麟游，携手妻子竺薰，小字青奴，一起做客青篆派。
   另外两位，是别洲修士，属于名副其实的“过江龙”，一位身穿黑色长袍的俊逸公子，腰悬一枚老龙布雨佩。
   正是宝瓶洲老龙城的少城主，苻南华。
   还有一位老龙城侯家的年轻俊彦，名为侯道，此人与那位担任五溪书院副山长的侯勉，在家谱上边是同辈。
   侯家是最早与虞氏老皇帝搭上线的，双方一拍即合。而侯家在老龙城，本就是苻家的附庸。
   作为东道主的青篆派，此次待客的排场不小，除了掌门高书文，还有负责看管系剑树这处景点的戴塬。
   两位金丹地仙之外，还有青篆派管钱的女修苗渔，以及一帮祖师堂嫡传弟子。
   能到场的，都来了，不敢有丝毫怠慢。
   唯独掌律许柏，是祖师爷高书文的嫡传弟子，当下在外忙碌，算是错过了这个攀附贵人的机会。
   高书文指向那棵古树上悬挂着的一把古剑，笑着介绍道：“苻兄，侯公子，此剑是剑仙陆舫的佩剑，早年来这边游历，醉酒后陆舫就随手悬挂在此。”
   戴塬心中腹诽不已，自家高祖师真是会做人，两位贵客，都不得罪。
   一位元婴境瓶颈剑仙，即便是在以前的桐叶洲，都算头等大人物了。
   何况陆舫是山泽野修，一旦破镜，就有机会成为一洲首位上五境山泽野修。
   关键陆舫还是姜尚真的山上挚友，可惜陆舫无缘无故消失多年，就连在那场战事中都没有现身，只有些小道消息，说是陆舫去了东海观道观，以“谪仙人”身份，在那边寻求破境契机。
   苻南华心中默念了两遍名字，陆舫。
   陆地行舟？怎么取了这么个不吉利的名字。
   苻南华转头望向虞氏太子，歉意道：“本该是我亲自去往洛京拜会太子殿下，只是这次跨洲南下，要顺便在这边见几个生意上的伙伴，他们都是别洲修士，担心若是在洛京那边碰头，太子殿下如今负责监国，难免为此分心，只好让高掌门邀请太子殿下来此一叙，于礼不合，我必须与太子殿下道个歉。”
   说到这里，苻南华竟是与虞麟游再次作揖行礼，算是赔罪。
   虞麟游赶紧作揖还礼道：“符仙师言重了。”
   如今一洲皆知，虞氏王朝的幕后金主，既是明面上的侯家，更是侯家身后的老龙城苻家。
   如果没有苻家明里暗里的鼎力支持，虞氏王朝的重建事宜，绝对没有如此之快，就更别说一举跻身桐叶洲十大王朝了。
   只不过如今十大王朝，几乎半数，都有类似苻家这样的幕后人，有些行事跋扈，有些比较含蓄，影影绰绰，若隐若现。
   所以虞麟游此次跟随高书文来到青篆派，已经做好了在苻南华这边受些闷气的心理准备。
   城主苻畦闭关已经将近足足两年。
   其实战后苻家这些年，就都是苻南华在打理具体事务，而与苻南华争夺城主之外的两个最大竞争对手，兄长苻东海和姐姐苻春花，其实都等于正式退出了老龙城的城主之争。
   但是在苻南华在还是观海境修士时，苻东海和苻春花，双方就都已经是金丹地仙，而且各自管着一条商贸路线，都做得不差。可即便如此，苻畦似乎还是最为偏心苻南华这个幼子，闭关之前就召开祠堂议事，他此次闭关，不管成功与否，苻南华在明年开春后，都会继任老龙城城主。
   而在苻畦闭关之前，其实就已经将那对子女外派出去，两位地仙，就像是离京封王的藩王，反正老龙城家底厚，曾经在老龙城以北的宝瓶洲各地，买下了数量众多的山头、宅邸，空置多年。
   而且苻南华明媒正娶的妻子，是宝瓶洲云林姜氏的嫡女，所以太子虞麟游怎么都没有想到，对方在自己这边，会如此温文有礼。
   此外有位负责掌管一件攻伐半仙兵的苻家老祖，与苻南华的关系，类似山上的传道人，已经闭关将近二十年了。
   一旦出关，苻家就有可能多出一位玉璞境，如果城主苻畦也成功破境，苻家就可以同时拥有两位上五境修士。
   竺薰扯了扯夫君的袖子，太子殿下笑着点头，以眼神示意她不用忌讳太多，她这才轻声问道：“符仙师，听说你们苻家女子多豪杰，而且在家族地位很高，甚至不少女子都曾担任过老龙城城主？”
   苻南华笑道：“确实如此，我们苻家从不重男轻女，外人甚至还会觉得是我们不是重女轻男了。”
   竺薰对这位温文尔雅的少城主，确实印象很好。
   一半是眼缘，一半还是人比人、货比货的缘故。
   只说那个在十大王朝里边名次垫底的金琥国，当今天子，得位过程，不可谓不曲折，好像涉及到了别洲修士跟本土修士之间的一场角力，最终是皑皑洲一个宗门胜出，地头蛇未能压过过江龙，导致那些大小九卿衙门的一二把手，金琥国京城几乎半数庙堂重臣，都是由这个外来宗门暗中点名，皇帝只负责下诏。
   传闻这个宗门的仙师，在金琥国文武大臣那边，一言不合，就跟训儿子一样，指着鼻子骂。
   后来是天目书院的一位副山长，温煜亲自走了趟金琥国，那个等同于金琥国太上皇的外乡仙府，才收敛许多。
   没过多久，就有一位天目书院拥有君子头衔的老儒士，和一个大伏书院名叫杨朴的年轻贤人，分别担任金琥国的礼部尚书和鸿胪寺少卿。
   很快就又有玉圭宗的那个姜氏云窟福地，不知怎么回事，平白无故借给了金琥国一笔不收利息的巨款，并且指名道姓，要让那个叫杨朴的鸿胪寺少卿，负责这笔款项的所有支出，一个鸿胪寺官员，如何管得了财税度支事，岂不是乱套，金琥国朝廷只得临时设置了一个度支都尉的过渡性官身，算是为杨朴量身打造的。
   虞麟游小声道：“冒昧问一句，苻仙师如今的境界？”
   若是元婴境，邀请对方当个虞氏王朝的国师又何妨？
   苻南华自嘲道：“说来惭愧，只是金丹。”
   青篆派仅有的两位金丹地仙，高书文闻言，面无表情，神色自若。戴塬板着脸偷着乐。
   一个如此年轻的金丹地仙，说自己很惭愧，那么这会儿金丹境修士，其实就仨，谁最年长？停滞最久？反正不是我戴塬嘛。
   那个姓苗的婆姨，微皱眉头，结果就对上了苻南华身边一位佩刀婢女的冷冽视线。
   这位青篆派管钱的女修，只觉得瞬间背脊发凉，立即收敛神色，再不敢造次。
   南北相邻两洲的关系，有了翻天覆地的变化。
   以往宝瓶洲，南边来的，都是大爷。
   如今桐叶洲，北边来的，都是狠人。
   苻南华还真没那个闲心，有意调侃高书文和戴塬这两位老金丹。
   毕竟自己相较于昔年的某些同辈修士，何尝不是个“老金丹”了？
   想当年游历骊珠洞天的一行人中，都不说如今算是半个亲戚的姜韫了，只说那个云霞山的蔡金简，那会儿无论是修行资质，机缘收获，苻南华都是居高临下看待她的，结果如今连她都是元婴了，早早是入主绿桧峰不说，跻身了元婴，更是成为了云霞山祖师堂座位极其靠前的女子祖师。
   自己却连金丹境的瓶颈都未曾见着。
   也亏得云霞山未能跻身宗门，不然去那边道贺，再与蔡金简见了面，苻南华都不知道与她可以聊什么。
   至于某个人，就更不去说了。
   苻南华只是想一想就糟心。从一开始的不甘心，到彻底死心，再到寒心，最后干脆能不想就不想。
   曾是那么个蝼蚁一般的少年泥腿子啊。
   苻南华心中幽幽叹息一声，往事不堪回首。
   既然不忍回头看，那就朝前看吧。
   听说耕云峰峰主黄钟侯，立下了一桩大功、奇功，等于帮助云霞山渡过难关，以至于那位女子山主，很快就召开祖师堂议事，通过了一项决议，黄钟侯即将破格以金丹境担任云霞山的新任山主。
   他也是云霞山历史上首位金丹境的山主。
   苻家已经收到了一封邀请函，苻南华这次返回宝瓶洲，很快就要去往云霞山参加新任宗主的继位庆典。
   苻南华与蔡金简关系熟稔，与那个酒鬼黄钟侯倒是一直没什么交集，从来就不是一路人。
   既然几处景点都已逛过，高书文就带人识趣离开，只留下两拨外人闲聊，作为系剑树的主人，戴塬当然得继续陪着客人。
   虞麟游与苻南华又聊了些场面话，就带着妻子告辞离去。
   在苻南华下山之前，虞氏太子殿下肯定还要私底下找一次苻南华。
   苻南华对戴塬笑道：“我是初来驾到，对青篆派所知甚少，不知戴仙师如今在贵派具体担任什么职务？是掌律祖师，还是管着财库？”
   戴塬毕恭毕敬答道：“回苻仙师话，鄙人才疏学浅，不堪大任，但是高掌门厚爱，如今除了管着系剑树，还有一口绿珠井的生意，也是我在打理。”
   当然不信对方的这些鬼话，以老龙城苻家的手段，估计自家青篆派的底细，祖宗十八代，早就被摸了个门儿清。
   苻南华先是微微皱眉，似有不解，只是很快恍然道：“想来是高掌门担心戴道友手上庶务太多，耽搁了修行。”
   可怜戴塬，一颗心才起，又落下了。
   苻南华又问道：“那么戴道友在洛京那边？”
   戴塬答道：“承蒙陛下器重，如今忝为内幕供奉。”
   苻南华说道：“我听说虞氏王朝的内幕供奉，虽然并无高低等级划分，只是内部也有个名次先后？”
   戴塬小心翼翼道：“总计三十余人，我算是中上名次。不过我们高掌门是次席供奉，仅次于积翠观的护国真人。”
   苻南华嗯了一声，随口说道：“”
   戴塬却是一下子心肠滚烫起来。
   先有崔仙师，后有符仙师，都算是主动找上的自己。
   莫不是传说中的双喜临门？！
   自从在太平山那个是非之地，遭受了那场无妄之灾，在这之后，好像就开始时来运转了。
   是不是找个机会，回头去太平山遗址那边，敬三炷香？
   回头来看，那可是自己的一处福地！
   与苻南华分别后，戴塬走出一段山路，去往绿珠井那边，发现高柏好像在半路等自己，只得捏着鼻子喊了声师伯。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。