# 第九百二十五章与诸君借取千山万水（六）
,  青同再不是那双袖极长、仙气缥缈的姿态，原地出现一具阳神身外身，是位老者，身材魁梧，双臂肌肉虬结，须发如雪，赤脚而立。
   老者露出微微讶异的脸色，双脚在平滑如镜面的大地之上，笔直倒退出去十数丈，才止住身形，抖了抖手腕。
   仅是这这么个在寻常不过的细微动作，便如蛟龙抖鳞，一身拳意如江河汹涌流泻，并且显化出一种肉眼可见的金色气象，拳罡浓稠如水，熠熠生辉，衬托得这位自称半个神到的年老武夫，如一尊不朽神灵立于香火雾气中。
   这个将肉身坚韧程度淬炼到极致的青同，当下似乎颇为意外，一位只是止境气盛一层的纯粹武夫，尤其还是一个从归真一层跌境的十境武夫，就有这么大的气力？
   青同眼神玩味，看了眼远处，那把夜游长剑还悬停在原地。
   显而易见，就是一场很纯粹的问拳。
   也对。
   难不成一位都不是玉璞境的剑修，要跟一位飞升境修士问剑？
   不是自取其辱是什么。
   一袭鲜红法袍站在先前青同所站的位置上，双袖飘荡，猎猎作响，如风乱撞袖中。
   相较于青同的拳意流淌，气势汹汹，陈平安的拳意显得极为内敛。
   青同不着急动手，反正不用自己去找他，这个人不人鬼不鬼的家伙，都会自己乖乖送上门来。
   说句不客气的，双方境界差距摆在那里，青同完全可以站着不动挨上几十拳，到时候只需要回礼一拳，就完事了。
   眼前这个年轻武夫，既然没有面容，自然就谈不上什么眼神、脸色了。
   青同只见对方一个微微弓腰。
   来了。
   青同眯起一双眼眸，稍稍加快体内一口纯粹真气的运转速度，在人身小天地的山河万里，随之出现一阵阵异象，天上雷电交织，大地山河震颤。
   这还是青同未能真正跻身神到，只是有了个雏形，准确说来只是个空壳。
   一旦武夫真正跻身传说中的止境顶点，肉身就是一座万神殿，而武夫的那一口纯粹真气，就是勾连天地、通往神殿的香火神道。
   我即神。
   青同靠着日积月累的水磨功夫，点点滴滴的叠加，打熬体魄了这么久，依旧还是没有打好地基，而是只能用一个取巧的捷径，打造出一座空中阁楼。
   对方的近身路线，是一条弧线轨迹，风驰电掣，速度之快，简直就是一张白驹过隙符，拖曳出来的那道残影，就像一条火龙。
   青同却依旧站在原地，只是稍稍侧身，不闪不避，伸出一掌，抵住对方的一拳。
   拳掌相撞之下，天地间如响起洪钟大吕的巨大声响，青同身后的广袤太虚境界，竟是蓦然出现一个激荡而开的拳罡涟漪，大如湖泊。
   青同握住对方的拳头，猛然向上一提，就要一脚踹出。
   只是青同不得不改变主意，那只始终负后之手，闪电绕到身前，抬起手，遮住自己的面孔。
   然后被一脚踹中手心，手背重重砸在面门上，青同身形再次瞬间倒退出去。
   青同用手背擦了擦脸颊，身上那件雪白长袍，出现一阵阵细微的丝帛撕裂声响。
   再次站在青同原先位置的一袭鲜红法袍，一条胳膊笔直下垂，竟是呈现出一种渗人的扭转样式，肩头微动，关节发出一连串动静，整条胳膊迅速旋转，瞬间恢复原样。
   一身雪白的老者，扯了扯嘴角，手指勾了勾。
   再来。
   双方身形，倏忽现身，骤然消失，两者拳意轰砸在一起，残影无数，一鲜红，一雪白，流光溢彩，好似百花缭绕。
   青同故意一直没有真正还手，只是招架。
   刚好借此机会，好好掂量掂量，一个如今都快被吹捧上天的年轻隐官，到底有几斤几两。
   青同神色自若，头颅后仰，躲过一记横扫而过的鞭腿，身体微微后倾几分，只是蓦然抬起手臂，手掌如刀，一斩而去。
   对方身形一闪而逝，青同收起手掌，横移一步，瞬间拉伸出百余丈距离，一肩倾斜靠去，将那鲜红法袍凶狠撞飞出去。
   陈平安在远处飘落在地。
   青同嗤笑一声。
   终究只是一副血肉之躯。
   虽说没有丝毫颓态，远远没有到强弩之末的境地，可如果陈平安就只有这点速度，拳脚力道，那就真是盛名之下其实难副了。
   当然了，这小子肯定还有些压箱底的杀手锏，暂时没有施展出来。
   青同笑问道：“难道要我压境喂拳？”
   还是说这家伙吃饱了撑着，在试探自己的武道高低、体魄强弱和那拳法路数？
   陈平安依旧没有说话。
   青同想了想，开始首次主动移步，一个快若奔雷的横移，刹那之间就离开原地十数里。
   不曾想眼前便有那一袭鲜红色尾随而至，青同小吃一惊，微微一笑，脚踝拧转，再次瞬间出现在十数里外，不料对方依旧如影随形，青同身形拔地而起，一道白虹迅猛升空，身形又快了三成，结果陈平安依旧跟上，一拳递出，砸向青同的眉心处，换成个玉璞境练气士，或是止境武夫，估计挨上这看似轻描淡写的一拳，也就脑袋开花了，当场变成一具无头尸体了。
   青同却只是微微转头，再一巴掌按住对方额头，骤然发力，砰然一声，一袭鲜红法袍倾斜坠向大地，镜面之上，砸出一个巨大凹陷。
   只是对方在被打落身形之时，也不算全然无功，青同有些恼火，双指并拢，抵住脸颊一侧，擦掉血迹。
   其实都算不上伤势，就是有点丢人现眼。
   青同咦了一声，古怪事。
   对方明明没有强提一口纯粹真气的迹象，竟能以一种更快速度身形折返，朝自己递出下一拳。
   青同试图看清楚这一拳的拳理，眯起眼眸，第一次流露出郑重其事的神态，开始仔细查看拳罡的细微流转，比如陈平安递拳时那条胳膊的筋骨颤鸣，气血游走，经脉的扩张，这些“山脉”起伏，以及山水奔流的走向，落在武学大宗师眼中，即是拳路，是拳意行走之路，比起所谓的花架子拳招，这种藏在人身深处的拳理与拳法，才是纯粹武夫真正的立身之本。
   挨了五六拳过后，青同依旧未能看清楚拳路，只是依稀觉得陈平安这一拳，大有深意，妙不可言。
   一气呵成。
   因为这一拳，绝不是简简单单的以同样招式，“重复”递拳。
   就像描字再像，究其根本，也是两个字了，总有一些细微差异。
   而毫厘之差，就是千里之别。
   更古怪的地方，在于陈平安的出拳的角度，身形姿态，明明都是不一样的。
   但是那一口纯粹真气的流速，如江河奔流到海，河床深浅、宽窄亦是相同。以不变应万变，反其道行之，千变万化，始终如一。
   就像这一拳，目的地所在的入海口是一样的。
   甚至就连递出此拳的陈平安，整个人的精神气，都是与上一拳的陈平安，如出一辙，没有丝毫偏差。
   这让青同在意外和震惊之余，又有一份不小的惊喜。
   拳还可以如此练？还可以如此递拳？
   只是十数拳之后，青同就意识到不对劲了，怎么感觉这一拳，就没个止境？
   是不是只要自己扛得住，陈平安就能一直出拳不停？
   对方不但拳意叠加，而且一袭鲜红法袍的身形速度越来越快，辗转腾挪，已经不输一位仙人的缩地山河。
   拳拳不落空，青同身上已经响起十数道冬雷炸响。
   等到第二十拳过后，青同不得不咬紧牙关，一步后撤，第一次拉开个正儿八经的古老拳架，只是与现如今的桩架大为不同，双指并拢如剑诀，另外一手，五指掐五雷诀，此拳一起，青同面目七窍之中，竟是各自亮起一片莹光，如北斗七曜光芒交射，嘘呵之际，宛如大野雷动，转瞬拳出。
   与陈平安互换一拳。
   却依旧没能打断对方的那份连绵拳意，青同又接连挨了五拳，不过青同也没闲着，略加犹豫，只是还了陈平安两拳。
   他还真就不信邪了，你陈平安一个气盛一层的武夫，体魄坚韧程度，挨了自己总共六拳，再加上陈平安这一拳法，递拳本身，就会损伤武夫自身的体魄，真不怕自己没倒下，你就再次跌境了？从归真跌落气盛，到底还是在十境，可要是从止境跌到山巅境？
   青同七窍处悉数渗出血丝，看似面容狰狞，其实受伤并不重，不过体内小天地，动静不小，一条由纯粹真气余韵显化而生的黑龙，蟠于一处山脉之巅，云出雨蒸状，另外一处关键窍穴，紫霄升腾，其中有条大白蛇作神龙变化，庞大头颅上边的一处“平坦广场”，一部好似文字篆刻在白玉广场上的金色雷篆，若隐若现。
   这就是练气士兼修武学的天大好处了，只要迈过那金身、止境两道门槛、天堑，诸多手段，就可以熔铸一炉，相得益彰，再难区分术法、拳法两者之别。
   高大老者的那双眼眸，再次异象横生，一金黄一银白，熠熠生辉，只是这份异象稍纵即逝。
   与此同时，在青同和陈平安之间，出现了一道不易察觉的涟漪，就像一面镜子，挡在陈平安身前。
   镜中一袭鲜红法袍，出拳与镜外的陈平安完全相同。
   镜中人，就像要与陈平安问拳。
   陈平安几乎不用如何思量，就只是一个闭眼，镜子瞬间消失，下一刻就将那把镜子打成粉碎。
   但是奇怪之处，是那个镜面后的“自己”，那一拳竟然并非假象，而是千真万确的一拳继续递出，只是路线照旧，略显死板，
   陈平安没有任何犹豫，再次加快那一口纯粹真气的运转，一身拳意随之暴涨几分，身形骤然加快，第一次用上左手，以手刀横抹的姿势，将那个“自己”割掉头颅。
   已经撤出战场极远的青同心中忍不住骂一句，年纪轻轻，真是铁石心肠。
   想一想也对，好歹是个在那剑气长城尸骨堆里的战场，一步步生长起来的剑修。
   陈平安蓦然止步，悬停在空，身形佝偻，冰冷视线游曳，继续维持神人擂鼓式的拳意不断，同时环顾四周，见那青同撤退的同时，又树立起了一把把镜子，镜中十数个身穿鲜红法袍的自己，依旧是先前一拳的姿态，从四面八方涌向位于中央地带的陈平安，人是假的，拳却是真的。
   就是不知道这些个“自己”，能够维持多久的“镜像”。
   陈平安心中默念一声，鲜红身形如蓦然花开。
   竟是选择了一个在青同看来最下乘的法子，仿佛与己为敌，同样是以拳对拳。
   十数个镜像几乎同时崩碎溅射开来，狂乱拳意肆意流散四方，最终天空中就像下起了一场鲜红的滂沱大雨。
   陈平安第一次开口言语，嗓音沙哑，如磨石与刀相互砥砺，沉声道：“双方问拳，以拳学拳，那是本事。可如果是以修士身份，搬出山上手段，凭借术法摹拓此拳……我奉劝你别这么做。”
   虽然这些能够摹拓陈平安和拳意片刻的诡谲镜像，极其玄妙，看上去更像是某种练气士的术法神通，可确实是一种拳招。
   只是青同在这之外，还偷偷摸摸动了点小手脚。
   青同挤出一个皮笑肉不笑的表情，被一个晚辈当场揭穿这种不太光彩的勾当，多少有点难为情，“一个没忍住，我会就此打住。”
   自己本就占了境界高出一筹的先天优势，还用术法偷拳，确实有点不像话了。
   显而易见，青同在这场问拳当中，依旧十分轻松，那份游刃有余的宗师气度，不是作伪。
   唯一的问题，还是青同发现没少出拳的陈平安，好像依旧深不见底。
   方才青同那三拳，虽说远远没有倾力而为，可是落在寻常宗师身上，尤其是妖族之外的纯粹武夫，怎么都该半死不活了。
   还是说，是因为目前这种姿态的年轻隐官，表面上看不出来什么异样？
   何况青同还忍不住有点犯嘀咕，方才双方换拳如此凶险，这小子竟然还能分出额外的心神，注意自己的所有细微动作？
   青同微笑道：“空白一片的天地，瞧着实在太过枯燥，那我来设置一处战场好了，作为助兴之用。”
   弹指间，一座凭空出现的城池，占地之广袤，兴许足可媲美中土神洲第一大王朝的那座京城。
   城内琼楼玉宇鳞次栉比，坊市星罗棋布。城外犹有山脉绵延，江河万里，犹有一座山峰在平原地带异军突起，孤峰独高，云海作腰带。
   青同站在一处大殿的屋脊之上，一手负后，一手摊开手掌，“陈平安，我接下来只陪你耍一炷香的功夫。”
   言下之意，是准备认真出手，不再是帮忙喂拳了？
   看着那个暴得大名却模样可怜的年轻人，青同冷笑不已，对方要不是有个隐官身份，又有个文圣关门弟子的头衔，是文庙极为关照的有功之人，而且还有那个“小陌”同行。
   今天你都见不着我的真身，就更别谈先前这场打不还手的喂拳了。
   如果下场问拳输了，你陈平安就该死心了，乖乖就此离去，以后双方就算井水不犯河水，各走各路。
   我不耽误你在这桐叶洲的查漏补缺，但是你也别纠缠我了。
   当然那种意气用事，什么将半座剑气长城搬迁来此，这种伤敌一千自损八百，损人不利己的勾当，也别做了。
   青同气势浑然一变，脚尖一点，脚下那座大殿不堪重负，瞬间化作齑粉，尘土飞扬。
   主动一拳过后，那一袭鲜红法袍作双手格挡状，整个人在城内的地面之上，以后背在城中割裂出一条巨大沟壑。
   白发老者出现在街道上，行走在沟壑旁，闲庭信步，犹有闲情逸致问道：“曹慈跟你在功德林的那场问拳，他肯定有所保留了，具体是留力几分？”
   之所以有此问，还真不是青同故意恶心人，或是看不起陈平安的武学境界。
   能够拿来跟曹慈作对比，本身就是一种高看。
   如今不单单是浩然天下如此认为，事实上，可能除了飞升城一家独大的五彩天下，其余四座天下，都是这么个看法。
   陈平安跃出那条沟壑，身上法袍，依旧纤尘不染。
   接下来的动作，让青同看了就想笑，只见那个挨了一拳就倒地的陈平安，竟然轻轻蹦跳几下，就像是在伸展筋骨。
   但是青同很快就不太笑得出来了，不是忌惮对方，而是一种愤怒。
   因为自称会几张大符的青同，看到那一袭鲜红法袍四周，先是火光闪烁，星星点点，然后化作灰烬飘散开来。
   是那数十张符箓同时燃烧殆尽的场景。
   凭借那些符箓残余的灵气涟漪，青同作为一位飞升境的符箓大家，很快就推演出那两种符箓的共同功效。
   用以滞缓身形，不单单是加重手脚的负担，还会以修士之身压胜武夫体魄。
   归根结底，这个家伙，就是故意让自己的出拳变慢！
   青同见过锋芒毕露的，见过狂妄跋扈的，但是这么年轻，还敢这么托大的，还真是第一次碰到。
   一心找死吗？
   好像对方猜出青同的心思，虽然没有任何言语，但是青同同样猜出了对方的心思。
   我打不死前辈，可你只以武夫身份，就打得死我吗？
   我看未必。
   青同点点头，果然自己憎恶这些剑修，不是没有理由的。
   尤其还是一个练拳习武的剑修，年轻剑修。
   ————
   先前小陌不愿留在原地碍手碍脚，便身形倒掠出去百余里，盘腿坐下，将那根绿竹杖横放在膝。
   青同作为练气士，一个飞升境，强不到哪里去。
   不然之前遇到自己，这个青同也不会关门谢客，直接赶人就是了。
   小陌唯一比较感兴趣的，是还是青同末尾所谓的“会几张大符”。
   自家公子的拳脚分量，轻重高低，就没个定数的。
   第一层境界，是一般意义上的所谓切磋，其中又分两种，一种是压境，压境又分压几境，一种是完全不压境。
   然后第二层境界，是需要分出胜负的，比如之前与蒲山黄衣芸的那场问拳，抹掉手脚上边的那些半斤八两符。
   但是当时观战的看客们，境界还是不太够，反而是小陌，虽然没有出现在谪仙峰，只是在青衣河落宝滩那边，小陌还是有所留心，其实公子当时并没有抹掉全部的符箓，还留下了约莫两三成数量的符箓，用来压制出拳的速度。
   只是陈平安动作太快，一瞬间的事情，故而就连叶芸芸都没有看真切。
   最后才是当下的状态，又分两种。
   这就需要涉及到陈平安的心态了。到底是与人分胜负，还是决生死。
   陈平安与曹慈那场从功德林一路打到文庙天幕的问拳，大概是倒数第二种，虽然双方都有所保留，私下有过一场君子之约，各自留力两成，但是在这个前提下，那场问拳，是实打实的酣畅淋漓，各自倾力而为了。
   层层递进。
   每一级台阶，都有不同的风景。
   那么今天，此时此地，陈平安就是最后一种姿态。
   小陌举目眺望，战场上，公子出拳，还是一如既往的赏心悦目。
   小陌突然想起一事，只是不知道那个蒲山云草堂一脉，既是练气士，还能兼顾武学，是否与这棵梧桐树有无道缘，会不会是这个青同的某种“开枝散叶”？
   远处凭空多出一条小路，铺满了金色的梧桐落叶，如一条灵蛇朝小陌那边蔓延而去。
   青同先前一分为二，不见真身，阳神身外身的纯粹武夫，正在与陈平安问拳，阴神出窍远游，走在这条小路上，是一位姿容俊逸的少年，犹胜美人，峨冠博带，道貌非常。
   身披一件精心炼化的法袍，货真价实的披星戴月，雪白长袍之上，依稀有星光点点的异象，身后显化出一轮宝光月相。
   等到青同的阴神停下脚步，与小陌只有咫尺之遥，双指捻动，点燃一炷香，开始计时，青同笑着提醒道：“两刻钟内，如果陈平安赢不了我，就要送客了。”
   小陌点点头。
   到时候你为公子送客，我替你送行。
   这尊青同的阴神，盘腿而坐，陪着小陌一起眺望那处擂台，感叹道：“与道友一别万年，再次重逢，别来无恙，真是大幸运。”
   “少年”无论是言语内容，还是神态语气，都有一股老气横秋的意味。
   只是在小陌看来，一身腐朽气太重，没来由想起昔年远游途中，遇见的一位无名道友，在水边望天，愁神苦思，香草清新，见之忘俗。
   万年之前，百花齐放，天高地阔，无拘无束，最不缺奇人
   异事。
   小陌收起些许杂念，微笑道：“对你来说，当然是幸运事。”
   青同沉默片刻，自嘲道：“就像一下子就把天给聊死了。”
   因为这位喜烛道友的言下之意，你是靠着运气存活至今，而我能够活到今天，是靠真本事，是靠一身剑术。
   万年之前，即便是那所谓得道之士的地仙之流，差不多的境界，本事高低，杀力强弱，却是云泥之别。
   剑修是当之无愧的第一等道人。
   在当时的人间，像这棵梧桐树老祖宗，依旧只算平常，的的确确，很平常的那种。
   道理很简单，只说草木，要是各论各的祖宗，数得过来？
   只说那场水火之争，毁去了多少山脉、江河，人间草木？不计其数。
   就像小陌，曾经路过树边，也就只是看几眼而已，这还是只因为此树在一场大火中，烧焦而不死，枯木逢春，重新焕发出生机。
   这趟登门，小陌要不是跟在公子身边，道友？客气话罢了。道什么友，双方既不是朋友，更不是一条道上的。
   所以说这场万年之后的久别重逢，就像一个钟鸣鼎食的豪阀子弟，与一个骤然富贵的暴发户，坐在一起聊天。
   青同摇头道：“你们能够成为剑修，何尝不是一种有过之而无不及的天大幸运？”
   “再看看我们这些花卉草木精怪之属，运气再好，即便炼形成功了，又有哪个成为了剑修？”
   “修行之初，开窍不易，本就是有灵众生之中最为艰辛的，光是炼形，不说比起人族，只说比你，还有袁首、仰止之流，我们何止是事半功倍，在炼形成功之前，又因为无法移动，面对那些突如其来的各种天灾人祸，不然躯干，只说那份雏形道心，所遭受的煎熬，你们这些在修行路上得天独厚的家伙，是不懂的。”
   “大水洪涝，大火燃山，金戈兵祸，狂风暴雨之摧折，诸多灾殃，不一而足。许多你们三两年功夫好似一蹴而就的某个境界，往往是我们一生求而不得的大道高度。”
   结果小陌直不隆冬来了一句“我懂这个作甚。”
   青同一时语噎，这就是剑修了，万年不改的臭德行！
   小陌瞥了眼那炷香，问道：“半个神到？如今天下武道，有这么个说法了？”
   青同微笑道：“行百里者半于九十。”
   所以青同不说自己的武学境界，只是那归真一层，很有诚意了。
   小陌察觉到对方的心弦变化，嗤笑道：“真身都不敢来此叙旧，还谈什么诚意？”
   青同当然很清楚这位道友的本命神通之一，也无所谓这点心声会被小陌察觉，只是嘴上还是调侃道：“喜烛道友，跟随年轻隐官游历浩然天下这么久，总该听说一句‘非礼勿听’吧。”
   这位被陈平安称呼为小陌的道友，作为名动天下的远古大妖之一，当然是有真名的，鼅鼄。与后世蜘蛛是相同的读音。
   只是这两个字实在太过生僻，而且随着岁月变迁，又有数种字体变化，如今除了那部，还有几句类似“吐丝成罗，结网求食，利在昏夜”的零星记载，其它的，都成为过眼云烟了。
   青同却是知道不少关于“小陌”的壮举，喜好与剑修问剑、擅长捉对厮杀之外，曾经设下埋伏，在那某两轮日月，其中一条“天道”轨迹路线之上，循环升落，小陌便将其捕获，围困网中……先吞明月，再捉大日，将那轮明月咽下腹中，已经开始着手炼化，闹出了极大动静，那位明月共主就让青鸟传信天庭雷部诸司，继而传檄天下，要将这位犯天条的妖族剑修押解到一处行刑台问斩，小陌岂会束手待毙，挨了不少道天雷，也手刃了不少雷部斩勘司辖下的官吏神灵，而依附雷部的人间地仙，不乏少数，反正这头攻守兼备的飞升境剑修妖族，遇到一个就杀一个，遇到一群就杀一群，那场逃亡，简直就是一场炼剑和修行。
   最后天庭震怒，传闻不但雷部主官的十二高位神灵之一，要亲自下界捉拿小陌，还会有另外一位高位同行，只是不知为何，到最后却是一个雷声大雨点小的结果，不了了之。但是在那之后，小陌也同样收敛续多，当然所谓的收敛许多，是相较于以前的无法无天、横行无忌，不小心撞到这位大妖剑修手里的地仙，下场还是很惨。
   说句实话，青同此次重新见到小陌，后者如此……克制，出剑如此含蓄，倍感意外。
   小陌问道：“青同道友为何对我有成见？”
   青同疑惑道：“我对你什么时候有成见了？”
   小陌伸手轻拍绿竹杖，笑道：“你对剑修的成见还不大？”
   我小陌就是剑修。
   青同哑然失笑，沉默良久，才袒露心扉，“你们这些剑修，自恃一剑破万法，眼高于顶，桀骜不驯，嗜杀成性，只顾自己出剑痛快，全然不顾天地苍生的死活，对待天下道友的修行，不屑一顾。”
   小陌点点头，不否认这个事实，笑问道：“你曾经在剑修手上吃过苦头？”
   青同闻言瞬间脸色阴沉，显然心中所想的一桩旧事，绝对不是什么开心事。
   小陌善解人意道：“不愿意说就别勉强。”
   不是一个喜欢听诉苦言语的，也不乐意听那……遗言。
   青同身躯纹丝不动，只以手指捻动一片梧桐落叶，如木人扇风。
   青同缓缓道：“多年前，曾经有三位年轻剑修联袂远游，期间与一拨披甲者麾下巡狩人间的神灵，起了争执，我不幸靠近战场，大道折损颇多。”
   那三个年轻人，后来都成为了人族巅峰剑修，正是元乡，观照，龙君。
   青同抬起手，双指抹过脸颊，脸上浮现出一连串的细微文字，如遭受那黥刑，被脸上刺字。
   小陌瞥了眼，是那远古文字，大致意思是记录了那场厮杀的丰功伟绩，点头笑道：“是元乡做得出来的事情。”
   因为那个元乡，性情跳脱，飞扬跋扈，而且一直是……最贱手欠的。
   比如跑去落宝滩偷酒这种勾当，也就元乡做得出来。一两次也就忍了，竟然还有第三次。
   关键是元乡喝完酒之后，还说不好喝。
   小陌不砍他砍谁。
   只是后来的登天一役当中，元乡也是走得最为慷慨赴死的人族剑修之一。
   以至于元乡死前都未能见到旧天庭大门，传闻此人在仗剑途中，厮杀不断，当了一辈子话痨的老剑修，始终一言不发。
   这位老剑修率先登天，愈行愈高，除了递剑不停，一道道璀璨剑光，气势磅礴，接天引地，剑修本人不言不语，无声无息，仿佛唯有不曾开口的三字遗言。
   我先死。
   毅然捐躯，是为先烈。
   小陌问道：“除了这桩个人恩怨？”
   青同冷笑道：“后来还有个剑气长城的末代祭官，行踪鬼祟，也曾来过这边，与我还是聊得很不愉快。”
   当初此人悄然离开剑气长城之后，并不是直奔宝瓶洲的骊珠洞天，而是先在桐叶洲登岸。
   青同曾经说了几句套近乎的话，结果落了个类似热脸贴冷屁股的下场。当然这不是最主要的，之所以谈不拢，另有缘由。
   只是没必要与小陌细说此事。
   之后便有个还不是剑修的外乡少年，从扶乩宗登上桐叶洲陆地，当时他背了一把长剑，名为“剑气长”！
   是陈清都那把弃而不用多年的佩剑。
   就像那位剑气长城的老大剑仙，明明都隔着一座天下了，就只是用这种无需亲自出马的方式，在警告青同，为那少年用心护道，不然后果自负。
   你他娘的陈清都，哪怕让那个姓陈的背剑少年，给我捎句话也好啊。或是凭借某种轻而易举的小小秘术，你陈清都与我暗中打声招呼，又有多难？
   遥想当年，在众多人族剑修当中，陈清都资质不是最好的，修行速度不是最快的，飞剑品秩不是最高的，偏偏最终是此人，走到了剑道最高处。
   而且相较于目中无人的天下各族剑修，陈清都算是口碑极好的一个，一向沉默寡言，平时从不惹事生非，只是练剑勤恳，极少外出走动，远游次数屈指可数。
   只是后来一连串的事实证明。
   一贯沉默者偶尔开口即雷鸣。
   小陌啧啧道：“青同道友，你到底怎么回事，跟剑修是先天不对付吗？”
   青同对此不置可否，看着战场那边，好奇问道：“你就半点不担心陈平安？”
   小陌默不作声。
   公子做事周全，无须外人担心。
   现在小陌唯一的念头，就是想着事后如何说服公子，允许自己痛快递剑。
   都不说自己的死士身份，只说扈从，都快要当得不称职了。
   来到桐叶洲，尤其是进入此地之后，小陌就对某事有几分了然。
   难怪桐叶洲的剑道气运，会是浩然九洲中最少的一个。
   不管是剑修整体数量，还是顶尖剑修的数目，这座桐叶洲都可以称之为“寒酸”。
   当然不是说因为青同对剑修的天然排斥，就可以完全主导形势，一手造就出眼前这个剑仙数量寥寥的惨淡格局，青同就是棵梧桐树，当真还没这份能耐。
   只是因为它坐镇一洲山河气运的缘故，潜移默化，年月一久，积少成多，上行下效，这种影响就深远了。
   最终就是整个桐叶洲，宗门，修士，人心，天时地利人和都开始有所倾向、偏移，形成了一种主动选择。
   而一棵梧桐树的不挪窝，与整个桐叶洲的闭塞，喜欢关起门来，坐井观天，也算是一种无形中的大道契合。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。