# 第九百零六章补缺
,  上山之前，姚仙之想要将狐裘给爷爷披上，陈平安笑着摇头，眼神示意不用如此麻烦。
   之后姚仙之就发现，在这化雪时分，积雪皑皑，银装素裹，山冻不流云，偏偏山风和煦，让人不觉得丝毫寒意，而且脚下这条山路的积雪，早已自行消融，就像有山神在无形中在为三人“净街”开道。
   老人兴致颇高，笑道：“上大山。”
   一辈子戎马生涯，在大泉边关，除了偶尔几次入京觐见皇帝，几乎就没怎么挪窝，既不曾负笈游学，也不曾与谁访胜探幽，老人真正踏足的名山大川，屈指可数。
   遥想当年，边关少年斥候，轻骑逐敌，雪满弓刀。每逢河面冰冻，马蹄踩在其上，有碎玉声响。
   姚仙之小声提醒道：“陈先生，我们就只走一段山路，不能由着爷爷的性子，一直走到青萍峰。”
   就像陛下私底下与他跟姚岭之说的，如今爷爷就是个老小孩。
   陈平安笑道：“放心，我来把关。”
   老人难得没有说些倔强话，只是缓缓登山，随口问道：“平安，你说凡俗夫子登高山，是不是就跟你们仙师御风差不多，都是一再高举，看那天地方圆？”
   陈平安说道：“本质上差不多吧，不过传闻青冥天下的某些山巅大修士，很有闲情逸致，还会相约上高寒，酌酒援北斗，不像我们浩然天下，白玉京那边也不太管。”
   老人笑问道：“你小子呢，以后会不会如此作为？”
   陈平安笑道：“只要境界足够，也想去看一看。”
   姚仙之记起邸报上的拖月一事，好奇问道：“蛮荒天下的那轮皓彩明月，很大吗？”
   陈平安说道：“其实近距离看那轮明月，大地之上一片苍凉，倒是也有山脉，可惜枯寂无生气，无水无草木，跟志怪小说里边的描述，很不一样。不过按照中土文庙和避暑行宫那边的秘档记录，万年之前，这些悬月，其实颇为热闹，甚至会有凡俗夫子居住其中，跟如今山下的市井没什么两样，他们被统称为月户，就是个户籍。负责营造宫殿的能工巧匠，则被誉为‘天匠’。”
   姚仙之听得咋舌。
   陈平安笑道：“对了，我如今手上就拥有一座远古月宫，还没有送出去，姚爷爷要是有兴趣，回头我们可以游历一趟。”
   老人摇摇头：“偌大宫殿，广袤无垠又如何，都没个人，无甚意思，跟咱们大晚上逛那宵禁的蜃景城有啥两样。”
   姚仙之倒是很感兴趣，听爷爷这么说，便有些惋惜。
   陈平安看了眼府尹大人，你是不是傻，姚爷爷在这儿跟咱俩犟呢，你就不知道帮忙搭个梯子？
   得了陈先生的眼神暗示，姚仙之到底是在官场历练多年，顿时心中了然。
   老人突然问道：“听说那位大伏书院的程山长，来自宝瓶洲黄庭国，还曾在落魄山邻近的披云山林鹿书院，担任过副山长和书院主讲？”
   陈平安点头道：“与程山长算是旧识了，年少时跟人一起游历大隋山崖书院，途中经过黄庭国山野，凑巧经过程山长的山林别业，受过一场盛情款待，一大桌子山珍野味，时令蔬菜，至今想来，还是有几分嘴馋。”
   除了位于一洲中部的大伏书院，还有桐叶洲北边的天目书院，跟南边的五溪书院，两位山长人选，分别来自礼圣、亚圣一脉。
   此外各有两位副山长，听说四人都是极其年轻有为的君子，都曾置身战场。
   姚镇看似随意说道：“虽然不太清楚山上的规矩，可有些道理，想必是相通的，比如远亲不如近邻，如果我没有记错，离着仙都山最近的，是那个旧大源袁氏王朝吧，朝野上下，可谓满国英烈。来时路上，我闲着也是闲着，听姚仙之聊过几句，说这大源王朝如今一分为三，各自称帝，都乱成一锅粥了，以至于境内鬼城林立，还没能有个好结果。”
   姚仙之倍感无奈，哪里是我随口聊的事情，分明是爷爷你主动讨要了大量仙都山周边的情报。
   陈平安立即心领神会，说道：“姚爷爷放心吧，不会各扫门前雪的，我们仙都山不会对此视而不见，毕竟归根结底，做事千百件，还是做一个人，山中修真亦然。我的学生崔东山，也就是下宗首任宗主，他已经暗中将那些鬼城全部走遍，布下阵法，能够聚拢天地间的清明之气，帮助各大城中的鬼物维持一点真灵，不至于沦为厉鬼，只等旧大源王朝统一，新帝封正文武英灵，那些暂时废弃的大小城隍庙，立即就可以补缺赴任，若非如此，哪敢邀请姚爷爷来仙都山做客，讨骂不是？”
   姚仙之身体后仰，朝陈先生悄悄伸出大拇指。
   这马屁功夫，送高帽的本领，真是炉火纯青，陈先生要是愿意混官场，还了得？
   行了约莫三四里山路，路边有一座歇脚行亭，老将军在此停步，眺望山外雪景，干干净净，一尘不染。
   老人有感而发，忍不住与陈平安说了些边关时的故人故事。
   其实姚仙之早就听过无数遍了，但只是继续听着，不去打岔。
   老人一老，就会说些翻来覆去的车轱辘话，三十岁之前的年轻人，听着往往倍感厌烦，来一句“说过了”，便让老人陷入沉默。
   只是等到年轻人自己变成了中年人，尤其是等到有妻有子了，在面对自家老人唠叨的时候，耐心又往往会变得越来越好。
   等到爷爷停下话头，姚仙之眼神暗示陈先生。
   陈平安便伸手抓住老将军和姚仙之的胳膊，打趣道：“尝试一下御风滋味。”
   转瞬之间，三人便来到了青萍峰之巅。
   师侄郑又乾，铁树山的谈瀛洲，正在那边忙着堆雪人。
   小姑娘竟然堆了个丈余高的大雪人，金鸡独立状，手持竹剑。
   这会儿谈瀛洲正在洋洋得意呢，至于郑又乾堆出的那个雪人，胖乎乎的，让她不忍直视。
   见着了突然现身山巅的隐官大人，谈瀛洲立即板起脸。
   陈平安笑着与两人打招呼，为他们介绍过了老人和姚仙之。
   郑又乾作揖行礼，“小师叔！见过姚老将军和府尹大人。”
   谈瀛洲只是与那两个陌生人腼腆一笑，与隐官大人施了个万福，不过换了个称呼，“陈山主！”
   很淑女。
   陈平安笑着与老人介绍道：“瀛洲是中土铁树山龙门仙君的高徒，又乾是我君倩师兄的嫡传弟子。”
   让两个晚辈继续堆雪人，陈平安带着老人开始逛这青萍峰。
   老将军弯腰攥了个雪球，在手中不断压实，突然问道：“以后仙都山免不了要跟书院往来的，你与那天目书院和五溪书院，熟不熟？”
   陈平安说道：“跟两位山长都很陌生，但是跟其中一位书院副山长，在剑气长城那边接触过，是君子。等到庆典结束，就走一趟五溪书院，拜访对方。”
   陈平安所谓的“君子”，当然不是说对方的君子头衔，而是说对方的为人。
   君子王宰。
   王宰的儒家文脉道统，属于礼圣一脉的礼记学宫，恩师正是如今的礼记学宫大祭酒。
   当年在剑气长城，才会与陈平安开诚布公，说自家先生，与茅先生是挚友，双方曾经一起游学，故而在文圣一脉几乎香火断绝时，一直希望茅小冬能够转投礼圣一脉，自然不是挖墙脚，而是希望茅小冬能够找机会重振文圣一脉道统。
   除此之外，王宰其实出身圣贤之家，家族祖师，正是剑气长城的上任儒家圣人。
   离任之前，这位陪祀圣贤，私底下与上任隐官萧，有过一场道法切磋，当然输了。
   当年王宰这样的儒家君子贤人，在剑气长城，能做的事情不多，一种是担任战场记录官，类似监军剑师，再就是参与避暑行宫谍报事务，不过类似浩然天下的朝廷言官，并无实权，这也实属正常，那会儿的隐官大人，还是萧，当时住持避暑行宫事务的，还是女子剑仙洛衫和竹庵剑仙，最后他们都跟随萧一起叛逃蛮荒。
   当时王宰在剑气长城待了小十年，几乎没什么名声。
   老将军说道：“关系熟有熟的好处，熟悉也有熟悉的难处。一般来说，跟读书人打交道，很麻烦的。君子儒，小人儒，迂腐儒，三者各有各的脾性。”
   陈平安嗯了一声，笑了起来，“不过王宰既是君子，又不迂腐，做事情极为变通，为人处世都很有学问的。”
   老人笑道：“评价这么高？难怪能够担任书院的副山长。”
   如今王宰正好是五溪书院的副山长。
   原本王宰这位既在剑气长城历练多年、又在战场杀妖颇多的正人君子，按照文庙的既定议程，是来桐叶洲的五溪书院，还是宝瓶洲的观湖书院，在两可之间，全看王宰自己的意见。文庙本身倾向于让王宰来桐叶洲，但是在功德林那边，陈平安听自己先生说王宰最早的想法，是要去宝瓶洲担任书院副山长，哪怕他不要副山长的头衔都没问题。
   所以陈平安在功德林那边，就私底下找到了已经担任学宫司业的茅师兄，帮忙引荐，又找到了那位礼记学宫大祭酒。
   看得出来，刘大祭酒来时心情并不轻松，估计是担心陈平安这个剑气长城历史上最年轻的隐官，会不会狮子大开口，提出什么过分要求。
   一听说是看看能不能说服王宰去桐叶洲书院，刘祭酒显然松了口气。因为他这个当王宰先生的人，最清楚不过了，王宰之所以想去观湖书院，就是奔着眼前这个年轻隐官去的。
   文圣一脉，从老秀才这个当先生的，到昔年那几个嫡传弟子，再加上年轻隐官在剑气长城那边的“风评”，由不得刘祭酒不去提心吊胆。
   别看如今去过倒悬山春幡斋的跨洲渡船管事，一个个眼高于顶，其实当年与一排剑仙对峙，全跟待宰的鸡崽子似的，一个个缩在椅子上，大气都不敢喘。
   文庙谍报上边，其实记录得一清二楚。
   那位大祭酒最后微笑道：“就当隐官欠我一个人情？”
   茅小冬立即不乐意了，薅羊毛薅到我小师弟身上了？老刘你这是没喝酒就开始说醉话了？
   欺负我们小师弟好说话是吧？
   大祭酒只得作罢，“玩笑话，莫当真。”
   天下修士，就数剑修最难约束，学宫和书院，很容易就遇到这类刺头，比如早年周神芝这样的老剑仙，再加上流霞洲蒲禾之流，各地书院就没少头疼。
   天底下有几个跻身上五境的剑修，是好相与的？
   书院不是管不了，按照规矩行事，半点不难，只是就怕遇到一些个模棱两可的麻烦事，公说公有理婆说婆有理，处理起来，教人最为耗神。
   若是有个剑气长城的年轻隐官，帮忙居中调度，为学宫或是书院斡旋，某种时刻可能有奇效。
   不过陈平安还是作揖致谢，然后满口答应下来，但是只保证自己愿意出面调解矛盾，却绝对不保证某位剑修一定听自己的。
   如此一来，反而让刘祭酒觉得最好。
   老人拍了拍身边青衫的胳膊，轻声说道：“平安，以后不要因为念旧情，就不知道如何跟大泉王朝打交道，还是要该如何，就如何。”
   陈平安点头答应下来，“会的。”
   暮色里，夕阳西下。
   在这座未来青萍剑宗的青萍峰之巅，老将军站在崖畔，轻拍栏杆。
   看了眼身边的两个晚辈，老人其实都很满意了，好像恍惚之间，想起了第一次见到的白衣背剑少年，那会儿，仙之更是少年郎。
   策马上国路，风流少年人。白发向何处，夕阳千万峰。
   ――――
   旧龙州正式改名为处州，槐黄县城。
   李槐返回家乡，身边还跟着一个寸步不离的贴身扈从，黄衣老者模样。
   正是来自十万大山的蛮荒桃亭，如今则是在鸳鸯渚一战成名的浩然嫩道人了。
   嫩道人在牛角渡下了渡船，环顾四周，“公子，你这家乡真是块风水宝地，果然是一方水土养育一方人，公子又是其中翘楚，只说这槐黄县，就是个好名字，槐花黄时，人间举子忙。”
   有点意思，很有嚼头。
   昔年一座骊珠小洞天落地生根，从洞天降为福地，小镇年轻一辈，就像都迎来了一场悄无声息的大考。
   爹娘和姐姐姐夫，回了北俱芦洲，娘亲还是放心不下狮子峰山脚的那个铺子。
   陪着自家公子到了小镇，嫩道人瞥了眼远处，咦了一声，嫩道人招手喊道：“这条……呸，这位小兄弟，过来一叙。”
   那条骑龙巷左护法，犹豫了一下，抬头瞥了眼李槐，再看了眼黄衣老者，一番权衡利弊，还是夹着尾巴，屁颠屁颠小跑过去。
   嫩道人低头弯腰，和颜悦色问道：“小兄弟既然早已炼形成功，为何依旧如此的……锋芒内敛？”
   黄狗耷拉着脑袋。
   一言难尽。有口难言。
   炼形成功了又如何？什么叫神仙日子？就是裴钱不在骑龙巷和落魄山的日子！
   它哪里想要当什么骑龙巷的左护法，是当年那个小黑炭硬生生丢给自己的头衔，最惨淡岁月，还是那个小黑炭去学塾上课的那段日子，每次学塾下课，路过路边茅厕，小黑炭都要眼神古怪，笑容玩味，问它饿不饿。
   李槐蹲下身，揉了揉黄狗的脑袋。
   看得出来，这位骑龙巷左护法好像比较紧张，李槐就没让嫩道人拉着这位道友客套寒暄。
   一座旧乡塾，李槐去衙门户房那边找熟人托关系，才要来一把钥匙。
   这座昔年稚童开蒙的学塾，名义上依旧归属槐黄县衙。
   上次在中土文庙附近的鸳鸯渚那边，李槐跟陈平安讨论过一件事，
   得知陈平安确实有那当教书先生的想法后，只是却不在家乡当夫子，李槐就问为什么不跟大骊朝廷开口讨要这个地儿，名正言顺的事情，又不过分，大不了跟龙尾溪陈氏各开各的学塾。
   陈平安的回答，让李槐有些伤感。
   如今的小镇老宅里边，就没剩下几个当地百姓了。大年三十晚上，还有几户人家会走门串户梦夜饭？
   毫不夸张的说，家乡百姓十去九空了，几乎早就都搬去了州城那边，用一个高价、甚至是天价卖出祖宅后，都成了龙州治所的有钱人，以前是除了福禄街和桃叶巷之外，除了那些龙窑老师傅，老百姓见几粒碎银子都难，在那段做梦都不敢想的发迹岁月里，家家户户，是那见颗铜钱难，谁兜里还揣铜钱呢，多跌价。
   只不过将近三十年过去了，真正守住家业的，就没几个，钱财如流水一般来又走，其中半数都还给了赌桌，青楼，酒局，很快就糟践完了家底，不少人连州城那边的新宅子都没能守住。不然就是心比天高，喝了几两酒，认识了一些所谓大户人家和官宦子弟，胡乱跟人合伙做生意，什么钱都要挣，什么买卖都觉得是财路，什么偏门财都敢挣，可是小镇出身的，哪里精明得过那些人精儿，一来二去，也就听了几个响，打了水漂。
   冬末的阳光，晒在身上，让人暖洋洋。
   小镇有个老话俗语，要是转为大骊官话，意思约莫就是日头窟里，或者说是日头巢里。
   李槐走过螃蟹坊和铁锁井后，停下脚步，以前这里有个算命摊子。
   小时候有次跟着姐姐李柳上街买东西，李柳在店铺讨价还价的时候，李槐不耐烦，就一个人跑出铺子，在这里顺便求过签，主要是想要求一求明年的学塾课业简单些，背书不要再那么记不住了，挨板子到还好，只是经常被骑龙巷的那个羊角辫子笑话，难受。谁还不是个要面儿的大老爷们啦？
   反正李槐当时就是一通乱晃，结果从签筒里边摔出一支竹签，年轻道士一惊一乍的，说是一支上上签。
   李槐当时年纪小，听不懂签文内容，记也记不住，李槐只听那个年轻道士，信誓旦旦说这是最好三支好签之一了，可以不收钱。
   因为担心道士反悔，要跟自己讨要铜钱，李槐得了便宜就跑路，找姐姐去了，真要钱，找我姐要，钱不够，认姐夫总成能了吧？
   所幸那个年轻道士只是双手笼袖，坐在摊子后边，笑得还挺像个未过门的便宜姐夫。
   回家一说，把娘亲给高兴坏了，一顿晚饭，大鱼大肉，跟过年差不多了。
   果然是好签。
   隔了几天，因为又想啃鸡腿了，李槐就又偷摸去一趟算命摊子，假装自己是第一次来，结果又是一支好签，年轻道士说又是那三支好签之一。
   李槐再屁颠屁颠回家跟娘亲一说，油水比上次稍微少点。
   在那回家路上，还有只在李槐身边乱窜的小麻雀，差点被孩子一个蹦跳捞在手里，带回家一起那啥了。
   妇人在饭桌上问了一嘴，算命花钱不？
   李槐摇摇头，我哪来的零花钱，都存着了。
   以后李柳要是嫁不出去，估计就得靠他那只从老瓷山那边捡回来的储钱罐了。
   只是这种话没必要说，李柳再嫁不出去，总也是自己的亲姐姐，而且娘亲确实太偏袒自己了，哪怕年纪再小，李槐也觉得这样不太好。
   妇人就有些怀疑，转头跟自己男人聊，那个姓陆的年轻道长，该不会是个骗子吧？
   李二咧嘴一笑，反正也没能骗着钱，骗不骗的无所谓。
   妇人揉了揉眼角，晓得了，那个听说喜欢嘴花花、摸小媳妇手儿的年轻道长，估摸着是瞧上自己的姿色了，打算拐弯抹角，放长线钓大鱼呢。妇人既得意，嘴上又不饶人，真是个不学好的色胚玩意儿，既然认得些字，怎也不去福禄街那边给有钱人家当账房先生。
   李二只是埋头吃饭，不搭话，还是几棍子打不出个屁的德行。
   妇人倒是没啥歪心思，自家男人再窝囊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这点道理，要是都守不住，会被街坊邻居和嘴碎婆姨，拿闲话戳断脊梁骨的，她只是想着还能不能给娘家人的一个女孩，当个媒人。
   再说了，李二只是别人嫌弃挣不着钱，她不嫌弃啊。
   妇人就跑去那算命摊子一瞧，瞧着年纪轻轻，细皮嫩肉的，得嘞，一看就不顶事啊，身上就没点腱子肉，真能下地干农活？关键还穷，听说一年到头，只能借住在扁担巷一个喜事铺子旁边，好像隔壁就是毛大娘的包子铺。
   不然也不至于摆个长脚的摊子讨生活，谁家女子嫁给他，日子长久着呢，能落着好？算了，还是不祸害娘家那个丫头了。
   李槐带着嫩道人，再去了一趟小镇最东边，孤零零杵着个黄泥房子，这里就是郑大风的住处了。
   其实李槐从小就跟郑大风很亲近，郑大风经常背着穿开裆裤的孩子乱逛，那会儿李槐也没少拉屎撒尿。
   郑大风在家乡的时候，混日子，得过且过，反正就是缝缝补补又一年，有钱买酒，没钱蹭酒，还好赌，赌技又差，哪有正经姑娘，瞧得上这么个游手好闲的浪荡子。
   如今郑叔叔不在家了，反而春联对联样样不缺，也打扫干净得不像多年没人住的地方，
   李槐知道缘由，肯定是郑叔叔留了钥匙，给落魄山的那位暖树小管事。
   想到了粉裙女童，就跟着想到了陈平安，李槐笑了起来，双手抱住后脑勺，晃荡起来，去找董水井吃碗馄饨去的途中，随口说道：“咋个还不是大剑仙，太不像话了。”
   ――――
   大骊京城，一条小胡同。
   林守一回到家中后，来找父亲。
   林守一来到偏屋，站在门口。
   父亲盘腿坐在炕上，案几上隔了一壶酒，一只酒碗，几碟佐酒小菜，都不用筷子，自饮自酌。
   双鬓微霜的男人，斜眼门口，单手提着酒碗，神色淡漠道：“有事？”
   林守一点头道：“有事！”
   看那男人的架势，这个儿子要是没事，就干脆别进屋子了，而且要是没大事，在门口站着说完就可以走。
   若是有外人在场，瞧见了这一幕，估计能把一双眼珠子瞪在酒碗里打旋儿。
   生了林守一这么个“麒麟儿”，任你是上柱国姓氏的高门，不一样得好好供奉起来？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。