# 第九百二十七章与诸君借取千山万水（八）
,  至于卢钧的修行、习武资质，其实都很一般，当初陈平安也是坦诚以待，照实说了，没有拿那些客套话敷衍了事。
   结果最后鬼使神差的，双方就成了不记名的师徒。
   天未亮，距离早朝还有一段时间，皇帝卢泱早早醒来，就再难入睡，干脆让宦官点灯，盘腿坐在一间小暖阁的炕上，正在批阅奏折，揉了揉眉心，暖阁铺设有地龙，即便是隆冬时节，都会温暖如春，只是偶尔皇帝陛下会下令，让宫内停下烧炭，说是冻一冻，熬熬筋骨，反而能够强身健体。反观那些在文英殿南庑读书的卢氏皇子们，除非遇到那种数十年才会一遇的天寒地冻刺骨时节，才会给个手炉，不然就要一边大声读书一边悄悄跺脚打哆嗦了，雷打不动的卯入申出，念书而已，说辛苦算不上，不轻松就是了。
   只是不知不觉，就有些犯困，卢泱在迷迷糊糊之间，依稀听到敲门声响起，下意识说道：“进来。”
   暖阁门槛外，一袭青衫，微笑道：“陛下。冒昧前来，还望海涵。”
   卢泱睁开眼睛，望向门外那一袭青衫，有片刻失神，只是很快就恢复如常，下了暖炕，随便踩着靴子，都没怎么穿好，快步走向门口那边，爽朗大笑道：“原来是陈先生大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
   陈平安站在原地，拱手抱拳，歉意道：“事出突然，没办法通报门禁，保证仅此一次。”
   “奇人自有异事，陈先生是得道之人，何必计较这些繁文缛节。”
   卢泱伸手抓住青衫客的手臂，笑道：“我倒是希望陈先生能够常来这边做客。走，我们去屋内坐下聊。”
   陈平安跨过门槛后，卢泱便松开手，双方分坐暖炕一旁，卢泱就由着那些奏折摊放在案几上边，没有半点忌讳。
   卢泱听过陈平安言简意赅的解释，得知真相，惊奇万分，忍不住感慨道：“匪夷所思，奇哉异哉。”
   这位以雄才伟略著称于一洲的卢氏皇帝，毫不犹豫道：“其实陈先生根本无需来京城这边，多跑一趟，容易耽搁正事。”
   陈平安笑道：“崇玄署再地位超然，毕竟还是大源朝廷辖下机构之一。云霄宫杨天君再德高望重，杨氏子弟再大公无私，终究也是大源王朝的臣民。”
   卢泱哈哈大笑，十分真情流露，从头到尾，都没有看向门口一眼。
   好话？当然是好话。
   就只是顺耳的好话？不止。
   这本身就是年轻隐官看待大源皇室与崇玄署关系的一种明确表态。
   山上神仙与山下帝王，就像一个管天一个管地，双方关系复杂，既有一荣俱荣的休戚与共，心照不宣的也不乏龃龉，会貌合心离，甚至是相互算计，背道而驰，互相视为仇寇。
   自家钧儿好福气，好运势，没有白认这个教拳师父。这位身份重重的陈先生，胳膊肘总是往里拐的嘛。
   同样是剑气长城的隐官，刻字与否，又有天壤之别。
   上次双方在云霄宫那边碰头议事，陈平安尚未远游蛮荒天下，并无城头刻字。
   卢泱笑问道：“趁着距离朝会还有半个时辰，我能否与先生同游云霄宫崇玄署？”
   倒是没有什么试探，更不是信不过对方，卢泱就只是身为一国君主，九五之尊，可是对于那种腾云驾雾，还是有几分神往。
   陈平安点头笑道：“失礼了。”
   等到年轻隐官言语落定，卢泱很快就有点失望了，因为自己就像只是眨眼功夫，便已经挪了个地方，正是上次见面的地方，自己根本没有那种腾云驾雾的仙人御风，与预想之中的飘飘乎泠然之感，全无关系。
   陈平安与卢泱并肩而立，很快就有一位老真人现身来到崇玄署这边，正是国师杨清恐，老真人手捧白玉杆麈尾，铭刻有“风神”二字。
   陈平安算是熟能生巧了，与这位道门天君致歉，杨清恐微笑道：“无妨，贫道就当是一场神游了。”
   杨清恐与皇帝陛下打了个道门稽首，“见过陛下。”
   卢泱双手负后，与国师点头致意，淡然笑道：“寡人就是个凑热闹的，国师只当寡人不存在便是。”
   如果说崇玄署是大源朝廷设置的官场机构，那么云霄宫跟龙虎山天师府一样，都是子孙丛林。虽然大源朝廷在这边设置了道门衙署，可其实就是个摆设，反正大小道官，要么姓杨，或是在云霄宫这边授予的度牒。
   云霄宫道人虽非水神，可是这位杨国师，道气与水运皆重，何况那位未能跻身公侯的大渎上祠水正，司徒激荡的祠庙所在，就在附近。
   三人各自落座树下石凳，其实就是上次的位置，听过陈平安的那桩买卖后，杨清恐洒然笑道：“只说看在这份送上门的功德，贫道若是心中再有半点芥蒂，就真是修行不够且人心不足了。”
   陈平安心中大定，不虚此行。
   只是不能买卖一谈妥就立即拍拍屁股走人，便主动与老天君聊了聊杨凝真与杨凝性兄弟二人，在五彩天下那边的近况。不过没有说自己与那位“木茂兄”的那场见面，只说自己是在飞升城避暑行宫那边听来的传闻。杨清恐起先听到兄弟二人，一个接连破境，一个与那天隅洞天的元青蜀已经成为好友，老天君始终神色如常，只是等到年轻隐官看似随口说了些青冥天下青神王朝，与那位雅相姚清的事情，杨清恐看了眼青衫剑仙，微微一笑，轻轻点头。
   杨清恐突然说道：“后觉对陈先生仰慕已久，今日借此机会，见面一叙？”
   陈平安只当是老真人的一句场面话，点头道：“当然可以。”
   杨清恐笑了笑，轻轻一摔麈尾，便有一位青年容貌的道士，好似被拘押至此。
   此人现身此地后，他环顾四周，一颗道心，古井不波，很快就朝三人打了个道门稽首，“拜见陛下，见过祖师，隐官。”
   杨后觉，玉璞境，道号“抟泥”。
   在北俱芦洲，甚至是整个浩然天下，都算是一个极其年轻的上五境修士，虽然顶着国师、天君两个头衔的，还是杨清恐，可事实上，无论是大源朝廷的崇玄署，还是杨氏的云霄宫，朝廷事务与家务，都是杨后觉一把抓。此外杨后觉既是既是那对兄弟的长辈，更是他们的半个传道人。
   之前陈平安帮着彩雀府找到了三位记名客卿，来头都极大。
   除了趴地峰指玄峰袁灵殿，和作为郦采大弟子的元婴剑修荣畅，第三位，就是崇玄署管事人杨后觉。
   后来陈平安听说是卢氏皇帝亲自举荐的人选，而且杨后觉毫不犹豫就答应下来。
   这其实是一件不太合常理的事情。
   除了一个暂时还站着的杨后觉，在座三人，都是老于世故的。
   只是年轻隐官与老国师，相互间那么一个极其微妙的停顿间歇。
   卢氏皇帝瞬间就想明白了其中关节。
   应该是陈平安需要那么一点缓冲时间，好确定老天君能否亲自喊来杨后觉，是否需要自己代劳。
   而杨清恐便顺势抖搂了一手出神入化的仙人神通，在这陈平安的梦境天地中，直接将天地之外的杨后觉“搬徙”至此。
   杨后觉落座后，刚好与陈平安相对而坐，神色诚挚，微笑道：“上次贫道凑巧有事，错过了。其实想见隐官一面多年了，今天得偿所愿，幸甚。”
   杨清恐与这个寄予厚望的家族晚辈，大致说过缘由，杨后觉轻轻点头，然后老天君笑着打趣道：“其实当下崇玄署还有两位贵客，与后觉差不多，对陈先生亦是心神往之。不知陈先生可曾听说高闲亭？”
   陈平安神色肃穆，沉声道：“高宗师的大名，如雷贯耳。而且高首席所在的群玉山，虽非剑道宗门，最近千年以来，却一直是剑气长城的常客。”
   在北俱芦洲看来，顾祐死后，如今北俱芦洲就只剩下三位止境武夫了，那个言行无忌的老匹夫王赴愬，重新出山后，立下不少战功，恢复了自由身，再不用每年去天君谢实那边按时“点卯”。
   而狮子峰客卿李二，是个突然就冒出来的大宗师。此外就是百岁出头年龄的高闲亭了，在远游境时，高闲亭就曾以纯粹武夫身份，担任一座北方宗门群玉山的首席供奉，事实证明，群玉山老祖的眼光极好，这位年轻武夫，此后破境不算太快，但是登高之路，走得极为稳当，最终成为了一位止境武夫，并且有望跻身归真一层。而高闲亭的妻子，山上道侣，是一位跻身玉璞境没有几年的女子剑仙，名为郑沅芷，道号青萝，最终高闲亭就从首席供奉，再变成了群玉山的女婿。
   群玉山的当代宗主萧疏，是郑沅芷的师兄，是一位仙人境修士，虽非剑修，却率领宗门一行三十余人，当年与太徽剑宗韩槐子，一同跨洲南下，赶赴剑气长城。因为出手太重，出城太远，身受重伤，差点跌境。那拨群玉山无一例外皆是祖师堂嫡传的修士，更是伤亡惨重。
   不过传言郑沅芷与郦采关系……不算融洽，只因为有个姓姜的罪魁祸首，曾经把郑沅芷得罪惨了。
   而这个在北俱芦洲大名鼎鼎的姜贼，如今刚好是自家落魄山的首席供奉，一笔糊涂账。
   闲聊片刻，杨后觉突然站起身，后退三步，再次与陈平安打了个道门稽首，竟是颤声道：“感谢陈先生，当年在鬼蜮谷内，为贫道了却一桩前身红尘的宿缘夙愿，今生之杨后觉，昔年之陇山国旧人，为自己，也为她，由衷谢过陈先生。”
   不但是卢泱听得一头雾水，其实就连陈平安自己，一开始也是满脸茫然，只是听到杨后觉自称“陇山国旧人”，才恍然大悟。
   站起身，犹豫了一下，陈平安仍是拗着心性，回了杨后觉一个道门稽首，轻声说道：“浮萍聚散，有缘再会。”
   老天君轻轻叹息一声，不过眉宇之间，还是轻松神色更多。
   原来当年陈平安和那位好人兄，曾经一起游历至一处密室石窟，里边有两具白骨，一位是清德宗凤鸣峰女修，一位是陇山国君主，早年也曾是清德宗那“一声开鼓辟金扉，三十仙材上翠微”的修道胚子之一，只是后来国难当头，此人不得不半途而废，舍弃修行，重新下山，继承大统。
   如此说来，杨后觉愿意担任小小彩雀府客卿，就水到渠成了。
   也难怪那位好人兄，会去往剥落山那位避暑娘娘府邸处，而且又会“恰好”被他找到了那条密室地道。
   将卢氏皇帝送回京城御书房，陈平安之后便走了一趟摇曳河祠庙，再次见到了那位名叫薛元盛的河伯。
   第一次游历北俱芦洲，陈平安离开壁画城后，便是这位喜欢当那撑船舟子的河伯，载了自己一程。
   薛元盛还是老样子，一个肌肤黝黑的老人，就像个上了岁数的庄稼汉，年年面朝黄土背朝天。
   只不过那会儿的陈平安，则是戴斗笠挂酒壶的装束，乘舟过河。
   确认了陈平安的身份过后，老河伯啧啧称奇，摇头道：“不敢置信，自家小小祠庙，还曾接受过一位隐官大人的香火。”
   当年薛元盛还误以为自己碰到一个不谙世事的傻子。
   竟然会任由那么一桩天大福缘，就像从指缝间漏掉，最终与一位壁画城骑鹿神女的认主，失之交臂。
   薛元盛与那位青衫剑仙，走出祠庙，一起散步走到河边，很难想象，这位金身不输江水正神的老人，如今依旧是一位没有朝廷封正的淫祠河伯。
   薛元盛指了指河边一处，笑道：“当年那个姓裴的小姑娘，就是在这儿破境，气象大到吓人。好嘛，这才几年功夫，如今都得喊一声裴大宗师了。”
   落魄山观礼正阳山一役后，这件事，就成了薛元盛与老友们在酒桌上一桩不小的谈资。
   老夫曾经在河边站着不动，接下那位裴大宗师的破境一拳。
   双方之后算是江湖上的不打不相识吧，老夫为她撑船过河，很聊得来的。
   陈平安笑着点头。
   裴钱当时的破境机缘，在于她心中道理与世上道理的一场打架。
   陈平安曾经详细问过李槐，与裴钱一起游历，那段山水路程上的大小事情。
   小姑娘长大了，变成少女，再变成年轻女子，就该藏着些心事。
   哪怕是陈平安这个当师父的，都不好过问太多了。
   薛元盛习惯性蹲下身，搓动泥土，嘿嘿笑道：“当年你到底是怎么想的，别人求之不得福缘，你却避之不及。一开始我误以为你小子是不解风情的木头人，要么就是个脑子拎不清的傻子，否则实在是说不通的事情嘛。现在想来，一个能够成为剑仙、当上隐官的人，怎么会傻。那么当年就肯定是装傻了。”
   陈平安随意坐在岸边，点头道：“那会儿我确实是装傻，不过怕也是真的怕。”
   薛元盛笑道：“那位骑鹿神女，很清高的，只有她瞧不上的人，结果不知道从哪里蹦出个外乡人，当年她已经被你气了个半死，要是听到这种混账话，非要再被你气个半死。”
   陈平安笑道：“各有所好而已，没有高下之分。”
   老河伯难免腹诽一番，奇了怪哉，好像身边这位年轻剑仙，当年路过一趟，那壁画城八位彩绘神女，春官，宝盖，灵芝，长擎，仙杖，骑鹿，行雨，挂砚，就全部变成了白描图案。当然前边五位，是早就离开壁画城了，有生有死，各有造化吧。
   不过这位隐官大人，能不能算是一位作壁上观的收官之人？
   陈平安掏出那枚养剑葫，喝了一口酒，这就是真到不能再真地喝假酒了。
   当年仅存的三幅彩绘壁画，骑鹿神女，当年她被某个年纪轻轻的外乡人，给伤透了心，只是因缘际会之下，转去投靠了道心相契的清凉宗宗主，贺小凉。而精于弈棋的那位行雨神女，名为书始，与那个手持古老玉牌、跪地磕头直到额骨裸露的年轻修士，有了一桩甲子之约，然后她才会去找“李柳”请罪。
   至于那位挂砚神女，已经跟随主人去了流霞洲，离开骸骨滩之前，走了趟鬼蜮谷，她将那座积霄山袖珍雷池收入囊中。
   而她认定的主人，正是夜航船上那位容貌城的城主，邵宝卷。
   陈平安每次一想到这件事，就气不打一处来，老子当年凭本事挖了几条积霄山雷鞭而已，怎么就与你起了大道之争？你家大道，难不成就是条田间小路吗？哪怕是条田间小路好了，相互间随便侧个身，也就擦身而过，各自前行了。
   薛元盛好奇问道：“这是在隐官大人的梦境中？”
   陈平安点点头。
   薛元盛不由得感慨道：“这也行？！真是修道大成了。好个士别三日当刮目相待呐。”
   “取巧而已。”
   “你们读书人说话，就是滴水不漏。”
   “也就值个八钱银子。”
   薛元盛一愣，随即大笑起来，“说吧，这次找我什么事。”
   得到陈平安那个答案后，薛元盛皱眉道：“图个什么？值当吗？”
   陈平安摇头道：“这种问题，谁都可以问，唯独薛夫子问得多余了。”
   要是图个值当，河伯薛元盛如今的金身高度，至少可以高出五成。
   若是如此，如今大渎封正，薛元盛就算是补缺当个渎庙水正，绰绰有余。
   薛元盛抬起双手，狠狠揉了揉脸颊，点头道：“那就这么说定了，心诚一炷香罢了，就当拜你我心中的那个不值当好了。”
   双方谈正事，都是爽快人，其实就几句话的事情。
   倒是聊起了裴钱，一下子就打开了话匣子，一个愿意多说，一个喜欢听这些，舍不得走。
   薛元盛说如何都无法将当年那么个财迷姑娘，与后来的“郑撒钱”和“裴钱”联系在一起。
   只说当年少女搬出一整套家伙什，用那戥子称了银子，再用小剪子将碎银子仔仔细细剪出八钱来，除了青竹杆的小戥子，还有一大堆的秤砣，其中两个，分别篆刻有“从不赔钱”、“只许挣钱”……难怪后来她会化名郑钱，行走江湖……
   与薛元盛道歉之后，她还会懊恼万分，说自己练拳练拳练出个屁，练个锤儿的拳。
   当时还有个身穿儒衫的年轻读书人，人很好，不过说实话，一看就是个读书不是特别开窍的。
   对于薛元盛对李槐的这个评价，陈平安只能是无言以对了。
   陈平安收起养剑葫入袖，问道：“薛河伯是否愿意担任朝廷封正的河神？”
   如果薛元盛答应此事，很快就会有一个摇曳河经过国家的礼部尚书，手持一封皇帝金敕，赶来此地住持朝廷封正仪式，然后同时还会有一位鱼凫书院的副山长到场。
   这也是先前陈平安为何会改变路线的原因，需要大源皇帝卢泱和崇玄署帮忙牵线搭桥。
   朝廷封正山水神灵一事，是需要消耗一国气运的，而薛元盛又是出了名的不在意香火，以至于谁都尊敬这位摇曳河河伯，但是所有大河流经的朝廷又都不敢主动找薛元盛，怕就怕入不敷出，连累一国运势。
   只不过陈平安自有手段，把这笔账给抹平，事后肯定不会亏待了那个朝廷。
   薛元盛神色古怪，笑道：“非要将我这座淫祠，推到这个位置上去，陈山主你到底求个什么？是打算找我合伙做买卖，与那披麻宗和春露圃差不多？希望我这位新晋河神，在河道运输一事上照拂几分，然后一起挣钱分账，你财源广进，我香火鼎盛？”
   陈平安笑道：“薛河伯想多了。”
   薛元盛打趣道：“怎的，你难不成还要求我不成？”
   陈平安忍住笑，“那就算我求你。”
   薛元盛疑惑道：“堂堂剑仙，一宗之主，面子就这么不值钱吗？”
   陈平安答道：“虽说不算太值钱，可好歹值点钱，只是薛先生担得起。”
   薛元盛摇摇头，依旧坚持己见，“要是相当那江河正神，早就当上了，我不乐意，束缚太多，不如现在自在。”
   都说远亲不如近邻，半点不假，披麻宗的上任宗主竺泉，是个很豪爽的山上婆姨，就找过自己两次，差不多的说辞，老薛啊，当个小小河伯，你不嫌寒碜啊？给老娘句准话，这就帮你运作去，保管一家一户敲门过去，将来摇曳河沿途两岸，没个七八座祠庙拔地而起，就算我竺泉没牌面，如何？
   只是薛元盛都没点头。
   薛元盛转头道：“劳烦陈山主给句一竹蒿到底的准话，不然就算我今天拒绝了这件事，以后也要心中纠结，多个挂碍。”
   天下剑修好不好说话，北俱芦洲山上的那些祖师堂最清楚。
   陈平安摆手笑道：“薛河伯千万别多想，不答应就算了，我就是临时起意，随口一说。”
   薛元盛没好气道：“我信你个锤子。拿出一点诚意来！”
   陈平安想了想，给了个心中所想的答案，“我虽然年纪不大，但是这辈子也算走过很多地方了，遇到的老江湖，不太多。”
   薛元盛叹了口气，“有你这句话就成了，比当那神位高高的江河正神，可要舒坦多了。”
   陈平安以心声说道：“薛河伯，如果你一直是淫祠河伯，可能会错过一桩不小的机缘。”
   薛元盛伸手拍了拍年轻人的肩膀，笑道：“陈平安，好意心领了。你继续忙去，赶路要紧。”
   陈平安点点头。
   薛元盛站起身，笑问道：“这么些年，不太容易吧？”
   “说来说去，其实也简单，无非是……”
   陈平安略作停顿，缓缓道：“人做事，事教人。”
   薛元盛点头道：“好像说破天去，也就是这么个到底的道理了。”
   陈平安笑容灿烂，抱拳作别。
   薛元盛默然抱拳。
   直到今天，老河伯才知道剑气长城与末代隐官，原来是相互成就，两不辜负。
   ————
   济渎灵源公府。
   拂晓时分，一拨暂时还不需要去官厅点卯当值的莺莺燕燕，她们凑在一处抄手游廊内闲聊，因为不属于水府“官路”，注定不会有外人路过此地，故而她们也无需太讲究礼制，她们的身份，多是水府溯源司和分界司的女官胥吏，前者负责勘定大小水脉的发源地，以及护住这些水脉源头不被凡俗夫子涉足的封禁事宜，后者身份职责类似钦天监的地师，划清界线，负责定期巡视所有江河湖溪的边界线，看守各地界碑，两处都是名副其实的清水衙门，权柄小，无油水，平常事情也少。
   这些女子，不是南薰水殿旧人的水仙、女鬼，就是刚刚进入水府没多久的少女修士，大多犹带稚气，性格活泼，尚未被彻底磨去棱角，凑在一起，叽叽喳喳，热闹得很。若是临近稽查司、赏罚司之类的显要衙署户房，是绝对看不到这种旖旎风景的。
   有个出身大篆王朝豪阀门户的少女，忍不住问道：“依循许夫子的说文解字，渎字作小渠解，那么就只是一条小水沟啊，是怎么回事？”
   一位来自南薰水殿的分界司女官，点头笑道：“文圣老爷也有那修身篇，其中有一句，‘厌其源，开其渎，江河可竭’，显而易见，在咱们文圣老爷子看来，这‘渎’，是要小于江河的，这就验证了许夫子的说法。至于这个渎怎么演变成了大渎，我以前在就水殿档案处当差，看了好些官书野史，好像从没有文字记录呢。”
   又有一位出身市井的修道胚子，怯生生问道：“怎么就是‘咱们’文圣老爷了？”
   她当然知道那位恢复文庙神位的老夫子，只是文圣不是中土人氏吗？
   济渎水域，一分为二，依旧广袤，灵源公府辖境的众多王朝、藩属小国，将近八十个，像那邻近济渎入海口的大篆王朝，前些年便下了一道旨令，连同大篆周氏本身，加上十来个藩属国，一口气“上供”给水府将近五十位修道胚子，此外还有一些类似官场的额外荫补，算是走了后门，得以进入水府修行，其实也就是一些世家豪阀子弟的镀金手段，等于白捞个大渎水府的谱牒身份，这拨男女，不管十年之内是否修道有成，是就地留任，还是最终被遣返回乡，都算有了一份前程。
   就像这会儿，一个坐在抄手游廊最边缘栏杆上的少女，就在那儿钻研一张纸马驮水符，是手绘的金色符箓，符纸是金箔冥纸材质，绘有神将披甲骑马的图案，类似山上神仙的疾行方、缩地法，只是用上了水府秘法，走了神灵和香火的路子，因为多出一道祭祀燃烧的流程，才算真正符成，所以寻常符箓修士便画符不得了，此符有那“纸钱甲马果通玄，万里近在眼前”的美誉。
   修行不觉春将至，一寸光阴一寸金。
   “这都不知道？”
   曾经在旧南薰水殿档案处任职的女官，嘿了一声，“当年我们北俱芦洲剑修，浩浩荡荡，联袂跨海远游，在皑皑洲登岸，要与一洲修士兴师问罪，就是文圣先生好言相劝，才没有打起来，但是我们可没有白跑一趟，在那之后，皑皑洲就没了个‘北’字，这可是文庙都认可的事情，万年以来，浩然九洲，改名一事，仅此一次，能是小事？”
   说到这里，女官神采奕奕，“所以说啊，文圣明摆着是更向着咱们的，是北俱芦洲的半个自家人。”
   “再说了，文圣的那位嫡传弟子，左右左先生，左大剑仙，剑术天下第一高，什么剑术裴旻，都得靠边站，当年左大剑仙出海远游，曾经来过我们这儿，猿啼山剑仙嵇岳几个，纷纷御剑到沿海岸边，都曾领教过左先生的剑术，当然是输了嘛，不过虽败犹荣，你们想啊，寻常剑修，成色不足，境界不够，就算兴冲冲去找左大剑仙问剑，人家乐意搭理，要我看啊，别说抬手了，抬一下眼皮子都不愿意吧？”
   “即便不谈这些有些年头的老黄历，只说前几年的事情好了，剑气长城那边，那位好似横空出世的年轻隐官，与太徽剑宗，还有浮萍剑湖，是怎么个关系，如今谁不知道？浮萍剑湖的陈李，高幼清，可不就是年轻隐官亲手交给郦湖主的两位剑仙胚子？那陈李，还有个小隐官的称号呢，我可是听刘嬷嬷说了，这陈李在那无事牌上边自称必然百岁剑仙，呵，吹牛？错啦，是人家自谦哩，甲子之内跻身上五境，都是有可能的。”
   那个来自山下豪阀的少女，小鸡啄米道：“晓得晓得，来水府之前，听我爷爷说过，那位年轻隐官，与太徽剑宗的刘宗主，那可是最要好的酒友了，酒桌上一样喝不过刘宗主，所以说啊，我们北俱芦洲，剑修的剑术嘛，那是肯定要输给剑气长城的，可要说酒桌分高下嘛，真真半点不怂他们本土剑修，太徽剑宗的黄老掌律，不也说自己当年离开剑气长城，在那酒铺上，把那位名叫董三更的送客老剑仙给喝吐了嘛。”
   她好像想起一事，小声说道：“好像有个小道消息，龙亭侯说自己与那位隐官大人，还是斩鸡头烧黄纸的拜把子兄弟呢，真的假的？”
   若是真的，确实就厉害了，虽然是个大渎侯爷，比自家灵源公要略逊一筹，可在这件事上，好像就给侯府给扳回一城了？
   那个南薰水殿旧吏的女官，没好气道：“吹牛呗，谁当真谁傻。那龙亭侯是个什么德行，外人兴许不知道，我们这些龙宫洞天的老邻居……”
   一位偶然路过廊道的教习嬷嬷，远远听闻此语，立即快步向前，厉色训斥道：“放肆！黄口小儿，大言不惭。”
   这位刘嬷嬷如今管着水府十六司中的礼制司，她曾是北俱芦洲一处大河龙宫遗址的属官，最是讲究礼数，老态龙钟的妇人，缓缓走到这些丫头片子跟前，怒道：“竟敢乱嚼舌头，搬弄是非，一点规矩都没有，传出去给外人听见了，就要误以为我们公府毫无法度了，你们几个，但凡开口说话过的，皆在薄录司那边录档记过一次，再有类似言语，一经发现，当场逐出府邸！”
   老妪视线如鹰鹫盯着那些小鸡崽儿，不单是那个水殿旧吏，其余所有女子，都被吓得噤若寒蝉，脸色惨白。
   疾言厉色的老妪，生气是真，不过还真不是老妪故意小题大做，跟一群丫头片子过意不去，借此机会耀武扬威，到了她这个位置，毫无必要了。只是这种混账话，可大可小，但真要传到龙亭侯府那边的耳朵里，一个不小心，就是祸事。让双方原本关系融洽的主人与那龙亭侯，难免心生间隙。
   就算龙亭侯爷气量大，听见了都不当真，可是就怕有那一根筋的侯府官吏，有那主辱臣死的古风之气，两府山水接壤处颇多，很容易就会纷争不断，在那乡野田间，只因为抢水一事，尚且经常发生械斗，更何谈大渎公侯两府？
   何况你们这些不知天高地厚的小丫头，真以为那个当水正时、连水龙宗都不放在眼里的李源，是个好相与的？
   只说那大渎最西边的婴儿山雷神宅，当年连山门口的匾额都给人扣掉了两个字，最后为何还是捏着鼻子放人了？还不是李源发话了，敢不放人，他这位龙亭侯就要水淹雷神宅！一个才当上龙亭侯没几天的昔年水正，就敢这么全然不把官位和文庙规矩当回事，凭什么？他龙亭侯是个傻子不成？
   可惜龙亭侯大人不在场，不然真要忍不住回一句，你错了，我当真就是只凭那满腔热血和一身义气。
   这就叫为了朋友两肋插刀，先插自己一刀，先问对方怕不怕，对方若是不怕，就再插对方一刀，如此循环，就看谁更狠，更扛得住。
   有妇人着宫装，帝妃状，气态雍容，美艳不可方物。
   神清骨秀，宛如一株远山芙蓉。
   妇人正是昔年南薰水殿旧主，如今的大渎灵源公沈霖，她身后跟随两位水府神女，分别是稽查司和清供的领袖女官，一个位高权重，一个负责……收礼。
   沈霖柔声笑道：“下不为例，这次簿录司那边，就不用记过了。”
   老妪立即与灵源公施了个万福，灵源公都开金口了，是那些小妮子的莫大福气。
   女官胥吏们纷纷与沈霖行礼。
   沈霖让她们都起身，然后摸了摸那几个聊得最起劲丫头们的脑袋，神色温婉，轻声笑道：“以后在外边，说话还是要谨慎些，刘礼制既是好心，也是照规矩办事。不过回了自己住处，关起门来说些悄悄话，倒是问题不大，不用太过拘谨。嗯，尤其注意一点，千万不要被你们‘刘古板’听着了，那就万事大吉。”
   老妪当然自己被水府官吏取了这么个不太中听的绰号，只是不甚在意，这会儿听见灵源公的调侃，老嬷嬷也是忍不住笑了起来。
   沈霖微笑道：“时辰还早，你们继续闲聊。言语之间，多夸人少损人，总是不错的。”
   然后转头对那位老嬷嬷说道：“刘礼制，顺便与你聊点事情。”
   走出这条抄手游廊后，老嬷嬷问道：“主人还是在为那道场名称忧愁？”
   沈霖点头道：“一直拖着也不是个事情。龙亭侯那边都已经想好了个名字，与文庙报备后，听消息似乎已经通过了。”
   像那南边宝瓶洲，大渎长春侯杨花，就是一座府邸挂两块匾额，长春侯府，碧霄宫。
   一个是文庙封正的公门，一个是神灵的开府道场。
   齐渡淋漓侯，风水洞老蛟出身，旧神职是那钱塘长，封侯之后，也早已挂上了一块匾额，云文宫。
   分别出自林鹿书院观湖书院的两位山长手笔。
   唯独灵源公水府这边，一直没有眉目，沈霖一开始心存侥幸，是想要与那位存在，看看能否求个赐名，但是建造府邸之初，沈霖就曾悄悄飞剑传信狮子峰，然后就泥牛入海一般，再没有然后了，显而易见，对方就根本不愿意理睬自己，沈霖就再不敢打搅对方的清修。
   还有一个法子，就是像长春侯和淋漓侯他们一样，与本洲书院山长求名，若是在中土文庙那边有私谊，有门路，请得动那些学宫祭酒、司业，当然是更好，只是别说文庙，就是北俱芦洲鱼凫书院这些个正副山长，都谈不上有任何香火情。毕竟帮忙取名一事，不是简简单单给两字的小事。
   自己想一个？
   沈霖还真不觉得自己在取名一事上，能比李源好多少。
   沈霖揉了揉眉心，确实头疼，事情不小，急又急不来，如何能够不揪心，忍不住叹了口气，“刘礼制，你与鱼凫书院的赵副山长，还算认识，找个机会，去拜会一下，看看能否邀请他走一趟水府，也无需明说取名一事。”
   这种事情的尴尬之处，在于对方答应了，认认真真帮忙取了个名字，拿出了一幅墨宝，万一自己心中不喜，觉得那名字与水府大道不契，岂不是打对方的脸？
   老妪点头道：“我晓得轻重利害，主人稍稍宽心，相信以我们水府的风水道缘，定会船到桥头自然直。”
   沈霖强颜欢笑道：“希望如此吧。”
   老妪马上就动身，手持水府令牌，去鱼凫书院拜会那位赵副山长。
   沈霖走入旧南薰水殿地界，大大小小的衙门，多是神女，男子也有，只是相对人数不多。
   一些个行事勤勉的水府官吏，尚未官厅点卯，就已经在各自公房落座，开始处理手头事务。
   沈霖回到自己书房，悬挂一块文房匾额，金字榜书，源远流长。
   沈霖说道：“传下话去，一月之内，闭门谢客。至于大篆周氏的那场开春典礼，帮我婉拒了，书信让薄录司翠婉代笔就是了，你等下你就给她送去我的官印。如非要事，不要打搅。”
   站在书房屋外的一位贴身神女，兼任水府印玺司女官，神色恭敬道：“领旨。”
   沈霖一挥袖子，关上房门，双手掐法诀，打开一层层极为隐蔽的山水禁制，随后身形消散，化作一幅玄之又玄的画卷，就像一幅水图。
   金色的半条大渎主脉，淡金色的大江大河，一些相对次要的河流呈现出银白色，还有数量最多的灰色溪涧。
   沈霖悄然来到一处南薰殿秘境，是沈霖的真正道场所在，相当于山上门派的祖师堂，也是沈霖一尊金身搁放处，而道场真身，是一只青螺蛳炼化而成，货真价实的螺蛳壳里做道场，这只“法螺”来自一个已经消亡的大宗门，是祭祀礼器之一，内壁篆刻有一篇极为高深的水法道诀，如果不是此物，沈霖恐怕都撑不到与那位至高重逢。
   道场空间不大，与外边的书房差不多，却是一处道家“心斋”之显化，可想而知，这只法螺的旧主人，道法造诣之高，已经到了一种匪夷所思的地步。
   道场之内，除了一张紫色材质的金字符箓，便空无一物，
   那张紫气萦绕的符箓，大如一幅立轴山水画，悬挂在虚空中，一串金色文字，熠熠生辉，是那“正大光明之室”。
   丝丝缕缕的香火，从大小水府、江河祠庙汇聚于此，一粒粒人间香火的精粹气运，在屋内星光点点，漂浮不定。
   沈霖原本打算忙里偷闲，花上一个月光阴，好好淬炼金身，水府庶务繁多，她又不像李源那么喜欢当甩手掌柜，沈霖做事更为精细，可算事必躬亲，但是沈霖并未因为身份变化，就有丝毫懈怠，归根结底，他们这些神灵，以香火淬炼金身，抬升神位高度，才是大道根祇所在。
   沈霖突然察觉到有一丝不对劲，她立即伸手抵住眉心，一个下意识闭眼，眉心处宛如睁开一道淡金色天眼，只是沈霖原本紧绷的心弦，立即松弛几分，默默收起一道水法攻伐神通。
   沈霖嫣然一笑，竟是与那个胆大妄为至极的不速之客，仪态万方，敛衽施了个福，柔声道：“南薰水殿旧人沈霖，见过陈先生。”
   眼前青衫客，是那个当年被“李柳”称呼为“陈先生”的外乡人。
   沈霖确实对他心存感激，欠对方多矣。
   倒推回去，如果自己不是碰到“李柳”，那么大渎公侯两个显赫职务，水龙宗肯定会扶持荣辱与共的水正李源，占据一席之地，那么自己就算得到浮萍剑湖和郦采剑修的支持，但是以大源王朝崇玄署的底蕴，在这种事情上，肯定是会竭力扶植起济渎上祠水正的司徒激荡，自己还是毫无胜算。
   可如果不是这位陈先生游历龙宫洞天，李柳就注定不会重返昔年众多避暑行宫之一的龙宫洞天，更不会帮助沈霖恢复金身。
   所以说这位陈先生，千真万确，是她沈霖的恩公。
   陈平安作揖还礼道：“不请自来，多有得罪。”
   沈霖微笑道：“只会蓬荜生辉。”
   不比水正李源，那些年名义上管着龙宫洞天风雨流转的沈霖，其实那南薰水殿，就是无源之水，沈霖金身，则是无本之木。
   那大源袁氏王朝，由云霄宫崇玄署设置关卡，拦截大渎水运，流入龙宫洞天的分量，恰好维持在一个极其微妙的水位线上，使得沈霖不至于因为水运枯竭而金身崩坏，却也难以利用水运淬炼、稳固金身，弥补那些金身缝隙，这就像一场束手待毙……等死。
   所以第一次游历龙宫洞天的陈平安，初次见到沈霖，加上当时这位水神娘娘也无意施展障眼法，隐藏真容，故而在那会儿的陈平安眼中，第一感觉，就是面容破碎如青瓷釉面，无数条细微裂缝，惨不忍睹，那正是金身破碎、即将崩溃的边缘，说是命悬一线，都半点不夸张。
   水正李源，担任大渎龙亭侯，是升官，是锦上添花。
   可对于南薰水殿水神娘娘而言，却是雪中送炭，是救命。
   寄人篱下多年，就像个受气的小媳妇，终于辛苦熬成婆。
   陈平安没有多看这处道场一眼，问道：“能否换个地方，与灵源公有事相商。”
   沈霖笑而不言。
   陈先生你莫不是忘了，在你这……梦中，早已宾主互换身份，让我沈霖如何带路？
   陈平安笑着解释道：“灵源公只需随便观想一处熟悉景象即可。”
   果然沈霖稍稍起念，双方便置身于法螺之外的书房。
   只是沈霖很快就发现奇异之处，自己记忆清晰之物件，便是彩绘，若是从不曾上心留意的物件，便是黑白颜色。
   等到沈霖视线触及那些黑白物件，却有瞬间变成了彩绘，好像一下子就为它们增添了一份生气。
   沈霖不愿有那主客之别，便搬了两条椅子，陈平安轻轻扯了扯青袍长褂，正襟危坐。
   沈霖说道：“陈先生，你与我直呼其名就是了。”
   陈平安点头道：“那就依旧喊灵源公为沈夫人好了。”
   听说是那一炷香的事情，沈霖当然知道此事，最为关键处，是身为敬香之人，得有个所谓的诚心正意，是无法半点作伪的。
   不然这一炷清香容易点燃，可那维持香火的心香，却是注定无法点燃了。
   只是在沈霖这边，没有任何问题，对那桐叶洲修士心生厌恶是真，可既然陈先生的下宗都建立在了桐叶洲，心诚一事有何难。
   就当是遥遥拜谢恩公了。
   至于那份功德，沈霖先是婉拒，见陈先生坚持，便恼羞成怒，陈平安继续晓之以理，沈霖便动之以情，脸色哀怨，等到陈平安继续酝酿措辞，沈霖便怒气冲冲，眼眶泛红，隐约有泪水，说陈先生你这是故意将我陷于不仁不义之地吗，还是说陈先生心中，从始至终，都觉得我沈霖是那忘恩薄情之辈？陈平安只得收回言语，还得与沈夫人道歉一句，结果沈霖蓦然而笑，已经开始伸出拇指擦拭眼角泪水了。
   陈平安从袖中摸出一份底本，交给沈霖，解释道：“勉强算是补上祝贺沈夫人担任灵源公的贺礼，不过我肯定是有私心的。”
   沈霖结果那本册子，翻开一页，便惊讶道：“是那水陆道场的金科玉律？”
   陈平安点头道：“之前在桐叶洲那边，遇到了一位得道真人，请教了一些学问，老真人不吝赐教。沈夫人可以用灵源水府的名义，送给孙宗主。”
   沈霖所谓的“金科玉律”，是道教科仪所在，名副其实的金玉良言，是花神仙钱都买不来的“老规矩”。
   道门开坛法事的科仪本，大体上分为祈福禳祸、消灾解厄、酬神谢愿等的阳事科仪，与超荐先灵、度亡生方、炼度施食在内的阴事科仪。其中底本最为珍贵，俗话说照本宣科，便是如此，依科阐事，像桐叶洲那个崇佛的北晋国皇帝，就是在底本一事上下功夫，试图恢复旧制。
   之前陈平安在敕鳞江畔，与龙虎山外姓大天师梁爽一起散步江边，话赶话不是，除了与老真人请教龙虎山独门科仪，便又说起了水龙宗的斋醮一事，龙宫洞天内每年的十月初十与十月十五，都会先后举办两场依循古礼的祭祀，按照不同的年份，又有那金箓、玉箓、黄箓道场之分。
   所以老真人才会忍不住调侃一句，你小子搁这儿薅羊毛呢。
   沈霖犹豫了一下，问道：“陈先生为何不将此物交给龙亭侯，让他帮忙转交给孙结或是邵敬芝？”
   这可是一桩天大的人情。
   山上宗门，最重视这种细水流长的收益。
   若论私谊，陈先生当然是与李源更好，今天之前，陈先生与自己才总共说了几句话？屈指可数。
   沈霖倒不是怀疑陈平安对自家灵源水府，或是对自己有什么企图。
   陈先生霁月清风，君子坦荡荡，何等光明澄澈。
   陈平安笑着解释道：“李源藏不住话，一喝高了，就容易跟人交心，什么真心话都会往外掏，以前可能无所谓，可如今都是龙亭侯了，还是要注意点，李源交友门槛高，数来数去就那么几个，一下子拿出这份底本，在水龙宗那边，很容易惹来不必要的误会，换成是我，也会怀疑李源早些年担任水正的漫长岁月里，明明有此科仪底本，为何一直不拿出来。这是人之常情，怪不得孙宗主他们多想。”
   沈霖点点头，陈先生此举，确实老成持重。
   陈平安继续说道：“但是在沈夫人这边，就不用如此拘束了，灵源公府如今奇人异士，层出不穷，完全可以解释为某人得自某地的旧藏之物，然后被沈夫人慧眼识珠，故而时至今日，才算重见天日，赠送给水龙宗，自然是题中之义，也算善始善终又结新缘再有善始。”
   沈霖抿嘴而笑，乐不可支，好不容易才没笑出声，轻声道：“还有个理由，我要是得了这份珍贵异常的道门科仪底本，以沈霖当年的处境，除非自己不想活了，才会藏藏掖掖。”
   陈平安微笑道：“这种大实话，我一个客人，说了不合适。”
   沈霖笑颜如花。
   遥想当年，初次相逢，年轻人当时手里拎着一把油纸伞，眼神明亮，就像雨水里的灯火。
   陈平安说道：“帮人就是帮己。”
   沈霖点点头，先前陈先生所谓的有私心，沈霖当然很清楚，因为李源每年都会帮着这位“拜把子兄弟”做一事。
   陈平安用一个极低价格，在龙宫洞天买下了那座凫水岛。
   如今投桃报李，何尝不是一种善始善终又善始？
   陈平安准备起身告辞。
   沈霖突然说道：“得众动天，美意延年。”
   陈平安会心一笑，起身抱拳道：“那我就借沈夫人的吉言了。”
   这可是自家先生说的话，是那版刻成书黑纸白字被无数读书人背诵、注释的的圣贤言语。
   沈夫人这会儿说这句话，最合时宜。
   沈霖跟着起身，挽留劝说道：“陈先生，何必如此来去匆匆，不差这一时半刻吧？好歹让我带路，请陈先生参观一下南薰水殿旧址？”
   陈平安只得照实说道：“梦中远游一事，涉水光阴长河，是需要消耗一定功德的。”
   沈霖一脸疑惑道：“几步路而已，想来损耗有数。何况在我这边，陈先生有消耗功德吗？难道说一开始陈先生就笃定我不收那份功德？”
   陈平安倍感无奈，只得说了句客气话，“那就恭敬不如从命。”
   沈夫人跟披麻宗宗主竺泉，看似是截然不同的两种性格，却是一般厉害。
   当然，让陈平安最头大如簸箕的，还是皑皑洲的某位女子剑仙。
   之后陈平安便跟着沈霖，双方走在虚实难测、真假极容易混淆不清的水府中。
   双方肩头间距刚好可以容纳一人。
   沈霖便觉得有趣，她之前听闻一些山上消息，说这位年轻隐官在当那“二掌柜”的年月里，经常因为喝酒一事，就被宁姚关在门外，蹲一宿对付过去？而且半点脾气都没有的？
   那位宁剑仙真有那么厉害？
   难怪她可以成为五彩天下的天下第一人，果然不是没有理由的。
   按照文庙制定的山水礼制，五岳大渎之“公侯之家”，可以使用碧绿琉璃瓦。
   相较李源的龙亭侯府，两者占地规模大致相当，只是这边略显简陋，土木营造一事，至今还在进行，当年水龙宗那边，是先借钱给了李源，掏出一大笔神仙钱，帮忙营造侯府，李源当然是半点不客气的。
   而且水龙宗私底下，也得了沈霖私底下的授意，先考虑龙亭侯那边，至于自己这边，不用水龙宗如何照顾，不过最后略松一口气的水龙宗，仍是往这边投入不少的人力物力，钱是不多了，捧个人场的谱牒修士，总还是不缺的。
   所幸那座旧南薰水殿，已经搬迁出龙宫洞天，可以作为诸司枢纽所在，大小屋舍，都开辟为诸司衙署。
   大渎公侯府邸，无异于一座小朝廷，衙署众多，按照文庙规定的礼制，一般设置有十六司，数量稍有增减，倒是问题不大。
   虽然灵源公与龙亭侯的官身品秩，在文庙的金玉谱牒上边，两者相当，可还是有些区别的，比如沈霖可以建造两座渎庙，拥有两位负责香火的水正，李源就只有一个名额，此外辖下江水正神的数量，灵源公府也要比龙亭侯府多出两成的数量，至于河伯河婆之流，并无定数，只看支流多寡而定。
   沈霖走到香火司附近时，轻声问道：“那两座渎庙的人选，陈先生可有建议？”
   陈平安摇摇头，“先前两次游历北俱芦洲，我与沿途山水神祇打交道不算多。”
   如今一条大渎沿途的众多山水神灵，以前归各国朝廷管辖，如今等于是凭空多出了两位顶头上司。
   不过相比李源的单身赴任，沈霖却是除了那些南薰水殿神女，还从龙宫洞天带走了一批水仙鬼物之属，也算是一人得道鸡犬升天了。此外，沈霖还笼络了一拨数量可观的其中既有中五境修士，也有主动投奔而来的水裔精怪，就像身边这位职掌礼制司的教习嬷嬷，就是最好的例子。
   如今灵源水府诸司总计十八座衙署，井井有条，各司其职。
   要说经营之道，可能几个李源加在一起，都比不过一个沈霖。
   毕竟李源是孤家寡人惯了的，是能躺着享福就绝不坐着打瞌睡的那种，而沈霖是出了名的持家有道，以前在龙宫洞天，只有一座南薰水殿，那是巧妇难为无米之炊。今时不同往日，每次外出巡视辖境，仪仗森严，极有威势。
   走到那处清供司门口，沈霖便有几分赧颜神色。
   屋内一众女官，正在再次确认一份名单。
   原来浩然天下的任何一尊江水正神，每年都有成道之日，类似山下俗子的诞辰。
   只是一般的山水神灵，品秩不高的，都不会计较这个，不会大肆操办，至多是各自祠庙里边多些人间香火，否则一年一办，谁吃得消？山水官场的邻里之间，就像那山下的份子钱往来，可都是要讲究一个礼尚往来的，故而又有一条约定俗成的不成文规矩，多是甲子一办，或者干脆就忽略不计。
   但是像沈霖这样的大渎公侯，又是新官上任没几年的，就由不得她从简了。
   而沈霖的成道日，恰好就在这个月，所以身边的那位清供司女官领袖，近几年，每年年底都会忙碌得焦头烂额，不说待客，光是收纳、清点各色礼物，或者说贡品，就是一桩名副其实的浩大工程，各国朝廷，世族豪阀，山上的大小宗门、仙府，辖境内的各路江水正神、山神土地，还有那州郡县城隍庙……
   兰房国的那几盆天价兰花，金扉国精心熬出的鹰隼，金鳞宫的数尾锦鲤。以及春露圃与大篆王朝的……
   哪些将来是需要还礼的，以及还什么样的礼物，哪些只需要记录在册，再分门别类，各自与之前的贺礼归档一处，都需要清供司一一敲定，还要再与礼制司那边商议，不能出半点差错。
   陈平安第一次游历北俱芦洲，离开骸骨滩后，就曾徒步走过兰房国、金扉国一线，最后到了春露圃那边，然后偶然遇到了咱们那位刘大酒仙。
   记得那兰房国商贸繁华，所以嫁为商人妇的女子，会经常往水中投掷金钱问吉凶。而且放生一声，风靡朝野。每逢旱涝，就喜欢拿纸龙王出气。
   春露圃以北地带，大篆王朝在内的十数国，自古崇武，民风彪悍，武夫横行，多以大篆王朝作为宗主国，武运昌盛，动辄呼朋唤友，数百号武夫，围殴一座山上门派的场景，时有发生，估计在整个浩然天下，都是独一份的，可怜金鳞宫，那位元婴老神仙，苦不堪言，弟子每次下山游历，挨闷棍，被套麻袋，真不是什么玩笑话。
   撼山拳，顾祐前辈。曾是一个化名丘逢甲的山庄老管事。
   最终却与猿啼山剑仙嵇岳，相互问拳问剑。
   听闻大篆周氏皇帝的贴身扈从，是位女子武夫，用剑。
   原本她跻身远游境，就被视为走到了断头路，却出人意料，跻身了山巅境。
   在那营造司衙署，有位绿莺国年纪轻轻的工部侍郎，正在这边与相关官员谈论事情，听闻灵源公刚刚巡幸返府，却对外宣称闭门谢客了，年轻侍郎便有些惋惜，本来想着与她见一面，总是好的，不敢奢望更多了。
   绿莺国作为济渎入海口，这些年主动揽事，都没有与灵源公府打招呼，就开始动土开工，要为沈霖开辟出一座作为巡幸大渎的驻跸行在，没几年功夫，绿莺国不光是掏空了国库金银，仅仅对外借债，恐怕就是一个天文数字。沈霖当然不愿如此绿莺国破费，
   只是绿莺国自己都不喊穷，口口声声，国库盈余，毫无问题，等到营造司数位女官神侍亲临绿莺国，带着灵源公的一道旨意，一切开销，依旧只给水府报了一个低价，这种打肿脸充胖子的行径，让沈霖都哭笑不得，只好再次下了一道措辞严厉的密旨，不给绿莺国朝廷任何扯皮机会，才刚刚过半的后续工程，必须全盘交给水府营造司接手，不然就就那么荒废好了，未来谁愿意入驻其中，你们绿莺国自己看着办就是了。
   礼制司衙署那边，官员们当下有些为难。
   因为一把手的老嬷嬷刘礼制，刚刚离开水府，灵源公又闭门谢客，但是偏偏在今天正午时分，很快就会有两位贵客登门。
   沈霖笑道：“这些人情往来，实在是累人。”
   陈平安点头道：“深有体会。”
   沈霖问道：“对付这类事情，陈先生可有诀窍？”
   落魄山在北俱芦洲南边的山上口碑，那是极好的。
   陈平安双手笼袖，摇头笑道：“只能告诉自己一句，除心不除事也好，除事不除心也罢，总要做到其中一点，别落个心事两不相除就行。”
   沉默片刻，陈平安忍住笑，“其实捷径也是有的，只要找个称职的大管家，就可以放心当自己的甩手掌柜。”
   沈霖摇摇头，“学不来。”
   这些年灵源公水府客人，可谓络绎不绝，门外是一年到头的车水马龙，不过再过几年，情形估计就会好转几分。
   逛过了诸司衙署，陈平安停下脚步，沈霖说道：“陈先生下次游历北俱芦洲，不管有事无事，务必来此做客。”
   陈平安拱手抱拳笑道：“肯定。”
   沈霖冷不丁说道：“陈先生，我有一事相救！”
   陈平安笑道：“没问题，我可以寄信一封给先生。”
   其实陈平安早就猜出来了，是那匾额赐名一事，那就真算沈霖找对人了。
   别说一幅匾额，就是十幅匾额，以自家先生的学问，也能帮灵源公水府办了。
   但是沈霖却神色尴尬道：“哪敢劳驾文圣老爷，陈先生能不能亲自？”
   陈平安哑然失笑，沈夫人你真是想一出是一出，这么大的事情，岂可如此马虎，连忙摆手道：“取名一事，实在非我所长。”
   沈霖脸色玩味，捋了捋鬓角，柔声笑道：“陈灵均当年可不是这么说的。”
   陈平安摇摇头。
   沈霖深呼吸一口气，只好祭出杀手锏了，硬着头皮说道：“可能陈先生还不太清楚，我其实一直幕后住持龙宫洞天里边的金、玉俩箓道场。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。