# 第九百零八章阍者
,  ，剑来
   宝瓶洲东南沿海地界，一对年轻男女，逛过了一座县城的裱褙铺，再来到隔壁的酒肆，挑了张靠墙桌子，男人点了一斤茅柴酒，几份佐酒小菜，女子额外要了一碟盐渍梅脯。
   男人抬头看着村中学究题写的壁上诗词，女子扫了眼，捻起一颗酸梅子，嚼了嚼，真酸。
   男人从书箱取出一本书，搁在桌上，一边端碗饮酒，一边随手翻看一本相术书籍。
   他喜欢看杂书，平日里就连那风角、鸟占、孤虚之术，都有所涉猎。美其名曰艺多不压身，出门在外，多一门手艺，就多一只饭碗。
   女子眉如春山蜿蜒，有心事时，一双秋水长眸，便似有云水雾霭绕山。
   她似有心事，愁眉不展，忍不住以心声问道：“于禄，你觉得我可以拒绝他的那个要求吗？”
   有人之前寄信一封给她，说是打算收取她为记名弟子，不算那种登堂入室的嫡传门生，而且等到她将来跻身了上五境，改换门庭或是自立门户都没问题，可对方越是如此好说话，她便越觉得心里没谱。实在是当年游学路上，她被那个心思叵测的家伙，欺负得都有心理阴影了。
   于禄说道：“我觉得其实是件好事。”
   本就是一件注定无法拒绝的事情，多想无益。只是这句话，于禄没说出口，免得谢谢听了愈发揪心。
   毕竟寄信人是崔东山。
   谢谢怒道：“你觉得？！那你怎么不去当他的记名弟子。”
   于禄一笑置之。自己一个纯粹武夫，崔东山能教什么。何况自己跟陈平安有那么一层关系在，崔东山还真不敢占自己的便宜。
   谢谢也知道自己这样的恼火，迁怒于禄并没道理，便抬起酒碗，当是赔罪了。
   于禄耐心解释道：“如今身份有变，崔东山马上就会成为一宗之主，以后与你相处，会收敛很多。何况崔东山境界高，法宝多，撇开古怪脾气不谈，由他当那传道人，对任何一位地仙而言，都是梦寐以求的好事。”
   谢谢还是忧心忡忡。
   “一般”，“寻常”，“照理说”，这些个说法，搁在那只大白鹅身上，从来都不管用啊。
   谢谢忍住笑，神色认真道：“你要是抹不开面子，没事，回头到了仙都山那边，我来找个机会，私底下帮你在陈平安那边打个招呼，你再信不过崔东山，总能信得过陈平安，对吧？估计都无需我明说什么，陈平安就会在崔东山帮你说几句重话，崔东山再无法无天，也不敢不听他先生的教训。”
   谢谢稍稍安心几分，叹了口气，“希望如此吧。”
   她由衷羡慕于禄，提起那只大白鹅，都敢直呼其名，她便做不到。
   起先本以为崔东山担任了下宗宗主，各在一洲，就远在天边了，所以收到那封信后，让谢谢这些日子里整天提心吊胆，修行都耽搁了，总是无法聚精会神。
   当年一行人远游大隋山崖书院，于禄很快就跻身了金身境武夫，可是这么多年过去了，还是个覆地远游的羽化境。
   就算于禄再心大，胜负心再不重，也要愧疚几分了。毕竟整整小三十年光阴，于禄的武学境界，只升了一境。
   于禄的根骨资质，习武天赋，其实都极好，这就是纯粹武夫走捷径的后遗症了，使得于禄的远游境瓶颈极难打破。
   反观谢谢，后来被崔东山拔取所有困龙钉，谢谢的修行，可谓一帆风顺，如今已是一位瓶颈松动的金丹地仙。
   一个是卢氏王朝的亡国太子，一个是曾经卢氏王朝的山上领袖仙府，被寄予厚望的天之骄女。
   这些年，于禄和谢谢这两位同乡和同窗，好像就一直在结伴游历，不好说是什么影形不离，也算是朝夕相处了。
   只是双方却也没生出什么男女情愫。
   谢谢问道：“当年冲动行事，会后悔吗？”
   “当然会有后悔啊，害我都没底气跟陈平安问拳，换成是你，能不气？我也就是还算心宽，不喜欢钻牛角尖，不然就不光是后悔了，都得悔青肠子，肯定每天臊眉耷眼的，说不定如今就是个酒鬼了。”
   于禄抿了口酒，翻开一页书，笑道：“只不过后悔归后悔，该做的事情还得做，就算重头再来，也是一样的选择，还会意气用事，还会后悔。”
   早年沦为刑徒遗民的谢谢，她最讨厌的人，甚至不是那位大骊妇人，也不是收她做婢女的崔东山，而是这个毫无亡国之痛的太子殿下，甚至可以说是憎恶。
   故而从二郎巷袁氏祖宅那边，到一路远游大隋，谢谢都恨极了那个性情散漫、天塌下都一脸无所谓的太子殿下。
   直到大隋山崖书院，因为李槐的那场风波，于禄不惜凭借一国残余武运，以某种秘法，取巧跻身金身境，打得那位年轻贤人被扛出书院。
   最佳选择，是于禄凭借自身本事，稳步跻身金身和远游境，八境跻身九境，或是从山巅冲刺止境之际，在某个天大瓶颈难破时，再动用那份武运作为敲门砖，架天梯，更上一层楼。
   谢谢因此对于禄印象有所改观，虽说没心没肺，可还算有那么点担当，并非一无是处。
   只是等到于禄在书院每天不务正业，只是临湖钓鱼，与那大隋皇子高煊混得很好，谢谢又开始烦他了。
   如今于禄还是喜欢垂钓，只是所有鱼获都会放生，在那大江大河之畔，与谢谢经常能够遇到一些同道中人，于禄哪怕不持竿，也能蹲在一旁瞧半天，自称是钓鱼人喜欢看人钓鱼。
   于禄笑道：“话说回来，十多年辛苦打熬出来的远游境底子，不算太差。”
   谢谢眯眼笑道：“不说比曹慈陈平安了，比裴钱如何？”
   于禄无奈道：“那还不如拿我跟陈平安比较呢。”
   裴钱都几次以某境“最强”赢得武运了？
   真是一件无法想象的事情，当年那个古灵精怪的小惫懒货，当真会学拳，而且如此之好。
   谢谢没来由问道：“就没想过，找个法子，上山修行？听说桐叶洲那边有个蒲山云草堂，有独门秘法，能够让武夫兼修仙术，你去碰碰运气也好，反正我们这些年差不多逛过了整个宝瓶洲，再去游历桐叶洲就是了。”
   于禄哑然失笑，沉默片刻，摇头道：“没想过要当什么神仙。”
   酒肆后屋，有人把青竹帘子轻轻掀起又重重放下，谢谢斜瞥一眼，原来是一位妙龄少女立在帘后，脉脉含情凝视某人。
   呦，动作还不轻，小姑娘怎么不干脆把整个竹帘一把扯下，于禄不就听得更真切了？
   谢谢问道：“你什么时候去茅姑娘、穆仙子那边做客？”
   双方在一处古战场遗址，和一座仙家渡口，因缘际会之下，遇到了两位极为出彩的年轻女子。
   谢谢又没眼瞎，看得出那两位，对于禄是一见钟情了。
   于禄笑道：“就是句敷衍的客气话。类似有空再聚，下次我来结账，要不要再加两个菜，谁听了当真就是谁傻。”
   听于禄说得风趣，谢谢笑了起来。
   昔年同窗中，林守一是书院贤人，还曾担任过齐渡庙祝。
   就连李槐也是个贤人了。
   而如今身在中土神洲某个书院治学的李宝瓶，已经是两位学宫祭酒亲自考校过学问的君子，是位都能够为书院儒生传道解惑的女夫子了。
   只是浩然天下历史上，从未有过女子担任七十二书院山长、或是学宫司业的先例。
   于禄合上书籍，问道：“我们什么时候走一趟绛州？”
   如今的大骊绛州，正是谢谢那座门派的所在地。
   因为当年谢谢的师父，毅然决然拒绝了大骊朝廷的招降，导致门派覆灭。
   谢谢脸色微白。
   于禄轻声道：“不去过，就过不去。”
   谢谢低下头，咬着嘴唇，最终还是摇头。
   于禄笑道：“那就不着急。”
   于禄这一点好，好像什么事都可以随意。
   谢谢松了口气，点头道：“肯定会去的。”
   既像是对于禄的承诺，又像是在给自己打气。
   于禄聚音成线说道：“你就不好奇崔东山寄给我的那封信？还是已经猜到内容了？”
   谢谢默不作声。
   于禄破天荒流露出一抹伤感神色，喃喃自语道：“在异国他乡延续国祚，当真能算是复国吗？”
   谢谢一口饮尽碗中酒水，神采奕奕道：“算，怎么不算？！到了桐叶洲，拣选一处，地盘不大没关系，先仔细谋划个一二十年，等我跻身了元婴境，你登基称帝，我来当国师！”
   新处州，槐黄县城。
   李槐带着嫩道人，穿街过巷，在一条狭窄僻静巷弄的口子上边，找到了约好在此见面的董水井。
   董水井还是专程返回家乡与李槐碰头的。
   李槐开玩笑道：“不会耽误董半城挣大钱吧？”
   董水井微笑道：“无需盯着账簿，不亲自打算盘，一样可以挣钱的。”
   董水井领着李槐去自家祖宅里边，亲自下厨，煮了三碗馄饨端上桌。
   院子里，一口水井旁，种了棵柳树。
   李槐也只当什么都没瞧见了，只恨自己只有一个姐姐。
   嫩道人一眼看穿了董水井的境界，半点不奇怪，在这旧骊珠洞天地界，一个年纪轻轻的元婴境，又不是飞升境，有什么好大惊小怪的？
   自家公子的朋友，没点本事才是怪事吧。
   若是路上遇见了个活了几百岁的老元婴修士，估计嫩道人反而才会感到震惊，怎么修行的，废物！
   说不定还要当面叱问一句，老小子，你对得起家乡这方风水宝地吗？
   董水井好像察觉到这位黄衣老者的心思，笑道：“只是靠钱堆出来的境界，让桃亭前辈见笑了。”
   嫩道人也不奇怪对方知晓自己的旧身份，有钱能使鬼推磨，宝瓶洲的董半城，家底之丰厚，不容小觑。
   嫩道人爽朗笑道：“甭管是怎么来的境界，境界就是境界，在这浩然天下，谁敢笑话那位皑皑洲的刘财神？搁在小董你身上，一样的道理。”
   一说到“小董”，嫩道人便唏嘘不已，遥想当年，自己也曾追着一位路过十万大山的“小董”。
   李槐一拍桌子，嫩道人立即闭嘴，敢情自己说错话了？
   李槐竖起大拇指，“水井，好吃！再来两碗。”
   看得出来，董水井常来祖宅这边，等到李槐又吃过一碗馄饨，董水井已经架起一只火盆，蹲在一旁，煨芋头烤粽子。
   扯开线头，剥了粽叶，董水井手中一颗粽子被烤成了金黄色泽，看得李槐又饿了，一把抢过粽子，掰了一半给嫩道人。
   董水井只得又剥开一颗粽子，三人围炉而坐，董水井轻声道：“羊角辫的丈夫，边文茂刚刚担任我们处州的学政，不过没升官，算是从京城外放到地方上镀金来了，只不过学政这个大骊朝廷新设没几年的清贵职务，一般人可捞不着，寻常都是翰林院出身的京城六部老郎官，升迁无望了，在离开官场告老还乡之前，陛下故意给这些文官们的一份特殊荣恩。学政本身并无品秩，就像陪都辖境那边的灵、晴两州，就是分别由一位工部老侍郎和鸿胪寺卿担任。如今边文茂的正官是光禄寺丞，处州学政四年一届任满，返回京城，就该担任光禄寺少卿了，将来顺势掌管光禄寺可能性不大，更多还是平调去往六部衙门，或是再次外放去陪都，一路累官至某个位置，最终得了个排名靠后的学士头衔，将来就有希望得了个不错的谥号了，至于配享太庙就算了，边文茂自己都不敢往这边想的事情。”
   李槐啃着粽子，一脸茫然，“啊？”
   嫩道人感慨不已。
   小董絮絮叨叨了半天，自家公子只需简明扼要答复一个字便足矣。
   董水井笑道：“你是书院贤人，按照文庙新例，以后免不了要与大骊朝廷往来，这些看似繁琐无趣的官场事，早晚都是要接触到的。”
   如今大骊官场，调动频繁，从京城到地方，驿路繁忙，只说新处州境内州郡县的一把手，几乎都换上了新面孔。
   吴鸢担任处州刺史，当年在槐黄县令位置上黯然离任，算是杀了一个扬眉吐气的漂亮回马枪。
   而那个黄庭国文官出身的上任龙州刺史魏礼，如今去了大骊陪都继任礼部尚书。
   在这之前，窑务督造署主官曹耕心，更是从龙州督造官转任陪都工部右侍郎，再高升为大骊京城的吏部侍郎，得以位列中枢。
   袁正定则升迁为北边邻居洪州的刺史大人。
   处州宝溪郡新任太守荆宽，曾是京城户部清吏司郎中，管着洪州在内三州的钱袋子。
   可其实很多时候，董水井这个身份隐蔽的墨家赊刀人，都会羡慕李槐的那种随波逐流，或者说是随遇而安？
   李槐心虚道：“我知道咱们的那位同窗赵繇，如今担任大骊的刑部侍郎。”
   “还有以前的
   父母官老县尊，吴鸢如今回了这边，担任新处州的刺史大人。”
   “再有那个喜欢喝酒不爱点卯的曹督造，前些年好像调去京城吏部当大官了？”
   董水井笑问道：“再有呢？”
   李槐叹气道：“没了。”
   嫩道人开始打抱不平，“公子何必拘泥于这些与官府沾边的山下庶务。”
   李槐摇摇头，“我们大骊不一样的。”
   不管自己这个贤人头衔，到底是怎么从天上掉下来的，又是怎么砸到了自己头上，可既然当了贤人，李槐就不愿意做得比别人差太多。
   小时候游学路上，荒郊野岭大晚上的，陈平安在帮忙望风的时候，曾经与李槐说了些心里话，如今已经记不太清楚了，李槐只记得个大致意思，说一个人在小时候，就只有读书这么一件事可做的年月里，不怕记不住那些书上的圣贤道理，就怕这一件事都不愿意做好，那么以后走出书斋不用念书了，就会很容易做不好下一件事。
   当时李槐就说我就是不适合读书啊。陈平安就说他也不适合烧造瓷器，学东西太慢，手总是跟不上，但是只要努力，将来的下一件事，总是有更大机会做好的。
   嫩道人立即改口道：“公子如此谦虚，何愁大事不成。”
   真不是桃亭没骨气，而是那个老瞎子太蛮横。
   比如这趟为李槐护道远游，老瞎子撂了句话给桃亭，但凡我这个弟子受到一点惊吓，就打断你的五条腿。
   可怜嫩道人，如今只怕李槐喝个茶水都要不小心烫嘴，一位飞升境，当护道人当到这个份上，不说后无来者，注定前无古人。
   哪怕如此，老瞎子好像还是放心不下李槐，竟然远在蛮荒天下，不知用了什么远古秘术，老瞎子竟然能够直接进入李槐的梦境，再将桃亭这位飞升境随便拽入其中。
   嫩道人就像重返十万大山，在这天夜幕里，大地震动有雷鸣声，李槐便在“梦中”披衣而起，跑出茅屋出门一看，只见脚下山头四周，整个大地金光一片，密密麻麻的金甲傀儡，拥簇在一起。
   其中一尊比山更高的金甲傀儡，在山脚那边单膝跪地，缓缓抬起那颗巨大头颅，渐渐与山齐平，凝视着李槐。
   老瞎子慢悠悠走到崖畔，一把抓住那个算是硬生生半路抢来的弟子胳膊，鬼画符一道，与李槐说了句让桃亭眼皮子打颤的言语，“以后它们就归你管了。”
   桃亭小心翼翼偷看了眼李槐的脸色，竟然没有半点意气风发和豪情壮志，眼中只有恐惧。
   唉。
   自家公子啥都好，就是做人太没志向了。有机会自己一定要冒死谏言一番……
   唉？
   原来是被老瞎子一脚踩中背脊，嘎嘣脆，又断了。
   最后李槐只是说一句，我能不能先听听看陈平安的建议。
   老瞎子竟然点头答应了，还帮着弟子理了理衣领，同时用一种老怀欣慰的语气，称赞了李槐一句，做事稳重随师父。
   这俩师徒的一问一答，听得趴地上默默续上一条脊柱的嫩道人，差点没把自己一双狗眼瞪到老瞎子眼眶里边去。
   宅子门口那边响起敲门声。
   有访客登门。
   为了避嫌，李槐就要起身告辞。
   董水井笑着挽留道：“不用走，是咱们那位简督造，一门心思想要建功立业，可惜不得其法，近些年磕磕碰碰，没少吃苦头。”
   简丰当年接替曹耕心担任龙州新任窑务督造官，上任之前，意气风发，只觉得曹耕心这种游手好闲的烂酒鬼，都能靠混日子升官，他要是去了，一座衙门的大小公务，只会处理得井井有条。
   一座窑务督造署，明里暗里，其实是挂两张官匾，故而主官同时拥有两个官衔官身。督造署在内，再加上后来大骊新建的几座织造局，还有例如洪州设置的那个采伐院，其实都是天子耳目，各位主官的密折谍报，可以直达天听。
   结果等简丰真到了槐黄县城，处处碰壁，小镇的那些大姓，个个关系复杂，盘根交错，而且极其抱团，铁符江水神杨花，山水品秩高，靠山大，根本不服管，红烛镇附近绣花、冲澹、玉液三江水神，一样不鸟他，棋墩山山神宋煜章在内的几位，再加上州郡县各级城隍阁的城隍爷，一州境内的文武庙……反正就没谁将他这个官居四品的督造官当回事，到任之时，志得意满，苦等了足足半年，竟然没有一位主动夜访督造署，好，你们不找我，我就去找你们，结果闭门羹没少吃，即便进了门的，双方也没什么可聊的。
   简丰只好写信请教昔年的京城好友，曾经的本地郡守，如今已经升任洪州刺史的袁正定。
   小时候在京城意迟巷，他就喜欢跟着年纪稍大的袁正定一样，安心读书，两耳不闻窗外事。
   袁正定确实回信一封了，可竟是一张空白信纸，信上一个字都没写。
   不过简丰到底琢磨出一些官场门道来，就开始捏着鼻子学那前任督造，多看多听少说少出门。
   所幸督造官一职，并无年限约束。
   只是总这么干瞪眼也不是个事，所以一听说那位董半城返回家乡祖宅，简丰就立即登门拜访了，当然是微服私访。
   见着了那位儒衫青年和黄衣老者，简丰也就是客气一句。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。