# 第九百零九章逍遥游
,  大海之上，在那剑仙联袂拖月一事过后没多久，一艘悬空飞掠的山岳渡船，附近还有两条保驾护航的大骊剑舟。
   体型庞大，遮天蔽日，恰好从桂花岛上空飘过。
   宝瓶洲所有能够跨洲远游的仙家渡船，早就被文庙和大骊朝廷征用借调，属于老龙城范氏的桂花岛也不例外。
   不过在文庙议事结束没多久，老龙城苻家便与皑皑洲和流霞洲各自租赁了一条新建渡船，用来维持商贸航线。
   这种事情，虽然有投机取巧的嫌疑，却是被中土文庙允许的，不算违禁，这使得那几座能够独力营造跨洲渡船的宗字头仙家，没少挣。
   桂花岛上，一座名为圭脉小院的私宅。
   桂夫人揉了揉眉心，她最近实在是被那个仙槎给惹烦了。
   金粟忍住笑，比较辛苦。
   原来是之前在中土文庙那边的重逢，仙槎说了一番掏心窝子的话，桂夫人看他诚心，就稍稍退让几分，说了句客气话，让他可以偶尔去桂花岛坐坐。当时她有自己的考量，身为南岳大山君的范峻茂，从玉璞境一路跌境到了龙门境，所以范家急需一位上五境供奉，而那位多年护送这条跨洲渡船安然路过蛟龙沟的老舟子
   ，恰好就是仙槎的弟子，桂夫人就希望仙槎能够多加指点弟子的修行。
   但是桂夫人万万没有想到，她所谓的“偶尔”，跟仙槎认为的偶尔，根本就是两回事。
   先前在她意料之中，收了一封来自年轻隐官亲笔手书的道歉信。
   一开始桂夫人还觉得陈平安多虑了，现在她开始觉得陈平安要是敢来桂花岛，她就敢直接赶人。
   小院敲门声响起，不多不少，刚好敲门三下。
   桂夫人微微皱眉，有人靠近院门，自己竟然毫无察觉。
   金粟就要起身开门，桂夫人摆摆手，让这位弟子留在原地，再一挥袖子，打开了院门。
   门口站着一个年轻道士，笑容灿烂，朝院内师徒二人，抬臂挥手。
   这条范家渡船，不接纳半道登船的客人，金粟看了眼那年轻道士的道冠，是莲花冠，就被她当成了来自神诰宗的某位游历道士。
   宝瓶洲只有神诰宗的道士，头顶所戴道冠，才会既有鱼尾冠，又有莲花冠。
   可是照理说，桂花岛此次循着那条归墟通道，从蛮荒天下返回宝瓶洲，岛上并无乘客，更没有道士才对。
   桂夫人默不作声，起身后只是道了一声万福。
   金粟连忙跟着师父起身。
   年轻道士赶忙弯腰还礼，起身后唏嘘不已，“一别千年复千年，所幸桂夫人姿容依旧，令人见之忘俗。”
   桂夫人微笑不言。
   年轻道士大摇大摆走入院子，“这位就是金粟姑娘吧，孙嘉树能够迎娶金粟姑娘，真是天作之合。”宝瓶洲那座金桂观的桂树，被后世许多山上修士视为正统月宫种，就是这位道士早年乘舟泛海，途中偶遇桂花岛，在这边借了几枝桂，之后在宝瓶洲登岸游历，路过金桂
   观，随手造就的一番“仙人”手笔，还要王婆卖瓜自卖自夸。
   闲是真的闲。
   只是桂夫人如何都没有想到，陆沉去了一趟青冥天下，当初真就闲出了个道祖小弟子，白玉京三掌教。
   事实上，在那趟游历过程中，陆沉还见过了神诰宗当时的宗主，为当年刚刚上山修行的一个道童，指点了些道法。
   而那位小道童，姓祁名真。
   金粟自然未能认出这位年轻道长的身份。
   哪怕对方挑明了身份，估计她也不敢信。
   年轻道士落座前，左右张望一番，笑问道：“这么不凑巧啊，老顾没在渡船上边？”
   原来是那个从剑气长城离开后的陆沉，没有着急返回青冥天下，而是严格遵循与隐官大人的那个约定，必须走一趟宝瓶洲的云霞山。
   而白玉京三掌教的御风速度之快，简直就是……乌龟爬爬。
   桂夫人无奈道：“陆掌教何必明知故问。”
   不是正因为他不在，你这位白玉京三掌教才愿意现身吗？
   陆沉落座后，手指敲击桌面，意思很明显了，酒呢。
   金粟便以心声询问师父，要不要拿出几坛桂花酿待客，桂夫人当然没答应，她不愿意桂花岛跟这个三掌教有过多交集。
   那个仙槎，在整个浩然天下都鼎鼎有名的顾清崧，可不就是陆沉当年带上桂花岛的？
   “楼上看山，山头看雪，雪中看月，月下看美人，各是一番情境。
   陆沉五根手指轮流敲击石桌，自顾自说道：“十五月为天文中尤物，柳七词为文字中尤物，桂花岛为山水中尤物。”
   桂夫人提醒道：“陆掌教，有事说事，没事我就不送客了。”
   陆沉哈哈笑道：“贫道不贫谁贫，桂夫人见谅个。”
   金粟心生疑惑，师父称呼这个道士为陆掌教？
   山上仙府，可没有“掌教”一说，即便是开山立派的，至多就是宗主、山主掌门等，毕竟立教称祖一事，谁能做，谁敢做？
   而山下的江湖门派，倒是不缺“教”字后缀的，却是教主，也没什么掌教说法。
   除非是那远在天边、遥不可及的白玉京三位、当然如今是四位道祖嫡传，才有资格被尊称为“某掌教”。
   难道眼前这个吊儿郎当的年轻道士，是那……陆沉？
   怎么可能，定然是自己想多了。一位白玉京掌教，何等高高在天，岂会敲了门，进了院子，和和气气坐在这边不说，还会厚着脸皮与师父要酒喝。
   对金粟来说，这辈子唯一一次，勉强与陆沉沾边的事情，还是当年陈平安在蛟龙沟一役中，曾经亲手画出一道惊世骇俗的符箓，“作甚务甚，陆沉敕令”。
   陆沉抬头望天，没来由感叹道：“胡然而天也，胡然而帝也。”
   字面意思，形容女子姿容服饰美若天神，一语极尽美人之妙境。
   桂夫人神色凝重。
   陆沉直愣愣看着桂夫人，蓦然而笑，“开个玩笑，当不得真。”
   桂夫人淡然道：“不当真的玩笑何必说出口。”陆沉小鸡啄米，点头称是，在桂夫人这边吃了挂落，便转头望向那个狐疑不定的金粟，抚掌赞叹道：“好名字，金粟生，仓府实，则城高国强。老龙城真是沾了孙家的光啊
   。”
   金粟小心翼翼说道：“陆真人，我父亲姓金，所以师父帮我取这个名字，只是桂花的一种别称，与那木犀、广寒仙是差不多的意思。”
   陆沉一脸求知若渴的诚挚表情，问道：“何解？”
   金粟笑道：“只因为桂花色黄如金，花小如粟，便有此别名了。”
   陆沉再次抚掌赞叹道：“学到了，学到了，天下学问无涯，真是活到老学到老。”
   桂夫人实在受不了这个陆掌教的胡说八道，直接与弟子说道：“这个陆掌教，就是青冥天下的白玉京陆沉。他岂会不知‘金粟’是桂花别名。”
   金粟大惊失色，赶紧起身，施了个万福，颤声道：“桂花岛金粟，见过陆掌教。”
   陆沉翻了个白眼。
   这就无趣了。
   读未见之书，如遇良友。见已读之书，如逢故人。
   桂夫人此举，大煞风景，就像帮着金粟姑娘，将刚开始翻阅的一本才子佳人书，直接翻到了最后一页，看到了那千篇一律的花好月圆人长寿。陆沉抬起一只手掌，轻轻摇晃，笑嘻嘻道：“金粟姑娘以后这个看人下菜碟的脾气，得改改，不然只会让金粟姑娘白白溜走许多本可以牢牢抓在手心的机缘。当然了，子不
   教父之过，教不严嘛，自然是师之惰了。桂夫人也要在术法传承之外，好好在弟子道心一事上雕琢璞玉。”
   “若说世情皆如此，我不过是随波逐流，便一定对吗？一定好吗？贫道看来却是未必。”
   “只是话说回来，此间真正得失，谁又敢盖棺定论。就不能是金粟与天下人都对了，唯独是贫道错了？”
   陆沉絮絮叨叨，站起身，身形一闪而逝，就此离开桂花岛。
   只是桌上留下了一本金玉材质的道书，泛着紫青道气。
   一步缩地跨海，陆沉骤然间停步，一个踉跄前冲，差点摔了个狗吃屎，抬手扶了扶头顶道冠，踮起脚尖，伸长脖子瞥了眼脚下山河，“差点走错门。”
   原来文庙那边，只给了陆掌教登陆两个大洲的份额，然后就要将白玉京三掌教礼送出境了。
   不过等到陆沉下次重返浩然天下，倒是再没有类似约束，毕竟送出了一座瑶光福地，是有那实打实功劳傍身的人了。陆沉站在云海之上，脚下就是海陆接壤处，打了一套天桥把式的拳路，两只噼里啪啦作响的道袍袖子，勉强能算是那行云流水，蓦然一个金鸡独立，双指掐诀，满口胡诌了一通咒语道诀，转瞬间就来到了宝瓶洲的老龙城上空，可惜那片当年亲手造就出来的云海已经没了，一个侧身的凌空翻滚，双脚落定时，陆沉已经便来到了云霞山地界
   ，弯曲手指，轻轻一敲头顶道冠，施展了障眼法。
   陆沉既没有去找那云霞山的当代女子祖师，也没有去绿桧峰找蔡金简，买卖一事，又不着急。陆沉扫了一眼风景秀丽的云霞群峰，最终视线落在了耕云峰那边，大片云海中，一座山头突兀而出如海上孤岛，有个身穿那件老旧“彩鸾”法袍的地仙男子，坐在白玉栏杆
   上独自饮酒，视线呆呆望向某处，久久不能转移，光棍汉喝闷酒，喝来喝去，还不是喝那女子眉眼、言语。
   黄钟侯皱了皱眉头，又来了个不好好按规矩走山门的访客？
   真当云霞山是个谁都能来、谁都能走的地方了？
   上次是个自称落魄山陈平安的青衫客，这次换成了个不知根脚的道士。原来在黄钟侯视野中，有个看不出道脉法统的年轻道士，在那云海之上，远远绕过耕云峰，一掠远去，也不是那种笔直一线的御风，而是大步前行、双袖晃荡的那种，只
   不过御风同时，不忘左右打量几眼，便显得贼眉鼠眼居心不良了。
   黄钟侯便站起身，收起酒壶，施展一门耕云峰独门秘术遁法，身形瞬间如云雾没入白色云海中，悄悄尾随而去。
   只听那年轻容貌的外乡道士，念念有词，什么结成金丹客，方是我辈人。什么烟霞万千，金丹一粒，天青月白，山高风快，无限云水好生涯。然后只见那道士到了一处名为扶鬓峰的山头，开始从半山腰处攀援崖壁而上，身轻举形，倒是有几分飘然道气，身姿矫健若山中猿猴。黄钟侯始终隐匿身形，要看看这个
   鬼祟家伙，到底想要做什么见不得人的勾当。年轻道士似乎是个天生的话痨，在这四下无人处，也喜欢自言自语，伸手扯住一根薜荔藤蔓，道士背靠崖壁，抖了抖道袍袖子，抖落出一块大饼，伸手接住，大口嚼起来，含糊不清道：“云间缥缈起数峰，青山叠翠天女髻，葱葱郁郁气佳哉。好诗好诗，趁着诗兴大发，才情如泉涌，势不可挡，再来再来，曾与仙君语，吾山古灵壤，高过须
   弥山，洞府自悬日与月，万里云水洗眼眸，独攀幽险不用扶，敢问诸位客官，缘何如此，听我一声惊堂木，原来是身佩五岳真形图。”
   听得暗处的黄钟侯一阵头疼。一直并无云霞山修士居山修道的扶鬓峰，是一处秘密禁地。即便是祖师堂嫡传修士，都不太清楚此峰的历史渊源，只知道地仙拣选山头作为开峰道场，此峰永远不在挑选
   之列。
   而导致云霞山现在尴尬局面的症结所在，恰好就出在这座山峰。
   传闻云霞山的开山祖师，当年在宝瓶洲开山立派之前，曾寻得远古治水符及不死方，故而在扶鬓峰秘境仙府之内，有那银房石室并白芝紫泉，是云霞山灵气之本所在。
   临近山顶，有一处古老仙府遗址，设置有重重山水迷障，门口又有两圆石，天然石鼓状，修士扣之则鸣，分别榜书篆刻有“神钲”、“云根”。
   黄钟侯心生警惕，因为那个道士好巧不巧，就来到了这边。
   陆沉看着门口石鼓，叹了口气，篆刻犹新，只是那些神人旧事和仙家灵迹，都已过眼云烟了。
   山下的辞旧迎新，是年关，山上的辞旧迎新，是心关。
   忘记是哪位大才说的了。
   大概是贫道自己吧。
   陆沉转头笑道：“耕云峰道友，一路鬼鬼祟祟跟踪贫道，在这叫天天不应叫地地不灵的地方，道友是打算劫财？”
   黄钟侯现出身形，道：“这位道友，不如随我去趟云霞祖山，见一见我的师尊？”
   云霞山掌律韦澧，正是黄钟侯的传道人。
   陆沉摆摆手，“算了算了，你家云霞老祖如今又不在山上，贫道便无故人可以叙旧了。”
   黄钟侯一时语噎。
   云霞老仙，正是云霞山的开山鼻祖，自然早就兵解仙逝了，数位嫡传弟子，通过各自的开枝散叶，才有了如今宝瓶洲云霞十六峰的大好局面。
   而云霞山之所以仙法亲近佛法，这其中又牵扯到一个历史久远的内幕，因为都说那位云霞老祖师，其实出身中土玄空寺，不过却不是僧人，而是某种神异。
   陆沉作虚握手杖状轻轻戳地，微笑道：“木上座，是也不是？”
   黄钟侯不明白这个道士，到底是在故弄玄虚，还是当真确有此事。陆沉啧啧道：“看你丈二和尚摸不着头脑的糊涂模样，不似作伪。看来是贫道的那位云霞老友，当年不好意思与几位嫡传泄露自己的大道根脚，其实这有什么难以启齿的，
   应该在你们云霞山祖师堂谱牒上边的序文当中，浓墨重彩大书特书一笔才对。”在云霞老祖尚未离开玄空寺之前，陆沉也未曾乘舟出海，曾经与了然和尚见过一面，道法佛法，各说各话，不过用陆沉的话说，就是“道门真人不贬佛，佛家龙象也知道”
   ，一场说法，两杯清茶，相谈尽欢。
   而云霞老祖的真身，早年正是玄空寺那位住持手中的手杖。
   了然和尚手持“木上座”，曾经轻轻敲过陆沉肩头一下。
   陆沉不躲不避，算是白白送给那位“木上座”一桩开窍道缘。
   这才有了浩然天下后世“一棍打得陆沉出门去”的佛门公案。
   陆沉抬起手，做了个仰头喝酒的姿势。
   黄钟侯犹豫了一下，还是丢过去一壶云霞山秘酿的春困酒。
   陆沉揭了泥封，嗅了嗅，满脸陶醉神色，眯眼而笑，“真是好酒啊。”
   黄钟侯说道：“喝过了酒，还是得劳烦真人去一趟祖师堂。”
   上次那个擅闯山门的外乡人，后来是真去找了绿桧峰蔡金简，黄钟侯才没有对他不依不饶。
   陆沉点点头，“如此正好，贫道真要与你那位山主师伯谈点正事，有人帮忙带路，免得贫道像个无头苍蝇乱撞。”
   黄钟侯说道：“希望真人最好言出必行，免得伤了和气。”
   陆沉一笑置之，指了指那府门，问道：“这么个最适合拿来当道场的风水宝地，就一直关着门，不可惜吗？”黄钟侯解释道：“第二代祖师山主亲自关上的门，临终前还传下一道法旨，将来我们云霞山修士，如果始终无人跻身上五境，便不得开启此门，不准任何人进入秘府内修行
   。”此事不算什么师门机密，一洲修士皆知，不少跟云霞山关系不对路的山上势力，都喜欢拿此事调侃云霞山，冷嘲热讽，故意说那府邸之内，有什么一件仙兵品秩的镇山之宝，一开门就无敌一洲，不然就阴阳怪气说其实你们云霞山的那位开山祖师，早就是咱们宝瓶洲的飞升境大修士了，故意一直闭关不出呢，只要老祖愿意出关，拳打脚踢
   神诰宗不在话下。陆沉闻言立即被酒呛了一口，拿袖子擦拭嘴角，笑道：“真是个既坑师父又坑徒孙的主儿，用心倒是好的，可谓良苦，无非是希望你们这些晚辈修士，能够再接再厉，好好
   修行，怎么都该修出个玉璞，到时候一开门，占据这座府邸潜心修道，说不定便可以顺势多出个仙人。”
   黄钟侯沉默不语。
   陆沉沉吟片刻，一手持壶，一手掐诀，“既然解铃还须系铃人，那么开门还需关门人。”
   黄钟侯摇头道：“那位祖师爷兵解离世后，当年确实在山外找到了那位转世人，可惜祖师爷始终未能开窍，修为止步于龙门境，再次兵解，之后便再无消息了。”
   陆沉点点头，不再继续推演那位云霞山二代祖师爷的“来路与出路”，晃了晃手，“泥牛入海，还怎么找。”
   修道最怕没出路，做人最好有来路。
   一些个口口相传的老话，能够比老人更年长，当然是有道理的，比如祖上积德，可以福荫子孙。
   黄钟侯这会儿开始有些相信眼前“年轻”道士，多半是一位道法深厚、并且与云霞山大有渊源的世外高人了。
   陆沉转身望向耕云峰的滔滔云海，默默喝着酒，一肚子诗词歌赋，实在积攒太多，一时间都不知道该翻出哪几篇哪几句，抖搂给身边的这位道友长长见识了。
   黄钟侯却误以为这位驻颜有术返璞归真的外乡道长，是在伤感故地重游的不见故人。陆沉随手将那空酒壶抛向崖外，再一抬手，一旁黄钟侯也在远眺自家耕云峰漫过山岭的壮丽云海，听到那位道长咳嗽几声，才发现对方保持那个抬手姿势，黄钟侯只得又
   抛去一壶春困酒，真不是遇到了个蹭酒喝的骗子？
   陆沉说道：“很多人不喝酒，只是因为他们不喜欢喝酒。很多人不喝酒，则是因为他们喝不上酒了。”
   黄钟侯点点头，深以为然。
   先前那场让半洲山河皆陆沉的惨烈战事，让很多原本不喝酒的人开始喝酒，也让更多喜欢喝酒的人不再喝酒。
   陆沉跟着点点头，晃了晃手中酒壶，果然是个不错的酒友。
   隐官大人挑人的眼光，一向不错。
   不枉费贫道历经千辛万苦走一遭云霞山。
   黄钟侯小心酝酿措辞，问道：“真人造访此地，是为我们云霞山排忧解难而来？”
   陆沉点头道：“当然，贫道一来与你们云霞山有旧，贫道在山上是出了名的念旧，二来有人请贫道出山，好帮你们云霞山渡过难关，两两相加，不得不来。”
   黄钟侯试探性问道：“既然如此，真人为何不直接去找我们山主？”
   陆沉嗤笑一声，“贫道这种境界高耸入云、心性天青月白的世外高人，做事情，岂可以常理揣度？”
   本来已经将对方当做一个游戏人间的陆地神仙，结果被对方自己这么一说，黄钟侯反而有点吃不准了。陆沉觉得火候差不多了，便提起酒壶，随便点了点身后那边的府门，一番言语，算是为黄钟侯泄露了天机，“这府邸，对你们云霞山来说，其实就是座‘监守自盗’的阵法，只要开了门，你们云霞山就既解决了忧患，又能得到一笔丰厚的遗产馈赠，年复一年的气运积累，这一开门，黄钟侯，你自己想象一下，得是多大的一份山水气运？云霞
   山接下来唯一要做的，就是布下一座大阵，好好兜住这份如洪水决堤的沛然灵气，不然被灵气潮水瞬间拍晕十多峰修士，就真是个天大的笑话了。”
   黄钟侯一脸匪夷所思，不敢置信，当真是这么的……简单？！
   根据自家祖师堂之前的大道推衍，想要解决这个天大的困境，无非是从三方面入手，最少兼具其二。
   首先需要一位上五境修士，这也是为何山主近些年一直在闭关，寻求打破瓶颈之法。
   二是云霞山能够一跃成为宗门，被文庙“封正”，就可以多出一份气运，虽然依旧治标不治本，但是可以延缓形势恶化。
   最后还需要一件至少是半仙兵品秩的重宝，能够聚拢并且稳固天地灵气。
   人和，天时，地利，若是能够三者兼备，当然是最好，可就目前看来，云霞山在短期内注定一事无成。
   只说一场大战过后，如今半仙兵都快卖出了曾经等于仙兵的天价，尤其是这类攻伐之外的“镇山”至宝，以前相对价格偏低，如今在浩然天下反而更加珍稀可贵。
   云霞山四处托关系，去别洲询问此事，结果处处碰壁，几乎都是同一个答复，有也不卖！
   这也是云霞山迟迟没能出手的理由，不然砸锅卖铁凑钱加借钱，是可以买下一件半仙兵的。陆沉笑道：“某人其实早就通过那个蔡金简，提醒过你们云霞山的破局之法了，只是蔡金简自己被蒙在鼓里，估计还听见了些暗示，她却始终未能领会，你们这些看客同样不明就里，不得其法，故而不得其门而入，才落了个坐拥金山银山却差点饿死的下场，倒不是那个人故意看你们笑话，只是你们云霞山的道法根本，近乎禅理，他当然也
   不能多此一举，不然就是画蛇添足，等于解扣又结扣，拖泥带水，还债欠债的，反而不美了。”
   黄钟侯作揖道：“恳请真人明言！”
   他仍是不相信在这扶鬓峰开个门，就能让整个云霞山再无后顾之忧。
   再者修士违背祖训一事，在山上可不是什么小事。
   陆沉哀叹一声，这位黄道友性情爽快，要酒就给酒，而且一给给两壶，可惜这脑子就有点……被酒喝迷糊了。陆沉只得耐心解释道：“蔡金简早年不是福缘深厚，得了个‘破而后立，有如神助’的高人谶语吗？破的是什么？神又是说谁？无非是个最简单的破门而入，‘犹如神助’之人，当然是骊珠洞天那位的儒家圣人齐先生了啊。之所以早年是谁说的这句谶语，不是邹子又能是谁，谜题带谜底一并给了，你们还要奢望邹子按住你们的脑袋在耳边大声说
   话吗？”
   黄钟侯在听那道人言语之时，始终作揖弯腰不起。
   等到那位道人不再言语，黄钟侯这次啊直起腰，深呼吸一口气，打定主意，回头就去找山主说此事，山主要是不敢开门，他来！
   冥冥之中，黄钟侯相信这位道人的此番言语，不是戏言，更不是什么祸害云霞山的用心险恶之举。即便山主和师尊都反对，到时候黄钟侯只管寻一个黄道吉日，沐浴更衣，再去那祖师堂敬香，立下道心誓言，与历代祖师爷坦言此事，若是错了，只求任何后果，让我黄
   钟侯能够一人承担。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。