# 第九百一十章故地重游如翻书
,  落魄山，山门口。
   陈灵均四处张望，趁着无外人，偷偷摸出一壶酒，手腕一拧转，便多出两只叠好的酒碗，抛给桌对面一位新任看门人。
   一个青衣小童，跟个年轻道士，相对而坐。
   一个脚踩长凳，一个脱了靴子，盘腿而坐。
   陈灵均身体前倾，伸长胳膊，与那年轻道士磕碰一下，后者喝了一大口酒，哈哈笑道：“虚服虚服。”
   陈灵均问道：“仙尉老弟，不会觉得在这边看门丢面子吧？要是不乐意，说一嘴，我把你调回骑龙巷就是了，反正老厨子那边好商量，我就是一句话的小事。”
   “说啥傻话，赶紧的，自罚一碗。”
   仙尉抬了抬下巴，“我这个人品行如何，景清老哥你还不了解？嘴上藏不住话，心里藏不住事，就是一个心直口快，做人绝不委曲求全。要是不喜欢待在这边，早就卷铺盖回骑龙巷了。”
   按照陈灵均的说法，仙尉算是从骑龙巷草头铺子杂役子弟，破格升迁为落魄山外门子弟了，即便算不得什么一步登天，也差不太远了。
   听说落魄山的第一任看门人，是个叫郑大风的家伙，之后陈山主的得意弟子曹晴朗，卢白象嫡传弟子元来，还有贵为落魄山右护法的周大人，都曾在这边当过差，要不是右护法出远门了，这等好事，根本轮不到仙尉。
   如今这份重担，就落在了仙尉的肩头上，当然是景清老哥鼎力推荐的结果了。
   在那骑龙巷草头铺子，没了贾老哥坐镇，就真心没啥意思了，来这边，天不管地不管的，倒也舒坦。
   其实一开始，仙尉也觉得闷，只是一个不小心，仙尉就在郑大风的宅子里边，发现了一座宝山！好个学海无涯。
   如今别说是什么雨雪天气了，就是天上下刀子，仙尉也能杵在这山门口纹丝不动。
   仙尉有些替自家兄弟打抱不平，“创建下宗那么大事儿，山主都不喊你过去？”
   只是不等陈灵均找理由，仙尉就自问自答起来，“是了是了，咱们上宗这边总得有个主心骨，不然山主肯定不放心，这么大一份家业，遭贼就不妥了。算我说错话，自罚一碗便是。”
   陈灵均放声大笑，高高举起酒碗，“兄弟齐心，其利断金。有咱们俩看大门，老爷只管放一百个心。”
   一个粉裙女童，默默站在台阶那边。
   陈灵均立即摆出一个饿虎扑羊姿势，身体猛然间前倾，趴在桌面上，再伸出一只手，挡住酒壶和酒杯，侧过身，背对着台阶那边，大声埋怨道：“仙尉，咋个还喝上酒了，不成体统啊，怎么劝都劝不住，今儿就算了，下次再这样，我可要生气了，兄弟归兄弟，规矩归规矩，下不为例啊！”
   仙尉心领神会，目不斜视，一脸的愧疚难当，点头道：“怨我嘴馋，一个没管住。”
   暖树提醒道：“郑叔叔说过，山门就是人之眉目，给人的第一印象如何，是很重要的，所以平时最好不要喝酒，实在馋酒，也要要少喝酒，可以在宅子小院里边小酌几杯，同时稍稍留心门口有无客人登门，等到有人靠近山门那会儿，就赶紧散散身上酒气，再来出门待客，免得让外乡客人们误会我们落魄山的风气。”
   陈灵均一边故作竖耳聆听状，一边偷偷朝仙尉做鬼脸。
   暖树看也不看那个陈灵均，对那个年轻道士笑道：“仙尉道长，没说你，我说某人呢。”
   陈灵均气不打一处来，咋个还胳膊肘往外拐了，不过犯不着跟个丫头片子置气，转过头，嬉皮笑脸道：“今儿这么闲，都逛到山门口了，是偷懒啦？”
   暖树没好气道：“朱先生让我捎句话给你，黄庭国那位御江水神，刚刚寄了封信到咱们山上，说今儿申时就到落魄山做客，要找你喝酒，朱先生让你自己看着办。呵，等会儿好好喝酒，可劲儿喝，谁稀罕管你。”
   说完就走了，山上还有好些事务要忙。
   仙尉一脸讶异，等到落魄山小管家拾级而上，渐渐走远，这才压低嗓音问道：“难得瞧见暖树也有生气的时候，怎么回事？”
   陈灵均一脸悻悻然，憋了半天，含糊其辞道：“小丫头片子，对我那位御剑水神兄弟，有那么点小误会。”
   仙尉好奇道：“给说道说道。”
   陈灵均愈发尴尬，“头发长见识短，她懂什么。没啥好说的，喝酒喝酒。”
   原来当年那位御江水神，求到了陈灵均这边，最后成功得到了一块大骊刑部颁发的太平无事牌。
   在山外小镇酒桌上，给出无事牌的时候，青衣小童在酒桌上，挺起胸脯，嘴上说是小事一桩。
   可事实上，光是在魏檗那边，陈灵均就碰了一鼻子灰，身为北岳山君的魏檗，披云山还是自家落魄山的邻居呢，更是跟老爷好像穿一条裤子的朋友呢，结果不肯帮忙也就算了，还说了一大堆故意恶心人的话，实在没辙，就只得去别处烧香呗，反正都求了一遍，最后只得拿出一颗老爷当新年红包送给自己的蛇胆石，还是最喜欢的那颗，再次连夜偷偷跑去披云山，期间在山脚盘桓老半天，倒不是舍不得那颗蛇胆石，实在是担心第三次听着魏狗屁的狗屁话，一咬牙，总觉得不能对不住御江水神兄弟，自己那点面子，至多就是丢在披云山捡不起来，反正也没谁见着，丢人也丢不到落魄山和御江去，最后算是跟魏檗做了笔买卖，才算用真金白银买下了块刑部无事牌。
   过了几年，御江水神还来找过青衣小童喝酒，说是太久没见他了，挂念兄弟，所以哪怕作为水神，离开辖境，得跟黄庭国和大骊朝廷讨要两份关牒，才能一路走到落魄山，不打紧，这些都是小事。
   然后在那座小镇最高的酒楼内，兄弟二人酒足饭饱，御江水神突然想起一事，说是来时路上，瞧见了铁符江杨花的那座水神庙，有些羡慕，就想要让陈灵均再帮点小忙，好跟作为黄庭国宗主国的大骊王朝美言几句，好将御江边境线上几条别家的支流江河，划拨到御江地盘里边。如此一来，陈灵均以后回到御江，老弟兄们也都有面子。
   御江水神笑着说自己就是顺嘴一说，让陈灵均不用太当真。
   陈灵均硬着头皮，当然没有婉拒此事，陈大爷的酒桌上，就没有一个“不”字。
   不过陈灵均这次倒是没有大包大揽，说自己一定能够办成，可还是给出了一大笔神仙钱，说是让兄弟先去跟黄庭国朝廷那边打点打点关系，至于自己这边，当然会帮忙说几句话，义不容辞。
   其实那会儿御江水神的脸色，就不太好看了。
   陈灵均也只是心情黯然，没多说什么。
   御江水神一离开小镇，陈灵均就硬着头皮先去了趟披云山。
   回了落魄山，就蹲地上捡瓜子吃。在暖树这个好像突然开窍的笨妮子那边，陈灵均当然说自己没有给钱。
   只是之前在披云山，魏檗说话就难听了，不帮就不帮，还喜欢扯些有的没的，半点不仗义，说了句让陈灵均心里顶难受的话。
   大致意思是骂陈灵均，那御江水神，把你当傻子，你就把傻子当得这么开心？
   哪怕时隔多年，一想到这句混账话，陈灵均还是觉得心里不得劲，当年确实是自己没能帮上水神兄弟，御江最终还是没能兼并那几条江河，所以这么多年过去了，一趟衣锦还乡的故地重游都没有。
   陈灵均喝了一大口闷酒，杯中酒一饮而尽。
   当年在御江，没亏待过他陈灵均。
   没理由自己混得好了，就不认以前的朋友。
   只是不知道这次水神兄弟，来落魄山找自己，是不是有事相求，自己又能不能帮忙办成。
   也愁，愁也。
   所幸手边有酒眼前有友。
   离着申时还有小半个时辰，陈灵均犹豫了很久，还是没有在山门口等那御江水神兄弟，而是与仙尉告辞一声，说自己要去红烛镇那边接朋友。
   约莫一个时辰过后，陈灵均从红烛镇那边御风返回，飘然落地，两只袖子甩得飞起，大摇大摆走向山门口，扯开嗓门与那坐在竹椅上的看门的仙尉老弟大笑道：“我这水神兄弟，傻了吧唧的，浪费那么多的官场香火情，走这么远的路，你猜怎么着，就只是找我喝酒呢！”
   仙尉懒洋洋靠着椅背，晒着冬末的温煦眼光，使劲点头，竖起大拇指，“物以类聚，人以群分，毕竟是景清老哥的朋友嘛，下次有机会，帮我引荐引荐。”
   如此一来，自己将来去御剑那边游历，不得蹭几顿好酒好肉？
   仙尉如今算是摸清楚陈灵均的脾气了，夸他的朋友，比夸他更管用。
   陈灵均大手一挥，坐在一旁的竹椅上边，伸长双腿，抱着后脑勺，满脸灿烂笑意，“屁大事，恁废话。”
   其实曾经私底下问过老爷，说将来御江水神哪天来落魄山做客了，自己能不能带着朋友逛逛落魄山。
   老爷当时笑着说当然没问题啊，除了竹楼和霁色峰祖师堂之外，都是可以的，祖山霁色峰的山顶风景就不错，你一定要带他去，回头你可以跟暖树招呼一声，帮你们俩备些瓜果点心，就说是我说的。
   只是老爷还说了，不如哪天我在山上的时候，你们俩约个时间，让我这个山主来做东，请他喝顿酒好了。
   今儿老爷凑巧不在山上，在桐叶洲那边忙大事呢。
   陈灵均到底担心老厨子和暖树会嫌烦，便没好意思带着御江水神登上落魄山。
   如果自家老爷就在山上，看他还去不去红烛镇，只在那边找个酒楼喝酒？
   不过让老爷亲自请人喝酒就算了。
   所以陈灵均就一直没与御江水神约酒。
   陈灵均不愿意让老爷喝这种应酬酒水，自己的朋友，毕竟不是老爷的朋友，没那必要。
   自己毕竟是最早跟着老爷来这落魄山的，最知道老爷这么多年来的辛苦和不容易，自己的面子可以半点不值钱，但是老爷的面子，必须很值钱。
   朱敛坐在坐在台阶顶部，山君魏檗站在一旁，一起看着山门口那个眉眼飞扬的小傻子。
   魏檗赶在陈灵均之前，就找到了那个飞剑传信落魄山的御江水神。
   其实是山主陈平安的授意。
   好像早就料到会有这么一出了，说如果他刚好不在山上的时候，那位御剑水神再来找陈灵均，如果真的只是喝酒，很好，就让陈灵均逛过了落魄山，再去披云山那边喝顿酒都没问题，让朱敛与魏檗打声招呼，就说是自己答应陈灵均的。可如果又是让陈灵均帮忙，那么飞剑传信到落魄山后，朱敛就第一时间通知魏檗，劳烦魏山君去堵门，能帮忙就尽量帮忙，需要折算成神仙钱的，不用跟落魄山客气，就当是亲兄弟明算账了。
   但是得好好提醒那位御江水神一句了，下不为例。
   魏檗好奇问道：“如果御江水神今天不开这个口？陈平安真会在山上请他喝酒？”
   朱敛笑道：“当然啊。不然你以为？我家公子对这个陈大爷，其实都快宠到天上去了。既然陈灵均傻，公子也就陪着一起傻了。”
   不然也不会故意将落魄山左护法位置空悬多年。
   只说陈灵均去北俱芦洲的那趟大渎走江，就耗费了自家公子多少心思？用崔东山的话说，就是恨不得在哪里上茅厕都给仔细标注出来了。
   朱敛抬起手，轻轻呵了口气，笑问道：“帮了什么忙？”
   魏檗扯了扯嘴角，没好气道：“还好没有狮子大开口，只是这次山水神灵考评，御江水神府那边，原本得了个‘丙上’，我帮忙提了一级，升为‘乙下’了。”
   宝瓶洲五岳地界与中部大渎两座公侯水府，才有资格举办每十年一度的山水考评，对待各自辖境内的各路山水神灵、各级城隍庙的考评，总共才甲乙丙三级评语，甲上空悬，其实就是做做样子的，除非是功德极大，一般不会给出这个评语。甲下等，可以升迁一级。故而甲中，是可以跳级升迁的。
   一般来说，大骊朝廷只是负责勘验，不太会推翻某个考评结果，除非是“甲上”评语，需要皇帝陛下召开廷议，如果有山水神灵获评甲中，会被散朝后的御书房议事提上议程，至于甲下，只需要专门负责山水谱牒的礼部侍郎，与五岳山君、大渎公侯府私下接洽即可。
   朱敛啧啧道：“这还算小忙小人情？按大骊山水律例，被打入‘丙’等，就要吃不了兜着走了。”
   若是最次等的丙下，直接就会失去神位，丙中，金身降一级品秩，丙上，品秩不变，但是除了以观后效，如果下一次考评，未能达到乙中，哪怕是乙下，一样会被降低神位。
   相信这也是御江水神为何敢来落魄山找陈灵均的根源所在。
   不然如今宝瓶洲的山水神灵，别说一个大骊藩属小国的从五品水神，估计就是正三品高位的，但凡没有一点早年积攒下来的香火情，都没谁敢保证到了落魄山的山门口，就一定能够登山。
   故而谁敢冒冒然赶往落魄山做客，道理很简单，一座落魄山，谱牒成员拢共就那么些，你想让谁来负责待客？
   是落魄山的年轻剑仙山主？还是剑气长城的隐官陈平安？！
   魏檗笑道：“我其实也就是多给御江十年期限，要是下次大考，没能得到一个‘乙中’，我那北岳考评司，就得新账旧账一并算了。”
   “我虽然没这么直接说，那家伙倒是听明白了，反正以御江的底蕴，真要上点心，再从财库里边拿出一点家底，往御江和支流里边多砸点神仙钱，得个乙中，不是太难。何况真要得了个乙中，还能得到赏罚司送出去的一笔金精铜钱，这笔账，很容易算清楚，御江亏钱不多。”
   朱敛打趣道：“别的不说，只说能够让咱们山君大人亲自现身拦路，不管是好言相劝，还是敲打一番，就是一桩花多少钱都买不来的酒桌谈资。”
   魏檗看了眼山门口，忍不住问道：“你说咱们这位陈大爷猜得到这里边的弯弯绕绕吗？”
   朱敛笑着摇头道：“他就是个真傻子，猜不到的，都不会往这方面想。”
   魏檗笑着点头，“真要有那脑子，早就是玉璞境了，尾巴还不得翘到天上去。”
   朱敛到底是向着自家人，“还好了。”
   魏檗忍不住又问道：“我就想不明白了，陈灵均到底是怎么想的，再笨，也总该知道点数了，到底是真傻，还是装傻？”
   朱敛笑而不言。
   老厨子只是坐在台阶上，双手笼袖，抬起视线，眺望远方。
   云生大壑无人境，搜尽奇峰打草稿。
   魏檗想起一事，忍俊不禁道：“落魄山送去的那幅对联，广福寺那边是真心喜欢的，不然也不会与中土玄空寺的赠联，算是一并居中悬挂了。”
   朱敛笑了笑，也没说什么。
   宝瓶洲那座刚刚跻身宗字头的禅寺，有位德高望重的佛门龙象，前不久刚刚举办升座庆典。
   不知怎么就托关系找到了披云山魏檗，再找到了落魄山，因为事出仓促，拖延不得，魏檗就让朱敛代劳，赠送一副对联。
   朱敛本想飞剑传信仙都山，原本这种事情，于情于理都该是山主亲笔，只是时间上确实来不及了，就只得模仿自家公子的笔迹，而且公子有意留了一方“陈平安”私章在竹楼，本就是让朱敛随用随取的，写完那副对联后，再钤印上私章，让魏檗一并送去了那座佛寺，而那位刚刚担任住持的老僧佛法艰深，且有采云、放虎两桩禅宗典故在。
   采云补衲，放虎归山。宗风如龙，见性成佛。
   登法王座，作狮子吼。千年暗室，一灯即明。
   魏檗就要返回披云山，案牍如山海，半点不夸张。
   不曾想朱敛的一些言语，让魏檗不但停步，一并坐在台阶上。
   “有些人读书，喜欢倒回去翻书看。”
   朱敛双手托腮，眯眼而笑，轻声道：“陈灵均是，你魏檗也是，只不过你们翻看的内容，不一样罢了。”
   “而且拣选着翻看旧书页时，我们都喜欢看那些最美好的文字。”
   “故而即便时过境迁，真的物是人非了，又有什么关系呢。”
   ————
   薄暮远岫茫茫山，细雨微风淡淡云。
   自家数峰清瘦出云来。
   彻底搬出处州地界的龙泉剑宗，徐小桥带着两位新收的嫡传弟子外出游历，谢灵在闭关修行。
   以至于新任宗主刘羡阳，带着余姑娘难得回一趟师门，结果就只见着个大师兄董谷，在为一拨再传弟子传授剑术。
   当年比董谷、徐小桥几个稍晚上山的那拨记名弟子，上任宗主没留下那几个剑仙胚子，真正成为阮邛入室弟子的，反而是几个资质相对较差的，其中就有两个卢氏刑徒遗民，只是当年的年幼孩子，如今也都成为别人的师父了。
   刘羡阳问道：“阮铁匠呢？今儿怎么没在山上打铁？我来山上之前，不是飞剑传信了吗？”
   董谷没搭理。
   整个宝瓶洲，敢称呼师父为阮铁匠的，恐怕就只有这个师弟了。
   先后两位皇帝陛下，都对师父敬重有加，一洲仙师，都不用说别人，只说昔年邻居的落魄山陈山主，敢吗？
   所以如今龙泉剑宗的再传弟子，一个个的，都对那位常年深居简出见不着人影的祖师爷阮邛，佩服得五体投地，只因为他们都曾听师门长辈徐小桥，说过寥寥几句“曾经事”，她说当年那位陈剑仙还是小镇少年时，曾经在咱们宗门建造在龙须河畔的铁匠铺子打杂，算是山下市井的那种打短工，而陈剑仙早年在师父这边，一样礼数周到，毕恭毕敬。
   刘羡阳咳嗽一声，提醒道：“董师兄，宗主问你话呢。”
   董谷一板一眼说道：“回宗主的话，不知道。”
   圆脸姑娘轻声埋怨道：“在董师兄这边，你端啥宗主架子啊？见外不见外，无聊不无聊？”
   赊月没有用心声言语，是故意说给董谷听呢。
   啧啧，如今自己的人情世故，不说炉火纯青，也算登堂入室了吧。
   刘羡阳埋怨道：“咱们宗门上上下下，就这么几号人，加在一起，有没有五十个？是不是太寒酸了点，想我当年在外求学，蹲茅坑都要排队的。”
   董谷呵呵一笑。
   按照当年的那个承诺，阮邛辞去宗主，交由龙泉剑宗首位跻身玉璞境的刘羡阳继任，但是这么件大事，就只是一张饭桌上决定了，然后也没有举办什么庆典，以至于如今宝瓶洲知晓此事的，就没几个仙家山头，就只有大骊朝廷派遣了一位礼部尚书，亲自带人去龙泉剑宗补上了那场道贺，人不多，分量不轻。
   而刘羡阳担任宗主后的第一件事，就是“擅作主张”，去披云山找到魏山君，施展大神通，帮忙将神秀山在内的几座山头，搬迁到这边。
   拍了拍董谷的肩膀，刘羡阳语重心长道：“董师兄，要好好修行啊，我堂堂龙泉剑宗的一宗掌律，竟然只是个元婴，不像话。”
   之后刘羡阳便带着圆脸姑娘一起逛那别处山头去了，两人走在半山道上，刘羡阳与她一样穿着棉袄，低头揣手，不然过冬怎么叫猫冬呢。
   给自己取了个余倩月名字的圆脸姑娘，问道：“创建下宗，那么大的事，他怎么都没邀请你去？”
   刘羡阳笑道：“怕我抢他的风头呗，我要是一出场，谁还管他陈平安。”
   关于这件事，陈平安当然早就跟刘羡阳解释过了。
   赊月翻了个白眼。
   刘羡阳没来由笑道：“同样一个人，吃苦和享福，是两种截然不同的学问。”
   赊月点点头，“有那么点道理。”
   刘羡阳有些感慨，停步远望，“虚设心宅，义理、物欲争相做主人。”
   相处久了，赊月差点忘了这个家伙，曾经在南婆娑洲醇儒陈氏那边求学多年。
   赊月问道：“你打小就跟陈平安关系那么好吗？”
   “当然！”
   刘羡阳大笑道：“不是！”
   赊月便有些奇怪，不是？
   刘羡阳蹲下身，找了半天也没能找到根甘草，只得放弃，缓缓道：“都说性情相投，两个朋友的关系才能长久，我和陈平安的性格，你觉得一样吗？”
   赊月直摇头，你要是跟那个隐官一般德行，咱俩根本吃不了一锅老鸭笋干煲。
   “陈平安从小就心细，话不多，我呢，大大咧咧的，什么话都想说，好听的不好听的，都不管，说了再说。当年双方认识了，一开始我跟陈平安相处，其实也觉得没啥意思，觉得这家伙没劲，我这个人喜欢开玩笑，经常跟同龄人相互间拳打脚踢的，好像这样才显得亲近，这样才算关系好，当然了，会稍微注意点力道，陈平安那会儿就没少挨打，不过就当是我跟他开玩笑，倒是不生气，后来有一天，我被个邻居从背后踹了一脚，对方自然也是开玩笑了，却气得我火冒三丈，刚好心情不好，就跟他狠狠打了一架，后来是陈平安找来了草药，我就像突然间明白了一件事，我这个人，做人有问题，可能这辈子很难交到真正的朋友了。反正在那之后，我就很少跟谁毛手毛脚了，只是陈平安依旧经常跟在我后边，一起上山下水的，我就教了他一些乱七八糟的事情，久而久之，也就习惯了，好像也就成为朋友了。”
   “小时候经常跟人玩那种互砸拳头的游戏，看谁先吃不住疼，一方认输为止，我从来都是赢的那个，陈平安从不玩这个。后来他屁股后头跟了个小鼻涕虫，倒是喜欢跟我玩，屁大孩子，不认输，一边哭一边玩，坚决不肯服软，陈平安好说歹说，才说服小鼻涕虫别玩，再让我也别跟小鼻涕玩这个，那么点大孩子，正是长身体的时候，经不住打的。”
   不知为何，不管如今的陈平安是什么样子了，以后的陈平安又会是什么样个人。
   在刘羡阳眼中，好像就永远只是那个黑黑瘦瘦、眼神明亮的泥瓶巷少年，做任何事都会神色认真，与人说话时就会看着对方的眼睛，只有想心事的时候，才会抿起嘴，不知道在想什么，问了也不说，就像整个家乡，混日子的混当下日子，有盼头的想着未来，没钱的想着挣钱，只有沉默寡言的草鞋少年，好像独自一人，倒退而走。
   刘羡阳唏嘘不已，“不管怎么说，我们仨都长大啦。”
   曾几何时，溪水渐浅，井水愈寒，槐树更老，铁锁生锈，大云低垂。今年桃叶见不到桃花。
   如今却是，积雪消融，青山解冻，冰下水声，叶底黄莺，又一年桃花开，报今年春色最好。
   ————
   夜幕中，一人潜入随驾城的火神祠庙。
   此人进了修缮一新的火神庙主殿后，不敢吵醒那个已经鼾声如雷的庙祝，撕去身上那张雪泥符，防止被城隍庙冥官胥吏察觉到踪迹，不过男人手心依旧偷偷攥紧那颗陈前辈当年赠送的核桃，面朝那尊泥塑彩绘的神像，抱拳说道：“鬼斧宫杜俞，拜见庙尊，多有叨扰，歇脚片刻就会离开。”
   杜俞这些年游历江湖，除了从当年的洞府境巅峰，跻身了观海境，还学成了两道符箓，当年那位好人前辈给了他两页纸，上边分别记载了阳气挑灯符与山水破障符的画符诀窍。
   杜俞自然是有修行符箓资质的，不然当年也无法将属于“山上家学”的驮碑符和雪泥符，教给那位自称陈好人的剑仙前辈。
   看得出来，这两道仙箓，与寻常那些拿来防止鬼打墙的山水符，极不一样。
   一位大髯汉子从祠庙塑像中现出真身，飘落在地，笑问道：“又摊上事了？”
   杜俞惨然一笑，还真被说中了。
   来这随驾城祠庙之前，杜俞还曾偷偷走了一趟苍筠湖，找到了那个湖君殷侯。
   对方倒是没有落井下石，听过了杜俞的遭遇后，殷侯只说小小苍筠湖，是决然护不住他杜俞的，赶紧另谋出路。
   那位湖君还算讲义气，临了问他需不需要跑路所需的盘缠。
   “庙小，待客不周。”
   汉子一招手，从墙角那边驾驭过来两条并排长凳，给杜俞丢过去一壶酒，“说说看，犯了什么事，我这点微末道行，帮忙是肯定帮不上了，但是请你喝酒，听你吐吐苦水，还是没问题的。”
   杜俞这一路奔波流窜，精疲力尽又提心吊胆，这会儿一屁股坐在长凳上，抬手接住酒壶，仰头狠狠灌了一口，“其实不该来这里的，一个不留神，就会连累庙尊老爷惹上山水官司，回头要是有仙师找上门来盘问，庙尊就只管照实说杜俞确实来过此地，莫要帮我遮掩。至于犯了什么事就不说了，能够在火神庙这边喘口气，已经是万幸。”
   大髯汉子笑了笑，不置可否，问道：“要不然我让庙祝炒几盘下酒菜？小庙后边就有灶房，要是嫌弃我家庙祝厨艺不行，可以让他去随驾城里边买些宵夜吃食回来，我晓得几个苍蝇馆子，手艺不错，价廉物美……”
   杜俞连忙摆手，“多一事不如少一事，光喝酒就成。”
   看着眼前那个风尘仆仆疲态尽显的修士，大髯汉子抚须而笑，“都是观海境的神仙老爷了，还闹得这么狼狈？”
   杜俞苦笑道：“喝过酒，打算去别处碰碰运气，再不行，就只能跑去宝瓶洲避风头了。”
   大髯汉子点头道：“看来麻烦不小。”
   杜俞打算死马当活马医了，在这边缓过一口气，今夜离开随驾城后，便走一趟浮萍剑湖！
   万一那个名叫周肥、出手阔绰的家伙，真是那个能够让郦剑仙都念念不忘的姜尚真呢？
   当年替陈前辈看家护院，负责照看那个襁褓里的孩子，有人翻墙而入，说话很不着调，自我介绍了一句，却是弯来绕去说什么“生姜的生，崇尚的崇，真假的假。”当时杜俞就回骂了一句“我是你姜尚真大爷”。
   只不过唯一与那姜尚真相似的地方，就是……有钱！当年给杜俞的见面礼，一出手就是一枚金色兵家甲丸。
   竟是那在山上价值连城且有价无市的金乌甲。
   万一真是那个姜尚真？
   一洲山上都说浮萍剑湖的女子剑仙郦采，与姜尚真不是道侣胜似道侣。现在的问题在于，即便自己可以活着走到浮萍剑湖，如何见着郦剑仙的面，又是个天大麻烦。
   大髯汉子笑道：“先来找我，就算找对了。”
   杜俞一头雾水。
   汉子晃着酒壶，老神在在道：“陈剑仙之前来过这边，好像早就料到有今天事了，嗯，也不能这么说，算是陈剑仙的未雨绸缪吧，他让我帮忙捎些话给你。”
   一听到是那位好人前辈，杜俞顿时精神一震，安心几分。
   即便无法解决燃眉之急，可在人生最为落魄时，杜俞好像只是听旁人聊几句，便如渴时递来一瓢清水。
   大髯汉子笑道：“他说了，只要是占理的事情，让你觉得问心无愧，你就去找离这边不算太远的金乌宫，找剑仙柳质清求助，如果觉得柳质清剑术不够高，一个元婴境剑修依旧解决不了麻烦，就去太徽剑宗找宗主刘景龙。”
   “要是麻烦很大，让你觉得连刘景龙都没法子摆平，就让你直接去趴地峰，找那位火龙真人。”
   “不管找到谁，就说你叫杜俞，是陈好人在随驾城认识的江湖朋友，就一定能喝上酒。”
   “这只是一种法子，如果情况紧急，形势险峻，还有另外一种临时抱佛脚的法子，你可以就近找人，比如在一洲最南边，就去骸骨滩找那披麻宗，去木衣山找竺泉，或是韦雨松、杜文思他们，找到其中任何一人就行。在一洲中部，就找济渎灵源公沈霖，或是龙亭侯李源，此外云上城沈震泽，东南边那边的春露圃唐玺、宋兰樵等、彩雀府孙清，武峮等，都是可以的，如果不是特别着急，又无法赶远路，就给任何上述一座山头飞剑传信，只是记得在信封上的寄信人一事上，动点手脚，找个人冒充，免得密信被晾在一边，白白耽误事。”
   “陈剑仙还说了一番言语，之所以没有将这些事情，通过鬼斧宫给你留下一封书信，是担心把你的江湖胆子给撑大了，对你反而不是什么好事。像你往常那样，胆子小一点走江湖，就挺好的，可以尽量不惹麻烦。所以陈剑仙喝酒最后，与我笑言一句，希望我没机会跟你说这些，但是如果真有这么一天，就像今天见着了你杜俞，也让你不用怕事，出门在外靠朋友，反正他的朋友，就是你杜俞的朋友。”
   看着那个呆若木鸡的傻子，大髯汉子笑呵呵道：“傻眼了？正常，我也觉得陈剑仙是在说笑话。”
   要说认识金乌宫柳剑仙，太徽剑宗的刘宗主，是信的。
   可要说去了趴地峰，只需要报上名字，就能够让火龙真人帮忙，真不信。
   当自己是龙虎山大天师吗？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。