# 第九百三十一章吾为东道主（上）
,  青同散开神识，将这县城内打量一番，好像怎么看都不像是要说是那“水不在深，有龙则灵”，可是以青同的境界和眼光，照理说也该瞧出几分端倪才对，只是县城周边的河水溪涧，好像连个河婆都没有，一县之地，灵气稀薄至极，武运更是惨淡，完全可以忽略不计，文运倒是有那丝丝缕缕的迹象，只是不成气候，多是祖荫庇护的一种绵延传承，来自某些敕建牌坊楼，以及那些悬“进士及第”的祠堂匾额，陋巷贫寒之家也有些，青同愈发疑惑不解，莫不是自己眼拙了，有那不出世的山巅大修士、或是功德圣人之流在此隐居，故意遮蔽了天机？
   青同便忍不住问道：“我们这趟是要找谁？”
   陈平安笑道：“不找谁，就是随便看看，等到桐叶洲下宗事了，我回了落魄山，将来会来这边久居……也不算久居，有点类似衙门的点卯吧，在一处乡塾里边开馆蒙学。”
   之前陈平安暂借陆沉一身道法，以十四境修士的姿态，在那场远游途中，就相中了此处，黄庭国本就与旧大骊版图接壤，距离落魄山不远不近，打算将来就在这边当个教书匠。
   青同误以为听错了，“乡塾蒙学？！开馆授业，当个教书先生？”
   要说一个暂无文庙功名的陈平安，是即将住持儒家七十二书院之一，担任书院山长，甚至都没个副字，青同都不至于如此震惊。
   陈平安点点头，“就我这点学问，半桶墨水晃荡的，当然就只能教教蒙学孩子了。”
   青同哪里会相信陈平安的这套措辞，立即提起精神，觉得自己方才那番神识巡游，肯定是马虎了，错过了某些痕迹，故而未能找出此地的真正奇异所在，刹那之间，整座遂安县城就被青同的一粒芥子心神给笼罩其中，衙署祠庙，宅邸街巷，各色店铺，甚至连那些古井底部都没放过，只是依旧寻觅无果，几个眨眼功夫过后，青同犹不死心，将县城外的几处山头、流水都一一看遍，山岭、河流之来龙去脉，都仔细勘验一番，终于收起神识，试探性问道：“你是相中了某位前途无量的修道胚子？”
   陈平安打趣道：“你要是跟着我崔师兄混，一定可以混得风生水起。”
   青同听出言下之意，是在说自己无利不起早呢。
   陈平安双手笼袖，带着青同步入县城内，双方如无境之人入无人之境。
   街上熙熙攘攘，因为是大年三十，哪怕两边铺子都关了，依旧处处热闹喜庆。
   陈平安说道：“先前路过此地，在县衙那边翻了几本地方县志，已经百余年没有出一个进士了，就像一个收成不好的荒年。”
   青同这才记起在那十二幅山水幻境画卷中，这位出身文圣一脉的年轻隐官，显然对科举制艺一道，极为熟稔。
   难不成真打算在这儿当个隐姓埋名的乡塾夫子，成天与一些穿开裆裤、挂鼻涕的孩子厮混？
   堂堂两宗之主，文圣一脉的关门弟子，然后花几年甚至十几年功夫，就只是为了栽培出一位所谓的进士老爷？
   陈平安自顾自说道：“化名想好了，就叫窦乂。”
   青同问道：“是益稷篇里边‘丞民乃粒，万邦作乂’的那个乂？”
   陈平安似乎小有意外，咦了一声，“不曾想青同道友的学问，相当不浅啊。”
   青同抽了抽嘴角，“隐官谬赞了。”
   陈平安说道：“谬不谬不清楚，反正赞扬是真。”
   青同一想到先前七里泷岸边，年轻隐官与陈真容的那句“都重要”，便安慰自己，比上不足比下有余。
   青同笑问道：“隐官大人要是致力于科举，能不能连中三元？”
   陈平安想了想，说道：“连中三元？想都不要想的事情，要是在大骊王朝，别说一甲三名了，我可能考取二甲进士都难。可要说在这黄庭国，帮着遂安县带回一块进士及第匾额，还是有几分希望的。未必是我才学多高，只不过制艺一途，越是小国诀窍就越多，是有捷径可以取巧的，试卷上边的字体，馆阁体是有细分门道的，可以根据座师房师阅卷官们的学问脉络，来做安排，反正都可以投其所好。”
   青同说道：“听说你的嫡传弟子当中，有个叫曹晴朗的读书种子，曾是大骊王朝的榜眼？”
   要是早这么会说话，我早就请青同前辈喝酒了。
   陈平安笑道：“补充一下，曹晴朗除了是殿试的榜眼，还是先前那场京城春闱的会元，所以说皇帝宋和的眼光真心一般。”
   要是选中曹晴朗为状元，上次在京城那场婚宴上见面，自己哪怕不答应那件事，但是怎么都会起身相迎吧。
   只说之后在春山书院，陈平安与先生闲聊，说起此事，不都是差不多的说法？一个为学生，一个为再传弟子，都打抱不平呢。
   带着青同一路娴熟穿街过巷，期间陈平安没来由问起一事，“先前在酒肆里边，你好像跟仰止聊起了小陌，聊得还挺开心？是有什么……掌故？”
   青同摇头道：“没有！绝对没有！”
   明摆着是此地无银三百两。
   陈平安笑道：“说说看，我保证不给小陌当通风报信。”
   关于小陌的事迹，别说浩然天下没有任何记载，就算是在蛮荒天下，山上都没什么流传开来的小道消息，不然避暑行宫那边，肯定会记录在册，加上小陌又极少聊自己的事情，
   青同依旧是摇头如拨浪鼓，只是突然间就笑了起来，赶紧伸出拳头抵住嘴巴，咳嗽一声。
   这可就是此地无银三万两了。
   陈平安斜瞥一眼，说道：“回头我自己问问看小陌。”
   青同生怕陈平安在小陌那边添油加醋，只得说道：“仰止说了件小事，说小陌早年曾经被一位女修纠缠。”
   陈平安马上眼睛一亮，追问道：“怎么个纠缠不清？她叫什么名字？”
   青同硬着头皮说道：“化名白景，至于她的道号，就比较多了，跟女子换衣裙差不多，更换频繁，比较出名的几个，有那‘朝晕’，‘外景’，‘耀灵’。”
   “反正我从没见过她，只是听说一些传闻，剑术极高，杀力极大，脾气极差。白景跟小陌一样，都是剑修，她还是那副‘纬甲’的主人，与小陌是差不多的道龄，她却要比小陌稍早跻身飞升境。曾经在蛮荒那轮大日之中开辟道场，但是无法久居，每过数百年就需要重建府邸，所以蛮荒天下的妖族，炼日拜月一道，其中半数修士，都绕不开她，需要孝敬这位剑修。”
   陈平安听着那位女子剑修的化名和那堆道号，好奇问道：“难道白景是那火精化身？”
   古怪神异，各有出身。
   只说“外景”这个道号，真心不俗。
   青同摇头道：“外界一直有这样的猜测，不过应该不是，因为先前在酒铺，我与仰止就问了这一茬，仰止说这白景，大道根脚，真身并非‘神异’一途，就是从妖族开窍炼形、一步步登顶的。仰止还说绯妃，可能是白景的再传弟子。”
   陈平安愈发疑惑，“那她怎么就纠缠小陌了？是起了一场大道之争？还是剑修之间的恩怨？”
   青同嘿嘿笑着，“好像是白景瞧上小陌了，要与小陌结为道侣，小陌不肯，期间先后问剑三场，打又打不过，就只好一路逃，这不就逃到了落宝滩那边躲起来，跟着那位碧霄洞主一起酿酒了。”
   其实仰止说得要更直白些，一句话说得青同只觉得胸中郁气一扫而空，所以之后跟着陈平安游历，一直心情不错。
   而仰止当时那句话，便是“白景差点睡了小陌。”
   陈平安说道：“仰止碎嘴，你也跟着？”
   青同顿时无言。你要是不问，我会说这些？
   陈平安揉了揉下巴，啧啧道：“没想到咱们小陌也这么有故事。”
   这黄庭国，一国境内，寒食江，御江和白鹄江，还有作为白鹄江上游的铁券河，都是名列前茅的江河正神。
   作为大骊朝廷藩属国之一，能够拥有如此之多的水运，确实也算祖上积德了，毕竟继承了昔年神水国一部分正朔“祖业”。
   紫阳府的开山鼻祖，女修吴懿远游归来，乘坐一条彩色楼船形制的私人渡船，回到了自家地盘，路过那条铁券河，吴懿飘然下船，一挥袖子，先将渡船上边的十数位婢女丫鬟，变成一摞符箓纸人，再默默掐诀，将一条雕栏画栋的三层彩船，变成一枚核雕小舟，与那叠符箓一并收入袖中。
   铁券河神祠名为积香庙，祠庙内供奉的那尊彩绘神像，是位相貌儒雅的老文官模样，感知到那位紫阳府开山鼻祖的一身浓厚道气，神像顿时金光闪烁，水气弥漫，走出一位高瘦老者，正是此地河神，瞬间飘出祠庙百余里，见着了对岸那位眉眼冷清的高挑女子，老人立即作揖到底，行了个大礼，扯开嗓子喊道：“铁券河小神高酿，恭迎洞灵元君銮驾！”
   诚意够不够，就看嗓门高不高。
   他虽是黄庭国朝廷封正的河神，事实上却是紫阳府的附庸，一座河神祠庙，有点类似“家庙”了。
   吴懿身为老蛟程龙舟的长女，道号洞灵，又是紫阳府开山祖师，因为是女修，精通道术，故而又被尊称为洞灵元君。
   当然是一种僭越了，元君头衔，可不是随便一位女修就能戴在头上的，不过在浩然天下这边，只要不是道门女冠和山水神祇，文庙这边，是不太计较的，这一点，类似各国朝廷地方上禁之不绝的淫祠，可要是在道门科仪森严的青冥天下，非上五境女冠不得敕封元君，是大掌教订立的一条铁律。
   吴懿以前对这“洞灵元君”的敬称，一向颇为自得，总觉得没什么失礼的，外人大不了就是早喊了几百年，反正总有一天，她会名正言顺获得元君称号。
   只是今天吴懿却皱眉不已，训斥道：“什么元君，懂不懂规矩。”
   铁券河神立即改口道：“小神拜见洞灵老祖！”
   吴懿之所以转性，当然是得了父亲的一道法旨，程龙舟要她在家乡地方上，规矩点，少摆些无聊的空头架子，不然如果哪天被他得知，在北岳魏山君与那大骊礼部的山水考评上，得了个不太好的评语，就会让她去大伏书院关门读书个一百年，省得外人说他程龙舟教子无方。
   前不久吴懿刚刚乘坐一条老龙城的苻家渡船，跨海去了一趟桐叶洲，觐见父亲，也算是为父亲的高升道贺，吴懿当然不敢空手前往，将紫阳府密库直接掏空一半作为贺礼，弟弟因为是寒食江水神，不得擅自离开辖境，更无法跨洲远游，就只好让姐姐吴懿帮忙捎带礼物。
   父亲程龙舟，从披云山的林鹿书院副山长，升任儒家七十二书院之一的桐叶洲大伏书院山长。
   其实对这双姐弟来说，唯一的好处，就是他们再不用担心，自己哪天会被父亲当做进补之物了。
   然后吴懿赶在年关时分返回宝瓶洲，走了趟老龙城新址，帮着黄庭国皇帝牵线搭桥，与那几个地头蛇的大姓门第，谈了几笔买卖，再去东边大渎入海口附近的云林姜氏，最后去拜会了一下有那“世交之谊”的淋漓伯，这条旧钱塘长水蛟，升任为大渎侯爷后，府邸依旧建立在七里泷风水洞那边，按照辈分，勉强算是吴懿的世伯，可其实真要计较起来，双方就是平辈，毕竟吴懿的道龄，其实要比后者年长，只是那条水蛟好造化，在修行一途，后来者居上，在吴懿还在为跻身元婴苦苦挣扎时，这位钱塘长早就是一条得道的元婴境水蛟了。
   吴懿懒洋洋问道：“萧鸾已经在府上候着了？”
   老河神沉声道：“回禀洞灵老祖，那婆姨已经在府上待了三天，只等老祖銮驾回府。咱们这位白鹄江水神娘娘，向来是无事不登三宝殿的行事风格，不晓得这次摆出堵门的架势，又是图个什么。”
   他与那萧鸾不对付，所以但凡有点机会，就要在吴懿和紫阳府这边给萧鸾下绊子。
   白鹄江祠庙与水府，距离紫阳府不过三百里水路，但是吴懿当年“出关”之前，数百年间，白鹄江水府跟紫阳府一直没有什么香火情。
   之前吴懿飞剑传信一封紫阳府，让自家府上准备一桌年夜饭。
   府主黄楮自然不敢怠慢，早就让府上修士出门采办各种山珍海味，如今在各处仙家渡口都能见着的那座珍馐楼，光是昨天和今天，就先后给紫阳府送来了五六只食盒，只说其中一道菜肴，就有书简湖那边特产的金衣蟹，而且是最为罕见的“竹枝”，据说是从池水城珍馐楼那边专门派人送到紫阳府上的，传闻即便是书简湖当地野修，一辈子也吃不着两回“竹枝”金衣蟹，因为能够吃上一顿，就是运气极好了。
   吴懿瞥了眼那位一贯乖巧伶俐的老河神，“高酿，今儿府上的年夜饭，有你一份，可别迟到了。”
   不给那厮阿谀奉承半句的机会，吴懿已经掐了个道诀，使了个水法，身形好似化做一条碧绿色的流水绸缎，如有雷电激绕其身，一时间空中云烟沸涌，如龙擘青天而飞去，以至于远处的整座紫阳府都要摆簸不已，然后在一处大殿之中，吴懿重新凝聚为高挑女子的人身，打了个哈欠。
   吴懿置身于剑叱堂。
   一般的谱牒修士，返回山门，第一件事，多半是走一趟祖师堂，敬香祭祖。
   不过吴懿本就是紫阳府的开山鼻祖，总不能祭拜自己吧。至于那些牵线木偶一般的历任府主，其实好些个都沦为她的盘中餐、腹中物了，人心不足蛇吞象，真是半点不惜命呐。有那学了点房中术便想要与她双修的，也有趁她闭关就想谋权篡位的，还有勾结外人试图欺师灭祖的。
   洞灵老祖打道回府，动静又大，就算是那些离着大殿颇远的地界，府内谱牒修士和丫鬟杂役们，纷纷停下手上活计，都跪地不起，口呼老祖。
   也不管开山老祖看不看得见，听不听得着，反正都是一份心意。
   吴懿转头望向大殿门口，等着黄楮等人来这边恭迎大驾。
   都说金窝银窝不如自家的草窝，还是有几分道理的。
   以前的宝瓶洲，别说地仙，就是个龙门境，便足可横行一方，随处游历，招摇过市。如今哪里成，任你是位元婴境，恐怕都要夹着尾巴做人吧。
   铁券河边，高酿久久没有收回视线，脚边河流，被吴懿遁法的气机牵引，水面起伏不定，掀起阵阵惊涛骇浪，老河神都没敢平稳水势，只是杵在原地感慨不已，洞灵老祖的这一手水法，真是玄妙通神了，比自己这江河正神都要抖搂得顺溜了，高酿不由得叹息不已，轻轻摇头，喃喃道：“人各有命，羡慕不来啊。”
   只是高酿又有几分心疼，紫阳府的年夜饭，可不是白吃的，若是空手登门，毕竟于礼不合。
   半点不比参加魏大山君的夜游宴来得轻松啊。
   耳边蓦然响起一个略带笑意的嗓音，“确实令人羡慕。”
   高酿猛然转头，瞧见一个青衫长褂的外乡人，有几分眼熟，再定睛一瞧，一下子就认出了对方的身份。
   实在是对方的身份太多，只需随便拎出一个，都能让自己吃不了兜着走，老河神只觉得毕生功力，竟是一成都使不上劲了。
   陈平安笑道：“高河神不用如此局促。”
   高酿小心翼翼问道：“陈山主此次出门，是要找洞灵老祖叙旧？”
   陈平安点头道：“是要找吴懿谈点事情。”
   高酿立即说道：“小神愿为陈山主带路！”
   这位以“死道友不死贫道，贫道帮你捡腰包”著称朝野的的铁券河神，金玉谱牒上边的品秩，逊色于白鹄江这样的江水正神，祠庙神像高度也就矮了三分，但是若论金身坚韧程度，却半点不输萧鸾，这就是有靠山的好处了，世俗王朝的公门修行，讲究一个朝中有人好做官。山水神灵，若是山上有人，一样事半功倍。像这条铁券河，就因为与紫阳府的关系，河庙库房就有神仙钱，有钱就能拉拢山上仙师和达官显贵，帮忙扬名，名声在外，有香客便有香火，只要香火鼎盛，便有了更多心诚的善男信女，来此虔诚烧香，许愿便灵验几分。
   陈平安笑道：“不着急去紫阳府，有劳高河神带我逛一逛铁券河。”
   “柴门有庆，荣幸至极。”
   高酿都没敢大嗓门说话，战战兢兢，颤声道：“小神怕只怕铁券河景致寻常，入不了陈山主的法眼。”
   陈平安摇头笑道：“上次行走匆忙，只是潦草看过铁券河的风光，这次怎么都得补上。”
   之后随便聊到了紫阳府那顿异常丰盛的年夜饭，陈平安神色古怪几分。
   如今好些山水邸报上边，都夹杂有一句“人生难见两回竹枝蟹。”
   估计光凭这句话，就能让书简湖的金衣蟹销量暴涨，别说将相公卿，就是山上修士，只要有钱有关系，能信这个邪？
   吃过一回，就要吃第二次，等到吃过了第三、四次，兴许觉得滋味也就那样了，但是能够吃上多次竹枝蟹的，他们的身边人，遇到些事情，不知道给这拨人送什么礼，或是每逢金秋时节，相互间打点关系，赠送此物，又非钱财俗物，想来总是无错的。
   一看就是咱们那位董水井的生意经了。
   什么叫天赋异禀，大概这就是了。
   陈平安以心声说道：“你有没有觉得我们这趟游历，一路上巧合多了点。”
   齐渡碧霄宫那边，邵云岩和酡颜夫人，南塘湖水君恰好前脚做客，不然陈平安是绝对不会主动去南塘湖的。
   之后在七里泷风水洞，除了曹涌与纯阳道人的那份道缘，还遇到了陈真容、秦不疑一行人。
   以及在这紫阳府，又有白鹄江水神娘娘萧鸾，恰好在府上。
   其实青同就一直走在附近，头戴幂篱，一身碧绿法袍，姗姗然走在水畔。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。