# 第九百三十三章吾为东道主（三）
,  总不能是那个传说中的女子剑仙宁姚吧？可眼前女修，当下她也没佩剑或是背剑匣啊。
   何况真是宁姚的话，何必如此遮掩面容。
   宁姚离开五彩天下，现身大骊京城一事，已经在山水官场悄悄传开了，只是宝瓶洲似乎极有默契，没有任何一座山头，任何一封山水邸报，胆敢书写此事。
   吴懿听过萧鸾的那番心声言语后，微微皱眉，没有半点家丑不可外扬的念头，直接说道：“我那弟弟，并未跟我说过此事。”
   “寒食江的谱牒品秩，只是与红烛镇那边的玉液江相当，想要补缺铁符江，我弟弟就要跳两级了，简直就是痴心妄想。”
   “萧鸾，你怎么不直接谋划玉液江叶青竹的那个水神位置，就只是升一级，找陈山主就是了，他跟孙登先那么熟，这点面子肯定会给你的。”
   萧鸾使劲摇头。此事绝对不可行的，万万不成。
   你吴懿还是罪魁祸首呢！要不是当年你胁迫我去做那种没羞没臊的勾当，我萧鸾岂会不敢去找陈山主？
   吴懿恍然大悟，嘿嘿而笑，“怨我，是得怨我这个强拉红线的媒人。”
   萧鸾俏脸微红，咬了咬嘴唇。
   吴懿说道：“坑是我挖的，那就我来填，我离开紫阳府之前，走一趟寒食江水府，看看他那边到底是怎么打算的，总之会我尽量帮你找个实缺，要么是帮你升一级，要么是个平调的肥缺，但是最后成或不成，我不做任何保证。一月之内，等我消息。”
   萧鸾如释重负，与这位洞灵老祖诚心诚意道了一声谢，承诺事成之后，自己愿意鼎力推荐铁券河高酿升任白鹄江水神。
   吴懿脸色微变，微微讶异，突然改了口风，问道：“如果我能够说服黄庭国皇帝，再与那大骊礼部谈妥，可以将紫阳府外边的数百里铁券河水域，全部划入你们白鹄江水府辖境，此外我还会与两个朝廷建言，顺势提升白鹄江神位一级，你愿不愿意？”
   萧鸾眼睛一亮，有这等美事？！愿意，怎么可能不愿意？！
   萧鸾小声问道：“只是高河神那边？”
   吴懿不耐烦道：“我另有安排，肯定不会亏待了他。”
   她心中冷笑，跟当年那场酒宴如出一辙，某人还是喜欢指手画脚，唯一的厉害之处，就是明明喧宾夺主了，却不会让人觉得得寸进尺。
   只说这番运作，紫阳府这边是大大得利的，反正又不需要她吴懿去卖人情，其实都是落魄山那边，负责跟黄庭国和大骊礼部去谈此事。估计弯来绕去，还是那个与落魄山好像穿一条裤子的北岳魏大山君暗中出力？
   如此一来，白鹄江等于兼并了铁券河，以后肯定会与紫阳府礼尚往来，而高酿同样是得了一份美差，天上掉馅饼的好事，方才吴懿听陈平安泄露天机，大骊朝廷很快会下旨给藩属黄庭国，郓州那边会新多出一条朝廷封正立庙的大河，源头之水名为浯溪，高酿在铁券河这边卸任后，可以立即去那边赴任河神，重建祠庙塑金身，承受香火。紫阳府黄楮这厮运道不错嘛，先是自己一走，然后又等于多出两位各自提升一级的江水正神作为强力外援？
   聊完了事情，吴懿看向那个看不出道行深浅的幂篱女子，问道：“道友是落魄山的谱牒修士？”
   青同的清冷嗓音，从那幂篱薄纱如潺潺流水渗出，“不巧，我来自桐叶洲，就是个籍籍无名的小人物。”
   离开紫阳府之前，陈平安作为回礼，赠送给吴懿一幅亲笔临帖。
   至于那幅真迹，陈平安早就打算作为传家宝的，是当年从一位年轻县尉手中用酒换来的字帖之一。
   陈平安甚至不舍得拿来“炼字”，一直珍藏在竹楼内。
   字帖内容不多，就两句话，“若持我贴临水照，莫怕字字化蛟走。若持我贴夜间游，好教鬼神无遁形。”
   钤印有两方闲章，“幼蛟气壮”，“瘦龙神肥”。
   吴懿得此字帖，虽非真迹，却也难得露出一个真诚笑脸，破例与年轻隐官施了个万福。
   随后陈平安带着青同来到了宝瓶洲东南地界。
   青鸾国，有一座占地约十余亩的河伯祠庙，庙祝生财有道，是个很有生意经的，墙壁题字，价格不一，得看“地段”。
   而且题字之后，祠庙这边也会严加看管，好好保护起来，说是流传个几百年，肯定不成问题。
   在第四进院落的抄手游廊中，墙壁上，除了狮子园柳老侍郎的墨宝，不远处的白墙上边，有三种字迹。
   故地重游，陈平安双手负后，看着墙上的题字，眯眼而笑。
   裴钱的题字，第一笔的一横，就歪斜了，认认真真写了四个字，“天地合气”。
   最后写了句“裴钱与师父到此一游”。
   看到那四个字后，青同难得主动生出几分心虚。
   因为在一幅化境画卷中，陈平安与纯阳道人有过一番对话。
   吕喦当时言语一句，“精神合太虚，道通天地外。气得五行妙，日月方寸间。”
   好像刚好可以凑出“天地合气”四个字？
   朱敛以草书写了一篇雄文，百余字，枯笔淡墨，一鼓作气，如龙蛇走飞。
   陈平安则是规矩端正的楷书。
   青同掀起幂篱一角，抬头看着墙壁上的那两个长句，心中默念一遍后，问道：“是你写的？”
   陈平安点头道：“就是有感而发。”
   青同说道：“这座河伯祠庙，定然受益不浅。”
   陈平安没有去河伯祠庙主殿，只是在原地，从袖中摸出三炷水香，点燃后，烟雾缭绕，冉冉而起。
   约莫是不愿意打搅此地河伯，陈平安有意隔绝出一座小天地，等到三炷香燃尽，这才带着青同离开祠庙。
   双方隐匿身形，走在河畔，青同问道：“还要去几个地方？”
   陈平安笑道：“又没消耗你的功德，就能跟着我一路游山玩水，都无需你盘缠开销一颗铜钱，还不知足？飞升境跨洲游历，一大堆的规矩。”
   青同呵呵一笑，“倒也是。”
   犹豫了一下，青同问道：“你为何一直不问我是否清楚剑修刘材的线索？”
   陈平安摇头道：“这笔买卖，太不划算。”
   青同疑惑道：“这算什么买卖？”
   陈平安说道：“要么是好事，要么是坏事，好坏可能对半分。如果是好事，有数，可要是坏事，就要落入邹子的圈套，你说亏不亏？”
   青同笑道：“还能这么算账？”
   陈平安点头道：“是只能这么算账。”
   青同亏得就是可以不挪窝，不然碰到同境修士，尤其是野修出身的飞升境，要苦头吃饱。
   心起一念错，便觉百行非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。渡人就是渡己。
   欲想万善全，始终两无愧，修之当如入云宝树，须假众木以撑持。入山便是出山。
   陈平安微笑道：“有人曾经说过，一个人有两个年龄，一种是活在自己的世界里，一种是活在别人的世界里，前者是虚岁，后者是周岁。”
   青同皱眉道：“别说得这么玄乎，举个例子？”
   陈平安说道：“那就远的近的各举一个例子，你青同，活了一万再加大几千年了吧，你觉得对自己人身之外的这个世界，了解得有邹子多吗？道心的宽度，长度，密度，显然都是比不过邹子的。再说我家的右护法好了，小米粒在哑巴湖待了那么多年，以后会在我们落魄山待更久，她的心思，比落魄山很多人都要单纯。”
   有些人，如陈平安自己和学生崔东山，就像在自己人心上，凿出一口深不见底的水井或是水潭。
   青同勉强承认这个说法，突然说道：“远与近两个例子，是不是顺序说错了？”
   自己与陈平安近在眼前，而那个落魄山的右护法，可是远在天边。
   陈平安笑了笑，“自己体会。”
   青同随口问道：“‘有人’是谁？”
   陈平安笑道：“远在天边近在眼前。”
   青同便对那个名气不小的哑巴湖小水怪，愈发好奇了。
   陈平安提醒道：“丑话说在前头，你跟我不客气，问题不大，我这个人脾气好，还不记仇。可以后你要是有机会见着小米粒，你敢跟我们家右护法不客气，都不用我出手的。”
   惹谁都别惹我们落魄山上的暖树和小米粒。
   别跟我谈什么境界不境界的。
   青同问道：“小水怪很有来头？”
   陈平安憋着笑，脸色柔和几分，说道：“小米粒在我师兄左右那边，都很凶的，还带着君倩师兄一起巡山。请老观主喝过茶，请某位十四境修士嗑过瓜子，只说这两位前辈，要不是小米粒帮忙挡驾，我要多吃不少苦头，你说有她没有来头？”
   青同试探性问道：“是她很有背景的缘故？”
   陈平安摇摇头，啧啧道：“你要是去了落魄山，肯定会水土不服。”
   青同一头雾水。
   陈平安说道：“动身赶路了。”
   青同哦了一声，环顾四周，可惜此时此刻有风无月。
   天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆。
   山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍有相逢。
   宝瓶洲中部，大骊陪都附近的大渎上空。
   有一座大骊王朝联手墨家，耗费无数财力打造出来的仿白玉京。
   青同其实颇为好奇，青冥天下的正主，就不管管？
   只是再一想，道老二的那方山字印落在浩然天下，好像文庙也没管？
   青同小声说道：“我留在外边等你？”
   要是被这座仿白玉京针对的修士，遁法不济，听说此楼可斩飞升？
   再者，此地是那头绣虎心血之一。
   说实话，青同可以不用太忌惮年轻隐官，但是面对那个久负盛名的崔瀺，哪怕人间明明再无绣虎了，青同还是不敢在这宝瓶洲版图上，如何造次。
   那可是一个可以与文海周密掰手腕、都完全不落下风的存在。
   更早之前，在崔瀺还是文圣首徒之时，曾经跟随老秀才一起游历藕花福地。
   青同就曾亲眼见识过此人的那份卓绝风采了。
   要是换成崔瀺做客镇妖楼，青同自认就算有邹子的授意，自己都是绝对不敢算计崔瀺的。
   再说了，谁算计谁都两说呢？
   陈平安摇头道：“跟我一起登楼。”
   青同犹豫不决。
   隐官大人，你可别过河拆桥，上房拆梯啊。
   骗我进去再关门杀？
   陈平安没好气道：“你就只会窝里横是吧？”
   青同默然，敢情我混得还不如一个黄庭国的六境武夫？
   只得跟随陈平安一同蹈虚登楼，来到最高处一座城楼内，见到了一位镇守此地的老修士。
   老人高冠博带，个子很高，清瘦容貌，眼神冷漠，看上去就有点显得有点不近人情了。
   青同见到此人后，道心一震，立即撤掉了幂篱和障眼法，低头作揖行礼，起身后默不作声。
   因为已经认出对方的身份了。
   对方不是文庙圣贤，而且他就算在至圣先师和小夫子那边，都是可以完全不卖面子的。
   难怪大骊王朝在文庙那边，如此硬气。
   只是不都说此人早就身死道消了吗？
   老人只是与青同点头致意，就望向陈平安，说道：“一次两次就算了，事不过三。”
   先有五彩天下宁姚。后有桐叶洲青同。
   如果再加上那个担任扈从的剑修陌生。
   如今外出远游，如果身边不带个飞升境，你小子是不是都不好意思出门了？
   见那陈平安欲言又止，想要解释什么，老人摇头道：“我不问缘由，只看结果。”
   一次是看在文圣的份上，一场久违的问道，胜负是其次的，如嗜酒之人贪杯，与投缘之人同桌饮酒，谁喝得多谁喝得少，并不重要。
   还有一次是看在崔瀺的份上，或者说看在这对师兄弟的份上。
   当年大战开幕之前，老秀才曾经找到自己，借走了一些书籍。
   除了《天问》没有给老秀才，此外《山鬼》、《涉江》与《东君》、《招魂》四篇，都交给了老秀才。
   但是比这更重要的一桩谋划，还是老人与崔瀺，联手造就出一份宝瓶洲“独有”的天时。
   相当于为一洲山河立起额外的二十四节气。
   老人想到这里，神色和缓几分，问道：“知不知道，你当初为何会是从海上的芦花岛造化窟中醒来，而不是剑气长城？”
   陈平安摇头道：“晚辈始终想不明白此事，恳请前辈解惑。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。