# 第九百三十四章吾为东道主（四）
,  身着雪白长袍，脚踩蹑云履，腰系一根彩带，耳边坠有一枚金环。
   神耶仙耶鬼耶，美如画。
   传闻宝瓶洲五岳山君，各有风流。
   中岳晋青道龄最年长，极具古气。南岳女子山君范峻茂，反而最英气。
   东岳山君有仙气，西岳山君多侠气。
   而北岳魏檗，在一洲五尊山君当中，公认相貌最好，故而是最富有神气。
   根据落魄山某位高权重小小耳报神的说法，如今咱们北岳地界，唯一会期待举办夜游宴的，就是那些拥有谱牒身份的各路仙子女修啦。她们在宴席上，只是多看几眼醉醺醺微微脸红的魏山君，那她们哪怕不喝酒都要跟着醉嘞。
   一听这个，陈平安就要为魏山君打抱不平了，便问小米粒，这些都是谁传出来的小道消息。
   小米粒就说是白玄啊，不过白玄好像又是从景清那边听来的。
   而且景清还曾撺掇着白玄，一定要参加下次夜游宴，压一压魏檗的风头，免得咱们这位魏山君翘尾巴，太膨胀了。
   此刻魏檗睁开一双粹然金色眼眸，坐起身，微笑道：“小陌呢？”
   好问。
   陈平安气笑道：“劝你少打小陌的主意！”
   魏檗笑呵呵道：“现在知道我的心情了？”
   劝你们落魄山少打我那几棵竹子的主意，有用吗？
   当年小米粒还不是被怂恿得经常来我披云山数竹子？
   青同站在陈平安身侧，透过幂篱薄纱，打量着那位名动浩然的山君，只说如今天下夜游宴一事，几乎成了披云山魏檗的代名词。
   据说这位一洲大岳山君，曾是古蜀地界神水国余孽，贬斥为土地公，不知为何，得了国师崔瀺青睐，一跃升迁为大骊王朝山君。
   此君际遇之大起大落，令人叹为观止。
   如今宝瓶洲和北俱芦洲，南北两洲皆知，披云山与落魄山，那就是好到穿一条裤子的盟友。
   不过说来有趣，眼前这位落魄山的年轻山主，生平第一次踏足披云山，还是少年窑工学徒时，等到魏檗入主此山，担任大骊北岳山君，陈平安也成为落魄山的主人，只是在那之后，多是魏檗去落魄山做客，陈平安从未主动登上披云山。
   直到上次陈平安走过一趟蛮荒天下，返回家乡，才带着小陌一起登山，那份见面礼之丰厚，让魏檗都要期待下次见面了。
   陈平安笑道：“我就不跟你废话了。”
   随后魏檗得知陈平安此此梦中神游的意图后，毫不犹豫点头答应下来，只是忍不住叹息道：“本来得知你抢来曳落河的丰沛水运，我还以为你会闭关一段时日，运气好点的话，熬个几百年，说不定将来就有机会，帮你去争一争天下‘水法第一’的席位，结果倒好，别说这些水运留不住，如今就连功德都不要了。”
   龙虎山天师府的五雷正法，火龙真人的火法，还有皑皑洲韦赦的土法，都堪称跻身登峰造极之境了。
   陈平安第一次真正意识到自己的大道亲水，还是来自魏檗的提醒。
   魏檗说道：“宝瓶洲东西两岳，未必愿意点这个头。凑不齐一洲五岳山君齐点头的局面，终究是一盘散沙，山香效果，就要大打折扣。”
   与山水神灵打交道，难就难在“利大不过道”，山下人间道路上，熙熙攘攘皆为利往，但是山上神道则不然。
   就像魏檗愿意答应此事，又怎会只是贪图那份功德，一旦利欲熏心，说不得魏檗的山君金身，都要出现问题。
   说到底，这里边都存在着一个大前提，点燃一炷心香的各路神灵，还是需要诚心诚意认可陈平安本人。
   所以陈平安就是那个至为关键的“山水递香人”。
   陈平安点头笑道：“已经做好吃闭门羹的心理准备了，所以才会先来你这边，讨个开门红的好兆头。”
   魏檗说道：“要不要我与那两位官场同僚打声招呼？”
   陈平安摇头道：“算了，有没有你的那封书信，差别不大。”
   魏檗点点头，确实如此，五岳神位品秩相同，谁都管不着谁，何况魏檗与那两岳山君也无过硬的交情，都谈不上有半点私谊，每次山君府间的书信往来，无非是个公事公办。
   陈平安问道：“叶青竹是不是已经改口了？今天有没有拜访你们山君府，主动要求撤回那道她请辞玉液江水神的公文？”
   魏檗摇头道：“你猜错了，恰恰相反，叶青竹确实急匆匆来了一趟披云山，但是只差没有跟我一哭二闹三上吊了，她愈发坚定先前的心意，一定要改迁别地，不奢望平调，可以降级任用，她相中了几条江河，唯一的共同点，就是离着落魄山都比较远。还与我赌气，说要是北岳不准此事，她就要去京城告御状了。言语之时红了眼眶，泪水莹莹的，楚楚可怜。”
   陈平安揉了揉下巴，“不能够吧，先前我在玉液江水府那边，跟水神娘娘聊得挺好啊，开诚布公一番，算是摒弃前嫌了。”
   魏檗笑道：“她即便信得过你的话，却更相信自己的直觉。”
   陈平安默然。
   魏檗收敛笑意，正色道：“这就意味着你以后的闭关修行，要小心自己的道心了。持境者与镜中人的形象，竟然有所偏差，是一件小事吗？”
   陈平安点头道：“会注意的。”
   这就是诤友啊。
   魏檗从袖中摸出一物，递给陈平安，“这是庆祝下宗的贺礼，拿去。”
   陈平安瞥了眼礼物，“要点脸行不行？”
   原来是先前小陌送出的两件半仙兵，其中那件可以镇压水运的黄玉钺，就被咱们魏大山君拿来慷他人之慨了。
   此刻也就是吴懿赠送的那只剑匣，留在了小陌那边，不然陈平安就要拿出来，问魏大山君惭愧不惭愧。
   魏檗笑眯起眼，试探性问道：“那就算了？”
   陈平安摆摆手，看着毫无诚意的魏山君，与那一闪而逝没入袖中的袖珍玉钺，用裴钱当年的那句口头禅，就是脑阔儿疼。
   魏檗望向一袭碧绿法袍的修士，既然看不出道行深浅，那就至少是仙人境起步了，问道：“这位道友是？”
   陈平安都懒得用那心声言语了，说道：“道号青同，桐叶洲那座镇妖楼的主人，与东海观道观相邻，真身是一棵梧桐。这次入梦远游三洲版图，青同道友帮了大忙，属于不打不相识吧。”
   青同幽幽叹息一声，就这么全盘托出自己的底细了，隐官大人半点不讲江湖道义和山水忌讳啊。
   此君神采风流，可谓卓尔不群，不过细看之下，青同觉得还是要逊色于藕花福地的贵公子朱敛。
   魏檗低头弯腰，拱手行礼，颇为礼重对方，嗓音温醇道：“披云山魏檗有幸见过青同前辈。”
   青同摘掉头顶幂篱，行礼过后，笑道：“青同见过魏山君。”
   魏檗笑呵呵道：“青同前辈，贼船易上难下啊，以后咱俩算是难兄难弟了。”
   青同笑容牵强。
   某人双手负后，登高望远，忙着欣赏风景呢，闻言笑道：“交浅言深是江湖大忌，魏山君悠着点。”
   青同有些羡慕这两位的交情，一神一仙，相得益彰，也难怪披云山这些年蒸蒸日上，俨然已经成为五岳之首。
   陈平安又说了白鹄江萧鸾的神位抬升、与铁券河高酿改迁祠庙至郓州两事。其实唯一的难处，就是那条位于黄庭国郓州境内的浯溪，比较不同寻常，毕竟藏着一座龙宫遗址，这般山腴水丰之地，属于山水官场上颇为罕见的肥缺，而浯溪作为水源之一的那条细眉河，在黄庭国历史上倒是一直没有封正水神，连那河婆河伯都没有。说得简单点，等到那座龙宫遗址被打开，水运自然会流溢而出，那么平调至水运暴涨的细眉河，担任首任河神，就是一种升迁，除此之外，只要河神经营得当，很容易在大骊礼部和山君府那边的山水考评，得个优等考语。
   魏檗思量片刻，说道：“我来运作。你让萧鸾和高酿等消息就是了，信上可以说得直白些，他们现在就可以着手准备祠庙金身塑像的抬升、镀金一事了。”
   陈平安问道：“真不需要我跟大骊朝廷打声招呼？”
   细眉河水神一职，不出意外，大骊朝廷那边肯定是有几个候补人选的。
   就像当年为了争抢一个铁符江水神之位，大骊那几个上柱国姓氏暗中就没少打架。
   魏檗摇头说道：“细眉河品秩不算太高，又在北岳地界腹地，距离披云山没几步路，我就可以一言决之。”
   陈平安说道：“你回头记得敲打一下高酿，免得他骤然富贵就忘乎所以，或是一股脑儿把紫阳府的习气带到郓州那边去。”
   高酿从铁券河积香庙那边卸任，转迁至细眉河，之后招徕辖境香火和聚拢山水气数等事，与当地城隍爷、文武庙的相处，陈平安是半点不担心的。
   因为这位老河神很会“做人”，但是高酿太过熟稔为人处世之道，对一地水神而言，终究是远远不够的。
   魏檗笑道：“我这山君府的考功司，可没有一个好好先生。”
   之后又闲聊了几句，魏檗见陈平安就要告辞离去，真是拉完屎提起裤子就走啊？
   青同心情复杂，这趟远游过后，愈发羡慕山君魏檗以及杨花、曹涌这些大渎公侯了，各自管着那么大一块山水地盘不说，关键是热闹啊。若有几个得力臂助、招徕一拨长于庶务的幕僚，可不就是能够像方才初见魏檗时的那种闲适了？
   魏檗喊住陈平安，笑着说了一桩趣闻，“你们那位落魄山第二任看门人，仙尉道长，半点没闲着，这会儿已经偷偷摸摸收了个不记名弟子，是个年轻散修，此人因为仰慕隐官大人，哪怕明知道你们在三十年内，不会收取任何弟子，仍是在小镇那边租了一栋宅子，看架势是打算长住了，隔三岔五就去山门口那边转悠，仙尉道长见他求道心切，就起了惜才之心，偶尔双方论道，鸡同鸭讲，偶尔还要被仙尉道长嫌弃弟子资质鲁钝。”
   曹晴朗，元来，小米粒，先后都曾在山门口那边看门，只不过都算是某种兼职了。
   陈平安听得一阵头大。
   之前通过披云山这边的山水邸报，帮着落魄山对外宣称一事，在三十年内，落魄山形若封山，既不接待外人，更不会收取弟子。
   关于此事，陈平安只是开了一个很小的口子，可以允许霁色峰谱牒成员，各凭眼缘，私底下收取嫡传弟子。不曾想真就被仙尉钻了空子。
   陈平安无奈道：“那位散修品行如何？”
   魏檗说道：“心性坚韧，资质一般，甲子岁月，还是洞府境，不是剑修。我查过他的根脚，身世清白，是白霜王朝旧虔州人氏，出身书香门第，无心科举，一心慕道，曾经是虔州当地一座小道观的都讲，道观在战事中毁于一旦，战后被他凭借一己之力修缮如新，然后就开始往北边云游，等到他看到那封邸报后，便一门心思想要来落魄山落脚修行，却也不是那种投机取巧之辈，并非想要将落魄山作为一条沽名钓誉的终南捷径，只是单纯觉得我们宝瓶洲那位年轻隐官是举世无双的豪杰，想要与剑术、拳法、学问、符箓皆身入化境的陈山主请教道法。”
   陈平安想起与仙尉在大骊京城初次相逢的场景，即便撇开仙尉的另外那层身份不谈，连自己这样的老江湖，都差点被对方的胡说八道给震慑住了，一时间便心有戚戚然，点头道：“不是清白人家，也不会被仙尉坑骗。”
   陈平安笑问道：“听口气，是希望我默认此事？”
   魏檗答非所问，“这位道士似有宿慧，名为林飞经。”
   陈平安之所以过家门而不入，所谓的近乡情怯，只是个借口，真正的理由，还是不希望青同过早见到道号仙尉的新任看门人。
   只不过来到披云山后，陈平安反而改变了主意，就没有拦着青同远眺望气落魄山，所以等到青同看到山门口那边的道士仙尉。
   青同要比见到仿白玉京那位老夫子更加震惊。
   只见那落魄山的山脚，有人头别一枚道簪。
   青同一瞬间脸色惨白无色，默默抬手，重新戴好幂篱遮掩面容。
   这就是落魄山的真正底蕴吗？
   人间第一位“道士”。
   远古天下十豪之一！
   中岳山门处。
   满山青翠颜色自上而下，如流水般一路倾泻到山脚。
   青同此刻一颗七上八下的道心，已经渐渐恢复平静，以心声调侃道：“难怪这位山君的名字里边，会有个青字。”
   陈平安提醒道：“晋山君不是个喜欢开玩笑的，等会儿你多听少说。”
   在山巅祠庙附近的一处隐蔽道场内，见着了那位开门待客的中岳山君晋青，陈平安开门见山道：“下宗仙都山那边，两位不记名供奉，邵坡仙和侍女蒙珑，他们即将在桐叶洲中部的燐河地界立国，国姓独孤，不过是女子称帝，邵坡仙这位亡国太子，不会恢复真名，只是担任国师。程山长的嫡长女，紫阳府开山祖师吴懿，会有了类似护国真人的身份，既然此事我是牵线搭桥之人，那我肯定不会当甩手掌柜。”
   半点不出意外，这位山岳大君再次面朝南方，作揖而拜。
   晋青微笑道：“我什么都不知道。”
   陈平安点头道：“我也什么都没说。”
   原本这个心结，是大骊宋氏与中岳晋青之间的一个死结。
   晋青作为大岳山君，简直可以算是旧朱荧王朝最大的前朝遗老，没有之一。
   所以这一炷心香，晋青会无比心诚，因为算是一并了却心愿与宿缘。
   大骊皇帝事后真要追究问责，晋青一来无所谓，不太当回事，因为不算什么越界之举，毕竟直到今天，晋青也从未接触过那个“邵坡仙”。再者晋青也不太担心后遗症，反正是与陈平安做的这笔买卖，有本事你们大骊朝廷找隐官的麻烦去？
   不过相信以当今皇帝陛下的心性和气量，还不至于如此斤斤计较。
   毕竟在这之后，晋青就可以专心一志当这大骊王朝的中岳山君了。
   这其实是一国国师才会做、才能做成的事情了。
   晋青摸了摸袖子，笑道：“陈山主马上就要创建下宗，可惜职责所在，碍于身份，注定无法亲临道贺，贺礼一事……只好拖延几天了。”
   因为晋青才记得是在对方梦中。
   不料陈平安笑道：“晋山君只需凝神观想一番，那份早就备好的贺礼，便可以由虚转实。”
   晋青稍加思量一番，果然就从袖中摸出一部碑帖，汇集了中岳的所有崖刻榜书，两千余片之多，不乏原碑已佚的孤本。
   晋青以心声道：“仅此一份，多加珍惜。”
   一般来说，碑帖此物，多是山下文人雅士之间的相互赠送，对于山上修道之人而言，看着就是一份礼轻情意重的礼物了。
   陈平安却是郑重其事接过那部厚重碑帖。
   因为对于当下的陈平安而言，这就是一种当之无愧的雪中送炭。
   炼字一途，急需此物。
   就像家乡那座俗称螃蟹坊的四块匾额，当年被礼部官员数次摹拓之后，就逐渐失去了精气神，因为那些文字中蕴藉的精纯道气，就此悄然转入那些拓本中。螃蟹坊的匾额看似文字依旧，落在得道之士眼中，却是“苍白无力”了。
   如果是以市井书肆版刻的书籍提取文字，拿来淬炼文字，终究是最下乘，所炼文字品秩低。最上乘的炼字之法，当然是取材于那些或记录、或篆刻在特殊材质之上、那种“法不轻传”的道门金科玉律、青章宝诰，以及儒家圣贤的亲笔手书，佛门龙象、得道高僧抄录、注释的经文，只是这些文字，可遇不可求，而且一旦炼字，就是一种大道折损，不可弥补，比如那篇埋河祈雨篇道诀，由于是真迹，便等同于一股源头之水，一旦陈平安将其炼化，就会变成残篇，会产生一连串不可估量的气运迁徙、流散，甚至导致未来修行这道仙诀的练气士，磕磕碰碰，心中文字趋于模糊，不得真正证道，就像凡俗夫子，在翻书看书时，偶尔会发现自己竟然不认识某个文字一样。
   而这本碑帖的文字，就恰好居于两者之间。
   再之前陈平安在七里泷那边，与钱塘江两岸一众新旧书籍“借字三十万”，就真的只是以量取胜了。
   诗篇文字多反复，但是这类叠字，是同样可以炼为一个字的，就像那打铁一般，愈发坚韧，密度越搞越大，故而重叠次数越多，那个文字，就越有分量，其中蕴藉的道韵就重。
   至于吴懿送出的那只剑匣，秘密承载着那六十多个宝箓真诰文字，就属于第一种“可遇不可求”的情况了。
   陈平安说道：“如此一来，难免折损中岳道气。”
   晋青嗤笑一声道：“那你还我？”
   这尊山君就只差没说一句少在这边得了便宜还卖乖。
   陈平安承诺道：“买卖之外，等我以后腾出手来，自会报答中岳。”
   晋青半真半假说道：“以后？何必以后，隐官大人今天就可以担任中岳的记名客卿嘛，只要点头，我立马让礼制司那边，发出一封措辞优美的山水邸报。”
   陈平安摇摇头，婉拒此事，真要答应成为中岳的客卿，魏山君不得跳脚骂人？
   从头到尾，晋青都没有询问陈平安身边修士是谁。
   陈平安笑问道：“那个篁山剑宗还没有举办开山典礼？”
   晋青说道：“正阳山已经被你们吓破胆了，哪里还敢提什么‘下宗’，就给自己找了个台阶下，早早将宗字改成了派，取名为篁山剑派，看架势是彻底死心了，不觉得有任何机会创建下宗。至于庆典日期，一开始是定在明年春，挑个黄道吉日，照目前的形势看来，最早也要明年年底了。”
   不说联袂问剑的陈平安和刘羡阳，只说那身份一并水落石出的剑仙米裕，和女子宗师裴钱，对正阳山修士来说，就是两座跨不过去的大山了。
   被竹皇暂名为“篁山剑派”的正阳山下山，旧朱荧王朝“双璧”之一的剑修元白，终于还是没有脱离正阳山的谱牒，并未担任中岳客卿，而是正好重返故国，担任篁竹剑派的首任掌门，而青雾峰女修倪月蓉，等于连跳数级，直接从过云楼的掌柜，升任为正阳山这座“下山”的财神爷。
   陈平安说道：“还是自以为是。也好，以后等到好事临头，就会多出几分欣喜了。”
   一开始正阳山觉得下宗会是囊中物，成为宝瓶洲历史上首个拥有下宗的门派，大有一种“舍我其谁”的气势。
   如今觉得下宗一事，注定是一场字面意义上的镜花水月了，却不知道大骊朝廷早有安排，篁山剑派，即便正阳山和山主竹皇什么都不做，依旧注定会升迁为宗字头门派。
   晋青笑道：“这算不算天无绝人之路？”
   如今整个宝瓶洲的山上，与山水官场，都特别喜欢看正阳山的笑话。
   而中岳山君的这句无心之语，其实在青同这边很有嚼头，余味无穷。
   陈平安笑了笑，不置可否，只是反问道：“成为篁山剑宗之后，依循文庙旧例，必须有个上五境修士担任宗主，那么元白就无法担任宗主了，到时候何去何从？是再次返回正阳山，还是来晋山君这边当客卿？”
   晋青说道：“还是要看元白自己的意思，去正阳山，就是养老了，时不时还要被祖师堂议事拉壮丁，以元白的脾气，已经反悔一次，就不太可能来我山君府修行了，多半还是选择留在下宗里边吧，无官无职一身轻。”
   陈平安眼神诚挚道：“那就劳烦晋山君与元白打声招呼，桐叶洲的第一个剑道宗门，仙都山青萍剑宗，翘首以盼，恭候大驾。”
   晋青朗声笑道：“敢情隐官大人是挖墙脚来了？”
   陈平安正色道：“恳请山君一定要与元白转告此事，最好是能够帮忙劝说一二。”
   晋青有点意外，“你就如此看重元白？”
   元白走到了断头路的尽头，此生再无希望跻身上五境，与剑仙二字彻底无缘，几乎已成定局。
   要说一般的宗门，就算是那天才辈出的中土神洲，自然还是愿意礼敬一位大道止步不前的元婴境剑修。
   但是对拥有“隐官”头衔的陈平安而言，在那剑气长城，什么剑修没见过？
   陈平安沉声道：“剑修境界有高有低，唯有纯粹二字不分高下。”
   晋青说道：“等到某件事真的做成了，我可以捎话，由元白自己决定去哪里修行。”
   陈平安离开晋青道场之前，送出一把青竹折扇，笑道：“聊表寸心，不成敬意。”
   晋青接过那把折扇，入手便知，是名副其实的“不成敬意”了，笑着说了句客气话，“招待不周，多多包涵。”
   等到陈平安与那随从离开北岳，晋青打开折扇，扇面之上有题字。
   千山拥岳，百水汇庭，国门浩翠，巨灵守山，剑卧霜斗，万年酿此雄魁地杰。
   学宗师，人气脉，国精神，侠肝义胆，用舍关时运，日月明鉴，一片老臣心。
   晋青脸上有些笑意，合拢折扇，用力攥在手心，远眺山河，轻声道：“得道者多助。”
   之后陈平安带着青同去了东岳、西岳两地。
   两位山君都还算客气，开门待客，甚至都要设宴款待陈平安。
   只是听说年轻隐官的来意后，最终结果，就是两种措辞，一个意思。
   一个相对言语委婉，那东岳山君，笑言说此事有违本心，只能是让陈隐官白跑一趟了。
   而西岳山君，说那人心稀烂的桐叶洲，简直就是一滩扶不起的烂泥，陈山主你见过有谁，会将一炷香插在烂泥中？
   青同嘀咕道：“宝瓶一洲的山君，尚且如此，撑死了就是没让你吃闭门羹，好歹进了山门，请你喝了杯茶水，可是之后的中土五岳，那五尊山君，只会架子更大，怎么办？”
   相较于上次青同一路被牵着鼻子走，这次入梦远游群山，要去何处见谁，陈平安都与青同说清楚了。
   一袭青衫如蹈虚空，四周俱是一种如梦如幻的琉璃光彩，是在光阴长河中蹚水才有的奇妙景致。
   陈平安脸色平静道：“船到桥头路找山，走一步看一步，还能怎么办。”
   青同问道：“你就半点不觉得憋屈？”
   陈平安被这个问题问得忍俊不禁，双手轻轻揉脸，“青同，你待在山巅太久了，除了想到剑修，会让你觉得窝囊，
   你要是愿意，我可以帮忙跟文庙那边打声招呼，准许你随便跨洲游历一事，我没那本事，但是让你离开镇妖楼，在一洲之地随处游历，我还是有几分把握的。”
   “要是有这个想法，我自己不会跟文庙说？”
   “我有个朋友说过，人不要被面子牵着走。”
   “再说了，别觉得至圣先师曾经做客镇妖楼一次，你就能真的如何了。”
   “山水官场，也是公门修行，规矩多门道多，县官不如现管，是一样适用的。你总不能假传圣旨，与文庙那边胡说八道，说至圣先师答应此事了吧？那么你自己说说看，不谈中土文庙的三位正副教主，学宫祭酒、司业，你肯定是一个都不熟，面都没见过，那么只说桐叶洲大伏、天目、五溪三座本土书院，再加上坐镇天幕的陪祀圣贤，你又认识哪个？所以别说是为你破例求情说好话了，估计就一些个原本属于可行可不行的两可之事，都只会是个不行。”
   “方才我主动开口，你就是一件顺水推舟点个头的小事，可要是绕过我，再被文庙驳回，你丢的面子，岂不是大了去。”
   “人嘛，山上修行也好，山下讨生活也罢，也就是求个出门在外处处有面子，可是总不能只为面子过活，不打理好手边的柴米油盐酱醋茶，务虚中求实登天难，务实后求虚下山易，是不是这么个道理？”
   青同无言以对。
   陈平安笑道：“这会儿，避免冷场，你又可以跟上一句‘有点道理’了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。