# 第一百零八章春蒐
,  驿路旁边，一骑武将勒缰停马于旁，脸色凝重。
   一骑脸上疤痕狰狞的年轻副将快马赶至，放缓马蹄后，与主将并肩，轻声问道：“韩将军，这趟北上奔袭，意图为何？我大骊野夫关以北广袤版图，怎么可能会有大股马贼流寇？再则就算出现，也轮不到咱们这支骑军出马吧？”
   身材敦实的主将嗓音低沉，“不该问的就别问。”
   年轻骑将咧咧嘴，果真不再追问。
   那名野夫关骑军主将犹豫了一下，大概是自己也憋得有些难受，斟酌一番后，小声道：“不但是我们野夫关这点兵马，南方边境的所有关隘军镇，抽调出将近半数的主力野战轻骑，在今夜全部倾巢出动。”
   年轻骑将愣了一下，“四年一轮的春蒐夏苗秋狝冬狩？可时候不对啊，咱们去年才参与的春蒐，今年就算有这等规模的大演武，也该是放在夏季才对。”
   主将下意识摸了摸胯下坐骑的柔顺马鬃，道：“到达临时驻地后，朝廷兵部自会有下一步指令下达，咱们不用胡思乱想了。”
   ————
   红烛镇往西两百多里，江面辽阔的绣花江上游地带，水中央有一座小孤山，被当地百姓粗鄙称为馒头山，山上有一座孤零零的土地庙，香火不绝，相传极其灵验，求子得子，求财得财，远近闻名，是文人骚客必须泛舟游览的形胜之地。可是本地百姓，几乎从不来此祭拜烧香。
   暮春夜色肃杀清冷，江水滚滚逝去，浪花四溅，依稀可见，江水中有一条三尺长短的青色鲤鱼，飞快从岸边游向小孤山，出奇之处在于背脊之上坐着一位朱衣童子，不过巴掌高度，双手使劲攥紧青鲤的两根鱼须，好似骑士拉住缰绳，小童子随着鲤鱼和江水起起伏伏，浑身湿透，脸色苍白，骂骂咧咧，骂天骂地骂娘。
   青鲤游到了岸边，骤然停顿，直接把朱衣童子给甩到了岸上，小家伙打了一连串滚，灰头土脸，对着江水里晃晃悠悠返回对岸的那条青色大鲤，破口大骂，“上梁不正下梁歪，你家主子是个骚婆娘……”
   鲤鱼猛然转身，死死盯住岸上的朱衣童子，后者吓得屁滚尿流，撂下一句好男不跟女斗，往土地庙飞快跑去。
   小庙未关门，小家伙好不容易爬过门槛，翻身落地后，抬头对着那尊掉漆严重的滑稽泥像，叉腰怒喊道：“大爷差点淹死在江水里，你还不赶快跪下领旨？！信不信大爷治你一个大不敬罪，把你的脑袋咔嚓一下？”
   砰然一声。
   朱衣童子被人一脚当石子，踢飞出土地庙。
   有个五短身材的汉子一屁股坐在门槛上，骂骂咧咧道：“你一个这破庙里诞生的香火童子，还敢跟大爷我自称大爷？”
   不是一家人，不进一家门。
   那朱衣童子气喘吁吁地一路跑回来，艰辛爬上门槛坐着，龇牙咧嘴，眼神哀怨。
   汉子皱眉问道：“什么事情？”
   小家伙嘀咕道：“有点饿。”
   汉子抬起手臂作势要打，朱衣童子抱住脑袋，嚷嚷道：“我是刚从城里城隍阁那边偷听来的消息，说是朝廷礼部和钦天监下了两道秘密旨意，要求红烛镇四周千里之地的一切山水神灵，全部就地待命，不得擅离职守，不得闭关，必须随叫随到，若是点卯之时，无法准时出现，斩立决！你大爷的，要不是我给你递消息，就你那惫懒性子，早就给人借刀杀人……哦，忘了你不是人……”
   小家伙这次是被一巴掌摔进土地庙内。
   汉子站起身，望向红烛镇方向，神情肃穆，不忘提醒道：“香炉里给你留了点伙食，记得省着点吃。”
   “算你有点良心。真不知道你是怎么混的，一州之内，任职土地庙时间最长的可怜蛋，而且跟同僚们关系差也就算了，连绣花江里那些个虾兵蟹将，都敢不把你放在眼里，你说我怎么就这么倒霉，在你炉子里生出来？唉，下辈子应该找个好一点的炉子投胎的……”朱衣童子嘴上不断埋怨着，可不耽误他熟门熟路地爬上香案，一头扑入零零散散插有七八支香的黄铜香炉。
   ————
   返回枕头驿的路上，驿丞程昇发现身旁的孩子，一下子咬牙切齿，一下子长吁短叹，像是在做一件生死攸关的抉择。
   李槐终于停下脚步，鼓起勇气问道：“老程，我身上有三十文钱，能不能去先前的书铺买本书？那儿最便宜的书，是多少钱？还能不能给我剩下点？”
   被称呼为老程的男人有些哭笑不得，思量一番后，认真回答道：“难。那家铺子的书，是咱们红烛镇公认的不实惠，若非爱好搜罗善本孤本的读书人，一般没有人去那边买书。你要是真想买书，我知道东边有两间大书坊，儒家经典、诸子文集、志怪小说皆有，在那儿我能帮你还价。”
   一根筋的孩子摇头道：“不行，就得是方才的书铺！”
   这些是李槐偷偷攒下的所有余粮了，大半是从舅舅家偷出来的，小半是姐姐李柳的私房钱。
   之前在书铺，那个一年到头穿草鞋的穷酸家伙，既不是打肿脸充胖子，二话不说就买下一本将近十两银子的破书，也不是当场拒绝，不愿为他花费这么多银子。
   而是问他会不会看那本书。
   这让李槐很意外。虽然当时他说会看，事实上买下之后，看当然会看，随手翻阅打发时间而已，李槐对这本《断水大崖》其实没太大兴趣。
   但是当有人愿意为自己掏出十两银子，让李槐觉得很开心。
   李槐不傻。别人对他是好是坏，孩子心知肚明，一清二楚。
   一双双草鞋，还未打造好的书箱，加上这本《断水大崖》，欠了人家这么多，所以李槐觉得要是不为陈平安做点什么，自己会过意不去，心里堵得慌。
   其实李槐不喜欢朱鹿，甚至连患难与共的林守一，也不是如何喜欢，反而是在学塾就经常欺负自己的李宝瓶，觉得还不错。
   李槐最喜欢吊儿郎当的阿良。
   至于那个来自泥瓶巷的穷光蛋，李槐有些怕他。
   此时，驿丞程昇低头看着满脸认真的孩子，心想不愧是那家伙所谓的仙人资质，有些事情，确实福至心灵，他忍住笑，想着刚好顺水推舟，能够帮这孩子一把，指不定就结下一桩天大的香火情。与人为善，与一千个凡俗夫子为善，远远不如与一位仙人结下善缘，这是他亲眼所见，亲耳所闻，千真万确。
   程昇带着孩子走向两街之间的小巷，那位的年轻店主，正坐在门槛上望向他们，满脸笑意，好像就是在等待他们的到来。
   就在此时，小巷另一端，走入一位手提灯笼的佝偻老人，与李槐二人相向而行。
   年轻公子哥缓缓起身，对驿丞程昇这边摆摆手，“今天书铺关门打烊，回头再带这孩子来这买书。”
   程昇二话不说拉着李槐，掉头就走。
   风流儒雅的年轻公子哥，在确定二人离开小巷后，便不复见之前的恬淡闲适，略显恭敬局促，抱拳轻声道：“冲澹江李锦，拜见郎中大人。”
   白发苍苍的老人一手负背后，一手提灯笼，点了点头，径直跨过书铺门槛，侧身让出道路的年轻人尾随其后，老人随手将灯笼握柄插入书墙高处的书籍低端，转头看着面如冠玉的年轻人，感慨道：“四十年前你我初次见面，你就是这般容颜，如今再见，依然如此，羡煞旁人啊。”
   年轻人握紧折扇，微笑道：“对我们这些异类而言，能够生而为人，才是天大的幸事。”
   老人点点头，并未反驳。
   年轻人好奇问道：“那拨人能够住在枕头驿，是大人的安排？”
   老人默不作声。
   年轻人识趣地不再询问。
   他在百年前开了这家小书铺，冷眼看世事，见多了人情世故和宦海风波，对于大骊官场并不陌生，想要在枕头驿腾出这么多甲乙驿舍来，差不多该是六部侍郎的本事了，当然，三位郎中除外。大骊朝廷，六部衙门尚书侍郎之下，郎中为各司主官，员外郎为副官，从五品。郎中和员外郎官职不显，但是有三位郎中，权柄之大，超乎想象。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。