# 第九百一十五章田垄上
,  被勒紧脖子的杨凝性满脸涨红，只得使劲拍打背后那人的胳膊，希望对方手下留情，都是不认识的朋友，何必拳脚相向。
   白衣少年似乎火气不小，非但没有松开胳膊，反而一个气沉丹田，稍稍挪步，扯得木茂兄身体后仰，后背几乎要地面持平。
   杨凝性当真有点头晕眼花了，艰难开口道：“好人兄，管管，赶紧管管，别见死不救，你这学生天生神力，出手太重……”
   只瞧见个少年面容的家伙，眉心一粒红痣，满脸杀气，白衣少年转头望向郑大风，双膝微曲半蹲，先是手上一个狠狠拧转，勒得杨凝性直翻白眼，也不去管死活，只是灿烂笑道：“大风兄！”
   郑大风笑道：“多年不见，崔老弟还是一位翩翩美少年。”
   要论交情，郑大风自然还是跟老厨子、魏山君关系更好，三人对这只大白鹅都比较忌惮，只能说不疏远，也不如何亲近。
   郑大风问道：“怎么来这边了？”
   崔东山咧嘴一笑，山人自有妙计。
   陈平安提醒道：“东山，差不多了，再这么下去，木茂兄就要装死了，回头找我讹一笔药费。”
   崔东山这才松开胳膊，将木茂兄扶起，后者一手揉着脖子，咳嗽不已，崔东山就帮着敲打后背，笑眯眯道：“怪我，太热情了，实在是对木茂兄神往已久，这不一见面就情难自禁，木茂兄不会记仇吧？”
   杨凝性尴尬笑道：“不会不会。”
   在练气士和凡俗夫子的眼中，是截然不同的两个世界。
   练气士一旦开始登山修行，就会看到了一个崭新天地。
   豁然开朗，如开天眼，四周人物，纤毫毕现，睫毛颤动，衣衫细密针眼会大如渔网的网格，女子言语时鱼尾纹的颤动幅度，清晰可见，她们脸上涂抹脂粉的缝隙，如纵横交错的田埂。
   附近的脚步声，甚至是每一次呼吸，心跳声，落在修士耳中，都会响如雷鸣。
   所以每一位练气士，在修行之初，都需要去适应这种翻天覆地的巨大变化。
   此外一切术法神通，还有剑修的飞剑，多多少少，都会牵扯到一些气机涟漪，
   修道之人，面对这点蛛丝马迹，就像凡俗夫子坐在水边，有旁人投石入水，激起的水花和荡漾的水纹，就是天地间的灵气涟漪。
   所以有人神不知鬼不觉靠近酒桌，已经让这个杨凝性倍感意外，自己竟然还会被人偷袭，勒住脖子，毫无还手之力，更是吓了一大跳。
   这里是上五境修士屈指可数的五彩天下，又不是大野龙蛇处处蛰伏的北俱芦洲。
   我要这元婴境有卵用？！
   一张酒桌，陈平安，郑大风，崔东山，杨凝性，刚好一人一条长凳，不过崔东山死皮赖脸与那位木茂兄挤一条凳子，肩膀一撞，嬉皮笑脸道：“木茂兄，小弟我略懂相术，看得出来，你运道那么好，正值运势命理两昌隆的大好时节，到了这边，肯定是有大收获了，咱哥俩不如坦诚相见，摆开地摊，来场以物易物的包袱斋？”
   杨凝性赧颜道：“说来惭愧……”
   崔东山抬起双脚，一个身形拧转，再站起身，以迅雷不及掩耳之势，很快就再次狠狠勒住木茂兄的脖子。
   杨凝性立即说道：“并非那么惭愧，其实小有收获，包袱斋做得，怎么就做不得了！”
   他娘的，不愧是好人兄带出来的学生，都快青出于蓝而胜于蓝了，说翻脸就翻脸，比翻书还快，当年在鬼蜮谷，好人兄也不曾这般不讲江湖道义啊。
   陈平安也不理睬崔东山的荒诞行径，只是端起酒碗，跟郑大风磕碰一下，各自饮酒，就当是以这场热闹当下酒菜了。
   恶人自有恶人磨。这就叫卤水点豆腐，一物降一物。
   崔东山坐回原位，“不着急摆摊，先把酒水喝到位了。”
   先生不太喜欢说自己的游历过程，偶尔提起一些山水故事，往往也是几句话就带过，但是这个木茂兄，先生还真就很是多说了几句。
   而且聊起那个黑衣书生，先生在言语之时，脸上颇多笑意。
   早年在北俱芦洲，陈平安曾经与姜尚真重逢，后者泄露天机，那个被誉为“小天君”的云霄宫杨凝性，是当之无愧的天生道种，而且要做那无比凶险的斩三尸之举，打算将心中恶念聚拢凝为一粒心神芥子，再将其斩出，如此一来，等到杨凝性将来打破瓶颈，从元婴跻身玉璞，期间心魔作祟一事，心关阻碍就会小很多。
   斩三尸之举，算是道家的一条独有登天路，佛门亦有降服心猿意马一途，有异曲同工之妙。
   恰好这两事，陈平安都亲眼见过，除了杨凝性，还曾在荒郊野岭，遇到过一位凿崖壁为洞窟道场的白衣僧人，常年与一头心猿作伴。
   至于黑衣书生说自己与陈平安并肩作战，一起分账挣钱，确实不算假话，双方在鬼蜮谷一路勾心斗角，尔虞我诈，相互算计，最终各有收获，只说杨凝性得到了老龙窟那条“相当值钱”的金色蠃鱼，而“相当值钱”这个说法，可是从姜尚真嘴里冒出来的评价。
   能够让姜尚真都觉得值钱的物件，不得是名副其实的价值连城？
   所以这笔账，陈平安时隔多年，却一直记得很清楚，原来到头来辛苦一场，还是自己小赚，木茂兄偷偷摸摸挣了大头？
   杨凝性见那姓崔的白衣少年，从袖中摸出一把玉竹折扇，双指一捻，啪一声打开，四个大字，以德服人。
   敢情是遇到了同道中人？
   “木茂兄，小弟我有一门独门秘术，可以帮你脱离杨凝性的控制。不然看似逍遥自在，到头来依旧免不了为他人作嫁衣裳，修行艰辛，结果就是桌上的一盘菜，何苦来哉。”
   崔东山满脸诚挚神色，语重心长道：“不如咱哥俩做笔大买卖，如何？这样的包袱斋，天底下独一份的。千万要珍惜啊，过了这村就没这店儿。”
   杨凝性笑着摇头道：“崔兄何必诓我，即便白裳这样的大剑仙，斩得断红绳姻缘线，也斩不断这种大道牵引的因果线。”
   崔东山使劲摇晃折扇，嗤笑道：“术业有专攻，白裳算哪根葱。”
   杨木茂转头望向陈平安，疑惑道：“好人兄，这位崔仙师，真是你的学生，而不是领你上山的传道恩师？”
   陈平安笑道：“是学生。”
   崔东山拧转折扇，换了一面朝向杨凝性。
   不服打死。
   杨凝性瞥见上边的那四个大字，一个身体后仰，满脸惊恐状，赶紧抱拳说道：“难怪与崔道友一见倾心，原来寥寥两语，便道出了我的心声，杨木茂的立身之本，处世之道，尽在崔道友两边扇面上的八字之中。”
   崔东山从袖子里掏出一只青瓷小碟，再抬起袖子抖了抖，掉出些桃片蜜饯，望向先生。
   陈平安摇摇头，崔东山便捻起一块蜜饯放入嘴中，再将瓷碟推给郑大风，含糊不清道：“大风兄赶紧尝尝看，很稀罕的美食，以后就会很难吃到了。”
   郑大风也就不客气了，抓起蜜饯入嘴，才一嚼，就立即嚼出了门道，啧啧称奇道：“好手艺。”
   陈平安拿起瓷碟，递给杨凝性，后者小心翼翼以双指捻起一块蜜饯，瞧着像是以桃干制成，陈平安再将瓷碟放回郑大风身前，这才随口问道：“木茂兄，接下来你是怎么个打算？”
   杨凝性细嚼慢咽，蓦然神采奕奕，原来自己的一魂两魄，竟如久旱逢甘霖一般，受益匪浅，就像吞咽炼化了一炉的灵丹妙药，眼角余光打量着那只瓷碟，还有三块蜜饯呢，嘴上说道：“继续闲逛，既然是从南方来的，就准备再去北边看看，看能不能遇到一位雄才伟略的明君，请我当个国师啥的。下次好人兄路过，我来当东道主，必须盛情款待！”
   陈平安点点头。
   杨凝性问道：“好人兄，我与崔道友摆完摊子，可就真走了。”
   陈平安还是只有点头。
   杨凝性见好人兄油盐不进，只得硬着头皮问道：“真不邀请我进入避暑行宫？说不定我一个热血上头，就留下了，不是剑修，当个客卿总是可以的，也好为飞升城和隐官一脉，略尽绵薄之力。”
   陈平安抿了一口酒，笑呵呵道：“避暑行宫庙小，哪里容得下韬略无双的木茂兄，强扭的瓜不甜，我看就没有必要挽留了吧。”
   “不甜？怎就不甜了，如桌上蜜饯这种吃食，若是一年能够吃上两三次，硬掰下来的苦瓜都能甜如蜜，再说了，好人兄又不是不了解我，出门在外，最是能够吃苦了，当了避暑行宫的客卿，俸禄都不用给的。”
   杨凝性强行咽下那些在嘴中迅速嚼碎的蜜饯，悄然运转小天地灵气，将其分别牵引去往几处本命气府“储藏起来”，再伸手去瓷碟那边，想要再来一块，结果被崔东山合拢折扇，重重一敲手背，打得杨凝性悻悻然收手。
   “木茂兄何必舍近求远，一个白捡的现成便宜都不要，怎么当的包袱斋。”
   崔东山扇动清风，微笑道：“如果我没有猜错，你去过了北边，当了护国真人，有了自己的一块地盘，扶植起个傀儡皇帝，等到万事俱备只欠东风了，才去找那雅相姚清或是国师白藕的某个嫡传弟子，好与青冥天下的那个青山王朝各取所需，悄悄谈成一桩买卖吧？你是为了自保，青神王朝可以得到一大块飞地，以及多个藩属仙府，相信以木茂兄当下的运势，希望还是很大的。”
   杨凝性收敛神色，默不作声。
   崔东山趁热铁道：“但是距离下次开门，还有不少年头，木茂兄的元婴境，一路远游，看似四平八稳，可既然会在今天遇到我，保不齐明天就会遇到谁，又既然遇到我是天大的好事，下次再遇到谁，照理来说，就要悬了。事先声明，这可不是我咒木茂兄啊！”
   陈平安由着崔东山在那边蛊惑人心。
   崔东山反复说黑衣书生运道好，其实是大实话，如果运气差一点，作为杨凝性所斩三尸之一，本该早就烟消云散了。
   这也是当年陈平安与黑衣书生离别之际，为何会有一种双方“经此一别、再无重逢”的伤感。
   杨凝性笑了笑，望向陈平安，“好人兄，我还是信你更多，你不如与我说句准话，这位崔道友，当真有两全其美之法？”
   陈平安点头说道：“有，但是依旧算不上什么一劳永逸的法子，不过保证木茂兄无需找那‘姚雅相’，便能凭空增加数百年道龄，想来问题不大，在这期间，如何与杨凝性相处，能否跻身玉璞境甚至是成为仙人，将来又能否找到那个打开死结的破解之法，就得看木茂兄自己的机缘与运道了。”
   杨凝性好像吃了颗定心丸，抚掌赞叹道：“果然还是好人兄买卖公道，童叟无欺。”
   别的不说，这位好人兄，防人之心极多，主动害人之心绝无。这不是好人是什么。
   眼前这个拥有杨凝性一魂两魄的木茂兄，之所以会来五彩天下这边历练，其实是杨凝性出人意料，选择了一条更加高远的大道。
   寻宝捡漏什么的，修行破境之类的，都是障眼法，要与青神王朝的首辅姚清搭上关系，等到重新开门，就去往青冥天下，拜会那位道法通玄的“雅相”姚清，才是真正称得上“大道前程”的追求。
   此事既是真身杨凝性的一道旨意，作为三尸之一的“木茂兄”，违抗不得，何况此举也是黑衣书生的一种自救。
   因为一旦谋划落空，杨凝性就只能退回去一步，收回、炼化、融合身为三尸之一的“杨木茂”，重新归一为完整的杨凝性。
   一旦黑衣书生与姚清谈不拢，无功而返，杨凝性自有手段，使得人间再无木茂兄。
   陈平安突然问道：“真正的杨凝性，是不是早已通过桐叶洲进入五彩天下，又秘密去往青冥天下了？”
   黑衣书生神色黯然，抬起酒碗喝了一大口，用手背擦拭嘴角，眼神晦暗不明，凝视着桌上碗中酒水的那点清浅涟漪，“显而易见，我唯一的退路，早就被那家伙堵死了。以杨凝性的心性，岂会放任我不管，由着我这个他最瞧不上眼的坏胚子，投靠白玉京。不出意料的话，他已经身在白玉京五城十二楼的某个地方，开始修习道法了。”
   他抬起头洒然一笑，手掌托起白碗，轻轻晃动，“酒水再好喝，也只在一碗中。不过没什么可惋惜的，终究是好酒。”
   崔东山唉声叹气道：“姚清可行，杨凝性却未必可行。论资质，论根骨，论福缘，北俱芦洲的小天君，比起姚清的得天独厚，还是要逊色不少。当然木茂兄要是觉得我是在危言耸听，我也拦不住。”
   道门斩三尸的证道手段，既玄妙又凶险，不是谁都能做成的，历史上不少走上这条道路的道门高真，都功亏一篑，后患重重。
   即便成功，对于道人自身而言，当然是裨益极大，可对于那三尸而言，往往就是一种身死道消，下场形同被大炼之本命物，重归魂魄，人生一世，短如草木之秋。
   但是道家历史上，也有屈指可数的几个例外，例如青冥天下，在那个涌现出一大拨“五陵少年”的青神王朝，首辅姚清，道号“守陵”，这位经常受邀去白玉京玉皇城讲课传道的道门高真，便做成了一桩壮举，姚清不单单是斩却三尸而已，且凭空多出了三位“尸解仙”，皆登仙籍，一人三法身，共同修行，大道戚戚相关，又能井水不犯河水，姚清在阴神和阳神身外身之外，等于额外多出了一仙人两玉璞的“大道之友”，从三尸中脱胎而来的三位修道之士，与鬼仙相似却不相同。
   而作为“本尊”的姚清自己，更是一位飞升境巅峰修士。
   陈平安问道：“你那兄长杨凝真，是打算在五彩天下跻身山巅境，然后去找白藕，希望让她帮忙喂拳？”
   杨凝性摇头笑道：“这就不清楚了，我那兄长的想法，总是天马行空，让外人难以揣测。”
   青神王朝的国师白藕，是一位女子纯粹武夫，腰别一支手戟“铁室”，她是青冥天下的武道第三人，毋庸置疑的止境神到一层。
   杨凝性好像终于下定决心，“这笔买卖做了！即便还有几分藕断丝连，总好过牵线傀儡。如此一来，我也自由他也轻松，杨凝性在那白玉京更能心无旁骛修行大道，于我杨木茂于他杨凝性，长远来看，终究都是好事。”
   小陌一直待在店铺里边，仔细翻看墙上那些无事牌。
   崔东山使劲招手道：“小陌小陌，快来快来。”
   小陌快步走出店铺，笑问道：“崔先生有事？”
   崔东山笑问道：“小陌你能否看到那条主次分明的因果线？”
   小陌瞥了眼黑衣书生，点点头，“看得出来，这条紫金道气的因果长线，一直蔓延到了天幕，与别座天下某人，形成早年被道士称为‘一线天’的光景。”
   一般情况，小陌从不会主动探究他人的心弦，也无所谓对方的境界高低、师承来历。
   因为没必要。
   远古时代，许多因为各种原因陨落人间的神灵，如果罪罚不是太重，旧天庭就会准许那位神灵以戴罪之身，行走天下。
   这就是一部分人间地仙、重新登天的肇始。
   天垂长线，牵引大地。
   这便是所谓的天网恢恢疏而不漏，小鱼随便游走其中，修成了道法、成了气候的“大鱼”，到死都难以挣脱束缚。
   后来那位小夫子的绝天地通，很大程度也是因为此事。
   圣人以自身大道，分开天地，而这位礼圣的代价，就是不得跻身十五境。
   不是做不到，而是不愿意。
   远古时代，因为这等天地异象，被一小撮福至心灵的道士，无意间发现了某些循环有序的道法流转，后世便逐渐演化出了诸多条道脉，比如其中就有望气士。
   崔东山问道：“能斩开？”
   小陌点头道：“如今‘天不管’，彻底斩断这条长线都可以，何况就算是当年，我也不是没做过这种事情，保证可以毫发无损。如果这位杨道友，心狠一点，舍得以跌几境的代价换取自由身，我可以帮忙从其道心之中，剐出那小半粒道种，然后是保留此物，有朝一日交还旧主人，算是一笔账两清了，还是再心狠一点，让我帮忙一剑击碎道种，坏了那人的大道前程，都没问题。”
   陈平安眯眼笑道：“木茂兄，怎么说？”
   黑衣书生搓手笑道：“暂时断开因果线就行了，老话说得好，做人留一线日后好相见。”
   陈平安点头道：“有道理。”
   于是咱们这位木茂兄，开始凝神屏气，已经做好了自己一座人身小天地山河崩碎之类的心理准备，几件杨凝性留给自己的本命物，都已在各大气府内蓄势以待，收拢各地道气，如兵马聚集，纷纷勤王，赶赴某个至为关键的“京畿重地”，严阵以待，免得一不小心就跌境，伤及大道根本。
   结果那个被崔道友称呼为“小陌”的家伙，就只是走到他身边，在头顶处，五指张开，手腕拧转，好像轻轻一扯，就收工了。
   黑衣书生还耐着性子等了片刻，见那小陌已经落座在空凳子上边，这才一头雾水试探性道：“这就完事了？”
   这个黄帽青衫的青年修士，当自己是位飞升境剑修呢？
   他娘的好人兄你莫不是故伎重演，联手做局，合伙坑我一场？
   陈平安笑道：“不妨好好感受一下自身天地气象，尤其是仔细瞧瞧那小半粒道种的动静，是真是假，一目了然。”
   崔东山赶紧来到小陌身后，抬起手肘给小陌先生揉肩，“辛苦，太辛苦了，此次出手，损耗不可估量！”
   小陌倒是想说一句不辛苦，只是举手之劳，不过忍住不提，反而比较辛苦。
   片刻之后，黑衣书生再无半点玩笑神色，脸色肃穆，与陈平安问道：“如何报答？”
   陈平安笑道：“以后路过某处宝地，杨国师记得尽地主之谊。”
   黑衣书生抬起一只手，摊开手掌，承诺道：“在重新开门之前，我要是真当了某个新王朝的护国真人，可以变着法子送给飞升城五十万人口。”
   崔东山望向先生，眼神询问，这桩买卖亏不亏本？要是并未挣钱，就由学生出马，与这位木茂兄撒泼打滚一番了。
   陈平安点点头，示意有赚，回头你们俩的包袱斋，
   黑衣书生如释重负，仿佛一颗压在道心之上巨石被搬迁一空，道心凭此瞬间澄澈几分，竟然依稀摸着了一份破境契机，如竹笋剥落现出一竿山野青竹的雏形，压下心头惊喜，神色复杂道：“从今天起，我就是名副其实的杨木茂了。”
   果然每次遇到好人兄，就一定有好事。
   当下也就是有外人在场，不然就要与他勾肩搭背，发自肺腑说一句“好人兄真乃吾之福将也”。
   陈平安抬起酒碗，说道：“木茂兄，我这次算是主动揽事上身，那么下次江湖重逢，可别让我做那亡羊补牢的改错勾当。”
   杨木茂大笑道：“为人岂能不惜福。”
   郑大风笑着聚碗，“那就在座各饮十分。”
   陈平安喝过一碗酒，问道：“蜀中暑来过飞升城了？”
   杨木茂摇头道：“没有，不然就他那排场，这边早就路人皆知了，蜀中暑与我们兄弟二人大大不同，豪门子弟嘛，既娇气又贵气，出门在外，讲究贼多。”
   “而且这家伙就是个惫懒货，不爱挪窝，命好，修行一事，人比人气死人，一天晚上跟我喝酒，说打算跻身玉璞境了。等到第二天，真就给他随随便便跻身了玉璞境，杨木茂甚至无法确定，蜀中暑到底是厚积薄发，还是一时兴起。”
   其实几座天下的山上修士都心知肚明，不管是数座天下的年轻十人，还是略逊一筹的候补十人，只要是在榜上的，都是大道可期的存在。
   只要在修行路上，别太目中无人，得意忘形，就不会遇到太大的意外，可以称之为板上钉钉的“飞升候补”。
   就像宁姚，斐然，如今就已经是飞升境，而且都还是剑修。
   一个五彩天下的第一人，一个蛮荒共主。
   若是纯粹武夫的话，就都有希望跻身止境归真一层，甚至有机会去争取一下传说中“有此拳意，我即神灵”的“神到”。
   陈平安随口道：“他对飞升城观感如何？”
   杨木茂毫不犹豫道：“很好啊，好到不能再好了，蜀中暑当初之所以会跑来五彩天下，就是埋怨爹娘当年不准他去剑气长城游历，蜀南鸢哪里敢放行，所以不曾去过剑气长城，被蜀中暑引以为生平第一大憾事，蜀洞主对此极为愧疚，所以瞒着道侣，偷偷让这个独子下山。”
   陈平安疑惑道：“是一位剑修？”
   杨木茂点头道：“确实是剑修。”
   因为蜀中暑已经在超然台边境，与一拨犯禁修士递过剑，而且并未斩尽杀绝，所以蜀中暑身为剑修一事，也就没什么忌讳了。
   而且蜀中暑拥有了两把本命飞剑，一把“三伏”，一旦祭出，烈日炎炎，大地炙烤，方圆百里之内，灵气熏蒸，另外那把“黄梅天”，刚好与之本命神通相反，大雨磅礴，天地晦暗，雨水中煞气极重，练气士置身其中，如同被困于阴风阵阵的古战场遗址。
   只是两把飞剑的品秩，暂时还称不上自成小天地。
   陈平安看了眼小陌。
   小陌点点头，是真心话。
   陈平安继续问道：“能不能捎句话给蜀中暑，超然台愿不愿意与飞升城缔结盟约？”
   杨木茂想了想，“这就比较难说了，蜀中暑这家伙实在太懒散，即便对飞升城极有好感，却未必愿意搞些盟约什么的。”
   “蜀中暑打小就有个习惯，只要是他主动去做的事情，就会追求某种极致，那就一点都不懒了。”
   “如果真与飞升城成为盟友，他说不定会主动要求担任这边的供奉，首席供奉是当不成了，就退而求其次，捞个次席当当嘛。
   估计你们刑官隐官泉府三脉，不出一年，所有人就都会被他烦死。”
   “极致？”
   陈平安疑惑道，“打个比方？”
   杨木茂说道：“比如背诵道藏。”
   陈平安惊讶道：“全部？”
   杨木茂点头道：“全部！”
   陈平安就像听天书一般，将信将疑道：“三洞四辅十二类，总计一千两百多卷，虽说版本众多，但是最少的，也该有大几千万字吧？”
   杨木茂点头道：“对啊，他还专门挑选了一个字数最多的道藏版本，虽说自幼看书就过目不忘，能够一目十行，但是蜀中暑的娘亲，当年差点没心疼死。而且背到一小半，蜀中暑确实就有点‘头疼’了，毕竟那会儿刚刚开始修行，境界不高，还只是个下五境修士，就被蜀南鸢破例摆出当爹的架势，再不准他背书，不然就家法伺候去祠堂打地铺了，蜀中暑就转去用心修行了半年，很快跻身了中五境，才开始继续背书，最终还是被他全部记住了，如今可以倒背如流，一字不差。”
   崔东山啧啧称奇，“有前途。”
   郑大风揉着下巴，唏嘘不已，“现在的年轻人，一个比一个活泼生猛。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。