# 第九百三十七章吾为东道主（七）
,  走出祠庙大门，青同见一袭青衫，在那大池边的柳荫里边，坐在一条小竹椅上，开始抛竿垂钓了。
   青同走过去，问道：“还有竹椅吗？”
   陈平安伸出手指在嘴边，示意小点声，再手腕一拧，多出一条青竹小椅，递给青同。
   青同坐在一边，压低嗓音，疑惑道：“这是？”
   陈平安微笑道：“静待天时。”
   见青同一头雾水，陈平安便抬了抬下巴，提醒道：“暂作水观。”
   青同便凝神望向水面，池水如镜，镜中显现出一处破败不堪的府邸，画卷中，人影幢幢。
   是一种不算如何高明的地仙手段，掌观山河神通。
   村落那边与孩子分别后，怀中鼓鼓囊囊的年轻道士，一个拔地而起，悬停空中，踮起脚尖，朝城内那边眺望一眼，咦，竟有些许污秽煞气和神仙斗法的迹象？莫不是一栋鬼宅？不晓得今儿贫道叫徐无鬼吗，好好好，要是你们好好商量，就就井水不犯河水，要是连个灶房都不肯借与贫道，那就怪不得贫道替天行道一次了。
   陆沉转头看了眼那个姓叶的孩子，将来到了神诰宗，说不定可以与秋毫观那个叫阿酉的小道童，做个伴儿，一起修行，一起成长，处久了，就是朋友。
   双月为朋，在这只有一轮明月的浩然天下，何等稀罕，所以要愈发珍惜真正的朋友嘛。
   陆沉一步跨出，直接来到一处传闻闹鬼的凶宅门外的街道，再一掐指，晓得了附近地界名为悟真坊，大宅曾是一处吕公祠，朱红大门，蛛网密布，此处早就断了祠庙香火，历史上曾被拆毁重建为私人宅邸，之后又屡遭变故，多有鬼物作祟，最终大半房梁木材，都搬去了城外的汾河神祠，门口仅剩一只石狮子，脖颈之上，有一连串细微坑洼，好似珠子烙印。
   此地竟然是供奉那位纯阳道人的祠庙旧址，倒是一桩意料之外情理之中的事情。
   陆沉叹了口气，“纯阳道友啊纯阳道友，原来当年在白玉京，咱俩是同为家乡人，同逢异乡处呢。如今你久不在浩然家乡，好不容易有座祠庙，不料竟然沦落至此。也好，就当贫道今儿略尽绵薄之力，为你祠庙增添一点香火气。”
   只是不知这吕喦，如今身在何处，青冥天下那边也很久没有吕喦的音讯了。
   陆沉从袖中摸出一张黄玺材质的符箓，嘴中默念着“天灵灵地灵灵，神仙显灵我就行”，后退数步，单手作气沉丹田姿态，轻喝一声，健步如飞往前跑去，一个脚尖点地，高高跃起，结果刚好只能踩在墙头之上，几次摇晃都没能站稳身形，一个后仰，重新落在街上，亏得当下这条街上冷清无人，瞧不见这一幕滑稽场景。
   只见那手持一张黄色符箓的年轻道士，又尝试了两次，终于一屁股蹲在墙头上，起身后沿着墙头一路猫腰，蹑手蹑脚而走，翻越一处屋脊，伸长脖子，见着了一场凶险万分的厮杀，几位看似师出同门的野修，各展神通，正在缠斗一位脸色惨白的红裙妇人，依稀可见她脖颈系有一截绳子，约莫是个吊死鬼了，娇叱不已，黑烟滚滚，又被那帮前来斩妖除魔的神仙老爷们凭借高妙术法一一打散，大体上属于打得有来有回，一方丢出道法仙术，一方还以鬼祟伎俩，精彩纷呈，可算棋逢对手将遇良才了。
   陆沉悄悄坐在屋脊那边，偏移视线，后院内有一本牡丹，从别处移植而来，历经数朝，成精炼形过后，道龄不小，约莫是此地的半个主人了，领着一帮冤死鬼，恐吓阳间人，占据了这处大宅邸，看样子倒是没什么作孽的行径，至多就是拐骗那些夜不归宿的青壮酒棍、更夫之流，将他们魇了，领来此处云雨一场，偷些阳气，天明时分再丢出宅子。
   也难怪汾河神祠那边的水神，对这栋大有来历的宅邸，里边发生的一切，选择睁一只眼闭一只眼，一来没有做出什么太过伤天害理的举动，二来想要压胜这处“鬼宅”，就得调兵谴将，等到双方彻底撕破脸皮，放开手脚打起来，至少这座县城估计就要保不住了，此外以附近城隍庙和山水神灵的本事，和他们麾下那点兵马，估计真要较上劲，只会气势汹汹问罪而来，灰头土脸打道回府。
   院中人鬼斗法双方，其中一人眼尖，瞧见了屋脊那边鬼鬼祟祟的年轻道士，顿时破口骂道：“那小牛鼻子，竟敢来这里跟大爷抢生意？！赶紧滚远点！”
   只见年轻道士那一身正气，大义凛然道：“自古斩妖除魔，道人见者有份，何况贫道天生一副铮铮铁骨，侠义心肠……”
   那人大喝一声，“聒噪！”
   便有一记飞镖从袖中掠出，好个快若流星，不过却是镖尾撞向那婆妈道士的额头，只听哎呦吃疼一声，年轻道士便已中招，后仰倒地，在屋脊一路翻滚，不见了踪迹。
   院内那脖子缠绕绳索的女鬼，翻来覆去就那几招鬼法，对方却是人多势众，而且那拨修道之人，又是男子身，本就满身阳气，聚拢在一起，气势就显得颇为雄壮，她便逐渐落了下风，立即扭头喊道：“妹妹快来助我！”
   很快就又有一股青烟飘荡而来，凝为女鬼身形，同样是个妇人，满头青丝不挽髻，如水草胡乱飘荡，估摸着是个溺水身亡的可怜人。
   陆沉已经找到了那处灶房，一脚踹开了屋门，准备生火煮饭，做人不能亏待了自己，贫道得在这边吃过了一顿丰盛的年夜饭，再去青冥天下，白玉京那边可没这讲究，仙气道风太多，人味儿太少呐。陆沉见那砧板等物俱全，便从袖中摸出火折子，找到了吹火的竹筒，坐在一条板凳上，嘀嘀咕咕道：“这还是大白天的光景，等到黄昏日落，鬼宅的正主儿都还没出场呢，你们要是没有贫道帮忙，还怎么打，到时候就算你们跪在地上喊着救命，都得看贫道吃没吃饱又无力气了。”
   方才弯来绕去，来时路上，陆沉发现后院那边，有两棵绿荫极浓的大槐树，不见天日，而灶房不远处，就有一栋小楼，草深一尺，楼内放着几口棺材，棺材板都打开着，都是些没有葬身之地的枯骨，反正陆沉也不忌讳这些，不然三掌教的七心相之中，岂会有一位白骨真人？
   有人斜靠灶房的屋门，是个娇滴滴的少女，娇靥红晕，姿态妍媚，
   少女抿了抿鲜红嘴唇，轻轻拍掌，喂了一声，提醒那个年轻道长有人来了，然后眯眼而笑道：“你这位小道长，算不算艺高人胆大，都敢来这儿开灶做饭哩。都说找死也要找个好地方，你是怎么想的？是那些骗钱的志怪神异、艳情小说看多了，想着有一场艳遇？”
   “这位姑娘，神不知鬼不觉就来了，差点吓死个人，真以为吓死人不偿命啊。幸好小道我是个有仙法傍身的，胆子也大。”
   陆沉笑呵呵言语，坐在小板凳上，转过身，抬起手中那根竹筒，指了指贴在灶房门上的黄纸符箓，望向那个牡丹成精的少女，开窍炼形，仗着一桩机缘和自身八九百年的修道岁月，在附近郡县也算无敌手了，她倒也不算这边作威作福，就是帮着那几头女鬼续命罢了，而且还是做事留一线了，不然那几位女鬼姐姐只要稍稍心狠一点，就那么一张嘴，或是多扭几下腰肢的，那些个在这边风流快活一番的青壮男子，恐怕就要只剩下一副内里空空、阳气涣散的皮囊了，即便被丢出鬼宅，亦是命不久矣。
   那少女伸手就想要去摘下那张材质寻常的符箓，只是指尖一触即符箓，就有一阵钻心疼的灼烧之感，她打了个激灵，立即收手，她掂量一番，秉持一个小心驶得万年船的宗旨，嫣然笑道：“只要你今天别多管闲事，去留随意。院内那几个，我又没招惹他们，他们闯入道场找我的麻烦，明摆着不是那种善罢甘休之辈，既然一个个的着急投胎，可怨不得我顺水推舟送他们一程。”
   那年轻道士见状，满脸得意神色，哈哈大笑道：“如何，知道厉害了吧？此符可是小道的看家本领！之一！就问你怕不怕吧。”
   少女扯了扯嘴角，“敢问这位仙长，姓甚名甚？道龄多少？”
   那年轻道士一脸嫌弃表情，“懂不懂规矩，僧不言名道不言寿，不过看在‘仙长’这个称呼的份上，小道倒是可以为你泄露一二天机。”
   少女点头道：“洗耳恭听。”
   年轻道士咳嗽几声，润了润嗓子，这才挺直腰杆，朗声道：“乾坤许大无名姓，疏散人间一丈夫，风骨凛凛真豪杰，散淡野人性孤僻，平生只住高山巅，朝餐云霞夜饮露，神清气爽最磊落。百年面壁无人知，金乌火裹旋金丹，结了金丹起炉鼎，炼出阳神游玉京，学仙学到婴儿处，月在寒潭静处明，海底天心呼吸到，扶摇直上谒天庭。已忘证道几千年，天边青鸟空中云，也可缚，波底蛟龙水中月，也可捉，到头来竹篮打水，荣枯一梦，蝼蚁槐中……”
   少女一开始还聚精会神竖耳聆听，很快就听得抬手打哈欠，搁这儿说书呢。
   可你这些文绉绉酸溜溜的话语，好像也不太押韵啊。
   年轻道士好像看出她的心思，大言不惭道：“姑娘你意思懂了就行，这就叫得意忘形，至于押韵不押韵，都是很次要的，相当旁枝末节了。”
   少女蓦然厉色道：“我改变主意了，原本只是看着你烦，原来是听着更烦，不留客，速速离开此地！”
   “别改注意啊，贫道姓徐名无鬼，至于道号嘛，山中资质尚浅，山外历练未久，未能在积攒出个三千功德圆满，暂无道号。”
   年轻道士也急眼了，“此外贫道这一脉，又有个规矩，言祖不言师。所以你要是询问小道的师承，道统法脉一事，恕贫道无可奉告。”
   少女听到这里，收敛怒容，只是嗤笑一声，“那就是师承一般喽，搬出了师尊名号，吓不住人呗。”
   年轻道士好似恼羞成怒道：“吓不死人？鬼都给你吓死！”
   少女瞥了眼对方的道冠，摆摆手，“走吧走吧，就别在这边凑热闹了，要不是在看昔年一桩道缘的面子上，你今儿至少是竖着进来横着出去，非要让你长点记性，既然道法微末，术法不济，就别以为有点师门靠山，就觉着百无禁忌，可以到处乱窜门了。人外有人，要吃大苦头的。”
   少女秋波流转，一手指了指年轻道士的头顶道冠，一手掩嘴娇笑道：“小道士，还跟我在这儿装蒜，假冒高人，怎的，想着等会儿打不过了，就赶紧搬出师门，好镇住姑奶奶我？那你晓不晓得，我与你家祖师爷，还是老相好哩。”
   “老相好？！”
   只见那唇红齿白的英俊道士，闻言如同挨了一道雷劈，双眼无神，呐呐道：“贫道怎么不知道？！”
   “你又怎么会知道，大几百年前的陈年旧事了，离开此地，回到山中道观，有兴趣就去翻翻谱牒，仔细找找看上边，有无一个名叫钱同玄、道号龙尾山人的家伙，就是他了，没良心呐，就是个有贼心没贼胆的玩意儿，嫌我出身不正，不敢带回山去，是草木成精又如何，中土神洲龙虎山的那座天师府，不也有一座狐仙堂，她出身还不如我呢。”
   少女眼神幽幽，翻过了旧账，她便有些意态萧索，挥挥手，“行了行了，我早就知道你来自那个高高在上的神诰宗，否则也不会头戴这种道冠了，你的道士身份，当然是真的，不过我又不是那些孤陋寡闻的山野精怪，知道你们这一脉的道士，又非那儿的正宗，跟那位祁天君，根本就不是一路道士，香火凋零得一塌糊涂，在神诰宗那边混得一年比一年惨淡，早就只能靠着贩卖私家度牒来过日子了。”
   年轻道士也叹了口气，“还真被姑娘说中了，是那一年不如一年的惨淡光景呐。”
   少女说道：“还不走？真以为门上一张破符，就能够挡住我？”
   陆沉笑道：“老话说帮人就是帮己，出门在外靠朋友，小道只是借个地方吃顿年夜饭而已，说不定可以帮你躲过一劫。”
   说到这里，陆沉笑嘻嘻道：“这‘老话说’，与那‘常言道’，不管后边是什么内容，我们最好都得听上一听啊。”
   少女讥笑道：“小道士，你知道姑奶奶我是什么境界吗？”
   陆沉一脸震惊道：“莫不是一位神华内敛、深藏不露的元婴老神仙？”
   少女一时气急，因为她是个金丹地仙。
   只是城外那座汾河神祠的河伯，以及郡县城隍庙，都只将她误认为是一位观海境的草木精怪，故而她一直名声不显。
   主要是梦粱国有两座山头仙府，让她忌惮万分，若非有张隐蔽的傍身的救命符，否则她早就被仙师拘押到山中圈禁起来了。
   在这“凶宅”之内，女鬼自然是有的，不过真正镇压的邪祟，其实是一头老金丹鬼物，除了道行极高之外，用心更是极为阴险，早年正是它暗中谋划，通过阳间官员之手，才将吕公祠拆掉，占据了这块风水宝地作为道场，想要凭此跻身元婴。甚至故意将一株牡丹移植到此，凭借花香，遮掩它身上那股腥臊无比的煞气，而当年那个叫钱同玄的负心汉，之所以会在此地驻足，就是发现了宅邸的不对劲，为了降服这头为祸一方的鬼物，先结下一座大阵，防止殃及无辜，再与金丹鬼物厮杀一场，不惜打碎两件本命物，伤及大道根本，才将鬼物镇压在地底深处的一座密室内，以符箓将其封禁起来，说是回了神诰宗，就会请山中长辈来此铲除这个祸患，只是不曾想，他这一走，就再无重逢之日了。
   这么多年，几乎每过几年，她就要用一张从道士那边学来的符箓之法，在地底深处的密室门口，添加一张符箓，层层叠叠，旧符消散，又有新符张贴。只因为符箓一道，门槛太高，她只算略有几分修行天赋，又不得真传，所以就只能靠量取胜了。
   曾几何时，花前月下。
   天上星河转，人间珠帘垂。住山不记年，赏花即是仙。
   言者只是说在嘴边，听者却要刻在心里。
   陆沉怀抱烧火的竹筒，眼神柔和几分，笑道：“外边的阵仗不小，那拨野修此次登门，志在必得，姑娘你也察觉到了？对方已经祭出了杀手锏，能够‘请神降真’，虽说是两位苟延残喘的淫祠神灵，但是对付你手底下的那三位女鬼姐姐，显然是是绰绰有余了。再说了，你这个金丹，护得住自己的真身，守得住那堵门吗？反正贫道觉得很难，很难了。”
   少女神色微变，就要前去救援。
   不料那个年轻道士只是吹了一口气，灶房门上那张黄纸符箓随之飘落，刚好落在了少女肩头。
   少女仿佛被贴上了一张定身符，一位堂堂金丹地仙，不管如何运转金丹驾驭灵气，竟是始终无法挪动半步。
   陆沉脸贴着竹筒，看着那个心急如焚的少女，微笑道：“急什么，看好戏就是了。贫道这个人，别的不多，就是山上朋友多，巧了，今儿就有一个。”
   先前身上牵动的两根因果线，一人一事，一粗一细，后者便是那个孩子，而前者则是一个旧友。
   此人原本赶路并不匆忙，这会儿已经察觉到端倪，便开始风驰电掣御风远游来此了。
   少女纹丝不动，只能眼睁睁看着那个年轻道士，开始忙活一顿年夜饭，手脚麻利，娴熟得像是个道观里边专门烧菜的。
   做人不能亏待了自己。
   两壶酒。
   整了三硬菜，一锅炖老母鸡，一锅冬笋炖咸肉，一大盘清蒸螃蟹。
   那年轻道士还从袖中摸出了一套粉彩花卉九攒盘，却只摆满了荔枝，不是新鲜荔枝，是那荔枝干。
   笋为菜蔬中尤物，荔枝为果中尤物，蟹为水族中尤物，酒为饮食中尤物。
   四位尤物，一桌齐全了。
   汾河神祠外，水池边，陈平安一直没有鱼获。
   青同看着水中那幅画卷，讶异道：“竟然是他？”
   照理说，此人绝对不该现身此地。
   难怪陆掌教会往这边赶来，原来是叙旧来了。
   陈平安笑道：“你又认得了？”
   青同没好气道：“此人既是隋右边的授业夫子、又是她的武学师父，我怎么可能不认识。”
   再说了，此人还是那位曾经走在邯郸道左、在被纯阳道人顺势点化一番的“卢生”。
   陈平安问道：“那你知不知道他离开藕花福地后，选择在云窟福地隐姓埋名那么多年，所谋何事？“
   青同摇头道：“与老观主有关的事，我不敢多说。”
   陈平安便换了一个问法，“关于道教楼观派的香火传承，以及‘邵’这个姓氏的始祖宗族、郡望堂号和迁徙分布，你手边有没有相关记录或是书籍？”
   青同说道：“还真没有。”
   金顶观的道统法脉，源于道教楼观一派，曾有道士于古地召亭，结草为楼，观星望气。
   而楼观派的首任守观人，刚好姓邵。
   这个守观人身份，类似如今佛门寺庙的首座，地位仅次于住持。
   崔东山一开始猜测倪元簪躲在云窟福地，是为了将那颗金丹，送给昔年嫡传弟子之一的隋右边。
   那么昔年画卷四人当中，隋右边舍了武道前程不要，一到浩然天下没多久，她就一意孤行，转头跑去练剑，就说得通了。
   但是事实证明，并非如此，隋右边不是那个老观主预定的得丹之人。
   之后姜尚真便误以为倪元簪是打算将此金丹，赠送给那个与老观主极有渊源的北方金顶观，决定要拦上一拦，甚至还直接与老舟子撂下一句狠话，只要邵渊然赶来黄鹤矶取丹，他姜尚真就让那位大泉王朝的年轻供奉，死在倪元簪眼皮子底下，可如果老舟子敢去送丹，他就会让邵渊然有命丹成一品，补全一副功德无漏身，偏偏没命去顺势跻身元婴境。
   陈平安笑问道：“关于那颗金丹的旧主人，青同道友，总能说上一说吧？”
   青同犹豫了一下，小心翼翼酝酿措辞，拣选一些能说的老黄历，缓缓道：“这位道友，真身是天地间的第一只仙鹤，据说还是一位只差半步的十四境大修士，陨落之前，准确说来，是在闭关之前，走了一趟碧霄洞落宝滩，闭关失败后，便留下了一颗完整金丹，老观主就像是在代为保管。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。