# 第九百一十七章读书声里太平道上
,  陆沉离开北俱芦洲清凉宗后，却没有直接返回白玉京，而是先走了一趟青蒿国，在那条洞仙街，见过了那位本该姓李的陈姓读书人，再偷偷摸摸重返宝瓶洲，要见一位与自己境界悬殊却无法小觑身份的老朋友。
   从北俱芦洲跨海一路南下，掠至宝瓶洲陆地上空后，不出意料，那位坐镇天幕的文庙圣贤，也是老熟人了，跟陆沉聊了几句。
   陆沉觉得这场言语不多情意颇重的叙旧，可以算是相谈甚欢，至于对方是怎么想的，陆沉就管不着了。
   洪州豫章郡，新设衙署采伐院。
   采伐院的首任主官，是一个叫林正诚的京城人氏。
   听说之前在京城兵部衙门任职，担任邮递捷报处的二把手，年纪不小了，不知道怎么就捞着了这么个肥缺美差。
   这位林大人，既没有任何新官上任三把火的举措，也没有万事不管只是享福，做事情大体上算是中规中矩，该走的流程，都走了一遍。比如穿上官袍，带着衙署胥吏，一并去当地文武庙和城隍庙那边敬香。因为采伐院是个新衙门，没什么可与前任交接的公务，倒是省事不少。
   这天夜幕中，一位头戴莲花冠的年轻道士，也不敲门，径直推门而入，坐在火盆旁边的板凳上，伸手烤火取暖，打了个寒颤，笑嘻嘻问道：“当年偷袭宁姚的那个刺客，到现在还是没能查出幕后主使？”
   林正诚放下手中书籍，抬了抬眼皮子，坐着不动，对白玉京三掌教的那个问题置若罔闻，林正诚就只是抱拳说了句客气话：“见过陆掌教。”
   陆沉抖了抖袖子，“咱俩谁跟谁，矫情了。”
   在小镇摆了十来年的算命摊子，双方都很知根知底了。
   可就像就像窑务督造署的曹耕心，最需要盯着的那个落魄山年轻山主，双方却一次都没有碰面聊天。
   在陆沉这边，林正诚亦然。
   林正诚是那座骊珠洞天的当地人，更是绣虎亲自挑选出来的第二任阍者。
   不然堂堂大骊国师，不至于无聊到去帮一个督造衙署官员的儿子帮忙取名。
   至于上一任阍者，甲子期限一到，就算无功无过地卸任了，绣虎崔瀺自然是不太满意的。
   在此人之前，其实还有一位外乡剑仙，担任骊珠洞天阍者的岁月最为漫长，而且对方还有一个极为特殊的隐蔽身份，祭官。
   这是与崔国师最后一次见面，才透露给林正诚的秘密，这位悄然离开家乡、通过倒悬山来到浩然天下的剑修，是剑气长城历史上的最后一任祭官。
   事实上，杨老头在宁姚第一次游历骊珠洞天，就为她泄露过天机，只是老人当时说得比较云遮雾绕，只说有个外乡剑修，死在了小镇附近，在那之前，这个剑修将一路山水见闻汇总，编订成册，最终留下了一本山水游记，偶尔会翻翻看。
   那会儿的宁姚，只是将信将疑，当时她也没有深思，之后杨老头便转移话题，问了她最后一个问题，何谓心声。
   少女瞬间就有所明悟，刹那之间，就进入一种类似佛门禅定、道家心斋的玄妙状态。
   林正诚猜测这位剑气长城三官之一的剑修，是奔着石拱桥下的老剑条而去，只是不知为何，始终没能得到某个答复，估计就留在了骊珠洞天，转去担任阍者，只是那会儿离着崔瀺担任大骊国师还早，大骊宋氏也始终都被蒙在鼓里，并不清楚与剑气长城的牵连如此之深。
   不过这位祭官，除了明面上的剑修，还有一个更为隐蔽的身份，是一位已在山巅、脚下无路的武学大宗师。
   剑气长城历史上，止境武夫屈指可数。
   最后一位，是白炼霜，还是一位女子。
   这绝对不合常理，剑气长城的武运再被剑道气运压制，九境、十境的纯粹武夫，数量也不该如此稀少。
   独。
   因为有人独占了武运。
   浩然天下武学第一人，“龙伯”张条霞，昔年此人心气未坠，正值拳意巅峰之时，那会儿的张条霞，可谓意气风发，将止境之上的武神，完全视为囊中物，大有一种舍我其谁的气概。
   结果在大海之上，曾经与一位不知名的纯粹武夫，有过一场问拳。
   张条霞没输，也没赢。
   但是在那之后，张条霞就转去修行，最终成为浩然天下历史上寿命最久的一位止境武夫。
   张条霞对于外界给予他的诸多美誉、头衔，例如天下武道第一人，从来不认，你们讲随便讲，反正张条霞就是不理睬，不搭话。
   陆沉之所以知道此事，还得归功于自己那个不记名弟子，老舟子仙槎。
   仙槎刚好是那场问拳的唯一旁观者。
   那一场武道巅峰之战，双方身影快若奔雷，速度之快，犹胜剑修飞剑，打得方圆千里之内大海处处塌陷，处处见底。
   陆沉甚至猜测在某个山头那边，这位祭官是有一席之地的。
   可惜那座古怪山头，陆沉一个修道之人，去不得。
   “天下未动宝瓶动，天下大乱宝瓶静。”
   好像猜出了林正诚心中所想，陆沉低头凝视着火光，轻轻搓手，微笑道：“这句谶语，也是贫道当年行走在小镇光阴长河中，才后知后觉，找到了一点点的蛛丝马迹，最终凭此线索推算而出。由此可见，这位祭官，算卦很准啊。”
   林正诚见那陆沉竟然从袖中摸出几块红薯，放入火盆里边，看架势是一时半会儿不打算走了，只得主动问道：“不知陆掌教今夜造访，有何指教？”
   陆沉抬头笑问：“你知不知道，自己哪些事情是画蛇添足了，又有哪些事情是做得顺势而为了？”
   林正诚淡然道：“既然都是过去的事了，知道还不如不知道。”
   陆沉抬起一只手，光彩流溢，丝丝缕缕的光线聚拢在一起，星星点点，是一座旧骊珠洞天的轮廓，那些星光，有些璀璨耀眼，有些晦暗不明，有些光泽温和，有些极为刺眼，而且光亮有强弱、大小之分，亦有颜色差异，等到陆沉缓缓拧转手腕，就像一座原本静止不动的天地，有了个一，便开始缓缓运转起来。
   陆沉抬起另外一只手，双指捻棋子状，好像捻起亮度悬殊的两粒光点，约莫是担心林正诚看不真切，陆沉指尖便现出两人容貌，分别是那腰系鱼篓的李二，还有个身材消瘦肌肤黝黑的草鞋少年，陈平安。
   陆沉又捻出两粒光亮，是那大隋皇子高煊，与一位年迈扈从，双指并拢，将两人轻轻一推，便好似倒退而走，与那李二和陈平安愈行愈远，陆沉随后将光亮轻轻放回去，骤然间一个加快旋转，一座天地如人奔走，加快步伐，不舍昼夜，象征陈平安的那粒晦暗光点，渐渐明亮起来，最终在刹那之间，大放光明，然后好似撞到了什么，如轰然一锤狠狠砸在剑胚之上，火星溅射。
   却是昙花一现的下场，等到那份异象结束后，那粒光亮重归晦暗，渐渐消散四方，去往小镇各地他人身上。
   “你瞧瞧，被杨老头骂，不是李二自找的嘛。”
   “这就叫好心办坏事。”
   “你其实一样，不信？那贫道就得举个例子了，你当晚故意丢入龙须河里边的那些蛇胆石，品秩不算低了，是你本该留给自己儿子林守一以后修行的家底，对吧？”
   “结果看似是帮了个大忙，能够帮着那个泥瓶巷少年，增加七八成收获，那你知不知道，其实后来被马苦玄随便得手的那颗蛇胆石，本该是被陈平安放入箩筐里的？这笔账，林正诚你自己算算看，陈平安是赚了，还是亏了？反正要贫道看啊，肯定是亏大发了。”
   林正诚不为所动，说道：“我不管这些弯弯绕绕的，现在的陈平安，是不是才最让你们头疼？”
   陆沉倒是不否认此事，点点头，只是很快又笑问道：“那如果贫道多嘴一句，林守一因为你这个爹的偏心，才失去了某个机会呢？比如贫道送给谢灵的那件东西，本该是落入林守一手中？林守一甚至无形中失去了更多的福缘？有就一连串有，自然无便一连串无。此间得失，不可不察啊。当年贫道摆摊子，给人算卦，是给过你暗示的。”
   林正诚心境始终古井不波，嗤笑一声，“我自家崽子有无出息，出息大小，轮得到你管？你姓林啊？好像我们家谱上边就连个叫林沉的都没有。”
   陆沉一时语噎，任由那座小天地悬空，自行旋转，伸手拨动炭火中的红薯，哀叹一声，“烦死个人。”
   难怪崔瀺会挑选此人担任阍者，境界确实不高，偏偏是个油盐不进心如磐石的。
   而且小镇的这份淳朴民风，到底是咋个回事嘛，一个比一个说话戳人心窝子。
   林正诚站起身，绕过书桌，坐在火盆旁，自顾自拿起一块烤薯的红薯，拍了拍灰尘，开始啃起来。
   陆沉笑着提醒道：“慢点吃，小心烫。”
   林正诚瞥了眼那座悬空的小天地。
   有些光亮，是几乎不动的。
   例如小镇那座最高酒楼里边的封姨，阴阳家修士陆尾，出身旧天庭雷部的老车夫等存在。
   有些光点，璀璨若星辰高悬，是那阮秀，李柳。
   还有类似那个雨神转世的娘娘腔窑工，苏旱。
   以及从铁锁井逃离的少女稚圭。
   与此同时，小镇所有人身上，不断有因果丝线，或牵连在一起，或悄然断掉。
   最终将所有人都裹缠在一起，修士少，但是丝线粗，凡俗夫子身上长线数量更多，却纤细。
   唯独杨家药铺那边，一团云雾遮掩。
   陆沉啃着手里边的红薯，突然气呼呼道：“陈平安这家伙也太记仇了，我又没有做什么，冤有头债有主，凭啥唯独对我有那么大怨气。你这个当长辈的，得管管，管管他啊。如今你在陈平安那边说话，比谁都管用了。”
   林正诚提醒道：“是看上去没有真正做什么。”
   看上去。真正。
   陆沉自顾自说道：“再说了，当年小镇大劫来临，又不是只有我们白玉京仙人露面，三教
   一家的圣人，可是都现身了。”
   “至多是咱们紫气楼那个脾气差的，率先动了手，可贫道不一样啊，从头到尾，既没有跟齐静春干架，也没有撂半句狠话，和和气气的。”
   “陈平安凭啥不去跟文庙那位副教主寻仇，也不去找佛门理论，就逮着个我不放，脾气好就好欺负是吧，冤死我了。”
   林正诚做了个古怪动作，挤出一个皮笑肉不笑的笑脸，然后瞬间收起。
   就像是听过了一个笑话，捧场完毕，陆掌教你继续说下个笑话。
   陆沉抬起袖子，指了指这个家伙，“读书人，咱们都是读书人。难怪林守一打小就跟你不亲。”
   圣人抱一为天下式，知荣守辱为天下谷。
   崔瀺为林正诚的儿子，取名为“守一”。甚至还早早帮林守一想好了及冠时的那个“字”。
   姓林名守一，字日新。既日出日新，宜慎之又慎。
   见这位白玉京三掌教还在装傻，林正诚便抬起手，双指虚握，如拿书晃动状。
   陆沉叹了口气。
   太聪明也不好，很容易没话聊。
   林正诚的意思，大概是说你我二人，都是小镇那些故事的翻书人，几乎所有线索，脉络，纠缠，走势，书上都写得明明白白，你我都也都翻阅得一清二楚，那么就别装傻扮痴了。
   陆沉感叹道：“要是皇帝陛下说得动你，你就能说得动陈平安，答应当那大骊新任国师。”
   林正诚默不作声。
   做人做事，其实再简单不过了，就只是想明白一个我是我。
   既然我是我，就必然会做很多该做的事情，不做很多不该做的事。
   就像林守一年幼时去那座学塾，有次下课回家，红着眼睛，好像哭过。
   林正诚当时还好瞧见，便问他怎么回事，林守一说有同窗作弊他检举，然后就没愿意谁搭理自己了。
   “你觉得自己是错的？”
   “没有！”
   “做对的事情，就一定会有好的回报吗？”
   “不是吗？不都说好人有好报。”
   “不一定是。”
   “啊？”
   “不然要你们读书做什么。”
   “爹，齐先生跟我聊过了，也是差不多的意思，不过我觉得齐先生说得更好些，说让我要相信好人有好报，跟爹说得不太一样。爹，你上学那会儿，也跟我一样被人堵在巷子里挨过揍？”
   “滚去读书。”
   “哦。”
   “对了，是谁打的你？”
   “二郎巷的马胖子。”
   “就他一个？”
   “嗯。”
   “滚！”
   着实怨不得儿子怕老爹，父子两人大小就不亲，林正诚只要见到小时候的林守一稍稍顽劣，比如没做完课业就去敢玩耍，林正诚从窑务督造署回家，然后给自己撞见了，就会直接用腰带伺候这个小祖宗，打得林守一乱窜，经常躲去床底下不出来。
   林正诚之所以对龙尾溪陈氏后来创办的那座学塾，打心底觉得不以为然，就是觉得那些个夫子先生，与蒙学孩子们太客气了，书上的圣贤道理讲得太多，打得太少，那些戒尺和鸡毛掸子，就是个摆设，尤其是几个上了岁数的老夫子，约莫是自恃文豪硕儒、一代文宗的身份，讲究一个君子动口不动手，后来林正诚实在看不下去，便破例写了一道密折，很快就抽调了一拨年轻夫子来学塾，相较于那些龙尾溪陈氏邀请来的老人，后者学问低些，墨水少些，但是一帮有望金榜题名的大骊举子，给一群穿开裆裤的蒙童讲课授业，当然绰绰有余，而且对待教学一事更加热忱。如此一来，龙尾溪陈氏也轻松几分，毕竟那些个老人，谁不愿意在家乡归隐田林，含饴弄孙，或是住持地方书院讲学，好为家乡培养几个大骊新科进士？
   陆沉瞥了眼林正诚，不打搅这位末代阍者难得一见的父慈子孝，沉默片刻，等到林正诚收敛心绪，才换了个话题，“高煊会是个好皇帝，你们大骊朝廷要悠着点了。如果绣虎还在，或是哪怕换成宋集薪当皇帝，根本不会让高煊成功继任大隋皇帝。”
   骊珠洞天当年摆在台面上的五桩最大机缘，大隋皇子高煊得其一。后来作为大隋高氏与大骊宋氏结盟的代价，高煊曾经担任质子，在披云山林鹿书院求学多年。等到高煊返回大隋，前些年又继任皇帝，其实是接手了一个人心涣散的烂摊子。
   大隋当年等于是不战而降，主动割让黄庭国在内的几个藩属国给大骊宋氏，这对于心傲气高的大隋庙堂文武来说，简直就是一种莫大屈辱。
   等到大骊宋氏完成一国即一洲的丰功伟业，对于大隋朝廷来说，又是一种不可估量的重创，仅剩下点精神气，都被大骊铁骑给压垮了。
   在这种情况下，皇子高煊主动舍弃那条金色鲤鱼，放弃了证道长生这条道路不说，从金丹境一路跌境到下五境，阳寿折损极多，真成了人生七十古来稀，这才不违反文庙礼制，得以继承大统，登基称帝。
   陆沉笑道：“三十年皇帝，三十年，可以做很多事情了。何况人之命理一事，有定数，却不死，自古从无天定一说，因为这本就是天定的。反正贫道很看好这个大隋皇帝，说不定就是一位名垂青史的中兴之主。”
   拍拍手站起身，陆沉来到书桌那边，桌上摆放有一杆秤，老物件了，约莫是杨老头在林正诚上任阍者之初，送出的一份见面礼。
   一杆秤。十六两即一市斤。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。