# 第九百一十八章为何只有剑修
,  ，剑来
   大玄都观，桃林中有溪涧，溪水清浅，清澈见底。
   一位身材高大的老道长，和一个年轻胖子，各自坐在小板凳，卷起裤管，光着脚踩在溪水中，一个饮酒，一个怀里兜着一大捧刚采摘下来的莲子。
   晏胖子问道：“老孙，当初为何借剑给白也？阿良都说咱们剑修倚天万里须长剑，哪有你这样的，反而送出这么一把仙剑，现在好了，我可是听说白玉京那边，有不少仙君，对老孙你不太尊重啊，将你和咱们玄都观的关系，说成了是枯木拄老树，听听，多气人，当时董画符跟我聊起这个，气得我七窍生烟，差点就要跟他一起去白玉京，想着怎么都要给老孙你找回场子，没奈何，我如今境界太低，就怕问剑不成，反而丢了玄都观的面子。”
   老观主，身为天下道门剑仙一脉的执牛耳者，剑术和道法一样高，不然也坐不稳屁股底下那张“天下第五”的椅子。
   孙道长嗤笑道：“有话就直说，贫道这辈子最不喜欢拐弯抹角言语。”
   晏琢小心翼翼道：“我那可真就是直说了啊？事先说好，老孙你不许记仇。”
   孙道长笑呵呵道：“要不要贫道先发个毒誓啊？”
   玄都观的道士，年纪从老到少，辈分境界从高到低，从不怕招惹青冥天下任何人，唯独怕被老观主惦念。
   见那小胖子还是不太敢言语，老道长笑问道：“一个闷屁弯来绕去，是会更香一点吗？”
   晏琢其实已经后悔跟老观主聊这个，只是箭在弦上不得不发，干脆就破罐子破摔，竹筒倒豆子一般，将那些董画符私底下言语，一并说给老观主，“白玉京那边的大小神仙，都说是你当年如果没有借剑给白也，你确实就可以跻身十四境，但是跻身了十四境，跟他们白玉京二掌教干一架，就肯定是打不过了。”
   “所以就故意把仙剑‘太白’借给白也，留在浩然天下，如此一来，尽显长辈风范，赢了口碑，还让白也欠下一份天大人情，帮助浩然天下多出了一位人间最得意，文庙那边也要顾念这份香火情，而你既然停滞在飞升境，自然就不用与道老二往死里干一架了，何况以那位真无敌的脾气，你只要一直是飞升境，他总不好欺负人，就只好不与你计较什么了，如此一来，何止是一举三得四得。”
   老道长听了这些“外界传闻”，抚须放声大笑，倒是没有半点恼羞成怒的脸色。
   晏胖子问道：“老孙，你这是故作豪迈，来掩饰自己的满腔怒火吗？别介啊，咱俩谁跟谁，是自家人，辈分都可以搁一边不去管的，要是真生气，别藏掖了，莫说是你，我听了都要火冒三丈，这不都跟董画符约好了，将那些口出不逊的老神仙们一一记录在册，回头等我哪天飞升境了，就去白玉京一一问剑过去，老孙你要是不信，我可以发个毒誓！”
   老道长晃了晃酒壶，“可拉倒吧，就你晏胖子，那点胆子都长在生意头脑和一身膘上边了，如今又有了玄都观的度牒身份，估计都不敢靠近白玉京，这种话，唯独陈小道友说来，我是信的。”
   晏琢试探性问道：“那就是真的因为怕输给那位真无敌喽？”
   老道长点点头，“不是怕输，是怕死。”
   一旦跻身了十四境，与余斗问剑一场，自然不会只分胜负，是定然要决生死的。
   晏琢一脸震惊。
   老道长继而笑道：“此怕非彼怕，不是怕那身死道消才舍不得死，而是怕死得分量不够，担心死不足惜，心中一股千年积郁之气，死也吐出不得，若是只出了半口气，就跟吊死鬼一样，摇来晃去，头不顶天，脚不踩地，半点不顶天立地大丈夫，贫道会死不瞑目的。不过一开始，贫道其实没有想这么多，当年已经一只脚踩在门槛上，在就要抬起另外一只脚时，有人不早不晚，登门做客玄都观，找到了贫道聊了聊，在那之后，才会去浩然天下散心，按照约定，若是去时仗剑，回时还是仗剑，就直奔白玉京，他绝对不会阻拦我问剑余斗。”
   晏琢问道：“陆掌教？”
   老道长摇头道：“是陆小三和道老二的师兄，咱们那位德高望重的白玉京大掌教。”
   晏琢竖起大拇指，“老孙还是有牌面。”
   老道长笑了笑，“这算什么，我当年创建玄都观那会儿，观礼客人当中，就有道祖，只不过道祖他老人家不愿喧宾夺主，盖过我的风头，就隐藏了身份，但是一直留到了观礼结束，道祖喝了一杯酒才离去。”
   晏琢疑惑道：“这种事情，怎么咱们道观的年谱上边，也没个记载？”
   老道长反问道：“道祖参与观礼，我们玄都观就要大书特书吗？那还能有如今的玄都观吗？当初道祖何必观礼？”
   晏琢给绕得直翻白眼。
   老道长抚须笑道：“大掌教做客玄都观，并非一开始就抛出那个约定，而是劝贫道，不要跟他那个二师弟一般见识，真要打起来，就不是什么个人恩怨了。这倒是天大的实话，玄都观的香火，肯定是没了，只是那白玉京五城十二楼，肯定要少掉几块地盘，而白玉京一旦被贫道打碎几块边角料，就会大道不全，就像你们的那座剑气长城，断成了两截，压胜寻常修士不难，可是在那么在一小撮修士眼中，白玉京其实已经有等于无，而白玉京本身，将近一半的存在意义，就是等待将来变天，正好针对这‘一小撮’的不服管修士，一个个憋了千年数千年的，一旦没有了老天爷的约束，要做什么，可想而知。省得道祖哪天不在了，就无法无天，横行无忌。”
   晏琢问道：“你要是当年没借剑给白也，回了青冥天下就跟道老二大打出手，难道道祖不会出手？退一步说，作为道祖首徒的大掌教，一样可以护住白玉京吧？”
   孙道长气笑道：“道祖吃饱了撑着掺和这些芝麻绿豆事作甚？”
   “至于咱们那位三千功德早已圆满的大掌教，道法之高，仅次于道祖，确实没有半点水分，跟那个极有可能是道老二自封的真无敌，大大不同。只是大掌教之于青冥天下，跟礼圣与浩然天下的关系差不多，很多容易牵扯太多的事情，反而不宜出手，宜静不宜动，一动天下动。”
   晏琢听了半天，轻声道：“挺好，玄都观有老孙在，咱们也好安心修行，我可不想继续搬家了。”
   再嚼出些余味来，晏琢好奇问道：“余掌教自封的真无敌？不可能吧。”
   老道长笑呵呵道：“瞎猜的，犯法啊。道老二要是小心眼，不高兴了，大可以书信一封，寄到咱们道观，贫道立马就亲笔书信一封，用各路山水邸报昭告天下，说‘真无敌’这个绰号，绝对不是余掌教自封的，谁敢不信，在那边唧唧歪歪个没完，可就别怪贫道亲自登门问罪了。”
   晏琢笑道：“然后把臂言欢，称兄道弟？”
   老道长抬起那只碧绿色酒葫芦，抿了一口道观自酿的桃花酒，晃了晃，已经没酒了，就将空酒葫芦抛入溪水中，一路飘荡远去，“这些年在玄都观修行没白修。”
   老道长没来由感慨道：“咱家那个小丫头，配白也，真是绝配。”
   昔年评选出来的数座天下年轻候补十人之一，其中一位，正是玄都观某位女冠，只不过她去了五彩天下，如今已经是玉璞境。
   晏琢伤心道：“我没戏啦？”
   老道长打趣道：“你不是有春晖姐姐了嘛？”
   晏琢摆摆手，“这种话别瞎说，春晖姐姐听见了，不敢跟老孙你说什么，以后只会跟我不对付，再不愿意与我合作做买卖了。”
   “还记不记得今年入秋时分，有个老夫子，跟贫道还有白也坐一张桌子，吃了顿咱们道观鼎鼎有名的素斋？”
   “记得，怎么不记得，个子很高啊，要不是老先生当时穿着儒衫，我都以为是个江湖中人了。谁啊？难道是青神王朝的首辅姚清？”
   “姚清，就他那个四不像？来了玄都观，哪有资格让贫道和白也都坐那儿，陪着吃完一顿素斋。贫道让姚清去灶房做顿素斋还差不多。”
   晏琢一脸怀疑。这话就有点吹牛皮不打草稿了吧，姚清可是青冥天下的十人之一，虽说名次不如老孙高，但是能够登榜的，哪个不是天一样高的人物。
   何况如今外边传得沸沸扬扬，都说姚清会紧随岁除宫吴霜降之后，跻身十四境。
   以至于那三位大难临头的尸解仙，纷纷避难逃命，其中一位，据说都去白玉京寻求余掌教的庇护了。
   “姚清这小子年轻那会儿，就是个游手好闲的混不吝，一个喜欢赌钱的小地痞！要不是贫道当年路过那五陵，为他慷慨解囊，外加指点迷津一番，才有了如今的造化，不然这会儿投胎都不知几回了。”
   “那老夫子到底是谁？”
   “跟你说话就是费劲，身份只管往大了猜。”
   晏琢猛然惊醒，捶胸顿足道：“老孙你不早说？！不然我当时就跟老夫子磕头了，哪怕是与老夫子作揖拜三拜，沾沾文运也好啊。以后考取你们青冥天下一道道一关关的狗屁度牒，还不是手到擒来，不费吹灰之力？！对了，那位老先生坐过的那张桌子和那条凳子，我都得搬回自己屋子，好好供奉起来，花钱买都行，老孙你开个价……”
   晏琢突然说道：“骗人的吧？”
   一个头戴虎头帽的少年走在
   溪边。
   老道长立即招手笑道：“白也老弟，来帮忙做个证。”
   白也点头道：“确实是至圣先师。”
   老道长微笑道：“晏胖子，以后记得别埋怨咱们道观的素斋不好吃了，至圣先师可是都给了个‘名副其实’的评价。”
   白也欲言又止。
   老道长赶紧使眼色，白也便没有开口说什么。
   白也在来青冥天下之前，曾经在穗山之巅，陪着老秀才，见过至圣先师。
   因为自己要来玄都观修行、练剑的缘故，老秀才与至圣先师恰好就提起过这边的素斋。
   老秀才说传闻道观的素斋不太好吃。至圣先师便来了一句，听人说过，确实一般。
   所以说至圣先师在道观里边吃过素斋后，说了句“名副其实”，其实就真的是一句登门是客的客气话了。
   老道长笑问道：“与君倩一起去过那轮皓彩明月了？”
   白也点点头。
   老道长满脸羡慕道：“观月卧青松，到底不如卧月观青松，一个抬头看天，一个低头看地，风光大不相同嘛。”
   白也说道：“观主想去又不难。”
   老道长摆摆手，“可不能这么说，这会儿真无敌就躺那儿拦路，贫道年纪大了，老眼昏花，一脚跨过去，不小心踩在咱们道老二的面门上还好说，无心之过，道个歉就行，要是一脚踩在裤裆上边，太不像话。”
   白也本想坐在溪边石上，与老观主稍微多聊几句，闻言就继续散步向前。
   晏琢吃完了一大兜莲子，突然从溪涧里边抬起双脚，问道：“老孙，你是不是其实已经？”
   “世人只道太上忘情，道法无情人有情。天生当是有情人呐。”
   孙道长并未直接给出答案，微笑道：“老一辈的恩怨，你们这些晚辈不用多想，反正想也没用，只管好好修行，各自登顶。”
   老道人站起身，“年纪大了，就会想些身后事。”
   其实南婆娑洲的某位醇儒，也说过类似的话，当时的听众只有一个，是个名叫刘羡阳的外乡读书人。
   不过老观主很快大笑道：“不过贫道是说道祖，我还年轻呢。每天所思所想，只是努力加餐饭。”
   老道长离去之前，与年轻胖子说道：“好好想个问题，为何天底下只有剑修，哪天想明白了，你就能破境。”
   ————
   一艘风鸢渡船，已经跨海来到桐叶洲陆地，在那清境山青虎宫的仙家渡口稍作停息，就继续南下去往仙都山。
   孙春王今天练剑间隙，犹豫了一下，还是走出屋子，打算去找柴芜那边坐一会儿，她不喜欢热闹，但是好在柴芜也不爱说话，除了喝酒会发出点声音，其实不会没话找话，正好。结果孙春王刚拐入一条廊道，就发现柴芜屋外那边，有个站着不动的门神，孙春王便懂了，柴芜还在修行，暂时不宜打搅。
   小米粒蹑手蹑脚走向孙春王，来到后者身边，右护法抬起手那么掐指一算，小声提醒道：“草木还要修行半个时辰。能等不？”
   孙春王摇头道：“要错过了，两刻钟后，我就要继续回屋子炼剑。”
   小米粒满脸佩服，由衷赞叹道：“你们俩真是修行勤勉得可怕嘞。”
   孙春王说道：“等会儿不用偷偷帮我护关了。”
   小米粒挠挠脸，哦了一声。被发现啦？
   孙春王难得有几分愧疚，解释道：“不是嫌烦……”
   停顿片刻，这个被白玄取了个死鱼眼绰号的小姑娘，还是打算实话实说，“其实是嫌烦的，有你在外边把门，反而耽误我的修行，心不静。”
   成事不足败事有余了不是，小米粒恼得直跺脚，立即道歉，“对不住啊，以后保证不会了。”
   孙春王破天荒挤出一个笑脸，认真想了想，再次解释道：“怪我不会说话，准确说来，其实不是嫌烦，就是明明知道你守在外边，也知道你是好心好意的，我就总想着跟你打声招呼，听你聊几句，不然就干脆让你别看门了，但是又不愿意中途退出心神，一来二去的，就耽误炼剑了，刚才的话，你听过就算，别往心里去。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。