# 第九百三十九章桃叶见到桃花
,  先是早年用一袋子迎春钱作为买路钱，再用剩下的一袋子压胜钱，从大骊朝廷买下的衣带峰，价格翻了好几番。
   然后当年等于是被恭送到衣带峰养老的师伯刘弘文，结识了那座落魄山，据说在山主陈平安那边，都是要被敬称一声刘老仙师的，此外师伯与那落魄山的供奉陈灵均，更是关系极好的酒友，师伯还曾参加过好几次北岳披云山的夜游宴，与魏山君怎么都算混了个熟脸吧。
   用师伯的话说，我刘弘文在那魏山君的夜游宴上，座位次次在前排，哪次不是元婴之下，我的位置最靠前，只说坐我对面那排的山水神灵，两次是绣花江的江水正神，一次是那龙州的州城隍爷，在那大骊朝廷的山水官场，哪个差了？搁在梦粱国，就算是神位最高的五岳山君，就能与绣花江水神靠边坐了？
   之后便是一位被寄予厚望的祖师堂嫡传，果真成功跻身了金丹。
   这才有了黄粱派这场办在明年正月里的开峰庆典。
   一门之内三金丹。
   再加上掌门高枕的关门弟子，就是当年去骊珠洞天寻求机缘无果的那位，如今也有了龙门境瓶颈松动迹象。
   先前高枕与师伯有过一场君子之约，既然师伯当真完成了那份“赌约”，果真为黄粱派请来了落魄山的观礼客人，那么衣带峰自然就不用卖了。
   黄粱派特地选了两处风景最佳的毗邻宅邸。
   那儒衫青年，名叫李槐，自称来自山崖书院，而他身边那个黄衣老者，好像是个随从。名叫耦庐，也没个姓氏，道号龙山公，关牒上边显示是南婆娑洲的一位散修，长得鹘眼鹰睛，瘦骨嶙峋，却穿了一件宽大法袍。
   由于这对主仆是意料之外的访客，黄粱派那边便有些猜测，想来这位书院子弟，多半是那山下的豪阀出身了，才能年纪轻轻的，便拥有一位修士担任扈从。
   此刻李槐正在屋内翻看一本类似文人笔记的书籍，是随手从书架角落抽出的一本泛黄书籍，钤印了几枚印章，好像都是梦粱国当地文人的藏书印，也算传承有序了，书末两页还夹有一张便签，大致说明了此书的来历，得自某个名叫汾河神祠的地方，是庙祝所赠。
   由于李槐有个书院儒生的身份，黄粱派就给了这么个雅致宅院。匾额对联，文房四宝，岁朝清供，应有尽有，几只书画缸里边，插满了字画卷轴。
   李槐其实很受之有愧，只是总不好嚷嚷一句，其实我读书不多吧。
   嫩道人就坐在门槛那边，似睡非睡，潜心钻研那本古谱，老瞎子当垃圾一般随手丢给自己的《炼山》，可惜只是上半部。
   不过仅仅是上半部，就已经让嫩道人受益匪浅，他与那蛮荒天下旧王座大妖之一的搬山老祖袁首，自然是有一场大道之争的，后者之搬山，与嫩道人的撵山，术法手段，道法高度，双方都差不多，唯独在炼化山岳龙脉的“吃山”一途，真名朱厌的袁首，好像从姘头仰止那边得了一门远古神通，这就使得双方同样是飞升境大修士，朱厌早就是大道境界趋于“圆满”，蛮荒桃亭是稍逊一筹的“巅峰”，只有境界圆满了，才有本钱和底气，去追求那个虚无缥缈的十四境。
   嫩道人之前不是没有动过歪心思，想要求着李槐去求老瞎子。
   结果李槐两句话就打消了嫩道人的念头。
   “我如果愿意帮你，但是你真觉得我求了，我那大半个师父就愿意给你下半部古谱？”
   “退一步说，就算他在我这边抹不开面子，给了你下半部，你当真敢修行吗？”
   嫩道人喟叹不已，自家公子，真心不傻。
   李槐是在为尊者讳，不好直说，他那大半个师父的老瞎子，对他李槐是很好说话，在老嫩你这边，难说。
   其实这位蛮荒桃亭只是在老瞎子那边，给遮掩了全部的风头，否则只说在鸳鸯渚那边，从南光照，到仙人云杪，再到那些遥遥观战的芹藻、严格和天倪之流，谁敢将这位嫩道人当做一个缺心眼的“老不死”？至于嫩道人在沦为十万大山的看门狗之前，在那蛮荒天下，既然都能跟旧王座袁首结结实实打上几架，岂是个好惹的？蛮荒历史上，曾经有个名声鹊起的“年轻”飞升境，号称“小袁首”搬山一道，炉火纯青，在短短一千年之内，不知吃掉了几百座山头和那祖师堂，以至于外界都在猜测他与桃亭对上，到底有几成胜算，有猜测至少是五成。
   结果就是这位风头一时无两的大修士，在一次外出游历途中，真被桃亭堵住去路了，双方缠斗转战百万里之遥，一场酣畅淋漓的大战过后，只剩下桃亭一个，悬空而停，拍了拍肚子，打了个饱嗝，只撂下一句话，“五成饱。”
   李槐好奇问道：“为何黄粱派历史上有过那么多的金丹修士，偏偏一位元婴都没有，风水是不是太古怪了点？”
   嫩道人笑道：“可能是有借有还吧。”
   之前在那渡船上，作为天下撵山一脉当之无愧的“祖师爷”，嫩道人找就瞧出了娄山的来龙去脉，是块不同寻常的风水宝地，以至于嫩道人都需要掐指算一算，才发现娄山地界的一条不起眼“去脉”，崖壁间藏着一处石窟道场，刚好属于斗柄璇玑所映照之地，曾有一位高人在此“得道”，道气余韵经久不散，并不扎眼，却极为凝练内敛，故而极难寻觅，若说娄山之山势，是那如人著绯衣的一种显著“官相”，但凡会一点望气术的，都看得出深浅，那么此地，就属于宝葫芦择地深栽，孕育着一件长生宝，而那地脉，就是一件宛如天然障眼法的“官员金鱼袋”。
   嫩道人见自家公子听得迷糊，便耐心解释道：“这个黄粱派，早年气运最旺之时，据说加上几位供奉和客卿，一座祖师堂内，拥有十二位金丹，在那会儿的宝瓶洲，可不就是当之无愧的一流仙府了。但是有一位得道之士，精通万物万事盛衰之理，便为娄山年复一年积攒了些家底，久而久之，就成了一座宝库，只是黄粱派的修士，始终未能出现一个真正的修道胚子，故而不得其门而入，因为这座宝库，需要一把钥匙，需要有人打开门。”
   李槐啧啧称奇，“祖师堂议事，同时坐着十二位金丹地仙啊，壮观壮观。”
   所以那会儿的黄粱派，看待即便拥有元婴坐镇山头的云霞山，也是一种居高临下的视线。
   而且黄粱派与梦粱国的关系，只看门派名字与国名，就很明白了。
   相比云霞山，想必历代君主的内心深处，都要更加天然亲近娄山了，当然愿意不遗余力扶植黄粱派。
   嫩道人呵呵一笑。
   要是在那修行只求一人吃饱的蛮荒天下，十二位地仙？管你是金丹还是元婴，都不够自己一口吃的。
   李槐好奇道：“高掌门都算是一位剑仙了，还当不成那个有钥匙的开门人吗？”
   嫩道人一时语噎。
   本想说那个黄粱派掌门人，就只是一个资质稀烂的金丹剑修，算个什么东西。
   只是与李槐朝夕相处，晓得自家公子不喜欢这类说辞，嫩道人便换了一个说法，“高枕距离我先前所谓的修道胚子一说，还有点远。”
   掌门山主高枕，是个年纪很大的“年轻”金丹，只因为勤勉修道三百载，也曾是一位被寄予厚望的修道天才，跻身中五境，一路顺畅，之后陆续打破洞府、观海两瓶颈，也没用太多年，却在龙门境停滞了将近两百年之久，按照山上的计数方式，成为金丹客的“道龄”，其实不过短短四十来年。
   早年能够以龙门境担任黄粱派山主，唯一的原因，便是高枕的剑修身份，黄粱派上上下下，数百年来，就只有两位剑修，而且年纪轻的那个，如今才是个上山没几年的孩子，虽然是黄粱派别脉修士在山下找到的，再亲自领上山，最终结果却毫不意外，成为了掌门高枕的入室弟子，亲自传授剑术。
   这是浩然天下的山上常例，比如之前正阳山那边的茱萸峰田婉，先后找到了苏稼和吴提京，这两位剑仙胚子，一样会在山上改换门庭，离开茱萸峰，转投别脉山峰。所以就算是那位黄粱派的领路人，自己也不觉得有半点委屈，甚至在那位剑修拜高枕为师时，还愿意送出一件珍藏多年的灵器作为贺礼。
   上任山主在闭关之前，就已经立下一道遗嘱，如果自己闭关不成，只能兵解离世，就让高枕接任掌门位置。
   高枕与师伯刘弘文的关系不睦，也因此而起，刘弘文是个最重脸面、规矩的老一辈修士，就像那些山下江湖的老人，守着旧例老风俗，觉得让一位龙门境担任一山掌门，太不像话，自家祖上何等阔绰，在这宝瓶洲，若是搁在山下王朝，就是那种四世三公的豪阀门第，这种事情传出去简直就是个天大的笑话，愧对列祖列宗，有何颜面去祖师堂烧香？
   之后即便是掌门高枕成功结丹，成为一位宝瓶洲南方地界小有名气的“剑仙”，与师伯刘弘文的关系也没有如何缓和。
   咋个还要我刘弘文一个当师伯的山门长辈，低头去与师侄认错啊？
   嫩道人无奈道：“公子，怎么金丹修士到了你这边，还是个世外高人？”
   李槐好像更无奈，“山上不都说‘结成金丹客方是我辈人’吗，既然成了陆地神仙，怎么就不是高人了。我只是见过一些大修士，又不是我就是大修士了，对吧？”
   嫩道人立即谄媚道：“公子这一颗平常心，比我的道心，高了何止十万八千里，难求难求。”
   李槐继续翻书，看了约莫半本书，实在是看不下去了，字都认识，等到连成句子，就会经常看不懂了，总觉得太过玄乎了，道理太大，如那清谈名士的玄言，不着边际，空白处也没个高头讲章啥的注解，李槐叹了口气，就不是一块读书的料啊，只得合上书籍，放在桌上，伸手细细抹平，哪怕不是个能够光耀门楣的读书种子，对入手的书籍，还是要善待的。
   嫩道人习以为常了，自家公子只要看本书，就要皱眉头，认真是认真，至于能读进去多少，呵呵。
   就说手上那本《炼山》，嫩道人想要让自家公子翻翻看，结果李槐连忙摆手直摇头，说我看这个做啥？看得懂吗？即便文字内容都看得懂，凭我的资质，就能修行啊？老嫩你想啥呢，故意看我笑话？
   不过说实话，嫩道人觉得自己即便得了下半部的《炼山》，对于跻身十四境一事，嫩道人没有半点信心。
   那袁首，靠着那场大战，吃掉了扶摇、桐叶两洲多少山头？又如何？不还是个飞升境。
   再说这浩然天下，皑皑洲的韦赦，之前嫩道人以道号龙山公、名耦庐的身份，行走此地天下，就已经猜出了端倪，这个曾经号称资质碾压同辈的第一流天才修士，就在“山”字上边，吃了大苦头，极有可能是一次、甚至是两次跻身十四境无果，韦赦才会如此心灰意冷。
   “老嫩。”
   嫩道人疑惑道：“公子，咋了？”
   李槐说道：“我有个不成熟的想法，你听听就算啊，说得不对，觉得幼稚，你就忍住笑。”
   嫩道人这会儿就开始绷着脸忍住笑了，“公子请说。”
   李槐轻声道：“老嫩，你境界都这么高了，如果说靠着搬徙山头，吃掉条条山脉，再凭本命神通一一消化，当然可以增添道行，一点一点拔高境界，可是我总觉得……距离你们山上神仙，尤其是得道修士心目中的那种……大道，离着有点距离。你手上这本古谱，不是叫《炼山》嘛，炼化之后，是不是可以见着了那些不缺水、只缺山的地方，那你就偶尔吐出几座山头呗……就像我刚才看的这本书上，有一句话叫做‘修得三千功满，是为道基法础’，基础基础，是说我们凡俗所住的屋子宅邸，也不是说山脚山根嘛，我就觉得挺有道理的，等会儿啊，容我翻翻书，喏，还有这句，写这本书的人，这里又说了一句，‘入水火炼，居山玉炼，何必与吾说洞天’……好像还有这句，“借他山之石可以攻玉，他山为身外山，此玉为心中山”……无论是道家所谓的天地者，万物之父母也，还是诗家所谓的天地逆旅，还是儒释道三教都喜欢提及的那个‘天人合一’，我觉得归根结底，是什么，不好说，但是我最少确定一件事，绝对不是……类似下棋的事情，不是必须要分出个胜负的，不是你多我寡，修道一事，绝不是你有我就无、你加我便减的对立关系，放在老嫩你身上，如果只是一味与天地索要山岳、丘岭和那龙脉，一路吃，哪天是个头？总不能把天下五岳名山道场都吃掉吧？如果，我是说如果啊，如果整座天地，可以被视为某位类似神灵道妙德高的大修士，想必他面对人间修士无止境的取而不舍，恐怕也会觉得烦吧，是不是这么个道理？不过我就只是个修行门外汉，随便瞎扯几句。”
   一开始嫩道人还是神色轻松的，只是听到李槐说出“大道”二字后，便蓦然道心一震，无缘无故的，瞬间就让嫩道人提起精神，下意识挺直腰杆，正襟危坐起来，再等到李槐说那“道基法础”一语，嫩道人已经神色变幻不定，道破“居山玉炼”一语过后，嫩道人已经是得意忘形……忘乎所以……
   等到李槐说得口干舌燥，停下话头，不管老嫩听着觉不觉得滑稽可笑，反而李槐已经把自己都说得尴尬了。
   语无伦次，踩西瓜皮滑到哪里是哪里，毫无章法……
   陈平安在就好了。
   黄衣老者猛然间回过神，伸手轻轻拍打屁股底下的门槛，喃喃道：“吾闻道矣，已见道矣。”
   李槐低头看了眼那本书的封面，写书之人，姓吕名喦。
   嫩道人神采奕奕，双目如有神光激荡不已，抬头问道：“公子，这本书是谁写的？”
   李槐笑道：“吕喦，好像是一位道士。”
   嫩道人疑惑道：“哪个字，言语之言？还是岩石之岩？”
   李槐说道：“下山上品的那个喦字。”
   嫩道人站起身，抖了抖袖子，面朝李槐和桌案，作揖而拜了三拜，拜李槐，拜书籍，拜吕喦。
   临近的宅子，陈灵均蹲在台阶上，看着郭竹酒在那儿呼呼喝喝的走桩练拳。
   黄粱派这边，山上没有吃年夜饭的习俗，陈灵均与嫩道人一合计，客随主便，就算了，否则显得太只会让黄粱派觉得为难。
   陈灵均问道：“郭竹酒，你是剑修啊，咋个每天在这边走桩练拳？”
   郭竹酒一个高高跳起，回旋扫腿，身形落定后，说道：“勤能补拙啊。”
   陈灵均翻了个白眼，我是问你这个事吗？
   郭竹酒突然说道：“那个叫黄聪的，真是一个当皇帝的人？”
   那个黄聪，是郭竹酒来到浩然天下后，见着的第一个皇帝。
   陈灵均站起身，双手叉腰，趾高气昂道：“你说我那黄聪兄弟啊，那必须是一国皇帝啊，也没点架子对吧，就是酒量差了点，其余的，挑不出半点毛病。”
   说到这里，陈灵均苦兮兮道：“我已经把话放出去了，郭竹酒，回头在老爷那边，你能不能帮我说几句好话啊？”
   郭竹酒嗯了一声，“必须的。”
   陈灵均反而愣住了，“啊？你真愿意帮忙啊？”
   郭竹酒疑惑道：“我见着了师父，有一大箩筐的话要说，帮你说几句好话而已，就是大箩筐里边装个小簸箕，有什么愿意不愿意的。”
   陈灵均点头飞快如小鸡啄米，心里暖洋洋的，差点当场热泪盈眶。
   真是十个不讲江湖道义的魏山君，都不如一个侠义心肠的郭竹酒！
   郭竹酒突然停下走桩，“找李槐去。”
   陈灵均站起身，随口问道：“去干嘛？”
   郭竹酒历来想一出就是一出，脚尖一点，就跃上了墙头，说道：“找李槐，让他施展本命神通啊，大师姐说过，十分灵验，屡试不爽！”
   陈灵均听得一阵头大，晓得了郭竹酒在说什么，是说那李槐次次在地上鬼画符，写下陈平安的名字，就真能见着自家老爷，陈灵均抬头望向那个已经站在墙头上的家伙，说道：“李槐胡说八道，裴钱以讹传讹，你也真信啊？”
   郭竹酒身形如飞鸟远去，撂下一句，“相信了，会掉钱啊。”
   陈灵均琢磨一番，好像也对？
   立即扯开嗓门喊一句，“等我一起！”
   只是郭竹酒这个不走大门喜欢翻墙的习惯，真是教人一言难尽。
   下次见着了她的师父，自己的老爷，自己一定要偷偷谏言几句。
   山门这边以一只符箓纸鸢传信娄山祖师堂，纸鸢振翅，在空中划出一道金黄流萤，直奔祖山。
   既是传信，更是报喜。
   两位暂任门房的年轻修士，一男一女，都是洞府境，不过都是黄粱派的未来希望所在，借此机会，在山脚这边算是一种小小的红尘历练。至于那位行事更为老道的真正看门人，前不久领着一拨观礼客人上山去了，尚未下山。
   那两人满脸涨红，瞪大眼睛，少看一眼就要亏钱的架势，使劲瞧着那一袭青衫。
   这要是在山外偶遇眼前青衫客，真不敢认。
   陈平安只得与他们微笑点头致意，男子咧嘴，女子抿嘴，约莫是没想好如何开口才算得体，就依旧没有言语。
   神诰宗，作为曾经宝瓶洲山上的执牛耳者，对一洲修士来说，当然是如雷贯耳的存在。
   只是那个“秋毫观”，还真从未听说过。
   而桐叶洲的云窟福地，也是鼎鼎有名的，是玉圭宗那位德高望重的姜老宗主一块私人地盘嘛。
   这位倪仙师能够担任云窟福地的客卿，又与陈隐官联袂而来，肯定是一位道法极高的奇人异士了。
   唯独那个叫青同的女修，她自称来自桐叶洲仙都山，就全无头绪了。
   “运去金如铁，时来铁似金。这黄粱派遇到了好时节，又算打铁自身硬，至少三五百年内，高枕确实可以高枕无忧了。”
   陆沉双手笼袖，仰头望向娄山祖师堂那边，以心声笑嘻嘻道：“听说黄粱派的当代掌门高枕，还是一位剑仙？高掌门的这个名字取得好，真好。等到贫道回了青冥天下，哪天相中了个修道胚子，打算收为嫡传，定要为他赐下一个道号，就叫‘无忧’。还要告诉他，或者是她，将来若是修道有成，能够远游浩然天下，必须要来黄粱派这边做客，与那个名为高枕的剑仙道谢几句。”
   陈平安斜了一眼陆沉。
   陆沉有样学样，斜视青同。
   青同倍感无力，我是比不了你们两位，可我又不是个傻子。
   青同当然也听出了陆沉的言下之意。
   陆沉回到青冥天下后碰运气、看眼缘，未来新收的嫡传弟子，这个未来会有个“无忧”道号的练气士，即便修道路上无比顺遂，破境一事，势如破竹，可是此人想要跨越天下远游，那么至少得是飞升境大修士，然后来到此山，亲眼见到高枕，亲口与之道谢，这就意味着，黄粱派的高枕必须等得到这一天。
   而一位修士，想要成为飞升境，至少耗费光阴上千年，甚至是两三千年，再正常不过了，就算此人是白玉京三掌教的嫡传，根骨好，当师父的陆沉，也愿意亲传道法、再将机缘和天材地宝一股脑儿往他身上堆，一千年，怎么都该是一千年以后的事情了。
   就说那位纯阳道人，不也说了一句“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头”？
   吕喦所谓的“得道”，是指自己结丹，而那不曾祭出飞剑的八百载寒暑，则是说证道飞升之前的修行岁月。
   此外如剑气长城宁姚，蛮荒天下斐然之流，终究是一座天下独一份的孤例。
   由此可得，剑修高枕的修道岁月，不会短了。
   想必这位结丹一事都算极为坎坷的黄粱派当代掌门，以后会别有一番造化。
   陆沉笑道：“董三更他们几个呢，被你忘掉啦？还有近在眼前的隐官大人，你都敢视而不见？”
   青同惴惴不安，陆掌教是不是在暗示自己，除了这位近在眼前的陈隐官，还有个远在天边的郑先生？
   陆沉直翻白眼，“青同道友，你会不会聪明过头了。”
   陈平安提醒道：“稍后到了山上，你别闹幺蛾子。”
   陆沉笑呵呵道：“贫道但凡出门，一贯与人为善。”
   陈平安一笑置之。
   陆沉问道：“你说高枕会不会兴师动众，喊了全部祖师堂成员，闹哄哄一起涌到来山脚这边接驾？”
   倪元簪笑道：“黄粱派怎么说也是个见过世面的仙府，又不是那市井坊间，好似县太爷进了乡野村落，必须敲锣打鼓才显得礼数隆重。”
   陆沉突然咦了一声，揉了揉下巴，“这都行？果然是道无高下之分、法无远近之别啊。”
   除了玉璞境的倪元簪，依旧浑然不觉，其余陈平安和青同，也都察觉到了山中生出一份玄之又玄的道法涟漪。
   陈平安以心声问道：“是桃亭找到了一条道路？”
   陆沉点点头，“不过离着‘言下大悟’这种境界，还差点意思，这位桃亭道友，目前只能说是找到了一种可能，再不用心生绝望，混吃等死。”
   青同轻声说道：“陈平安，先前既然是纯阳道人亲自开口，让你去找那部直指金丹的道法剑诀，方才我们都路过了，为何不去看一眼？”
   陆沉忍俊不禁，“青同道友只管放心，贫道不会与隐官大人去抢这桩机缘的。”
   呦呵，女大不中留哩，这么快就胳膊肘拐向隐官大人啦？也对，都是仙都山的客卿了。
   陈平安说道：“已经在看了。”
   ————
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。