# 第九百四十章倚天万里须长剑
,  剑光一闪，高枕微微皱眉，双指并拢，接住那枚传信飞剑，看了密信内容后，一惊，一愣，再一喜，之后便是满脸抑制不住的笑容。
   黄聪也没有过问什么。
   这次轮到高枕犹豫一番，微笑道：“陛下稍等片刻，等不着某个消息，反正陛下什么都没有损失，等着了，就当是我们黄粱派的一份回礼。”
   高枕走出凉亭，竟是直接御剑离去。
   最后高枕只喊了两位黄粱派老修士，一起落在山门口附近落下身形，快步走下台阶数十步，迅速走过山门牌坊，三人联袂站定，高枕率先拱手低头，沉声开口道：“黄粱派高枕，拜见陈山主。”
   陈平安抱拳还礼道：“落魄山陈平安，见过高掌门。”
   一番客套寒暄过后，主客两拨人一同登上娄山。
   高枕当然不会冷落了陈山主带来的另外三位贵客。
   能够与这位年轻隐官同行访山的修道之人，高枕便是用膝盖想，都晓得他们的身份不俗，道法之高。
   之后高枕与陈平安并肩而行，其余两位黄粱派老修士，便负责与那三位一起走在后边，对于大门派里边的谱牒修士来说，这类应酬，都是熟能生巧的小事了，绝对不会冷场的。
   不过好像都是那个来自秋毫观的年轻道士，一直在四处张望，问东问西，嘴上就没闲着，会冷场才是怪事。
   只是那些问题，倒是挺冷门生僻的。
   比如那个头戴鱼尾冠的神诰宗道士，会问那山上仙子与男子练气士的比例如何啊，可莫要太过阳盛阴衰啊。
   陈平安解释道：“高掌门，这次登山拜访，并不在先前出门远游的既定路线之内，总之是一件比较偶然的事情了。而且我只能在山中逗留片刻，很快就需要下山，继续赶路。”
   高枕笑道：“陈山主只要能来坐上片刻，就是万幸了。”
   陈平安笑问道：“刘老仙师如今在不在山上？”
   高枕摇头道：“刘师伯和宋师叔都要晚几天再来。”
   衣带峰那边，刘弘文当年与黄粱派“分家”，除了带走一拨嫡传弟子，只有一个姓宋的师弟，愿意与刘弘文同行，就连这位刘师伯的子女，也就是刘润云的父母，都没有搬迁去往衣带峰，选择留在了娄山修行，早年刘弘文在黄粱派的人缘，可想而知。倒不是说刘师伯人品不济，就只是那个臭脾气，实在让人遭不住，每逢祖师堂议事，刘师伯必会翻老黄历，老调常谈，说那些车轱辘话，瞧瞧人家云霞山，再看看咱们娄山，那十几座昔年办过开峰典礼的山头，真不知道挂像上边祖师爷们的在天之灵，会作何感想啊。
   陈平安轻声笑道：“刘老仙师素有古气，可能在某些事情上，某些心直口快的言语，难免会让你们上山这边难以接受，越是谈不上对错，就越是掰扯不清，当然，我只是一个外人，在这儿说几句站着说话不腰疼的个人观感。不过相信以后的黄粱派修士，尤其是年轻一辈，回头再看当年的那些争执和重话，就会当做一场弥足珍贵的过往经历了。”
   高枕点点头，亦是有感而发，“若有心思回头看，老人不忌讳，年轻人不排斥，容得下诸多‘不一样’的人，说不一样的话，就证明我们黄粱派真的与以前不一样了。”
   陈平安说道：“就是这么个道理。”
   高枕说道：“来之不易，自当珍惜。”
   陈平安笑着点头。
   青同总觉得有几分别扭，你们俩怎么还聊上道理了。
   陆沉双手抱住后脑勺，以心声笑道：“青同道友，不懂了吧，这就叫对真人，休说假话。与豪杰，无需客气。”
   同样是一位金丹客，是不是剑修身份，对那剑气长城的观感，又有不同。
   高枕略带几分愧疚神色，以心声言语，而且换了一个称呼，“说出来不怕隐官大人笑话，哪怕撇开掌门身份，要我去剑气长城递剑杀妖，至多是心里边想一想，万万不敢下山远游，过倒悬山，途径那些剑仙私宅，再登上城头，真的就只是躲在山上，只能想一想了。”
   “所以这次黄粱派和我高枕，先前厚着脸皮，斗胆邀请隐官大人参加观礼，实属冒犯之举。我高枕作为剑修，更是愧疚难当。”
   陈平安摇头道：“学者立身希圣希贤，释者发心成佛成祖。取法乎上，仅得乎中，总是先有一等心思才能有二等人三等事，你我概莫例外，高掌门无需太过愧疚。”
   陈平安转头笑道：“人生哪里不是剑气长城，有粹然剑修为不平事递剑处，我觉得就是剑气长城。高枕，你觉得呢？”
   高枕点头道：“深以为然！”
   虽然被直呼其名，高枕却没有半点不适。
   因为听说在那剑修如云之地，自古风俗，历来如此，称呼他人，极少用那姓氏缀以剑仙的方式，多是直呼其名而已。
   “隐官大人，山上客人中，还有我们梦粱国的皇帝陛下，陛下对陈山主仰慕已久，要是陈山主觉得不宜见他一面，我就干脆不通知他了。”
   陈平安说道：“要见黄聪一面，就算今天不这么赶巧，以后我也会去拜访这位皇帝陛下。”
   高枕大为意外。
   因为年轻隐官直接就报出了的名字，显而易见，早就听说过这位梦粱国的年轻皇帝了。
   青同心中有一个古怪的感觉，跟着陈平安见了这么多的山水神灵，再加上这座黄粱派。
   仔细翻检陈平安与人交往的所有言语、脸色、眼神以及举动，若是有个归拢起来的汇总，就像……一条直线。
   偶有起伏，比如与摇曳河河伯提起弟子裴钱，与穗山周游聊起他的先生，与高枕聊起剑气长城，纯粹剑修。
   山门口那边，那男子偷偷撕下了某页纸，小心翼翼收入怀中。
   青梅竹马长大的女修，也假装没看见。
   只是黄粱派的真正门房老修士，急匆匆从一处峰头御风而至，翻开簿子翻了翻，伸出手，笑呵呵道：“拿来，赶紧的。”
   那男子修士可怜兮兮道：“窦师叔！就是写了几个字的一页纸而已，与我计较什么。”
   老修士将那本簿子拿在手里，瞪眼道：“这几页纸，可是要请入密库档案房，好好珍藏起来的重要物品，你小子也敢私藏？信不信事后范掌律追查起来，发现少掉这页纸，在祖师堂那边直接记你一个大过？！多大人了，没个轻重，恁不懂事！”
   年轻男子只得从怀中重新掏出那张纸，老修士以迅雷不及掩耳之势收入袖中，再与两位晚辈提醒一句，陈山主大驾光临娄山一事，暂时不要泄露出去，叮嘱几句后，老修士便急匆匆御风去找范掌律商量一事，几张纸而已，范掌律你只要愿意睁只眼闭只眼，以后一甲子的酒水，我来负责！
   高枕领着陈平安来到娄山一处宅院门口，再与年轻隐官说了黄聪的住处，便带着另外两位黄粱派祖师告辞离去。
   高枕不打算预先通知那位年轻皇帝，就当是一个惊喜好了。何况自己也没出力，这种好似白给的人情，就不白拿了。
   院内那边，李槐正在与那郭竹酒，反复解释自己之前几次“请来”陈平安，都是误打误撞的，自己哪有什么本命神通，是裴钱夸大其词了，结果门口那边就出现了一行人，郭竹酒满脸惊喜，朝李槐竖起大拇指，“如今都不用在地上画符了，功力见长！”
   郭竹酒飞奔向那一袭青衫，笑容灿烂道：“师父！”
   陈平安笑着点头道：“偶然路过，就来看看你们，很快就要返回桐叶洲。”
   郭竹酒追问道：“多快？！”
   陈平安想了想，道：“至多在娄山待上两刻钟，不是师父不想久留，只是桐叶洲那边，还有要事等着处理。”
   郭竹酒以拳击掌，“么的问题！”
   陈平安再为郭竹酒他们解释了一下身边三人，来自桐叶洲云窟福地的倪夫子，至于青同先前在山门那边编撰的“仙都山客卿”身份，我身为上宗之主，可没答应。
   李槐有点不敢确定，试探性问道：“陆道长？”
   如果没看错，就是在自己家乡摆摊算卦的那个嘛，挺灵验的。
   陈灵均咽了口唾沫，一点一点挪步，心中默念着看不见我看不见我……躲到在了郭竹酒身后。
   陆沉看着这个儒衫青年，那也是相当无语啊。
   当年穿着开裆裤乱逛，多虎头虎脑一娃儿。
   那只陆沉用来测量文运多寡的黄雀，差一点，当真是只差一点，就要被这个小兔崽子随便一个蹦跳，就给一把捞在手里了。
   问题是这个李槐，的的确确，从来就只是个肉眼凡胎的凡夫俗子。
   李槐笑道：“陆道长，这么多年过去了，瞧着还是很年轻啊，我就猜嘛，陆道长肯定是个修道之人。”
   陆沉笑容僵硬道：“好说好说。”
   至今还是什么都不知道，反正这小子好像什么也不用知道。
   没法子，那个杨老头，真是把这家伙当亲孙子看待了，而且是那种尤其隔代亲的。
   嫩道人倒是看出了几分深浅，这个被陈平安说成是神诰宗秋毫观道士的家伙，不简单，金丹修士的气象，肯定是障眼法。
   陆沉来到陈灵均身边，笑眯眯道：“一般水裔都是走江化蛟，你可是沿着一条大渎走水，辛苦不辛苦？”
   陈灵均撒腿就跑，结果被陆沉一把按住肩头，陈灵均扯开嗓子喊道：“老爷救我！”
   陈平安轻声笑道：“没事，有我在。”
   陈灵均这才站定，抽了抽鼻子，臊眉耷眼的，闷不吭声。
   嫩道人瞥了眼对方头顶鱼尾冠，以心声笑问道：“陆道长来自神诰宗？”
   陆沉笑道：“当然可以这么算。”
   嫩道人微笑道：“那我以后哪天想要作客神诰宗，陆道长是不是帮忙在祁天君那边引荐一番，美言几句？”
   神诰宗？小山头了。
   身为宗主的天君祁真，不过是跻身仙人没几年的山上晚辈，那么眼前这个秋毫观道士，撑死了就是个玉璞。
   唯一可以拿出来说道说道的，就是那祁真的道统法脉，再往上攀亲戚，是白玉京的那位道老二。
   倒是那个道号青同的桐叶洲女修，境界不低，要么是一位精通遮掩气机的仙人，要么就是飞升境了。
   陆沉哈哈大笑道：“小事一桩，贫道的秋毫观，虽说香火一般，但是每次授箓典礼，小道都是能够见着祁天君的。”
   嫩道人眯眼笑道：“这敢情好。”
   啧啧，小道士在这儿跟我装神弄鬼，故弄玄虚呢？
   以为自己戴了一顶鱼尾冠就是道老二啦？
   呵呵，真无敌？有机会倒是可以领教一番，当然得等自己跻身了十四境。
   陈灵均肩头一歪，想要脚底抹油，陆沉那只手掌便跟着下坠几分，反正就是别想跑。
   陆沉转头笑道：“景清道友，几天没见，怎么跟贫道如此见外了呢，笑脸都没有一个的。”
   身体紧绷的陈灵均抬起头，朝那位白玉京陆掌教，硬生生挤出一个笑脸。
   大丈夫能屈能伸，两刻钟而已，再说了，自家老爷可就在旁边，陆掌教你还真别跟我横。
   手上动作给我轻一点，再重几分试试看？陈大爷我就躺在地上打滚，嚎给你听。
   陆沉笑眯眯道：“景清道友，难道忘记咱俩是心有灵犀一点通，你那心声，落在贫道耳中，打雷一般的。”
   陈灵均颤巍巍抬起手，胡乱抹了一把脸上的汗水，竭力扯开嗓门，色厉内荏道：“陆掌教，欺负人也要有个限度啊，你总这么有事没事的吓唬我，我也是个有脾气的……”
   自以为嗓音如雷响，其实就是蚊蝇嗡嗡一般，陆沉一脸惊恐道，“你脾气有多大，发出来给贫道瞧瞧？”
   陆沉缓缓抬起那只手，这位白玉京三掌教的掌心处，确实有那山河震动的气象，刚才弯来绕去推演一番，算了一卦，有点佩服眼前这个青衣小童了。
   不谈陈灵均在三教祖师那边的一连串豪言壮语、神仙事迹，只说在老观主那边，没有被那位以“能饶人处不饶人”著称万年的碧霄洞主，随手一巴掌拍成肉泥，真是……个天大的奇迹。
   一幅景象模糊的光阴长河画卷中，青衣小童踮起脚，拍了拍一根牛角，说那山上青草管够。
   这要是青同之流的飞升境修士，估计这会儿已经转世投胎去了。
   之后见那青牛扭头一眼，青衣小童满脸欣慰，结果又来了句，一听到吃，悟性就来了，是好事，说不定以后真能修习仙术。
   估计换成嫩道人这种飞升境，也可以跟着青同一起去了，黄泉路上好作伴。
   在十四境大修士当中，白也的杀力，僧人神清，也就是那个鸡汤和尚的防御，都是公认第一。
   但是十万大山的老瞎子，与东海观道观的老观主，攻防两事，也只是相较于白也和神清，才显得不那么突出。
   在玄都观孙怀中眼中，三教祖师，连同小夫子，道老二，白泽，再加上这四位，就可以凑成万年以来的第二拨“天下十豪”了。
   郭竹酒笑着不说话。
   陈平安问道：“怎么了？”
   郭竹酒嘿嘿笑道：“师父，不晓得咋个回事，想得越多话越少，也怪。”
   陈平安板着脸点头道：“很好，随师父。”
   青同没有见过如此眼神温柔的年轻隐官。
   李槐突然说道：“陈平安，跟你商量个事儿。”
   陈平安笑着点头，跟着李槐走入屋内。
   杵在门口当门神的嫩道人，比李槐还紧张，站了一会儿，嫩道人觉得还是坐下更舒坦点。
   就像一位风骨凛然的骨鲠之臣，奈何碰到了个油盐不进的昏君，难以施展抱负，所幸被那昏君钦点为顾命大臣，去那潜邸，悉心辅佐太子殿下，然后有一天，那个老皇帝，摆出一种托孤的架势了，说要将国库家当全部交给太子殿下打理，就像打
   开天窗说亮话，以后就是你负责“监国”了。而这个太子殿下，在这种关键时刻，偏偏怂了。
   差不多就是这么个意思吧，些许出入，可以忽略不计。
   这让坐在门槛那边的嫩道人如何能够不紧张。
   天下道理，大不过一句落袋为安。那些别人求都求不来的好东西，公子，李槐大爷，李槐小祖宗，求你先落袋为安呐。
   那么多无所谓生死的金甲力士，再加上某些沦为鬼仙、然后被囚禁在金甲力士“腹中牢笼”的可怜虫，一旦都认李槐为主……
   如果是在那个大伤元气的桐叶洲，只要没有一位十四境拦路，足可横扫一洲！
   李槐在陈平安这边，从来都是没什么忌讳的。
   反正自己是啥人，陈平安最清楚不过了。
   之前老瞎子身在蛮荒天下，将李槐和嫩道人强行拽入梦中，重返十万大山。
   结果在那山巅，出现了一尊之前从未见过的巨大神灵，对方哪怕是单膝跪地的姿态，那颗头颅也能够与山巅齐平。
   差点没把李槐吓得直接离开梦境，当时还是老瞎子帮着稳住道心，李槐才没有退出梦境。
   嫩道人当然很认可李槐，胆子小，却宅心仁厚，不是个读书种子，但是总能灵光乍现，从嘴里蹦出几个极好的道理。
   至于老瞎子看待李槐，真是怎么看怎么好，反正就是万般顺眼。
   需知李槐在老瞎子那边，既是“开山大弟子”，又是“关门弟子”。
   陈平安耐心听过了李槐的言语，轻声道：“你是有两个顾虑吧？”
   李槐嘿嘿笑着，挠挠头，“还是你最懂我。”
   嫩道人颇为好奇，原本以为李槐就是怕担责任，才在老瞎子那边用了一个拖字诀。
   陈平安思量片刻，缓缓说道：“我觉得你暂时不收下那份馈赠，没有任何问题。”
   李槐的担心分两种，一种是担心自己“德不配位”，细胳膊细腿的，一个儒家贤人的头衔，就已经让李槐战战兢兢。
   再一个，才是真正让李槐不敢去面对的事情。是怕那大半个师父的老瞎子，与家乡某个老人一样，什么都留下了，然后在某天说走就走了，都不打声招呼。
   李槐轻声道：“可我好歹是个儒家子弟，还是齐先生的学生，明明可以做点什么，就因为自己胆子小，一直躲着，像话吗？”
   陈平安笑着不说话。
   李槐问道：“陈平安，你说的这个‘暂时’，是多久啊？”
   陈平安开口道：“等你哪天自己都觉得不怕了，下定决心了，就可以。”
   李槐问道：“那如果连蛮荒天下的那场仗都打完了，我还是心不定呢？”
   陈平安没有直接回答这个问题，笑问道：“那我也有两种说法，一种好听的，一种难听的，你想不想听？”
   李槐眼睛一亮，“先听难听的。”
   陈平安说道：“从你小时候第一天进入学塾念书起，齐先生就只是希望你好好念书，书上内容可以背了又忘忘了又背，但是‘努力’二字不丢掉，长大以后，知书达理，是个正儿八经的读书人，识得字看得书，能写春联能记账，让你爹娘觉得脸上有光，就足够了。齐先生就没想过你李槐要做那种一般意义上的大人物，而我自从第一天认识你，就知道你是怎么个人了，说实话，哪怕是现在，我也不觉得在读书这方面，能跟小宝瓶，林守一他们做比较。”
   陈平安还有句话没说出口，杨家药铺后院的那个老人，同样只希望你李槐的日子，就只是安安稳稳的。
   而药铺杨老头的这份嘱托，是不需要说的，所以齐先生清楚，陈平安也明白。
   此外，那场发生于两座天下之间的大战，何等云波诡谲，山巅算计层出不穷，李槐一旦投身战场，置身其中，以斐然、甲申帐木屐之流的心性和手段，自然就会拿出与“李槐”对等的棋子去……兑子。李槐又心性简单，性格温厚，一个不小心，心境就会倾覆倒塌，即便人没事，老瞎子怎么都不会让李槐夭折在战场上，心呢？而人心补救之难，陈平安深有体会。
   只需一个小例子，在某处战场上，浩浩荡荡离开十万大山的金甲力士汇集成军，蛮荒天下即便在那处战场溃不成军，但是蛮荒军帐只要稍用手段，让那金甲力士“误伤”数十位浩然修士，或是数百上千的浩然兵甲锐士，恐怕如此一来，李槐这辈子都会愧疚难安，甚至一辈子都会无数次从噩梦中惊醒过来。
   一场仗结束，熬不过去，李槐麾下的那些金甲力士，就像今天屋内书架上的那些书籍，成了摆设。可是整座浩然天下，偏偏都对李槐寄予厚望，你是山崖书院的贤人，是齐静春的弟子，是文圣一脉的再传弟子，你拥有那么关键的一股恐怖战力，为何不愿投身战场？
   即便李槐熬得过这一道艰难心关，开始强迫自己去接纳战场上的某些道理，不得不去做那些与圣贤书籍相背离的事情，不断告诉自己战场上刀枪无眼，妇人心肠不掌兵权，最终继续率领金甲大军，一路南下，那么李槐的未来人生，就像岔入了另外一条道路，可能会因此成熟，会更好，甚至可能会成为名副其实的书院君子，但是，更可能会长长久久，难以释怀，一辈子都活在愧疚当中，似乎道理都知道，就是……自己不放过自己。
   但是这些话，这个道理，陈平安同样“暂时”不想与李槐掰碎了敞开了说。
   人生路上，有时接纳一个极有分量的道理，哪怕这个道理再好，就是一个登山之人的背篓里增添了一块大石头。
   会让人步履蹒跚，不堪重负，苦不堪言。
   李槐疑惑道：“这就已经是难听的啦？”
   陈平安微笑道：“好听的，就是你李槐是我们文圣一脉的弟子，那就很简单了，从你的师祖文圣，到你的授业恩师齐先生，再到大师伯崔瀺，二师伯左右，三师伯刘十六，到小师叔陈平安，我们在先前那场席卷两座天下的大战中，都没少出力，论战功对吧，我们每个人稍微匀给你一点，也不算少了。”
   李槐一脸错愕，随即闷闷道：“还不如难听的呢。”
   门口那边的嫩道人立马就不乐意了，你这个姓陈的，咋就这么焉儿坏呢。
   当我嫩道人不存在是吧，敢这么明目张胆欺负我家公子？
   咱俩划出道来，有本事就撇开各自的靠山，再去掉一些个虚头巴脑的身份，以及事后谁都不许记仇，练练手，切磋切磋道法？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。