# 第九百二十二章与诸君借取千山万水（三）
,  ，剑来
   在小陌即将出剑之际，天地间响起一个幽幽声响，如簌簌叶落，透着一股浓重的枯寂意味，“真的是你。”
   小陌静待下文，片刻之后，那个嗓音再次响起，“你们都回吧，见面也无补于事。”
   小陌冷笑一声，再不与那位本就只是见过几面的道友废话，向前缓行，提了提手中长剑，“公子只管跟我前行便是，至多半炷香，就可以见到对方真身。”
   小陌先将一把长剑钉入地面，整个空无一物的寂寥天地，随之变换颜色，就像一幅画卷，因为岁月悠久，呈现出泛黄色。
   陈平安知道小陌这把剑的用途，是作为光阴长河的一座临时逆旅，不管那位道友再神通广大，如何术法诡谲，小陌总能凭着心神牵引，找到这座自己打造出来的光阴渡口，之后再次递剑，只需一线牵引两处，就不至于完全落空。小陌走出十数步后，再随手挥出一剑，这是明月皓彩一役之后，陈平安再次见到小陌出剑。
   剑光并非笔直一线，而像一条随风飘荡的游丝，蔓延出去千余里。
   小陌出剑不停，或倾斜或横竖，轻描淡写，但是剑光所蕴藉的剑气道韵，一次比一次气势磅礴。
   这就是一位飞升境巅峰剑修的“随手”一剑。
   此地小天地的规矩，确实有点古怪，小陌的剑光凝聚不散，但是在陈平安视野中，却失去了那些剑光的痕迹，就像被折叠、弯曲，仿佛已经循着一条条幽静岔路纷纷去往远方。
   小陌以心声道：“公子，这些岔路类似梧桐的树根、叶脉。不过公子放心，道路数量多寡和小天地的疆域大小，终究都是有上限的。比这更怪的小天地，小陌也不是没有亲身领教过。”
   陈平安点点头，不着急。
   那个嗓音再次响起在两人耳畔，“既然是故友重逢，又何必兵戈相见。”
   小陌单手持剑，冷笑道：“我倒要看看，道友这座小天地，能挨过几百几千剑。”
   只要递剑不停，剑气和剑意不断积攒，剑光自然能够如锥破囊而出。
   到时候再全部凝为一剑，才是真正的一场问剑。
   世间精怪之属，修行不易，开窍不易，修行缓慢，这是公认的。这类山中道友，唯一的优势，就是没有天灾人祸的话，寿命极长，尤其是草木之流，一旦跻身了上五境，道龄尤其年长，但是真要论修道资质嘛，还真不是小陌妄自尊大，比起自己这些剑修，简直就是天壤之别，就算我沉睡万年，给你凭空多出一万年的道龄，又如何？
   你跟我客气，我就比你更客气。你跟我不客气，更好，我就以问剑作为答谢。
   京城的老车夫，鬼仙庾谨，就都算客气人。
   到了浩然天下，一直入乡随俗，所以伸手不打笑脸人，这让小陌实在是憋了很久。
   小陌递出百余剑后，竟然能够以心意牵引其中一条剑光，如灵蛇翻滚起来，在其中一条道路上剧烈晃荡，剑光四溅，轰然炸开，如一条纤细星河瞬间崩碎。
   那个嗓音沉默片刻，只得出声提醒道：“陈平安，你最好奉劝这位道友不要如此行事，若是被剑光伤了此地元气，只会连累整座桐叶洲的山水气运，更难恢复原貌。”
   陈平安神色淡然道：“两害相权取其轻，总好过吃个闭门羹，连前辈的面都没见着，就灰溜溜打道回府。今天难题症结所在，不在我和小陌如何作为，只在你愿不愿意开门见客而已。你我心知肚明，你所谓的恢复如初，只是表面功夫，其实有很多的隐患，桐叶洲后人都是要为今人一一还债的，你是奉行天道，自然对此无所谓，昔年礼乐崩坏的诸多后遗症，是不影响你自身修行的，只要某个一的整体数量不变，前辈依旧算是功德圆满，有功于一洲天地，只等个三五百年，只等文庙和修士，以及各大山下王朝，当然还有我，重新补上各地山水，你就等于安然渡过这场天地大劫了，能够凭此重返圆满境界。但我却是以人道之法弥补一洲地缺，越往后拖延越麻烦，你与文庙的盟约又已结束，你今天是闭门不见，等你的境界修为，趋于飞升境圆满，无形中顶替、补缺了当年那位东海老观主留下的空位，成为某种虚无缥缈的一洲之主，别说我再来见你，到时候找到你，都是一件登天难事。”
   那个嗓音倒是没有否认此事，“不错。我很快就要闭关，作一番大道推演，为自己寻求跻身十四境的那条道路。”
   显然是被陈平安说中了。
   小陌却是第一次听说此事，顿时气不打一处来，只觉得先前所谓的“道友”称呼，就是打自己的脸。
   故而一瞬间就是递出数十剑，剑光如虹，整座泛黄天地顿时雪白一片。
   陈平安缓缓走在小陌身后，停下脚步，抬脚踩了踩地面，低头笑道：“前辈德高望重，早年能够与礼圣成为盟友，为文庙建造出一座镇妖楼，晚辈是翻过文庙秘档的，知道前辈性情温和，与世无争，这也是晚辈愿意与前辈好好说话的根源所在，只是如今很快就要彻底恢复自由身，前辈总不能笃定我必须要做什么事，这可不仅仅是什么袖手旁观，而是过河拆桥了，如此为难一个道龄不足一甲子的晚辈，泥菩萨还有三分火气，更何况是晚辈？”
   陈平安微笑道：“实在不行，我就请礼圣将半座剑气长城搬来此地。”
   “我倒要看看，前辈到时候再想跻身十四境，还能不能见着我，还有无机会，与我当面问一个答应不答应。”
   “我看难。”
   那个嗓音有些恼火，急匆匆道：“文庙那边答应过我，大劫已过，那份盟约就等于自行销毁，就算是坐镇此地的陪祀圣贤，都不可妨碍我的修行。”
   这个年轻人要当真如此行事，闭关找不到十四境道路还好，若是找到了那条大道，却等于被一堵墙头拦住道路，那才叫糟心。
   而且一旦陷入这等尴尬境地，那么自己与这个年轻剑修，双方可就要生起一场名副其实的大道之争了，只要有一方还想要跻身十四境，就需要与对方不死不休。
   你陈平安还是文圣一脉的关门弟子，还是那儒家门生吗？！
   陈平安摇头道：“既然我代替不了文庙，文庙当然也代替不了我。”
   拦阻我缝补一洲地缺者，就是与我问剑。
   不是玩笑话，请务必当真。
   那个嗓音顿时气急败坏道：“至圣先师曾经来过这里，亲口预祝我修行一路顺遂。”
   陈平安面无表情道：“那么在这件事上，恐怕我要让至圣先师失望了。”
   对方听闻此言，显然被震惊得无以复加，一时间无言以对。
   文圣都不敢说这种话，一个敢违逆至圣先师的疯子！狗屁的读书人，斯文扫地，你们这些剑修，万年不改的臭脾气……
   小陌会心一笑。
   沉默许久，估计是在竭力平稳道心，那个嗓音再次开口，终于有几分示弱语气，“我信得过礼圣，信不过你。”
   小陌眯起眼，沉声道：“我翻过黄历了，今天忌动土，入殓，作灶，栽种，安葬。宜出门，采伐，上梁，造屋，订盟。”
   陈平安向前一步，轻拍小陌的胳膊，示意不着急递剑，与小陌并肩而立后，双手笼袖微笑道：“我也清楚前辈的处境，在这破败山河应运而生，顺势而起的一切生灵，对前辈而言，不单单是手心手背都是肉那么简单，天地是逆旅，大道所在，万物刍狗，从无忠臣乱贼、孝子孽子之别。”
   那个嗓音继续说道：“准确说来，我是信不过行事只凭喜好、出剑百无忌讳的剑修。”
   片刻之后，又补了一句，“我甚至愿意相信当年那个走入飞鹰堡的外乡游侠，也信不过来一个自剑气长城的末代隐官。”
   陈平安笑道：“前辈要是早点这般以诚待人，也不至于跟一位万年故友闹掰了。”
   “陈平安！你此刻杀心，比这个‘小陌’还要重。”
   “那晚辈收一收。”
   在陈平安和小陌眼前，出现了一条类似驿路的通道，两侧漆黑如夜幕，类似昔年剑气长城的两端，与某种太虚境界相互衔接。
   陈平安回头看了一眼，白雾茫茫，已经失去了来时之路。
   小陌皱眉不已，陈平安微笑道：“既来之则安之，就当是一场短暂游历。”
   陈平安从袖中摸出一张金色材质的白驹过隙符，出自李希圣赠送的那本《丹书真迹》，别称“月符”，此符在书上比较靠后。
   这张符箓悬停在肩膀一侧。
   与此同时，在陈平安心湖天地中，则出现了一座用来精准计时的日晷，果然，内外两座天地，光阴流逝的速度相差悬殊。
   瞥了眼白驹过隙符的燃烧速度，陈平安心里大致有数了，在这座天地内，可能过了一年光阴，外界桐叶洲才过去一天。
   陈平安提醒道：“不管前辈如何待客殷勤，按照外边天地的计时，至多十个时辰后，我必须见着前辈的真身，谈妥一桩买卖。”
   路旁凭空出现两头驴子，大概是作为代步之物，陈平安哑然失笑，倒是不担心有什么算计，直接翻身骑上驴子。
   青袍背剑，腰系一枚朱红酒葫芦，轻轻一夹驴腹，蹄子阵阵，便开始晃晃悠悠向前。
   小陌抖了抖手腕，一把长剑散作剑光，收入袖中。小陌依旧是黄帽青鞋的装束，手持绿竹杖，坐在驴子背上。
   天地间唯有黑白两色，小陌环顾四周，就像一幅落笔潦草的水墨写意画。
   小陌问道：“公子，其余那些剑光？”
   陈平安埋怨道：“哪有送出去的礼物又收回的道理。”
   小陌轻轻点头，心中颇为遗憾，早知道就多递出两三百剑了。
   此刻画卷中是黄昏光景，两人骑驴，很快就来到一处突兀出现的小山坡，来到山顶，远眺而去，见道路狭窄处，路旁有类似驿馆的简陋建筑，这支队伍浩浩荡荡，蔓延在山路上，不下数千人之多，甚至其中还有帝王车辇，看那些文武百官的仓皇神色，是离京避难？陈平安摘下养剑葫，喝了一口酒，眼中就像是一幅京城百司奔赴行在图，画卷中唯有一人，宛如彩绘，那个中年容貌的男子，腰别一只长竹筒，右手的食指中指，指肚有微微老茧，独自离开拥挤不堪的道路后，嚼着饼，沿着一条溪涧往山野深处行走。
   陈平安发现一件有意思的事情，如果说先前的小天地，是一幅水墨画，那么等到自己看到这个男子，以那个男子作为中心，或者说男子眼中所见，就会逐渐变化成一幅工笔画，纤毫毕现，一花一木，溪涧游鱼，都活灵活现，有了生气，最终变成一幅栩栩如生的青绿山水画，与人间“真相”无异。
   陈平安笑道：“我们跟上这个小老天爷。”
   暮色里，男子在溪边找到了一处村野屋舍，茅檐低矮，只有一位老妪和妇人，孤苦相依，相对而坐，正在编织鸡笼。
   老妪请那男子吃了些饭食，为了避嫌，男子晚上就睡在檐下，辗转反侧，夜不能寐，就干脆借着月色，从怀中摸出一本棋谱，起身端坐，翻阅片刻，就开始闭目凝神，双手捻棋子状，纷纷落子，似乎在打谱。
   陈平安在茅屋远处树下，方才借机瞥了眼棋谱封面，竟是一本有据可查的著名棋谱，在浩然历史上，名气不小，只不过是在山下，对弈双方，下出五局，有那“病中休看五局棋”的美誉。
   陈平安骑在驴背上，瞥了眼肩头旁边的那张白驹过隙符，光阴流逝速度并未改变。
   其实哪怕有修士御风，俯瞰当下的整个天地，好像就只有这一处景象，约莫是那位前辈凭此提醒自己，一关过去再有下一关的风景，等到所有关隘都过去了，双方才能相见？图个什么？是想着拖延时间，好与文庙那边求助？不然要说邀请某人赶来此地助阵，阻拦自己和小陌，意义不大。
   小陌问道：“公子，需不需要我出剑一探究竟？”
   陈平安摇头笑道：“耐着性子，静观其变。”
   小陌问道：“那人身份，是位棋待诏吧？”
   陈平安点头道：“瞧着棋力不弱。”
   茅屋檐下的男人，这会儿不像是打谱，而是在自己与自己对弈，要说棋力有多高，好像也高不到哪里去。
   要说天下围棋的先手、定式，陈平安自认还是比较熟悉的，死记硬背即可，何况当年出身藕花福地的画卷四人，除了魏海量，其余三人，朱敛，卢白象和隋右边，哪怕搁在浩然天下，都算高手。而且落魄山那边，还有郑大风与山君魏檗，都是精于此道的，况且当年避暑行宫里边，也是高手如云，林君璧和玄参曹衮几个，都是一等一的国手。
   如今以陈平安的围棋造诣，与人下前三五十手，装装高手，还是没问题的，再往后就要露馅了。
   所以在避暑行宫那会儿，教人下棋时，隐官大人喜欢自诩为半个臭棋篓子。
   屋内没有灯烛，各住一屋的老妪和妇人开始下棋，并无棋盘棋子，双方只是口述落子方位，长考极多，以至于下到了拂晓时分，天边泛起鱼肚白，双方才下了不到四十手。男人早就从长竹筒内取出棋子、棋纸，摊放在地，一边竖耳聆听屋内的对弈棋路，一边在纸质棋盘上边摆放棋子，等到老妪说胜了九子，妇人认输。男子这才壮起胆子，轻轻叩门，片刻后，老妪和妇人走出屋子，男子虚心求教，老妪去生火做饭，只是让那位并无再醮的儿媳，为他传授棋艺，荆钗布裙的妇人，只教了不到半个时辰，便说已经足够让他无敌于人间了。
   说到这里，妇人抬头望向茅屋外的树下，她有意无意，捋了捋鬓角发丝。
   陈平安对此视而不见，妇人便起身去忙碌，男子告辞离去，沿着溪涧回头望去，已失茅屋所在，男子怅然。
   刹那之间，陈平安和小陌就好像沿着一条光阴长河倒流而返，重新骑驴在山坡上，再次见到了那个腰系竹筒的男子，沿溪行走。
   小陌笑问道：“公子是需要下棋赢过她们才算过关？”
   陈平安点头道：“应该是了。等下你继续盯着那个棋待诏，我去驿路那边，看看能不能捡捡漏，天亮时分再来跟你碰头。”
   之后小陌骑驴继续跟随那个男子，陈平安则去了山脚道路，寻了一位好似画中人的老官员，身穿紫袍佩金鱼袋，陈平安随便找了个话头，跟老人闲聊起来，最后说是愿意出高价买书，老人便婉拒了，说是那几箱子书籍，珍藏已久，千金不易。陈平安二话不说，就将马车上那些书箱打翻在地，再伸手一挥，清风阵阵，所有书籍一页页摊开后，除了封面，果然都是空白的。
   而那些人物车马，好像都随之陷入了一种静止境地，陈平安站在原地，摇头笑道：“山水贫瘠，前辈藏书还是少了点，以至于做做样子都不成。”
   之后陈平安就无半点探究的兴趣，这种作伪的小天地，实在太单薄了，空有筋骨而无血肉，既无血肉，何谈更深一层的精神气？
   重新骑上路边的驴子，去找小陌和那座茅屋。
   只是没忘记重新一挥手，将那些书籍重归书箱，画面倒转，一一重返马车。
   再次熬到了“这天”拂晓，陈平安不等眼见那妇人再次抬头望向自己，便已经带着小陌骑驴向前，只等老妪说了那句无敌言语，开口笑道：“未必。”
   到了檐下的木板廊道，与那位棋待诏拱手笑道：“与先生借棋子、棋纸一用。”
   之后陈平安摆出一局师兄崔瀺跟郑居中下出的彩云谱，不过今天陈平安当然是取巧，假装郑居中下棋，邀请对方续上棋谱。
   妇人怔怔无言，老妪亦是喃喃自语道：“后世棋道，已经如此之高了吗？”
   陈平安双手笼袖，看着棋局，看似随意道：“想来棋道如世道，总归是向高处走的。”
   老妪颔首微笑，妇人亦是抬手捋过鬓角，笑望向这位头别玉簪的青衫客。
   陈平安此语一出，天地景象皆消散，只剩下廊道和屋内各有古老棋谱一部，陈平安扫了一眼，便将两本棋谱收入袖中，笑纳了。
   小陌转头看了眼，“那位道友，怎么连驴子都带走了。”
   陈平安拍了拍小陌的肩膀，称赞道：“难怪能当我们落魄山的供奉。”
   之后两人徒步而行，因为脚下又多出了一条更为宽阔的官道，两边都是稻田，瞧着像是秋收时分。
   突然身后有一骑擦身而过，去往远处，小陌随之远眺，很快便多出了一座旅舍。
   方才那一骑，年轻人衣短褐乘青驹，一副贫寒落魄的书生模样，不过
   陈平安多看了几眼，却发现此人官运亨通，有一种风水堪舆书上所谓的“碧纱中人”气象，简而言之，就是个命里该是个当宰相的贵人。
   等到陈平安和小陌不急不缓走入那座路边旅舍，发现年轻人头靠一只青瓷酣睡中，一旁坐着个满脸笑意的鹤发老道士，坐在台阶上，身姿斜靠着一只大包裹，如果是个看惯了志怪小说的，遇到这类世外高人，那么就该请教长生术法了。
   旅舍主人似乎在蒸黍，将熟未熟之时，一股清香飘出灶房。
   陈平安抱拳笑问道：“敢问老神仙，这条官路通往何处？”
   老道士笑答道：“邯郸。”
   陈平安问道：“当真不是去往倒悬山，某座贩卖黄粱酒的酒铺？”
   老道士咦了一声，开始认真打量起这位见识不俗的年轻人，摇摇头笑道：“公子此问大煞风景了。”
   陈平安瞥了眼那只袋子，老道士会意，拍了拍这只随身携带的包裹，笑道：“别无他物，只是一行囊的郁郁不得志，满腹牢骚，就不为公子打开了，免得乌烟瘴气。”
   老道士看了眼那个依旧枕青瓷而酣睡的年轻书生，收回视线后，看了眼外边的道路，感叹道：“别无他求，只求太极书中义，再无旁人，都是邯郸道左人。”
   陈平安立即笑着起身，后退两步，作揖道：“晚辈陈平安，拜见吕祖。”
   被陈平安尊称为“吕祖”的老道士摆摆手，示意坐下说话，问道：“中土神洲梁爽，俱芦洲火龙先生，青冥天下的玄都观孙道长，他们可曾破境？”
   陈平安摇头道：“都未曾破境。”
   老道人唏嘘不已，抬头望天，“精神合太虚，道通天地外。气得五行妙，日月方寸间。”
   陈平安盘腿而坐，微笑道：“酒涌大江流，人登黄鹤楼。道诀光万丈，古今各千秋。”
   老道士啧啧称奇，抚须而笑，“浇块磊，解千愁。”
   陈平安好奇问道：“老前辈与那宝瓶洲的黄粱国，可有渊源？”
   老道士点头道：“贫道的籍贯就在那边，只不过很早就离乡云游了，在青冥天下待的岁月，反而要比家乡更多。”
   老道士随即笑容玩味道：“早年贫道若是掺和蝉蜕洞天的问剑，那个姓陈的，未必能够全身而退。”
   陈平安对此不予评价，其实这就是一种“说一个得罪两个”的亏本事。
   陈平安又问道：“前辈可曾遇到过一位老树精？”
   老道士想了想，点头道：“机缘巧合之下，指点过它一些修行。”
   之前陈平安参与中土文庙议事途中，在那鸳鸯渚包袱斋内，逛过三十几间屋子，同行的李槐只挑中了一件心仪物件，算是个盆景，拳头大小的石头，篆刻“山仙”二字，当然也可以视为“仙山”，山根处盘踞有一株袖珍的老柳树，树下站着个观海境的老树精，老翁模样，只有三寸高，年纪大，脾气更大，自称是城南老天君，身上好像有一道仙家禁制，压制了境界。老翁见着个客人，但凡有购买的意向，就开始叉腰骂人，唾沫四溅，劝他们白日飞升得了。
   后来听李槐说，这个老树精，说自己早年见过一位道号“纯阳”的剑仙，是道门剑仙一脉的高人，与他虚心请教过剑术，资质不错，三言两语，就接连破境了。
   这类言语，话听一半就成。果不其然，老树精确实与这位道号“纯阳”的吕祖有一份道缘。
   陈平安再问道：“老前辈与那包袱斋？”
   老道士大笑道：“好眼光，贫道与那包袱斋老祖可算旧友。”
   那个书生迷迷糊糊醒过来，方才做了个享尽人间荣华富贵的美梦之后，此刻茫然四顾，见那老道士依旧坐在身侧，而旅舍主人蒸黍依旧未熟，不过比起方才，多了个青衫男子和一位随从。
   书生怅然许久，最终喟叹一声，与老道士稽首而拜，道谢过后，自言已经知晓人生荣辱、男女情爱、生死之理。
   在书生就要离去之时，陈平安却悄然一挥袖子，云雾升腾，蓦然间旅舍之前空地上，便多出一棵古槐，枝叶繁密，清荫数亩。
   书生昏昏然，仿佛依旧置身梦中，再看旁处，已经不见老道士和青衫客的身影，只见大槐树孔洞中，驶出一辆青油小车，驾以四匹高头骏马，有紫衣使者，手持玉笏，跪拜书生，自称来自邻国，皇帝陛下仰慕才华……书生有所心动，只是尚有几分惊疑不定，青油小车垂以竹帘帷幕，帘后依稀有丽人身影，以纤纤玉手掣起帘子一脚，女子国色天香，她与书生眉目含情……书生顿时心神摇曳，犹豫不决之际，丽人眼神幽怨，轻咬嘴唇，紫衣侍者伏地不起，言辞恳切，书生终于移步向前，登上车驾……
   转瞬之间，什么青油小车，紫衣侍者，与之携手的国色丽人，什么大槐树，皆化作烟雾散去。
   书生摔落在地，揉着屁股，疼疼疼。
   这下子终于确定不是什么做梦了。
   老道士蓦然抚掌大笑，“妙哉。”
   与此同时，陈平安和小陌也更换了一幅山水画卷，只是陈平安心湖之中，有那老道士的心声涟漪响起，说黄粱国某地，留有一部剑诀。
   陈平安和小陌来到了一处热气升腾的地界，正在闹旱灾，接连三月无雨，河涸湖干，颗粒无收，千里之地，草木皆尽。
   陈平安施展了一道降下甘霖的水法，只是祭出术法之后，就会重返原地，而想要御风而行，就一样光阴倒流，只好带着小陌在大地之上徒步，大旱时节，五谷无收，民物流迁，一路之上，白骨累累，满眼都是惨不忍睹的人间惨状，先前遇到一拨将要倒毙途中的妇孺老幼，陈平安蹲下身，给予他们酒水吃食，却只会滑过喉咙肚肠，笔直坠地。
   陈平安当时蹲在原地，久久没有起身。
   小陌安慰道：“公子，都是假的。”
   陈平安点点头，又摇摇头，“曾经都是真的。”
   重新起身赶路后，小陌看了眼公子的脸色，并无异样。
   之后遇到一处县城，城内先前有人开仓赈灾，设立粥铺已经多日，结果被一伙闻讯赶来的流寇，一冲而过。
   等到陈平安入城之时，已经是人间炼狱一般。
   那个满门皆死的家族门户内，有个倒在血泊中的年轻人，满脸泪水，艰难转头，望向一个被乱刀砍死的老人。
   年轻人与父亲反复说道，自古赈灾都需军伍护卫，为何不听，为何不听……
   陈平安坐在满地鲜血和尸体的庭院台阶上，站起身，来到那个年轻读书人身边，想要轻轻拉住他的手，却是残影，但是陈平安的手依旧悬停在原地，轻声道：“不要怕，对你们这些好人来说，走过这一遭人间，就已是走过了地狱。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。