# 第九百四十二章天要下雨
,  就在陈平安打算离开凉亭的时候，陆沉微笑道：“听说你们青萍剑宗那边有座绸缪山。”
   陈平安点头道：“仙都山是主，绸缪、云蒸两山为辅，是那三山格局，崔东山既然是下宗宗主，自然有自己的打算。”
   按照崔东山的说法，既然要变天，就该未雨绸缪，早作谋算了。
   陆沉也点点头，“之前未能登岸桐叶洲，贫道只是在海上遥遥看了一眼，山巅立碑，‘吾曹不出’与‘天地紫气’，碑文字迹，一看就是崔宗主的手笔，却与绣虎的字迹，不再形似，却保留了几分神似，脱离了窠臼，按照山上说法，就是某种仙蜕了。”
   陆沉转头笑道：“贫道在这里，得提前祝贺你的得意学生曹晴朗，闭关成功，结丹介于一品和二品之间，这就很好，不用过于锋芒毕露，却又保留了无数种可能性。”
   陈平安松了口气，点头道：“是很好。”
   传说中的结丹一品，那是公认的飞升之资质，少之又少，二品，则是上五境之资，但是许多如今浩然天下的山巅大修士，当初金丹品秩，其实也就是二品。
   陆沉问道：“关于我，齐静春，崔，还有那个崔东山，是不是都与你说了些什么，比如提醒你几句与我的相处之道？”
   陈平安说道：“齐先生只是说了一句话，‘君子可以欺之以方’。不算刻意针对你，只是针对那件事的。”
   言下之意，你陆沉，或者说那个时候的白玉京三掌教，还不至于让齐先生与那个时候的泥瓶巷少年，刻意交待什么。
   何况这句话，最大的初衷，或者说齐先生的希望，就是让陈平安未来知晓真相之后，不用钻牛角尖，不要太过愧疚。
   陆沉小声嘀咕道：“齐静春都无所谓的事情，你陈平安计较个什么呢，要不是你这么敌视白玉京，以你在剑气长城的所作所为，去了青冥天下，到了哪里不是座上宾？退一万步说，只要你不跟贫道的余师兄不对付，哪怕只是跟那姜照磨和庞鼎死磕，你以后游历白玉京，也还是其余四城十一楼的贵客，你是不晓得，不知多少白玉京的仙子姐姐们，她们对那万年历史上最年轻的城头刻字者，‘隐官陈十一’，是何等好奇与仰慕。”
   陈平安置若罔闻，只是自顾自说道：“崔东山说了一句，如果先生将来真要跟白玉京不对付，一定要学那老厨子择菜一样，摘出一个陆沉。”
   显而易见，崔东山的意思很简单，如果先生欲想问剑白玉京，最好绕开陆沉，将白玉京三掌教与整个白玉京做个切割。
   唯有如此先手，才有胜算收官。
   “隐官大人，最关键的那个人，你可不能省略了。”
   陆沉微笑道：“齐静春是正人君子，他道法再高，学问再大，独独做不来小人行径。你们的师兄，崔则不然。”
   陈平安笑问道：“三教祖师之外，陆沉也有忌惮的人？以至于到了需要忌惮这个人说了哪几句话的地步？”
   陆沉神色认真，点头道：“如果崔不是分心天下事，让他专门针对某个人，那么这个被针对的人，就算是郑居中，郑居中一样要吃苦头，至少是互为苦手。因为崔行事，与贫道为人，是差不多的路数。”
   陆沉眯眼而笑，双手抱拳，轻轻摇晃，“恳请隐官大人为贫道解惑，不然估计回到白玉京，贫道就要寝食难安了。”
   陈平安说道：“你猜都猜出来了，何必我多费口舌。”
   “崔够狠！”
   陆沉摸了摸头顶的莲花冠，“陈平安，你比起崔，就要差太远了。”
   崔的谋划，就是那趟年轻隐官领衔的蛮荒腹地之行，在功成之后，比如陈平安剑开托月山之后，搬移一轮明月皓彩进入青冥天下之前。
   陈平安毫无征兆地突然联手宁姚，齐廷济，刑官豪素，陆芝！
   一起做掉陆沉！
   加上陆芝的那把本命飞剑，只说攻伐实力，完全可以视为一位飞升境剑修。
   那么就是陈平安外加四位飞升境，剑修！
   在青冥天下和白玉京之外，围剿一位十四境的陆沉。
   陆沉感叹道：“是崔最后一次现身剑气长城，与你说的这个谋划吧？而且以你当时的境界，很难瞒天过海，崔肯定早就用了某种独门秘法，先与你说了此事，再让你遗忘，最后还能让你在某个时刻记起此事，才能让你在一瞬间与我翻脸，过河拆桥，暴起杀人。”
   哪怕撇开归还境界的陈平安不说，只说一场拥有四位飞升境剑修的联袂围杀，尤其一位是城头刻字的老剑仙，还有一位崭新天下的天下共主……还要再加上陆芝的那把本命飞剑“北斗”，刑官豪素一旦与人问剑时的不计生死。以及某种关键时刻，陈平安的那两把本命飞剑，说不定就是胜负手。
   搁谁受得了？
   陈平安默不作声，不否认，其实也就是承认了。
   至于为何陈平安会下定决心，不做此事，是因为有过一场试探的，最终出乎意料，陈平安得到了某个结果。
   当时陈平安说了一句。
   此次蛮荒腹地之行，与隐官陈平安同行护道者，浩然陆沉。
   而陆沉则破天荒以肃穆神色，诚心诚意答以一句。
   浩然陆沉，有幸同行。
   那一刻，冥冥之中，陈平安无比确定，陆沉没有任何作伪，一位在白玉京当了数千年的三掌教，是真正认可自己的“浩然”身份，愿意将浩然天下视为真正的家乡。
   陆沉瞥了眼陈平安。
   还好好好，这家伙更像齐静春，学那崔，学得不够像。
   说到底，文圣一脉被崔提出来的事功学问，相较于老秀才传下的根本学问，到底是一门“小学”，崔可以将这门学问钻研到极致，而陈平安只是勉强学了个形似，差了崔一半的心性，所以剩下一半，可就不是陈平安想学就能学的了。
   既然隐官大人如此以诚待人，那贫道也不好藏藏掖掖了。
   只见陆沉抬起一只袖子，双指并拢，出现了两位身形小如芥子的女子，如绕梁柱姗姗而行。
   其中一位妇人挽朝云发髻，仪态万方，一位藕白衫系葱绿裙，脚踩一双绣花鞋。
   正是那汾河神祠月洞门内走出的两位烧香女子，陆沉“事后”“初见”两女之时，默念一句道是梨花不是，道是杏花不是……
   这就意味着，陈平安费尽心思，将陆沉请君入瓮是真也是真，是假也是假，只看陆沉心情好坏，道破与否了。
   只因为在池边先守株待兔再瓮中捉鳖的陈平安，才是陆沉袖中的那只笼中雀。看似螳螂捕蝉黄雀在后，实则弹弓在下。
   但是陈平安好像早就预料到此事，没有半点道心起伏，古井不波。
   陆沉问道：“齐廷济当时是不是曾经悄悄提醒过你，他愿意出手相助？”
   以崔的手段，肯定有足够的理由，能够早早说服齐廷济，让这位老剑仙心甘情愿祭出那把“兵解”，送陆沉上路。
   陈平安还是没说话。
   陆沉靠着凉亭廊柱，“陈平安，凭良心说话，你自己说说看，贫道要不要忌惮这头绣虎？”
   陈平安沉默许久，开口道：“一直听说你有五梦七心相，各有大道显化而生，玄之又玄，传说中七心相分别是木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，，蝴蝶。”
   陆沉双手笼袖，笑道：“这种压箱底的绝活，总不能轻易示人，先前一个年轻气盛，热血上头，顾头不顾腚的，就借你一身道法了，可是贫道当然要稍稍‘封山’，一旦被你这种喜欢想东想西的家伙抓到马脚，后果不堪设想。”
   说到这里，陆沉试探性说道：“贫道这‘想东想西’一说，是句双关语，你听得出来吧？”
   陆沉是说那紫气东来，道法在东面，西方佛国，佛法在西边，你陈平安是儒生，学问刚好在中间地带。
   陈平安斜了一眼陆沉。
   陆沉哀叹一声，“么法子啊，跟青同道友和嫩道人这些傻子聊多了，害得贫道总觉得话不说透，就等于白说。果然还是跟你聊天，毕竟不费劲。”
   陈平安笑道：“听说孙道长对你有个绝妙评价。”
   陆沉双手抱住后脑勺，懒洋洋道：“是那看似重复的陆沉‘谁都打不过，谁都打不过’？”
   如果换成陆沉谁都打不过，谁都打不过陆沉，其实意思就很简单了。
   陈平安缓缓道：“梦儒师郑缓，贪天之功以为己力，最终选择自杀。梦中枕骷髅复梦，蔑视南面称王之乐。梦栎树活，梦灵龟死，梦化蝶不知谁是谁。这五梦各有大道显化，其中那位行走青冥天下的白骨真人，是相对最为明显的。但是一开始，按照避暑行宫和文庙功德林的历史记载，好像整座青冥天下并不知晓，你在心相七物之外，还有更为玄妙的五梦。”
   “为了不用跟人动手打架，只好显露几分气力了，好让对方知难而退，免得伤和气。”
   陆沉笑呵呵抬起手，弯曲手肘几下，道：“很多无谓的纠纷，最怕什么？就怕一方已经觉得彻底撕破脸皮了，满脑子都是一不做二不休，但是另一方真不觉得如此，偏偏谁都不信，天底下还有比这更大的委屈吗？”
   最早青冥天下三位掌教，轮流掌管白玉京一百年。
   陆沉看似是最无所事事的那个，可毕竟是名义上管着一座天下百年光阴的“共主”，其中的暗流涌动，完全可以想象。
   而且按照白玉京的规矩，一旦某位师兄弟“掌教天下”，其余两位就绝对不可以插手任何事务，传闻这是道祖亲自订立的规矩。
   这就意味着很喜欢离开白玉京、独自出门远游的陆沉，一旦在路上被人宰掉，彻底身死道消，那么整座青冥天下，就会出现“群龙无首，天下无主”的情形，而其余两位掌教，依旧无法出手，不管天下如何乱成一锅粥，都要等到那个既定的时辰，才能接管白玉京，出面收拾残局。
   陈平安问道：“梦儒师郑缓，贪天之功以为己力，最终选择自尽，只能托梦坟茔松柏结果矣。你这位陆氏老祖宗，是在影射与阴阳家陆氏针锋相对的邹子？”
   陆台出身阴阳家陆氏，两位传道恩师之一，除了剑术裴，另外一位却是“言尽天事”的邹子。
   邹子谈天，陆氏说地，是浩然天下公认的，而邹子被誉为独占阴阳家半壁江山，更是山上的共识。
   邹子对陆台极为器重，不然也不会有那剑修刘材。但是陆台当年遇到陈平安之后，陆台就像与恩师邹子出现了一场大道分歧，而此事与那陆沉五梦之一的郑缓和他的弟弟，最终分出个儒墨之别，有点类似。
   “我与邹子道不同是真。”
   陆沉连忙摆手，撇清关系道：“只是贫道可没有这份本事，能够准确预测到以后家族里边，会有个最肖祖宗的不孝子孙陆台，再有个你。”
   陈平安说道：“先前我回答了你三个问题。”
   陆沉眨了眨眼睛，“不是一个问题吗？”
   陆沉犹豫了一下，“去骊珠洞天摆摊之前，我从青冥天下收回了‘两梦’一心相，到了浩然天下，进入骊珠洞天之前，又收回了一心相。”
   “后者你应该已经有所猜测了，不然也不会问贫道，那件八副神人承露甲老祖宗之一的‘西’出处，贫道的这个心相，正是那‘’，此外确实与那件法袍金醴和龙虎山天师府有关，说实话，贫道越是在白玉京待久了，就越是对那句‘有妖魔作祟处，必有龙虎山道士’，觉得有趣，希冀着凭此解开一个‘仙’字的根本，比如一个资质相对平凡的修道之人，到底得道是在‘山’更快，但是得道高度有限，还是在“人”，更慢，但是大道成就更高些，所以就想要以黄紫贵人的身份，亲身领教一番此中滋味，最后此人便在蛟龙沟附近的一座岛屿石窟中‘坐化’，兵解了。”
   “可即便贫道一口气收回两梦一心相，即便对那骊珠洞天有过一番足够重视的推衍演化。”
   陆沉流露出几分惆怅神色，无奈道：“事实证明，贫道还是托大了，小觑了齐静春。早知道，就该将那位试图‘喧宾夺主’的白骨真人，一并收回的，就属他最桀骜不驯，造反造反，你倒是当皇帝去啊，这家伙倒好，三千年修道岁月，孜孜不倦只求一事，就是造自己的反，难怪会与咱们那位雅相姚清眉来眼去。”
   “陆掌教可以说第二个了。”
   “去剑气长城找你之前，以免阴沟里翻船，好事变成坏事，我小心起见，就又收回了一梦一心相，分别是梦中的儒师郑缓，以及藕花福地里边那个‘呆若木鸡’的俞真意，顺便见了见陆台，相谈甚欢，聊得很好啊。”
   陈平安笑道：“看来是得听听我那学生的提醒。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。