# 第九百四十四章何谓算计
,  之前在家乡小镇，陈平安只是见到了道祖，未能见到至圣先师和佛祖。
   在穗山那边，陈平安首次见过了至圣先师，事后先生问起感想如何。在先生这边没什么好藏掖的，陈平安也就照实说了，如果是在市井坊间偶遇身穿儒衫的至圣先师，都要怀疑老先生年轻那会儿是不是……混过江湖。
   老秀才乐呵了老半天，说这个评价好，极好。
   陈平安当时一看先生的眼神和脸色，就知道不妙，担心先生回头在文庙那边，或是与经生熹平喝高了，就什么都往外边传，要先生保证别与外人说此事。老秀才嘴上答应了，可事实上，如今别说是功德林的经生熹平，就是文庙一正两副三位教主，还有伏老夫子，郦老先生等等，都已经知晓这个评价。外人？如今文庙里边，没啥外人啊。尤其是那位在文庙算是被拉壮丁过去帮忙的郦老先生，还问老秀才，你那关门弟子，是与至圣先师当面说的？老秀才说那不敢，郦老先生便大为遗憾，说到底差了点火候，年轻隐官胆子还是不够大。老秀才就立即急眼了，那叫胆子大吗，那叫缺心眼……第二天，郦老先生就发现自己负责的那一块水文地理事务，翻了一番。
   至圣先师笑着点头致意。
   混过江湖？这个说法很好嘛。不比青冥天下那边的“丧家犬”好听多了？
   陈平安再与至圣先师身边，那位秉拂背剑的中年道士抱拳道：“晚辈见过吕祖。”
   “吕喦见过隐官。”
   纯阳道人没有倚老卖老，更不因为陈平安自称“晚辈”，就摆出长辈架势，而是打了一个道门稽首，用了隐官这个敬称，作为回礼，吕喦这才微笑道：“黄粱派机缘一事，陈山主做得很稳妥。”
   至圣先师呦了一声，“这个称呼很大啊，吕祖，了不得。”
   纯阳道人一笑置之。
   至圣先师说道：“纯阳道友，就只是一句轻描淡写的‘稳妥’？怎么回事，刚才在顶楼廊道那边，你可不是这么说的，如果我没记错，道友还由衷称赞了一句‘道不可独占，与吾法相契’？心口合一的好话，总不至于说出口就一文不值了吧，有这样的道理吗？”
   纯阳道人倍感无奈。
   至圣先师你说了算。
   镇妖楼之外的浩然天下，已是暮色沉沉，山下早已上坟祭祖贴过春联，爆竹声过后，吃过了年夜饭，都开始守岁了。
   但是此地还是月在天心，明亮如昼。
   至圣先师说道：“走，带你逛一逛这座镇妖楼，除了中土神洲那座，其余八座浩然雄镇楼，当年都是礼圣亲手绘制的图纸。”
   陈平安发现镇妖楼几乎每一座殿阁内，都没有闲置，书籍字画，各色珍玩，加上甲胄、兵器和众多山上法宝，显然都是万年积攒下来的家当，想必也是那燕子衔泥、蚂蚁搬家的勤俭持家路数了，最终使得外人游览镇妖楼，看着就像是逛一座座藏宝楼，好个包袱斋。
   至圣先师在一处宫殿门槛外停步，转头看着里边的大堂匾额和抱柱联，也搁放了两排椅子，不过都是些……龙椅。
   青同神色尴尬。
   这些来自桐叶洲历史上各个亡国王朝的龙椅，与那些“流露民间”的传国玉玺，都是老观主捡剩下不要的物件，最终被自己一一聚拢在这边，平日里觉得很恢弘气派，结果被至圣先师和年轻隐官这么一驻足观看，青同就恨不得挖个地洞钻下去。
   至圣先师问道：“陈平安，你觉得将这处镇妖楼，是按照龙虎山小天师赵摇光的建议，变成一处类似文庙小功德林的地界，用来关押从一洲各地搜山而来的蛮荒妖族，该杀就杀，该关就关。还是按照横渠书院山长元雱的建议，直接让青同道友以镇妖楼为山头，在此开宗立派，既可以稳固一洲山水气运，还可以安抚浩然天下本土妖族修士的心思，至于镇妖楼与这座崭新宗门祖师堂的关系，有点类似北俱芦洲的水龙宗。”
   青同对那出身亚圣一脉的儒生元雱，一下子就心生好感。
   传闻这个元雱，是亚圣从青冥天下那边挖来的墙角。
   陈平安想了想，“只要有一位儒家书院山长，愿意卸任山长职务，来此担任掌律祖师，就可以两者兼备。”
   至圣先师不置可否，继续挪步，打趣道：“这才拜了几座山头，容我算一算，中土穗山，九真仙馆，宝瓶洲那条分水岭附近的山神庙，相较于先前梦游水府，这就够了？很有虎头蛇尾的嫌疑嘛，若是治学写书立言一事，这可是大忌啊。你手头上好像还剩下一笔不小的功德？是按照你家乡那边的说法，年年有余？先余着？”
   陈平安苦笑无言。
   就像良心发现，陈平安突然有点心疼避暑行宫的那些隐官一脉剑修了。
   一来于光阴长河中蹚水远游，虽然是置身梦境中，但是对于一位地仙修士来说，并不轻松，所幸还有个止境武夫的体魄，不至于说是如何心力憔悴，形神疲惫，但是求人一事，脸皮再厚，也得能够找到门路才行，天下山君、山神确实茫茫多，但是陈平安认识的，尤其是愿意心诚点燃一炷香的，其实并不多。
   可就像那自家莲藕福地，与九真仙馆那处蛮瘴横生的破碎秘境，都可以点燃一炷山水心香，陈平安其实原本是根本不介意多串门的，甚至做好了继续带着青同一路远游的打算，比如符箓于玄名下的老坑福地，还要拜访皑皑洲的财神爷刘聚宝，散尽自身功德，山上人情亦用尽。
   但是中土五岳，除了穗山周游，其中四位都不点头，使得陈平安的精神气与心气，确实都跌落谷底了。
   只能自己劝自己一句，人力终有穷尽时了。
   不然只说求人一事，陈平安自认文圣一脉嫡传弟子中，自己是最擅长的，或者说是最熟悉的。
   至于那几位师兄，是不屑为之，完全不必，根本不用。
   先生当然又不太一样，所以说先生稍稍偏心我这个关门弟子几分，又咋了？
   至圣先师突然说道：“不要对那个桂山那位神号天筋的山君记仇，他是事先得了文庙那边的一道旨令，才让你吃了个闭门羹。否则他就算与你们文圣一脉再不亲近，也不敢半点不卖一位年轻隐官的面子，那就太不懂人情世故了。”
   吕喦笑道：“陈道友，记账归记账，恩怨分明大丈夫，只是切不可走窄了大道心路。”
   至圣先师笑道：“纯阳道友喜欢话说一半，他之前其实觉得你在那蛮荒桃亭那里，还有之前在大岳桂山的山门口那边，不管是剑气长城的末代隐官，还是文圣一脉的关门弟子，你陈平安都实在是太好说话了。”
   秉拂背剑腰悬葫芦瓢的中年道士，抚须微笑道：“难道不是？”
   剑气长城的末代隐官，参加文庙议事，邀请之人是谁？是礼圣。
   涉险赶赴蛮荒，立下一连串不世之功，领衔之人，是你陈平安。
   山下有山下的礼数，山上有山上的规矩。
   在吕喦看来，你陈平安可以不居功自傲，但这不是外人不将“隐官”不当回事的理由。
   吕喦眯眼问道：“隐官，你可知如今剑气长城一分为二，半座剑气长城在五彩天下，剩余半座，在何处？”
   陈平安说道：“在我。”
   吕喦提醒道：“修道之人，想要不为身份所累，唯有两条路可走，一种是学那陆掌教，完全不把身外物当回事，虚舟蹈虚两空无，一种是将来的境界，道心，所作作为，皆高过之前的身份。”
   至圣先师笑道：“行了行了，陈平安自有难处，纯阳道友就不要揪着不放了。”
   吕喦正要解释一番，至圣先师摆手道：“此中真意，你知我知，陈平安也明白你的初衷和好意，那就无需多说什么了。”
   陈平安朝纯阳道人抱拳而笑。
   至圣先师提醒道：“纯阳道友，陈平安又是在求人呢。”
   吕喦笑着点头道：“贫道就不与那位得了机缘的桃亭道友计较什么了。”
   不然嫩道人在那黄粱派娄山宅子里边，从李槐那边听到了什么，吕喦就收回什么。
   陈平安好奇一事，便以心声问道：“前辈是否已经跻身十四境？”
   吕喦摇头道：“当年已经一只脚跨过门槛了，只是事到临头，道心起微澜，便退了回来。”
   对纯阳道人而言，修道从来不只在境界。故而吕喦一收脚，修为非但不跌丝毫，境界反而真正圆满。
   至圣先师突然问道：“有些问题，何必询问陆沉，在功德林那边问你自己的先生，答案不是更加明了？”
   陈平安摇头道：“怕先生揪心。”
   其实早先不是没有这样的考虑，可最早在文庙功德林那边，先生恢复了文庙神位，那会儿热热闹闹的，陈平安就忍住了。
   后来在那京城小巷内的人云亦云楼，先生看着那本旧书，一旁学生看着先生寂寂寞寞的，陈平安就彻底打消了这个念头。
   如果不是被至圣先师丢到了梦粱国，偶遇陆沉，对陈平安来说，反正游历青冥天下之前，还有大把的修道光阴，最短百年，长则……就不好说了，数百年，甚至一千年，大可以慢慢验证那些猜想。
   不用着急。
   来到一处藏书楼，至圣先师调侃道：“经过青同道友一万年的辛苦经营，镇妖楼这边什么都多，五花八门的，琳琅满目，让人看得眼花缭乱，就是书比较少。”
   青同战战兢兢道：“以后会补上。”
   陈平安说道：“镇妖楼这边可以开个书坊，版刻书楼中那些的孤本善本，也算一桩不小的功德，花钱还不多，都花不了两颗谷雨钱。”
   至圣先师笑道：“青同道友要是早点这么做了，上次中土文庙议事，小夫子未必愿意亲自邀请青同道友，但是一位学宫大祭酒，是肯定在桐叶洲这边会露面的。那么在穗山那边，也不就至于吃完素面，都要隐官大人开口帮忙了，说不定山君周游都愿意亲自陪同落座，无需青同道友结账，掏那几文钱。”
   青同说道：“回头我马上就去办。”
   至圣先师问道：“你手上剩下的那笔功德，如果我和纯阳道友不曾现身，是不是有过一些想法？”
   陈平安点头道：“想过是想过，但是不合礼制，容易找来一大堆的非议，也容易让好友钟魁的处境更加微妙。”
   “礼制？谁为浩然天下订立的礼仪规矩？”
   至圣先师笑了起来，“是礼圣牵头，制定大纲，诸位先贤一同出谋划策，查漏补缺，甚至是否定礼圣的某些方案和脉络，最终交由礼圣落实。但这真就是‘浩然规矩’的最早由来吗？”
   陈平安说道：“最早由来，是希望人心向阳，是希望世道往上走，一条上坡路，可能会走得慢些，但是行路安稳，不再是那些风雨飘摇无根客。”
   吕喦轻轻点头。
   其实黄粱派当代掌门高枕，与陈平安说的那句肺腑之言，其实在吕喦看来，心是好心，没有任何问题，但未必就全部正确。
   真正推动世道往上走的，极有可能正是犯错，以及纠错。
   至圣先师率先走入一座类似文昌塔形制的建筑，楼梯台阶螺旋上升，登上顶层后，来到檐下廊道，凭栏眺望，“浩然天下的小夫子，书简湖的账房先生。这就是文圣一脉首徒崔瀺，绣虎想要让文庙看一看的某份答卷。”
   陈平安摇摇头，“天差地别，云泥之别。”
   至圣先师笑道：“两种结果一样心思嘛，年轻人只要不志得意满，就不用太过妄自菲薄。”
   “知道礼圣最后为何终究不成吗？”
   “是看到了某种弊端？”
   “比如？”
   陈平安思量片刻，回答道：“类似一艘跨洲渡船的营造？”
   过于精巧之物，环环相扣之种种细微叠加而成的某个庞然大物，看似坚固，实则不然。
   小时候在那神仙坟，远远看着看同龄人玩耍，曾经亲眼看到一只被人掰断条腿的蚂蚱，依旧能够在草丛间蹦跳逃窜，孩子就会感到很奇怪，为什么人反而做不到。后来等到少年走出家乡，开始远游，才知道山水神只，和那修道之人的山上的神仙，好像是一样可以的。再后来，就像左师兄所认为的那个观点，“山上修士已经非人”，最终等到陈平安亲手接触渡船建造一事，才算有了个确切答案。
   至圣先师微笑道：“难怪老秀才逢人就夸你，尾巴翘上天去。”
   陈平安神色古怪，自家先生，被至圣先师称呼为老秀才，总觉得有点奇怪。
   事实上，与自家先生关系好的山巅大修士，也都习惯称呼文圣为老秀才，用先生的话说，就是不奇怪，半点不别扭。被人喊一声老秀才，辈分就上去了嘛，白占便宜，就跟喝了一壶不花钱的酒水，何乐不为？就像礼圣经常被称呼为小夫子，多好的绰号，永远年轻啊。
   至圣先师说道：“喝酒一事，还是要节制几分的。”
   青同心里偷着乐，其实早就想用至圣先师的一句圣贤教诲，“不为酒困”，来“讽谏”年轻隐官了。
   需知至圣先师可是将此事与那其余三件大事并列的，故而属于为人醇正的大节问题之一，若是谁饮酒成癖，烂醉如泥，是一件德行有亏的大事。
   只是陪着“陈平安”走了一趟云杪、魏紫这双仙人道侣的九真仙馆，青同就再不敢与一位魔道巨擘说这些儒家礼数了。
   陈平安犹豫了一下，没有如何信誓旦旦，言之凿凿，只是说道：“争取。”
   青同有点佩服这个年轻隐官了，在至圣先师这边，你还委屈上了？
   至圣先师问道：“看过那么多书，有特别喜欢和极其厌恶的语句吗？”
   陈平安点头道：“当然。”
   “挑几句竹简之外的说。”
   “只说最近翻书所见，特别喜欢的，有《丰乐亭记》一篇中的‘幸生无事之时也’。还有那首《已酉山行书所见》，一句‘东家娶妇，西家归女，灯火门前笑语’，才知道原来不只会金戈铁马大枪大戟之语，也非贫家子梦中攫得黄金之言，所以晚辈翻书时一见钟情。至于不喜欢的，也有不少，称得上极不喜欢的，就只有那句‘看人获稻午风凉’，在我看来，这种所谓的风雅恬适，就是全无心肝。”
   至圣先师笑呵呵道：“如果没记错，好像此语出自苏子门下的某位大文豪啊，是苏子的最得意门生之一。”
   吕喦轻拍栏杆，忍不住笑出声。
   此人出身修水黄氏，是出了名的书香门第、耕读传家，一等一的诗书世家，家族书香绵延极久，直至此人，可谓文运鼎盛，之后开枝散叶，亦是口碑风评极好。
   青同脸色凝重，只觉得你陈平安不该在至圣先师这边，如此言语无忌的。
   陈平安笑着说道：“就只是针对这句话，不针对人作诗之人。何况就算这位前辈听了去，以他的胸襟，估计也就是一笑置之。就像我年少时极喜欢‘汗滴禾下土’一语，以及那句‘驱雷击电除奸邪’，至于作诗之人嘛，不也就是那样了。故而人是人，言语是言语，作不同观，不可以偏概全。”
   至圣先师微笑道：“不愧是老秀才的关门弟子，说起话来一套一套的，好像正说反说，好话坏话，道理都是你们的。”
   陈平安就想起一事，试探性说道：“名家思辨术，容易陷入一味诡辩的泥沼，自诩名士的玄言清谈，更是不可取，但是我觉得，文庙书院这边，可以让儒生适当接触和研习佛家的因明学，还有老观主的脉络学说。”
   “比如？你总得举个例子，才能说服我吧？”
   “比如‘读书到底有没有用’一事。”
   至圣先师会心一笑，摆摆手，“你想要说的大致意思，我已经知道了，不过这个话题，你可以再打磨一番，留到夜航船那座无用城去说，去与人争辩。”
   至圣先师转头说道：“青同道友，畏强者凌弱，媚上者欺下，很难有例外之人事。你要是没有与强者心平气和说道理的心气，就定然会对弱者容易失去耐心。”
   “就像站在你身边的陈平安，不是当了剑气长城的末代隐官，今天才能与我这个往常只能挂在文庙墙壁上的老人，如此言语坦诚。要知道当年老秀才，主动开口要收他当学生，陈平安也是婉拒了的。所以这里边的先后顺序，不能混淆了，既然如今文圣一脉学问已经解禁，以后老秀才的那几本着作，青同道友要是不那么忙，修道之余，还是可以多翻翻的。”
   青同只得继续开口承诺，一定会悉心钻研文圣学问。
   老秀才的那些着作，青同当然早就翻过，没上心罢了。
   陈平安冷不丁说道：“至圣先师，青同其实想问一事，‘我为何要对弱者有耐心。’”
   “一来我青同如今已经是强者。何况我青同在弱者时，也不见强者对我如何有耐心。”
   “所以青同想问一个图什么，凭什么。”
   青同脸色剧变，只是稍稍稳住道心，心情复杂，点头道：“确实是青同心中所想。”
   非但没有埋怨年轻隐官的多嘴，青同反而有几分如释重负。对，我就是这么想的，若是惹来至圣先师的心中不快，该如何便如何，也还是我青同心中所想。
   至圣先师微笑道：“筑墙架梁要自建，更梁换柱亦同理。若是觉得自己当下屋舍，已经足够遮风挡雨，住着很舒适惬意了，只要不会一门心思想着去拆了邻居家的屋子，来扩大自家地盘规模，那么就算不晓得一个图什么凭什么，我看问题不大。”
   到底不是一位儒家门生，那就不必以圣贤准范去苛求这位青同道友了。
   青同松了一大口气，看样子自己是不会被至圣先师追责了。
   结果发现陈平安在朝自己使劲使眼色，青同如坠云雾，一下子便纠结死了。
   问题是我不知道至圣先师还有啥深远用意，也不晓得你想要让我到底问个啥啊。
   别暗示啊，给点明示，行不行？！
   陈平安只得硬着头皮以心声说道：“与至圣先师多聊几句，只要心诚，是那心里话，有问题就问，有任何想不通的地方就说，随便你聊什么都行。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。