# 第八十九章两颗人头
,  个子矮小却体态妖娆的丰韵『妇』人，掏出一串做工精致的崭新钥匙，打开院门，推门而入的时候笑道：“总算有用武之地了。”
   『妇』人瞥了眼墙脚根的鸡笼，那边传来一阵阵扑簌扑簌的家禽振翅声，她愣了愣，“还没饿死？”
   “还是得谢我啊，帮你找了这么个好邻居，邻里和睦，天下同春嘛。”她很快想明白了其中缘由，转头望向隔壁，发现自己个子不高的缘故，看不到那边的光景，只好走到那堵黄泥墙边，踮起脚跟，发现隔壁只有空落落的院子，觉得无趣乏味，很快收回视线，走向正屋大门，又掏出钥匙开门，跨过门槛后，伸出手指在桌子上一抹，纤尘不染，『妇』人有些不太高兴，像是有外人擅自主张在自家闺女脸上涂抹胭脂，好看归好看，可当爹做妈的当然不乐意。
   跟随『妇』人来到泥瓶巷的三名扈从，魁梧男子留在院外泥瓶巷当中，闭目养神。
   面白无须的眯眼老人走到院中。
   唯独那名捧剑女子跟随『妇』人走入正屋。
   『妇』人独自走入宋集薪的住处，环顾四周，床榻书桌皆有，书桌上还留下一些价格不菲的清供雅玩，应该是主人不愿随身携带，便干脆弃之不用了。『妇』人走到书桌旁，发现正中央还叠放着三本书籍，随手一翻，并无出奇，只是寻常学塾蒙童的入门书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，是大骊王朝豪阀市井贵贱通用的蒙学经典，『妇』人发现三本书旧归旧，却没有半点泥垢污渍，脑海中一下子浮现出某个人的形象，『妇』人摇摇头，随口问道：“杨花，《小学》这本书在大骊京城市价多少？”
   背对房门的捧剑女子嗓音天生清冷，恭谨回答道：“奴婢回娘娘的话，多则六十文，少则四十文。”
   『妇』人哦了一声，啧啧道：“看来是儒家圣贤们的道理越大，越不值钱啊。”
   『妇』人重新将三本蒙学经典叠放于原位，轻轻拍了拍摆在最上边的《观止》，她流『露』出一丝讥讽，冷笑道：“要不是有小说家帮着推波助澜，千百年来不遗余力地行走于大城雄镇、市井巷弄，为其美言，自己则心甘情愿做那不入流的稗官野史，儒教也坐不了这座天下，肯定坐不稳。”
   院内老人轻轻咳嗽一声，低声道：“娘娘还需慎言，此地不宜畅所欲言。”
   『妇』人笑道：“放心便是，齐静春死后跟上边达成协议，所以这里不会有人再盯着了，你以为没了齐静春，死水一潭的骊珠洞天，一个几千年都没有出过大纰漏的地方，当得起那些大人物的重视？”
   老人仍是坚持己见，“娘娘还是小心为妙。”
   『妇』人嫣然一笑，柔声道：“行了行了，我不牢『骚』这些便是。徐浑然，这点你真得学学梁崧，人家就比你懂得察言观『色』。所以要我看啊，大骊朝野说梁崧虽然是你的弟子，却青出于蓝而胜于蓝，一点也没冤枉你。至于我家叔叔故意用话刺你，说什么弟子不必不如师，徐浑然你倒是不用在意，他就是那么一个人，稍稍听说几句读书人的话，就喜欢『乱』掉书柜。”
   名叫徐浑然的老人哭笑不得，唯有一声叹息，心想没有娘娘你这么安慰人的。
   只是一想到南下途中与那位藩王的擦肩而过，老人心情陡然凝重起来。当时宋长镜虽然看着疲态，像是一场生死大战之后重伤未愈，可他既然敢当着自己的面，主动掀起车窗帘子，那么就意味着宋长镜极有可能在武道一途，百尺竿头更进一步，虽然跻身第十境的可能『性』极小，但是到了第九境巅峰后，宋长镜每一次向前走出，哪怕只有半步，那么对于七八境武道宗师而言，小小半步的差别，可能就是相当于他们的一境之差。
   这位面白无须的老人，享誉大骊朝野，被誉为大骊第一剑师，师字这个后缀，如诸子百家中，某人姓氏之后的“大家”二字，分量很重。那名死于宋长镜之手的天才剑修梁崧，正是徐浑然最得意的弟子，老人将其视为己出，此仇不可谓不大。
   徐浑然喜好在袖中养剑，剑名为白雀。寸余长短，却杀力极大，传言瞬间可以来回飞掠百余里，剑已回袖，人尚未死绝，手段凌厉，鬼神莫测。
   『妇』人在那张床上坐下，抬手拍了拍床板，“算不上富贵人家的日子，不过还挺自在。”
   怀抱长剑的年轻女子轻声道：“娘娘对殿下用心良苦，苦其心志，劳其筋骨。”
   『妇』人站起身，笑道：“这话就虚伪了，真正受苦的孩子，是隔壁那个孤儿，我家睦儿可称不上吃苦。”
   她走到墙壁前，想了想，喃喃道：“福禄街卢氏送给咱们的几页古书，上边记载的法术神通，历史久远，已经不可考据，跟当今道教几大符箓派差异很大，我记得其中一页，记载了一门有趣的小法术，咒语是什么来着？哦，记起来了，试试看。”
   『妇』人背对着门口的年轻女子，笑道：“你直接去隔壁院子等我开门。”
   “天地相通，山壁相连，软如杏花，薄如纸页，吾指一剑，急速开门，奉三山九侯先生律令！”
   『妇』人手中并无最重要的那张符纸，只是口诵咒语，伸出手指向前一点，然后便闲庭信步，穿墙而过，身后带起一阵轻微涟漪。
   『妇』人走到一座家徒四壁的破败屋子，感慨道：“有些人命好，随便怎么折腾都是享福。有些人命不好，生来就是吃苦的。投错了胎，你能跟谁说理去？就算找到了正主，可你敢开口吗？小家伙，以后知道真相，在找我报仇之前，你最少要跟云霞山、正阳山和书简湖这三方打交道，等你找到我，牛年马月了，这还是你先要活着走出大骊版图才行。”
   她转头看了眼墙壁，“三山九侯先生，又是什么身份？我们东宝瓶洲可没有这么一号人物，难道是失去香火和金身的上古神人？若是如此，为何这个小法术依旧管用？”
   她暂时琢磨不出答案，想着回到大骊京城再去查一查，或者找崔瀺问一问也不是不可以，反正近水楼台，不问白不问。她走去开门，拔出门闩后没能拉开，才记起门外肯定上锁了，只得稍稍用力，强行扯断了那把铜锁，拉开门后，看到院门大开，她看着捧剑侍女和剑师徐浑然，问道：“你们就这么破门而入？还讲不讲道理了？回头自己找人修好，别忘记。”
   她走向院门，补上一句，“屋门的锁也换上一模一样的。”
   老剑师和捧剑女子显然对此习以为常。
   站在泥瓶巷中的魁梧男子皱了皱眉头。
   『妇』人走出院子后，突然停下脚步，“杨花，你按照我家睦儿七岁时的步子大小，往右手边走上六十三步。”
   捧剑女子领命前行，六十三步后停下身形。
   她身后的『妇』人侧过身，面对高墙，“应该就是这里了。”
   『妇』人看着并无半点奇怪的泥土墙壁，恨恨道：“宋煜章该死。”
   她很快恢复雍容恬淡的平常神『色』，笑问道：“这桩秘事，当年你是听我说过的，你觉得症结在何处，我能为睦儿做点什么？”
   年轻女子摇头道：“奴婢不知，也不敢妄自揣测。”
   『妇』人叹了口气，有些伤感，“我家睦儿的心结有两个，第一个，当然是那场大雨中，被一个贫贱泥腿子从巷外一路追杀到这里，掐住脖子，按在墙壁上动弹不得，以他的『性』子，肯定气愤难平。那会儿睦儿年纪尚小，除了丢尽了颜面，睦儿肯定也被杀气腾腾的同龄人吓得不轻。”
   『妇』人眼神骤然凌厉起来，伸出手掌，手心轻轻贴靠在粗糙不平的泥墙上，“第二个心结呢，就很有意思了。以至于有意思到了事后让我家睦儿，可能是人生第一次知道愧疚的滋味。所以他跟老龙城的苻南华见面后，那笔交易的添头，始终下不了决心，将要杀之人，从刘羡阳换成那个少年。”
   年轻女子终于有些好奇，不过侍奉这位夫人，无异于伴君如伴虎，自然不会傻到开口询问。
   『妇』人收起手掌，在捧剑女子手臂的袖子上擦了擦，开始转身走向巷口，一下子流『露』出些许娇憨神态，虽说已为人『妇』已为人母，竟是别有一番风韵，她气呼呼道：“睦儿不过是说你陈平安生于五月初五，克死了爹娘后，因为居住在祖宅，就连累爹娘无法投胎转世，所以最好别住在家里，要赶紧搬出去。”
   『妇』人越说越气恼，“说几句玩笑话，算得了什么？你陈平安信以为真，因为自己愚蠢而坏了不可去龙窑烧瓷的破烂誓言，怎么就能够怪到我家睦儿头上呢？更何况你一个小贱种的誓言，值得了几个钱？我家睦儿何等金贵，白璧微瑕，这是俗世俗人的说法。修行之人，若是相信这个，简直就是自寻死路。哪怕是能够与国同寿的上五境练气士，谁不在苦苦追求真正的不朽金身、无垢之躯？你一个市井少年，怎么赔？你赔得起吗？！”
   『妇』人咬牙切齿道：“小贱种，真是造孽！”
   一缕金『色』剑穗轻轻躺在胸脯上的捧剑女子，脸『色』平静。
   剑师徐浑然对此更是置若罔闻，毫不上心。
   唯有那名走在最后边的魁梧男子，再一次皱眉。
   『妇』人在即将走出泥瓶巷的时候，猛然转身。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。