# 第一百零九章少年有话说
,  陈平安似乎有些不敢置信，脚步放慢，趋于站定，瞪大眼睛，凝视着那张有些陌生的清秀脸庞。
   朱鹿从背后抽出左手，朝陈平安挥手打招呼，边走边说道：“陈平安，棋墩山石坪上的事情，我爹希望我能够跟你说一声……”
   五步之隔，二境巅峰修为的少女，身形猛然发力前冲，仅仅两大步，刹那之间就来到了陈平安身前，几乎面面相视，两张脸庞纤毫毕现，少女脸庞上带着狰狞、愤怒和快意、解脱，复杂至极，少年眼神黯然之外，更多是凌厉，视线中带着那种用斩龙台磨砺出来的柴刀锋芒。
   朱鹿左手一拳直击少年额头，此举作为障眼法，少女甚至故意稍稍放慢了出拳速度。
   真正的杀手锏，在于右手，当她闪电出手后，手握三根锋利竹签，直直捅向少年的心窝。
   在竹签就要刺穿少年心口的时候，暴起杀人的少女，她之前未曾说完的那句言语，刚好顺势脱口而出，“对不起！”
   此刻少女哪有什么娇憨神态，唯有狠厉。
   但是下一刻，朱鹿满脸惊愕，心知不妙，就要后撤。
   陈平安右手迅猛抬起，不但格挡掉少女的左拳，还借着她胆敢示敌以弱的机会，手臂顺势向前，一把掐住朱鹿的脖子。
   与此同时，少年左手死死握住朱鹿暗藏杀机的右手手腕，向外一扯，不让三支糖葫芦竹签刺中自己的心窝，攥紧她脖子的手骤然发力，将少女往自己这边一扯，一记膝撞狠狠撞在少女腹部，势大力沉，撞得少女差点吐出胆汁苦水，身躯情不自禁地弯曲起来，整个人顿时失去了战力，陈平安没有任何掉以轻心，犹不罢休，当头一锤猛敲下去，以额头撞额头。
   少女踉跄后退。
   陈平安一腿蹬去，腹部又受重创的少女如断线风筝，重重摔在两张之外的廊道青石板地面上，挣扎了两次仍是无法起身，嘴角渗出血丝，面如金纸，花容惨淡。
   一气呵成，毫不留情。
   朱鹿用手肘抵住地面，忍住撕心裂肺的疼痛，竭力让身躯向后倒退，尽量远离那个草鞋少年，哪怕多出一寸一尺也好。
   陈平安环顾四周，并无异样，这才走向战力几无的狼狈少女，浑身肌肉紧绷，依然小心谨慎。
   朱鹿陷入莫大恐慌，顾不得擦拭嘴角的鲜血，带着哭腔解释道：“不要杀我，陈平安，我只是跟你开一个玩笑，真的我不骗你，如果我要杀你，我怎么会用这几支糖葫芦竹签，再说了我为什么要杀你啊……”
   陈平安一针见血道：“之前在观水街分开，你拉上你爹朱河说是去逛兵器铺子，是不是想挑选匕首之类的趁手兵器，容易隐藏在袖口之内，我猜应该是铺子关了吧，所以只好用竹签代替。”
   朱鹿蓦然笑起来，胸膛剧烈起伏，咳嗽得厉害，捂住嘴，猩红鲜血仍是不断从手指缝隙渗出，她松开手，仿佛认命一般，仰头望着那个居高临下俯视自己的少年，视线从上往下，最后看到一双粗糙低贱的草鞋，少女再次抬起头，好似魔怔失心疯了，不哭反笑，死死盯住越来越靠近自己的少年，沙哑笑道：“没想到你没我想象的那么蠢，但是我很奇怪，你是怎么看出我要杀你的？”
   少女提高嗓音，原本清秀可人的脸庞，扭曲而癫狂，“陈平安，在杀我之前，可以不可以让我死个明白？！”
   陈平安脚步不停，反问道：“为什么？”
   少女刚要尝试着坐起身，就被陈平安一脚踩塌在额头上，后脑勺重重撞在青石板上，少女呕出一大口鲜血，这次彻底放弃了挣扎起身的企图，虽然她内心深处，最大的耻辱，是让一个穿着草鞋的陋巷少年站着跟自己说话，而她却只能躺着，连坐起身都成了奢望。
   朱鹿用手背抹去鲜血，笑道：“还记得我家二公子寄给小姐的那封家书吗？我家公子琴棋书画无所不精，尤其擅长行书，就像公子的为人『性』情，潇洒不羁，但是我家公子在离家赶赴京城之前，突然说要学习楷书，因为他说要学会懂得遵守外边世界的规矩，他要开始约束自己的心『性』了。”
   陈平安蹲下身，掰开她的五指，取出那三支竹签，自己握在手心，然后坐在廊道长椅上，面无表情地盯住朱鹿，不让她有任何折腾出幺蛾子的机会。但是显而易见，朱鹿杀他杀得毫不含糊，一点拖泥带水的犹豫都没有，可要陈平安反过来，杀她杀得心无芥蒂，很难，因为这中间夹着那个红棉袄小姑娘，『性』情爽朗的汉子朱河，以及这个什么李家二公子。
   陈平安在看到她从廊道远远走来的第一眼起，就知道朱鹿不怀好意了，而且少年的眼力极好，少女的隐藏掩饰，远远不够精湛，颤颤巍巍的睫『毛』，咬住牙根的鼓起腮帮，低敛视线的狠辣，陈平安一目了然。
   但是陈平安怎么都没有想到，她会真的杀人。
   当少女提起那个“自家公子”，整个人的气态就摇身一变，扭头看向草鞋少年的眼神，就又像是人在看狗。
   “当时小姐在枕头驿跟我第一次提及家书内容，公子说大骊烽燧点燃的太平火，绵延千万里，一直从边关传递到京城。但是小姐并不知道，你们所有人都不知道，公子在这之前，从未跟我说过这‘边境以太平火，向君王报平安’的事情。公子跟我说了什么趣闻轶事，自我懂事起，我记得一清二楚！”
   “所以我当时就觉得事情不对劲，向小姐索要了那封家书，果不其然，我看出了学问玄机，这个世上，也只有我朱鹿能够看得出来！”
   陈平安低头看着满脸狂热的少女，少年一言不发。
   朱鹿沉浸在自己的世界里，这一刻，又变成了倨傲自负的李家婢女，初出茅庐的武道天才，她继续说道：“然后我仔细看了两遍，只用了两遍，我就找出了正确答案，解开了我家公子故意留给我的这道谜题！”
   她看着少年那张冷漠的黝黑脸庞，少女嗤笑道：“小姐是心『性』不定的跳脱孩子，当然领会不到公子的良苦用心，所以公子一开始就没有把希望寄托在小姐身上，而是选中了我。那封家书洋洋洒洒两千余字，几乎全部以行云流水的行书写就，唯有七个字，是楷书！”
   少女几乎要笑出眼泪，断断续续道：“大骊柱国姓氏，陈氏嫡长孙，杀马贼，太平火，报平安，得诰命。”
   那七个字，正是“杀陈平安得诰命”！
   书生杀人不用刀。
   陈平安皱了皱眉头。
   朱鹿捂住绞痛不止的腹部，翻江倒海，让她满头冷汗，可嘴上仍是讥笑道：“是不是连‘诰命’这两个字，听也没听过？”
   朱鹿挣扎着背靠少年对面的长椅，这次陈平安没有阻止她。
   她望着那个被自家小姐称呼为小师叔的少年，“知道我除了杀你之外，最想做什么事情吗？你不是识字很多了吗，我就想把那封家书交到你手上，说不定你还会自惭形秽吧，觉得世间怎么会有这么好看的字，如此好的文采，任你陈平安翻来倒去看十遍一百遍，却不知真正的学问，竟然只是那七个字，是不是很好笑？我觉得很好笑，都快要好笑死了！”
   陈平安安安静静坐在长椅上，身边刚好散落着那些冰糖葫芦，一颗颗无人问津，少年看着朱鹿，扯了扯嘴角，“如果不是朱河，你今天就真的要好笑‘死’了。”
   陈平安站起身，缓缓说道：“我知道，这些话你其实是说给你爹听的，而且你这次挣扎起身，是为了引诱我对你出手，你要让朱河没有选择的余地，要么我杀你，要么他杀我，对不对？”
   朱鹿脸『色』阴沉，不再说话。
   朱河不知何时站在廊道之中，双拳紧握，手背青筋暴起，满脸痛苦，男人望向那一双少年少女。
   一个是自己心爱的闺女，一个是自己欣赏的晚辈。
   朱鹿伸出大拇指，使劲抹掉嘴角的血迹，微微低头，眼睛却盯着草鞋少年。
   她缓缓转头，少女破天荒脸『色』平静，对那个熟悉身影说道：“以我们小姐的脾气，如果知道了这一切，我就算不死，也要脱一层皮，这辈子就算是毫无希望了。爹，我求你了，不要心慈手软，趁着那个风雪庙的阿良还没有回来，赶紧动手！公子说过，当断不断，必为其『乱』！”
   陈平安突然转身弯腰，随手捡起一颗糖葫芦，放入嘴里咀嚼起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。