# 第九百四十五章如此护道
,  何谓圣贤，总有那么几件事，天下人都可做，我做不得。
   陈平安汗颜道：“我还差得远。”
   吕喦笑道：“至圣先师没说你。”
   陈平安反而不难为情了，“不耽误晚辈心神往之。”
   吕喦有点想要与那位久闻大名却缘悭一面的文圣喝顿酒了。
   到底是怎么个读书人，才能一口气教出崔瀺、左右、刘十六和齐静春、以及陈平安这么些学生。
   青同难得见那年轻隐官吃瘪，嘴角翘起，只是很快压下，毕竟如今与陈平安是一条船上的半个盟友。
   如今就算让自己真当个仙都山记名客卿，也是毫无问题的。
   就像那建造一座版刻书籍的书坊，花不到两颗谷雨钱，就能赚取一笔功德，这种事，自己打破脑袋都想不到。
   不过青同此刻已经可以确定一事，这个陈平安竟然不是郑居中。
   因为方才青同偷偷以心声询问过至圣先师了。
   至圣先师当时的语气也颇为无奈，“青同道友你的这个想法，很天马行空啊，郑居中胆子再大，崔瀺想法再新奇，一个当初不管是故意还是无心、总之就是还没有跻身十四境，一个是欺师灭祖的浩然绣虎，他们俩也不至于拿文庙规矩和文脉道统开玩笑吧。”
   之后一行人稍稍绕路，走到了一处被青同命名为“止戈楼”的高楼外，里边储藏了数以万计的兵器，山上山上都有，不看品秩高低，品相材质好坏，只看青同的眼缘。
   至圣先师依旧是站在门外，打量了一番，与陈平安说道：“对了，小陌想到了一条跻身十四境纯粹剑修的道路，可惜已经有人捷足先登，被我拦下，差点就是一场遥遥问剑了。”
   陈平安转头望向一脸赧颜的小陌。
   难道是与孙道长想到一块去了？
   小陌眼神诚挚道：“待在公子身边，耳濡目染之下，就喜欢模仿公子去想事情，才发现是虚度了万年光阴。”
   要是早个百来年认识公子，估计就要换成玄都观孙道长与自己问剑了吧。
   至圣先师称赞道：“小陌大气啊。”
   小陌摇头道：“公子珠玉在前，小陌愧不敢当。”
   吕喦忍俊不禁，看来除了文圣，仙都山和落魄山，也是需要分别去走一遭的。
   不过不出意料的话，当下的那个“自己”应该已经逛过两地了。
   只是这边的纯阳道人，想要知道“未来事”，是有一定滞后性的。
   至圣先师望向梧桐枝头的那轮明月，没来由说了句，“思君如弦月，一夜一夜圆。”
   最早是百剑仙印谱上边的一句言语，后来好像是被剑气长城的某位女子剑修，用在了无事牌上边，还给了那位年轻隐官。
   窈窕淑女君子好逑，反之亦然嘛，都是人之常情。
   吕喦抚须笑道：“神仙句也。”
   天下诗词无数，论月之说早已滥矣，很难有新鲜之语调了。
   至圣先师问道：“是你从哪本杂书上边抄来的？”
   陈平安摇头道：“不是摘抄，自己想的。”
   吕喦笑道：“好归好，只是治学不比作诗写词，一堆奇思妙语，不如一句警言，既不可过于仙气缥缈，不可过于旖旎缠绵，亦不可失之豪迈慷慨，这种话，贫道便是见着了白也，苏子柳七，与位那山东老卒，还是这般论调。”
   至圣先师说道：“也还好了，真性情是大丈夫本色。”
   因为聊起了治学一事，至圣先师便问起一事，“你与师兄左右，在剑气长城重逢，他有无将一身剑术倾囊相授？”
   “左师兄一直有教剑术，不过对治学一事更上心，大致对半分。”
   陈平安点了点头，满脸无奈道：“反正就是……对我的练剑治学，都不满意吧。”
   而且绝对不是左师兄故意为之，他是真心看自己不太顺眼，要不是先生去了一趟剑气长城，估计师兄到最后还是看见自己就烦。
   只有到了裴钱和曹晴朗他们那边，左师兄才有个笑脸。
   至圣先师点头道：“左右脾气蛮好的。”
   绣虎崔瀺不去说了，齐静春年轻那会儿，又能好到哪里去。至于那个刘十六，要是真的脾气好，早年能惹来佛祖亲自出手？
   陈平安听到这个评价，只觉得一言难尽。
   当年城头练剑一事，真没少吃苦头。
   每次看见自己离开城头后，那副惨兮兮的模样，宁姚都要皱眉头的。
   虽说左师兄说话，不会像当年竹楼二楼学拳，崔前辈的言语那么……直截了当。
   但却是一样的效果，反正同样戳心窝子。
   至圣先师说道：“你这个左右师兄，可不是半点不懂人情世故的书呆子，只说他让你去研究那个江畔一百七十三问，当年用意如何，等你返回家乡，与那位书简湖老夫子重逢于仿白玉京，总该明白了左右的良苦用心了吧？”
   陈平安点点头。
   文圣一脉虽然香火凋零，老秀才的嫡传弟子，哪怕加上再传弟子，其实也就那么点人。
   这在文庙诸多文脉道统，是很一件极为罕见的事情。
   其实外界更多被文圣嫡传弟子的那些作为所惊骇，一直忽略了某件“小事”，那就是文圣一脉嫡传弟子，都将治学修身或者说修心一事，无时不刻视为第一等大事。
   就说左右这个中途转去练剑的文圣二弟子，随着与人问剑次数不断增多，逐渐被公认是“天下剑术第一”的剑修。
   天底下许多的称号，往往是盛名之下其实难副，但是只要涉及剑修，就不是闹着玩的了。
   以至于左右当年出海访仙，要找那剑术裴旻问剑一场，而作为浩然三绝之一的裴旻，作为当之无愧的山上前辈，只因为摸着了跻身十四境的门槛，又与邹子走得近，故而始终不愿与左右这个“书呆子”，不得不避其锋芒，故而“剑术”二字归属，外界早就不用争了。
   但是左右在剑气长城，对这个小师弟，教剑之外，更大的心思，还是要让“杂而不精，不务正业”的陈平安，好好在治学一事，真正下一番苦功夫。
   而陈平安本人，其实对于几乎被师兄崔瀺下了个定论的那句“休想立言”，内心深处，何尝不是藏着一种不小的遗憾和失落。
   所以才会对得意学生曹晴朗，那么寄予厚望，曹晴朗能够成为大骊王朝的榜眼，无论是陈平安这个先生，还是先生的先生，都会那么由衷开怀。
   就算是在开山大弟子裴钱那边，陈平安当年做的第一件事，就是让她抄书。
   没有任何商量的余地，都不苛求她如何认真，只需要将抄书文字写得端正即可，也从不拦着她的抱怨和满腹牢骚。
   天底下读书一事，什么时候不苦了？
   甚至在那家乡小镇，裴钱还曾去学塾念过书。
   以至于还是个黑炭小姑娘的裴钱，在成为后来的女子宗师“郑钱”之前，当年在落魄山和骑龙巷那边，尚未出门远游，裴钱到了暖树和小米粒那边，成天摆在嘴边的一句话，“唉，我如今可不止是只会抄书，还是正儿八经上过学塾的读书人，唉，比师父都要白白多出个身份，怪愁人，以后师父回家，还不得敲我一顿板栗。”
   每次暖树都会笑着不说话，只是点头，每天在学塾门口等着裴钱下课放学的骑龙巷右护法，小米粒就更是捧场了，“厉害嘞，羡慕哇。”
   “那你要不要去学塾跟我块儿念书？”
   “不用不用，我和左护法蹲在学塾门口听你们念书就好哩。”
   至圣先师笑道：“纯阳道友，被某人喊了几声‘吕祖’，就没想过抖搂一手剑法，好让晚辈心服口服，要知道这个晚辈的师兄，剑术很高的。”
   吕喦无奈道：“某人也没有口服心不服啊。”
   早知道就不与至圣先师说那历练一事了。
   小陌立即说道：“我家公子是诚心实意，在山上前辈那边从无半句客套话，但是小陌身为剑修，不敢说什么不以为然，难免怀疑几分。”
   陈平安双手笼袖，眼观鼻鼻观心。说实话，对于这位纯阳道人的道法和剑术，陈平安岂能不好奇。
   先前只是在崔东山那边听说过几句，可是一个能够让崔东山都不吝溢美之词的前辈，道法通玄剑术高，就不用有任何怀疑。
   所以陈平安唯一好奇之处，就是吕喦的道法之玄到底如何玄，剑术之高如何高了。
   吕喦笑了笑，双指并拢，背后长剑铿锵出鞘，瞬间掠至楼外广场中央地带。
   剑尖指天，剑柄抵地。
   那青同只是直愣愣看着剑尖所指，但是陈平安和小陌却几乎同时，盯着抵住地面的剑柄。
   这就是剑修与否的一场“天壤之别”了。
   刹那之间，一把出鞘长剑，纹丝不动，却开始出现了数以百、千、万计长剑。
   陈平安看出些端倪了，长剑不到一万，刚好只差了一把，显然是有意取纯阳之“九”字。
   小陌眯起眼，心中默念一句。天地四方曰宇，古往今来曰宙。
   原来是广场那边，仿佛以剑柄作为圆心，出现了一个密密麻麻攒簇在一起的长剑圆球。
   但是玄妙之处，绝不仅限于“当下”长剑数量之多，那就太过小觑这座吕祖亲手造就的剑阵了。
   因为那些长剑在重叠，又不局限于重叠，好像吕喦抽取、借调了光阴长河？
   所以看似只有九千九百九十九把长剑，其实又是将近一万座剑阵的“之一”？
   故而长剑之间相互交错，光线扭曲，许多长剑与剑光呈现出来的姿态，故而如龙蛇游曳，并非笔直一线。
   这还是由于为了施展剑术，吕喦故意撤掉了障眼法，才能够让小陌一眼看出蛛丝马迹，不然狭路相逢，剑修问剑，纯阳道人祭出此剑，剑光一闪，便已经瞬间出剑，即便是身为飞升境巅峰的小陌，也自认会被打个措手不及。就是不知，吕喦这门剑术，他自身天地灵气能够支撑多久，重建几座剑阵？
   小陌以心声提醒道：“纯阳道长有意敞开了人身小天地的剑气流转路线。”
   这其实就是一部极上乘的剑诀。
   如果说广场上那把长剑呈现出来的姿态，是剑术，那么吕喦的剑道，可分两种，一种是道法之道，就是吕喦精湛剑术的大道显化，是气象，是法理，还有一种就是道路之道，也就是人身小天地内剑气如人行走的那些复杂路线，一般来说，这种好似剑谱图案的“道路”，就是不传之秘，在山上，只会口传亲授。
   陈平安说道：“我只能看清楚七八分。”
   小陌说道：“回头我帮公子记录在册。”
   至圣先师笑着解释道：“此剑法，同时涉及到了道门的‘阴阳’，以及佛家的‘无量’，最后加上拘押一节节光阴长河的水流，所以此间递出，长剑来自光阴长河下游之逆流过往之剑，亦是来自光阴长河上游之未来之剑。至于能够纯阳道友的这门剑法支撑多久，我就看不出来了。”
   一剑递出，避无可避。
   故而被问剑之人，唯有接剑的份。
   因为世间有剑修这种不讲理的存在，能够一剑破万法，所以不光是后世练气士，万年之前，那会儿的人间道士们就想出了应对之策，锁剑符之流，终究是一种小道，真正的集大成者，还是阵法。甚至剑修本身，也在这条道路上走得不低不近。物物相克，循环往复。
   吕喦转头望向陈平安。
   陈平安轻轻点头。
   吕喦这才收剑归鞘，与小陌微笑道：“天地灵气一事，贫道逊色白也多矣。”
   要是搁在蛮荒天下，听到这种话，小陌也就不多想了，真真假假的，打过一场便知。
   可既然是在浩然天下，小陌不用问剑，心里就大致有数了，吕喦愿意搬出那位人间最得意，而非他人，那就说明差距不大。
   “就只是抖搂了这一招？”
   至圣先师咦了一声，“纯阳道友是黔驴技穷，还是不大气啊。如果是前者还好说，若是后者，可就不够大丈夫本色了。我们浩然一直有那好事成双的说法，纯阳道友既然是道士，凑个天地人三才更好，两仪四象不嫌多……”
   吕喦摇头笑道：“容贫道藏拙几分。”
   至圣先师大笑道：“藏私就藏私，话说得这么漂亮。”
   一般的剑法，有至圣先师和一位飞升境巅峰剑修在这边看着，吕喦拿不出手，自认不俗的那些，学剑门槛高，尤其讲究金丹运转之法，除非吕喦先与陈平安传道，后者才能真正练剑，否则陈平安就是在那边依葫芦画瓢，越得其形越远其神。
   至圣先师以心声道：“纯阳道友，以陈平安的性格，学了纯阳一脉的剑法，以后遇到你的弟子，还不得倾囊相授，投桃报李？”
   吕喦无奈道：“至圣先师莫不是忘了，贫道暂无弟子。”
   至圣先师疑惑道：“在青冥天下那边云游多年，光是白玉京玉皇城就去了三次，若是没有道法心传的入室弟子，记名弟子也没有一个呢？”
   吕喦摇头道：“不曾有。”
   至圣先师气笑道：“又不是找那道侣，眼光这么挑剔作甚？”
   吕喦笑道：“缘分未到，不可强求。收徒一事，贫道可以多学学文圣。”
   吕喦突然以心声说道：“至圣先师，早年不也是用剑之人？”
   至圣先师叹了口气，“只说剑道的道之高低，万年以来，位置拔高，极其有限，但是剑法剑术剑招这些，万年以来，确实是越来越高了，肉眼可见的，我要是抖搂了一手剑术，结果在看惯了世间第一流剑术的陈平安这边，得了个‘也就这样’的评价，与他师兄左右好像差不多，那我岂不是狗屁倒灶了，以后陈平安再路过各地文庙，每次瞧见中间悬挂的那幅画像，这小子不得看一次笑一次？”
   吕喦笑道：“当真如此？”
   至圣先师一笑置之。
   随后至圣先师领着一行人来到最高的那栋建筑，悬挂榜书匾额“镇妖楼”，是礼圣亲笔。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。