# 第九百四十六章棋高无输
,  米剑仙的称呼，就已经是骂人的话，再来个更过分的米大剑仙，当然更是如同打脸。
   所幸今时不同往日了。
   仙都山青萍剑宗的首席供奉，是一位当之无愧的大剑仙。
   裴钱有意让这个来自中土铁树山的小姑娘坐在中间。
   谈瀛洲小声说道：“裴姐姐，郑又乾私底下说很怕你。”
   郑又乾涨红了脸，连忙摆手，“不是这样的……也不对，是也是，但是……”
   语无伦次，孩子急得自挠头，谈瀛洲你怎么总是学我小师叔告刁状呢。不过郑又乾一直纳闷，小师叔咋个就告刁状了，没有吧？
   怕是怕，可自己之前与谈瀛洲私底下聊起这位裴师姐，是有一箩筐的好话，你谈瀛洲不能挑着说话啊。
   裴师姐，作为小师叔的开山大弟子，是那有“郑撒钱”“郑清明”两个绰号的女子大宗师啊，专杀妖族的，都说在那金甲洲和陪都两座战场上，轰隆隆一拳下去，就天地清明了。原本身陷重围的战场之上，最后除了裴师姐站着，就都躺着了。
   裴钱身体微微前倾，绕过谈瀛洲，朝郑又乾眯眼笑道：“又乾，怕我做什么，师父对你可喜欢了。再说了，你是我师父师兄的大弟子，咱俩算是平辈的。”
   郑又乾笑容尴尬，小师叔只要不笑，我就不怕小师叔。
   眼前这位裴师姐，不愧是小师叔的开山大弟子，笑起来的时候，至少有小师叔一半的功力了。
   郑又乾壮起胆子问道：“裴师姐为什么要练拳啊？”
   师父说过，习武练拳一事，如果只求强身健体，雄壮自身体魄，不算太难，可如果想要练出个名堂，就要吃苦头了。
   裴钱笑道：“稀里糊涂习武，浑浑噩噩练拳，闹着玩的。”
   郑又乾不敢继续问下去，裴师姐你骗谁呢。
   裴钱问道：“那你呢，为什么要跟着刘师伯修行？”
   郑又乾腼腆道：“跟着师父修习了仙家术法，就可以活得久，活得久，就可以多读些书。将来等我炼形成功，就可以自个儿买书去了。”
   谈瀛洲提醒道：“在这之前，你在那些仙家渡口都不敢进书铺，都是我帮你买书的，做了人更不能忘本啊。”
   郑又乾使劲点头道：“买了多少书，在哪里买的，花了多少钱，我都清楚记着呢。”
   谈瀛洲怒道：“记得这么清楚，不把我当朋友是吧？”
   郑又乾不慌不乱，解释道：“怎么可能呢，我之所以记账，是早就打算跟小师叔讨要一方藏书印，印文就刻那‘好友瀛洲惠赠’，我再写上于某年某月某日购买自何地。”
   小姑娘双臂环胸，笑眯起眼，点点头，这还差不多，算你有点良心，“钱就算了，不用你还，也没几个钱。”
   郑又乾嗯了一声，“我早就觉得你不会跟我计较这点钱。”
   小姑娘高高扬起头颅，神采奕奕，“那必须的，江湖儿女，钱算什么。”
   裴钱啧啧称奇，这个郑师弟很开窍啊，算不算无师自通？
   刘景龙和弟子白玄，与老真人梁爽，弟子马宣徽，还有指玄峰袁灵殿，张山峰，一起坐在观景台那边饮茶。
   老真人奇怪道：“这才闭关几天？不都说米裕在元婴境瓶颈时，闭关耗时很久，才会沦为剑气长城那边的笑柄吗？”
   刘景龙笑着解释道：“米剑仙当时有心结，如果不是形势所迫，不得不闭关破境，再拖延下去就会适得其反，不斩心魔，就要走火入魔，否则米剑仙只要不妨碍元婴境杀力，他是绝对不会想要主动跻身玉璞境的。”
   老真人也不刨根问底，点头道：“家家有本难念的经。”
   白首嘿嘿笑道：“剑气长城那边，米剑仙除了那句脍炙人口的‘自古深情留不住’，其实关于他的玉璞境瓶颈难破一事，也有个广为流传的有趣说法……”
   刘景龙瞪眼道：“喝茶！”
   白首委屈道：“在那边的酒桌上，谁也没个忌讳啊。”
   刘景龙说道：“你在翩然峰那边自己刻下的那句座右铭，忘了？”
   白首一时语噎，憋了半天，小声嘀咕道：“某人脾气臭，爱记仇，可是咱们米剑仙好说话啊，能一样嘛。”
   老真人哈哈笑道：“齐宗主，别拦别拦，就让白首说说看，到底是怎么个说法？关起门来，都不是外人，出了门去，我们都不多嘴就是了。”
   白首看了眼姓刘的，刘景龙故作不知。
   白首只得摆手道：“梁老哥，算了啊，我师父这边规矩重得很呐。”
   老真人笑道：“既然白老弟为难，就算了。”
   其实一老一小，已经在那儿偷偷以心声言语了，双方很聊得来。
   刘景龙也就是看破不说破了，自己这个开山大弟子，哪里差了？
   道号“龙门”的仙人果然，与女冠黄庭一见投缘，双方此刻并肩站在山路更高处。
   当然与那种男女情爱无关，纯粹就是双方性情相投。
   需知果然在那炼形成功后的“少年”时，就曾在那白帝城地界，做出过击水万里触龙门的壮举，脾气如何，可想而知。
   这些年，果然在铁树山，极少下山游历，也算是潜灵养性，不然郭藕汀还真不放心这个得意弟子独自出门。
   果然作为郭藕汀的关门弟子，在铁树山修道多年，只看面容，依旧是个清秀少年，头别木簪，身穿一件墨色法袍。
   果然笑问道：“我毕竟是妖族出身，当了太平山的记名供奉，当真不会犯忌讳？”
   很容易惹来一些不必要的流言蜚语，这对于一个即将在废墟中重建宗门的太平山而言，并不明智。
   何况自己只是一个记名供奉，又远在中土神洲，真正能够帮到太平山的，终究极其有限，以后都很难列席参加祖师堂议事。
   “负山道友已经答应成为太平山的护山供奉了，只要龙门道友未能成为首席供奉，不觉得委屈，我这边，毫无问题。”
   黄庭双臂环胸，眯起眼眸，神色凛冽，摇头道：“我太平山只修真，没那些乱七八糟的狗屁讲究，我走江湖多年，见过太多人不如鬼的货色了，
   始终未能亲手做掉那头叛出太平山的背剑老猿，一直是黄庭的最大心结。
   果然点头道：“那就如此说定。师尊和铁树山那边，也不会有任何问题。”
   黄庭笑道：“皇帝爱长子，百姓爱幺儿嘛。”
   只是女子一双秋水长眸中，藏着细细碎碎的伤感，如月色流淌在河流上。
   果然好奇问道：“陈先生为何对你们太平山如此心生亲近？”
   黄庭说道：“陈平安说过两个原因，一个是见过老天君后，才知道原来山上神仙也有侠气，再一个……”
   说到这里，黄庭好像也觉得有趣，笑了起来，“就是他从老天君眼中，觉得自己将来一定可以做出壮举。”
   桐叶洲那场桃叶之盟，大泉王朝和蒲山云草堂都是发起人之一。
   老将军姚镇，今天让孙子姚仙之去请来了三人，要商议一件事。
   蒲山的山主叶芸芸，弟子薛怀，掌律檀溶，都来了。
   大泉京城府尹姚仙之，就只能是负责端茶送水。
   老人的书桌上，堆满了堪舆图，是陆陆续续从大泉京城钦天监、还有礼工两部那边找人翻检出来的图纸。
   姚镇说道：“有劳叶山主了。”
   叶芸芸笑着点头，施展山上的摹拓手段，将那些图纸“炼化”为虚，一一衔接，最终就是一整幅桐叶洲中部形势图。
   “我们如果真要学那宝瓶洲，打造出一条崭新大渎，蜃景城那边，设计出了三条大渎雏形路线，各有利弊，仅供参考。”
   姚镇从姚仙之手中接过一根绿竹杖，在地图上划出三条路线，叶芸芸便以术法帮忙留住三条“大渎”的河床路线。
   檀溶看着地图上那三条路线，河段重叠处颇多，问道：“此事工程浩大，都不是什么神仙钱的事情了，之前桃叶之盟，提出开凿大渎一事，就是个拉拢人心的噱头。真能成？一旦正式开工，就真是拉弓没有回头箭了，比那打造一座仙家渡口更是个无底洞，稍不留心，别说我们蒲山会元气大伤，财库耗竭，老将军的大泉王朝，恐怕都要保不住前十强国的名号吧？”
   叶芸芸笑道：“所以必须拉上一个更加财大气粗的冤大头嘛。”
   姚仙之神色尴尬，总觉得自己有点对不住陈先生。
   “倒也不能这么说，如果只是劫富济贫，我就不开这个口了。”
   姚镇笑着摇头道：“如今我们桐叶洲，满目疮痍，一洲民生凋敝至极，有这么个工程在，是可以养活沿途很多老百姓的，蜃景城那边有过一个粗略的估算，至少八百余万百姓可以凭此谋生，甚至挣着钱，当然前提是我们运作得当了，才能够避免既劳民又伤财，又能变成一桩既能解决燃眉之急、又可算是功在千秋的好事。”
   薛怀忧心忡忡道：“大骊宋氏当年是举一国之力，或者说就是举半洲之力，才建成了那条横贯宝瓶洲的大渎。第一，住持事务的，是大骊国师崔瀺，第二，当时大战在即，宝瓶洲一洲本就人心凝聚，大骊铁骑更是足可弹压一切异议。第三，大骊立碑于一洲山巅，只敢出钱出力，没有任何势力敢拖后腿，偷偷下绊子。反观我们桐叶洲，忙着各自复国和恢复民生，只说光是重建京城一事，好些皇帝君主就已经焦头烂额，四处借债，加上我们一洲中部沿途的山水神灵，十不存一，搬山徙水、开凿河床一事，光凭山上练气士，就要难上加难，天时地利人和，好像都不太够，不容乐观啊……”
   门口那边，一位神出鬼没的白衣少年，斜靠屋门，微笑道：“只要我家先生肯点头，愿意揽下这档子事，那么一切都不是问题，只说搬山、徙水两事，先生那边，都会有合适的人选。”
   老将军笑问道：“崔宗主，问题在于，你先生愿意点头吗？”
   崔东山笑眯眯道：“假设，假设我家先生愿意点头，你们愿意砸锅卖铁、倾力相助吗？你们敢当那吃力不讨好的恶人、能当那好心却讨骂的恶人吗？”
   老将军笑道：“我们陛下和蜃景城那边，没有半点问题。”
   叶芸芸说道：“我们蒲山这边也没有问题！”
   薛怀和檀溶面面相觑，就这么说定啦？
   崔东山深呼吸一口气，使劲一摔袖子劈啪作响，大义凛然道：“罢了罢了，既然事已至此，箭在弦上不得不发，在先生那边挨骂一事，都让开，让我来！”
   叶芸芸看了眼白衣少年，再看了看白发老将军，她有话就直说了，“崔宗主，姚老将军，你们俩该不会是在唱双簧吧？”
   崔东山跺脚道：“冤枉人，苦死我了！”
   老人连连摆手道：“还真没有事先约好。”
   叶芸芸突然说道：“不行，我暂且收回那句话，得亲自问过陈平安才行。”
   白衣少年仰头看向天花板，伸手狠狠抹了抹脸庞，眼神幽怨，自怨自艾道：“这下子真要挨骂了，成事不足败事有余的东西，还怎么当先生的得意学生。”
   薛怀突然问道：“如果下定决心要开凿一条大渎，我们要不要绕过玉圭宗？”
   崔东山揉了揉下巴，“这确实是个不大不小、可大可小的问题。嘿，没事，这个答案，自己跑来仙都山了。告辞告辞，这拨人境界不高，最高才是个大剑仙，那就根本用不着咱们右护法露面了，我亲自去待客便是。”
   离开之前，崔东山抱拳笑道：“在我去而复还之前，绸缪山景星峰那边，就有劳叶山主帮忙多看着点了。”
   叶芸芸点头道：“小事。”
   陈平安的学生曹晴朗，此刻就在那边闭关结丹。
   一艘来自玉圭宗的跨洲渡船放缓速度，慢悠悠进入仙都山边缘地界。
   就像遥遥与东道主打了声招呼，有客登门。
   船头那边，姜蘅心情复杂，与身边一个孩子说道：“邱植，我们马上就要到那座渡口了。”
   一个面容稚嫩的孩子踮起脚尖，举目北望仙都山诸峰，感慨道：“这里就是陈隐官的下宗了啊。”
   自家玉圭宗，在创建下宗一事上，何等坎坷，一直磕磕碰碰，听王夫子说过，好像是当年与北边的桐叶宗，相互使绊子，最终就是谁都不成了。
   姜蘅迅速收拾好心中那些杂乱情绪，笑道：“浩然天下拥有下宗的山头不算少，但是这么快先立宗门，再起下宗，在浩然历史上，好像是绝无仅有的事情。”
   邱植好奇道：“听说我们那位姜老宗主，还是他们上宗落魄山的首席供奉？”
   姜蘅神色别扭至极，只是点点头。
   远处一位青衫老者哈哈笑道：“邱峰主，你这可就是哪壶不开提哪壶了。”
   这个名叫邱植的孩子，九岁而已，龙门境剑修，拥有三把本命飞剑，虽然尚未结丹，却已经破格担任玉圭宗的九弈峰峰主。
   按照玉圭宗的规矩，九弈峰峰主，将来都会继任宗主，唯一的例外，就是姜尚真，也就是姜蘅的父亲、云窟福地的姜氏家主了。
   姜尚真早年未能入主九弈峰，却依旧担任了宗主。
   姜蘅冷哼一声。
   那个儒衫老修士，名为王霁，与姜尚真是出了名的不对付，在进入玉圭宗之前，就喜欢往死里骂姜尚真，恨不得把姜尚真骂死。
   姜蘅作为姜尚真的嫡长子，自然而然就被牵连了。
   因为要参加落魄山下宗建立的观礼，队伍中又有邱植这个玉圭宗的宝贝疙瘩，所以祖师堂那边，专门让待在驱山渡的祖师堂供奉王霁，跟着渡船一同北上桐叶洲，甚至还要再拉上一位皑皑洲刘氏客卿，金甲洲大剑仙，绰号“徐君”，真名徐獬，一起为这拨年轻剑修保驾护航。
   徐獬之所以答应此事，当然不是卖玉圭宗面子，而是想见一见那个女子武夫，“郑钱”。
   双方曾经在徐獬的家乡金甲洲，打过照面。在徐獬印象中，是一个极有礼数的小姑娘。
   一个年纪轻轻的外乡女子，能够在金甲洲舍生忘死，与那曹慈和郁狷夫一起，跟随大军从中部一直且战且退至一洲北部，她能够兼顾杀敌与活人两事，徐獬再专注修行和炼剑，对那郑钱肯定还是有几分好感的。
   王霁看了眼徐獬，心中叹息一声。
   虽然自己也是在战事落幕后才加入玉圭宗的谱牒修士，但是即便如此，老修士难免伤感几分，如今的玉圭宗，确实远远没有几十年前的盛况了。
   再无飞升境修士坐镇宗门，祖师堂的交椅也空了大半。
   否则哪里需要喊上剑仙徐獬这个外人帮忙护道。
   玉圭宗底蕴如何，只需要看祖师堂议事，骂姜尚真的嗓门大不大，人数多不多。
   当然了，比起北边的那个桐叶宗，还是很比上不足比下绰绰有余的。
   除去下宗真境宗，玉圭宗如今能够容纳两条以上跨洲渡船停泊的仙家渡口，就拥有三座，碧城渡，逆旅渡和远山渡。
   在整个桐叶洲南部地界，明里暗里的藩属山头、仙府门派，更是多达百余个，几乎可以算是被玉圭宗一网打尽了。
   要不是文庙那边有所暗示，大泉王朝以北，只说那个昔年不可一世如今孤零零的桐叶宗，以玉圭宗某位老宗主的脾气，说不定都能用或拉拢、或扶植的各种手段，用一串的藩属山头，将那个桐叶宗包围起来，每天轮流在某个山头、仙府喝酒，大摆宴席，兜兜转转刚好喝满一圈。
   这种勾当，别人想都不想不出来，姜某人做都做得出来。
   一道白虹身形骤然悬停在渡船一侧，自报名号。
   那个自称仙都山崔东山的俊美少年，一身雪白，眉心一粒红痣，更显仙气。
   少年着重表明自己是陈山主的得意学生。
   王霁抱拳笑道：“见过崔仙师，果然是名师出高徒。”
   玉圭宗这趟北上参加观礼，属于不请自来，所以暂时并不知道落魄山下宗首任宗主的人选。
   足可见玉圭宗对那位年轻隐官的重视程度。
   其实是否主动参加这场观礼，神篆峰祖师堂那边不是没有异议，总觉得何必如此客气，山上观礼道贺一事，历来都是先有请帖登门，才算规矩。玉圭宗又不是那些藩属山头，拿热脸贴冷屁股，自讨没趣的事情，哪个宗字头仙府愿意做？
   只是宗主韦滢在信上说得坚决，王霁一行人也就只能乘坐渡船北游仙都山了。
   崔东山飘落在船头这边，与王霁和徐獬一番客套寒暄过后，望向那位与自家周首席很有几分相似的年轻修士，笑哈哈道：“小蘅啊，喊我崔宗主就见外了，我跟你爹是至交好友，一向是兄弟相称的，你喊崔叔叔就可以。”
   咱们周首席尽胡说，咋个就要怀疑姜蘅不是亲生的了，分明是一个模子里刻出来的嘛，瞧着多像。
   不过这种体己话，暂时与侄儿小蘅还没混熟，船上又有外人在场，就先不说了。
   姜蘅脸色铁青，沉声道：“崔仙师，这就是你们仙都山的门风？！还是说上梁不正下梁歪，落魄山便是如此？”
   崔东山呲溜一声，好家伙，不愧是周首席的亲生崽儿，栽赃嫁祸很有一手啊，只得板起脸抱拳致歉道：“失言失言，小姜仙师，莫怪莫怪。”
   听先生的，听先生的，当了宗主就要有宗主的样子。
   崔东山再与那孩子抱拳笑道：“邱峰主，久仰久仰。”
   孩子毕竟年少，微微脸红，略显几分生疏，抱拳还礼道：“九弈峰邱植，见过崔前辈。”
   崔东山双手负后，很快就端起前辈的架子了，点头道：“年少有为，后生可畏，好好好，玉圭宗九弈峰历代峰主，皆是风骨雄健之辈，如荷叶亭亭玉立天风中，如今眼见小邱又清发，我很欣慰啊。”
   邱植年龄小，又没有什么江湖经验，人情世故这一块更是可以忽略不计，结果碰到这么个顺杆子就往上爬的崔仙师，听着好像都是好话，可又好像话里有话，孩子一下子就噎住了，只得转头望向最信任的王夫子，眼神询问，我该说什么？
   王霁以心声笑道：“装傻就可以了。”
   崔东山以心声说道：“王供奉，邱植不该这么早就露面的，怎么都该玉璞境才下山现身桐叶洲，还是说韦滢就这么信任我先生和仙都山？”
   因为崔东山已经看出这个孩子的不同寻常了。处于一种天生的离魂症状，剑修邱植的心宅之内，如一国之内两君主，一方殚精竭虑，一方垂拱而治，但是在某种危急时刻，就可以身份互换。如果不曾被带上山修行，只在市井兜兜转转，就要暴殄天物了，一个不小心还会被当成是个疯子，不断消磨心智和天赋，估计邱植能够被玉圭宗这么快就找到，再带上山修行，也算是一种荀老儿的祖荫庇护了。
   邱植就像天生就比常人多拥有一副阴神，与真身相得益彰，在修行路上，自然会事半功倍。
   王霁被这个崔东山吓了一大跳，只是看几眼就能确定邱植的异样？
   王霁犹豫了一下，“韦宗主在信上交待过我们，此次参加观礼之人，必须有九弈峰邱植。”
   显而易见，韦滢早已将那仙都山的落魄山下宗，视为一个足可与玉圭宗平起平坐的山头。
   与此同时，在某种意义上，韦滢其实也是一种暗示，九弈峰剑修邱植，若是他韦滢在蛮荒天下战场那边有了意外，那么邱植不出意外，就会再次“破例”，直接顺势成为玉圭宗的下任宗主，那么未来此人游历桐叶洲北方，若是再有意外，就有劳仙都山这边帮忙照拂一二。
   当然是一种示好，甚至都可算是示弱了。
   只是由此可见，宗主韦滢的务实，剑修韦滢的气度。
   船头还有一对年轻男女，并肩站在一起赏景，好似天造地设的一双。
   此刻瞧见了那个白衣少年，也都忍不住多看了几眼。尤其是那年轻男子，似乎眉宇间小有忧愁。
   他们都是现任宗主韦滢的嫡传弟子，都曾经跟隋右边一起去往大骊龙州，登上那座飞升台。
   年轻男子剑修，俗名年酒，谐音念旧。本命飞剑“鱼龙”。
   女子名为岁鱼，本命飞剑“酒壶”。
   他们在真境宗祖师堂谱牒上边的名字，分别是韦姑苏和韦仙游。不过小名和本命飞剑，都是师父帮忙取的，各自都很喜欢。
   等到姜尚真卸任，师父韦滢继任宗主，就跟随韦滢一起重返桐叶洲玉圭宗，山上的金玉谱牒又有变化，从最早的九弈峰，到宝瓶洲真境宗，再回到桐叶洲神篆峰。
   当年那次宝瓶洲诸多地仙修士，秘密赶赴龙州槐黄县，各凭机缘，通过飞升台登高来极快破境和提升修为。
   他们与隋右边的关系，有点类似科举的同年，当然更是同乡。
   韦滢在尚未担任宗主之前，整个玉圭宗就都清楚一事，韦滢对那个被老宗主荀渊带上山的隋右边，是很另眼相看的。原本不出意外的话，甚至可能会就此多出一双道侣。而隋右边的表现，就显得尤其孤僻清高了，不过倒也没谁觉得她是不知好歹，反而有不少祖师堂成员，因此都对隋右边高看一眼。
   崔东山笑嘻嘻看着那双师兄妹，也不说话。
   米首席，米大剑仙，你的仰慕者来了。
   很期待这位女子，瞧见了米裕之后，到底是失望呢，还是情之所起，不讲道理？
   而这个真名“韦姑苏”的男子，若是能够与那位自称姑苏的胖子庾谨碰面，又不知道会是什么场景？
   崔东山被王霁拉去船上屋内喝茶，除了王霁，玉圭宗还有一位身份隐蔽的护道人，是韦滢遵循玉圭宗代代相传的某个旧例，专门安排给邱植的一位死士，此人更是玉圭宗某位硕果仅存的祖师。
   大剑仙徐獬是外人，就留在了船头。
   他只是与那崔东山心声询问一事，那裴钱如今是否在仙都山，得到肯定答案后，徐獬便觉得不虚此行。
   不比年幼却身份特殊的邱植，年酒和岁鱼在玉圭宗内的辈分不高，就都没有跟着去谈事情。
   当年在那飞升台登顶过程中，两位年轻剑修都要比隋右边更早退出，由于道心失守，跌落出飞升台。
   岁鱼，是个性格活泼的年轻女子，一直吵着要去剑气长城，如果不是师父拦阻，说她去了剑气长城，以她的性格，回不来的。师父再让师兄年酒成天盯着她，不然岁鱼早就偷溜了去了倒悬山，跑到了剑气长城，私心也是有的，而且她从不藏掖，就是要去亲眼见一见那位米剑仙，是不是真的与师父一般英俊，风神高迈。
   因为曾经有位别洲女仙，游历玉圭宗，她与岁鱼算是沾亲带故的家族长辈，她说起过那位米剑仙，让少女岁鱼尤为记忆深刻。
   问其缘由，为何如此难以释怀，那位女修的答案，让岁鱼更是目瞪口呆。
   “他长得好看啊，米裕很好看的。”
   要说山下女子，对男子一见钟情，可是这种话，却是从一位玉璞境仙子嘴中说出，就让岁鱼不得不好奇再好奇了。
   只是那位女修也说了，自己是在米裕元婴剑修时，见到对方，若是能够晚一些遇见，等米裕跻身了玉璞境，肯定就不会喜欢了。
   年酒就很犯愁，于公于私，都要拦着师妹，反正师兄妹两个，一年到头几乎都是一起炼剑的。
   年酒感慨道：“听说隋师姐已经是元婴境剑修了。”
   岁鱼笑道：“更自惭形秽啦，是不是觉得自己更配不上隋师姐了？”
   年酒憋屈不已。
   哦，只需你喜欢一个素未蒙面的米剑仙，都不许我几句同门师姐的好话啦？
   你就欺负我喜欢你，单相思呗。
   一想到这些儿女情长，年酒就难免想到自家那位姜老宗主。
   其实姜尚真当年在玉圭宗年轻几辈修士当中，口碑相当不错，没架子，混不吝，当然女修除外。
   从老到少再到小，哪个不曾骂过姜氏家主，以至于姜尚真心酸不已，在祖师堂那边抛出一个问题，难不成你们不骂我几句，就不是贤淑可人的良家女子了吗？姐姐妹妹们，你们这些好没道理的谩骂声和质疑声，好似一拳一拳砸在我心坎上，动辄几十年几百年功力的一拳又一拳，真心不怕姜某人就此心碎吗？
   有此问后，那些年的玉圭宗上下，不知谁带的头，但凡见着了姜尚真，甚至都懒得说话了，就是呸一声。
   最后还是姜尚真主动认错，这才好不容易重新讨到几句骂。
   “年酒啊，你师父帮你取的这个名字，你觉得好不好？”
   “年酒，‘念旧’，很好啊。”
   “念旧念旧，怀念旧人，当然不错，但是在男女情爱一途，念旧一事，啧啧，你自己想去。”
   “姜家主，你咒我干嘛。”
   “喊姜大哥，什么姜家主，生分至极，叫人寒心。”
   “还是算了吧，被师父知道了，非要我好看。”
   在剑修韦滢还是九弈峰峰主之时，就对意外未能补缺九弈峰的姜尚真由衷敬重，当然还有忌惮。
   “年酒，姜大哥免费送你一句金玉良言，我辈修士，幽居山中，心无旁骛，只要御风或是御剑够快，那么你耳边就只有天风吹拂的声响，再听不见半句嚼舌头的闲言碎语。”
   少年剑修当时就觉得这位吊儿郎当的姜氏家主，竟然会说句……人话？
   结果少年很快就知道自己错了，大错特错。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。