# 第九百四十八章白玉京，师兄弟
,  是与浩然天下截然不同的锦绣山河，浩然九洲的陆地版图，如山岳矗立在四海中，而青冥十四州，却好似被那些大渎切割开来。
   一道璀璨剑光直落神霄城。
   是那刑官豪素的伟岸身形。
   董画符在内的一拨年轻剑修，陆续赶来。
   剑修豪素，就像是一个不知道从哪里蹦出来的刑官。
   当年跟随倒悬山来到青冥天下的剑修，由元婴老剑修程荃领衔，总计十六人，之后便各奔东西，其中九人选择在白玉京神霄城炼剑修行，除了董画符不愿意接受神霄城度牒，其余八人，如今都是白玉京道官了。
   程荃带着几位年轻剑修，选择投靠了吴霜降的岁除宫，纳入金玉谱牒，岁除宫这样的顶尖宗门，按例是可以授予修士私箓的，白玉京也会认可这类属于自立门户的道统法脉，程荃便被授予度牒，有了个道官身份，从而顺势担任祖师堂供奉。
   至于老剑修将那只棉布包括的剑匣，放在了鹳雀楼旁大水之中的歇龙石之上，白玉京对此睁一只眼闭一只眼，其实心知肚明，未来岁除宫，还将多出一位凭借续命灯转世的大剑仙纳兰烧苇。
   此外晏溟去了玄都观。
   九位在神霄城专心炼剑的年轻剑修，当下有半数在闭关，神霄城对这些剑修格外器重，破例传下了十数种非嫡传不传授的上乘法剑，董画符那千里桃林内选了一处僻静山头，搭建茅屋，至今还没逛过神霄主城。
   豪素看着那几个头戴道巾、身穿道袍的年轻人，唯一的例外，应该就是那个董画符了。
   还有一位外人，是个头戴金色芙蓉冠的中年道士，笑容和煦，自称是神霄城的副城主，王勍，道号金磬。
   有外人在场，豪素也没什么忌讳，开门见山道：“我叫豪素，家乡是浩然天下的灵爽福地，在剑气长城担任刑官多年，一直不曾登上城头递剑杀妖，所以你们认不认我的刑官身份，都随你们。但是我来这边之前，答应过隐官，你们将来要是遇到麻烦，愿意找我帮忙，能帮不能帮的，我都会替你们出头，不用与我客气，每人一次机会，不用白不用。要是觉得与人问剑，有外人掺和，不符合剑气长城的剑修身份和传统，我也不拦着，但是事后我会尽量帮忙收尸，再给你们报仇。”
   几个年轻人都没点头，也没摇头。
   董画符率先开口问道：“二掌柜有没有说他啥时候来这边？”
   豪素摇头道：“其实我跟他不熟，不太聊这些私事。”
   一位少女剑修好奇问道：“刑官大人，你当真如传闻所说，离开剑气长城后，去那中土神洲寻仇，将一位老飞升境的脑袋拧了下来，丢在山门口？之后更是在一炷香内，就斩杀了那头仙簪城的飞升境大妖？玄圃那头畜生都来不及爆金丹、碎元婴，就死翘翘嗝屁了？”
   豪素欲言又止，只得暂时学一学隐官的厚脸皮，点头道：“差不多吧。”
   毕竟这桩密事，涉及到陈平安与中土文庙的内幕，否则豪素还真没脸承认自己做掉了玄圃。
   如今整个青冥天下，都知道了剑气长城的末代隐官，联手白玉京三掌教陆沉，带着宁姚，齐廷济，豪素，陆芝，深入蛮荒腹地，一行人，将偌大一座天下，闲庭信步一般，如入无人之境，将那昔年天下第一位道士道簪所化的仙簪城，以双拳蛮力，硬生生打成两截，刑官豪素借机打杀了飞升境大妖玄圃，再在那地位等同于青冥天下白玉京的托月山，斩杀蛮荒大祖大弟子……
   毕竟青冥天下的穹顶处，突兀多出了一轮明月，这种大事，只要是个道官，就不会视而不见，也由不得他们不当回事。
   尤其是那些走拜月一途的旁门道官和山精-水怪之流，更是如同一场久旱逢甘霖，对那久闻其名的剑气长城和素未蒙面的年轻隐官，由衷感激几分。
   蛮荒三月，数座天下年轻十人之一的赊月，道场所在一轮明月，名为蟾宫。
   旧王座大妖荷花庵主，道场所在，名为玉钩，被董三更剑斩大妖，硬生生将一轮月拽落人间。
   曾经在蛮荒夜幕居中一轮明月的“皓彩”，别称“金境”，被四位剑修一同搬徙，进入青冥天下。
   余斗亲自离开白玉京，接引明月。
   重返蛮荒的白泽想要阻拦此事，白泽却又被礼圣阻拦。
   牵一发而动全身，因为此举，对三座天下的影响到底有多深远，估计还需要百年千年之后的某种“回头看”。
   王勍笑着邀请道：“就让贫道带刑官大人逛一逛神霄城？”
   豪素抱拳道：“有劳。”
   董画符说道：“我跟着一起。”
   王勍小有意外，这个出身剑气长城董家的天才剑修，来到神霄城后，除了曾经出门游历过一趟玄都观，此外就一直在桃林内深居简出。
   王勍对那位声名在外的末代隐官，印象很好，于公，神霄城因为多出这拨剑仙胚子，在白玉京的位置得以抬升些许，而这拨剑修之所以选择神霄城，多半是得了隐官的暗中授意，否则去那剑气浓郁的紫气楼修行，或是去玉枢城雷池畔炼剑，岂不是更好？于私，当然是王勍的师尊，也就是上任城主，那位坐镇剑气长城天幕的道家圣人，曾经留下一封“家书”，让那老剑修程荃转交王勍，与密信一起的，还有百剑仙印谱和皕剑仙印谱，以及数方印章。而且在信上，师尊对那个出身于市井底层的年轻隐官，赞不绝口，在书信末尾，专门嘱咐王勍，将来陈平安做客白玉京，不管原因是什么，是路过游览，还是其它，都要请他喝一顿神霄城的桃浆仙酿。
   董画符当然有自己的打算。
   要是一个人逛荡神霄城，喝酒不得花钱？
   陆沉与豪素分开后，独自返回白玉京最高处，此地也没个正式名称，不在五城十二楼之列，一贯被白玉京道官称呼为上清阁，曾是师尊次数寥寥的传道处，故而三位掌教之外，历来是不可涉足的禁地。
   偶尔陆沉会喊来相熟的道官，来这边喝酒赏月观日出，也会有一些特别嘴甜的小道童，被陆掌教拎鸡崽儿似的，一手一个，带来这边看风景。
   余斗也不太管。
   陆沉骂骂咧咧道：“姜云生他们几个，几天没见，架子就这么大啦，余师兄帮忙捎话都不管用，得我亲自去请？”
   余斗说道：“我让他们等我的旨意，什么时候来，看我，什么时候走，看你。”
   陆沉试探性说道：“拿出一部分搬月功德，准许神霄城客卿豪素，在青冥天下斩杀一位飞升境道官，在白玉京这边无须担责。”
   余斗默不作声。
   陆沉继续说道：“若是白玉京之内，豪素与自家人问剑，我可以用自己那份，帮他补上功德，不过这种事，可能性不大。要说是白玉京之外的恩怨，我也会事先劝一劝豪素，尽量在我的那一百年内递剑。保证不让余师兄为难就是了。”
   由于豪素重返浩然，曾经无视文庙规矩，手刃浩然天下中土飞升境修士南光照。所以这位刑官跟随隐官，共赴蛮荒腹地，出剑不多，收获不小，最终在文庙那边将功补过，得以跟随明月皓彩，一起来到这座青冥天下。
   当然陆沉也不算白跑一趟，将那座被视为蛮荒武库的瑶光福地，赠予中土文庙，换来了将来三次游历浩然的机会。
   此次重返白玉京，陆沉还随身携带了一件仙兵品秩的重宝，是从蛮荒玉版城捡漏而来的珊瑚笔架。
   所以之后陆沉需要走一遭那个被誉为遍地芝玉的琳琅楼，找那楼主王洞之，悄悄谈一桩买卖。
   余斗说道：“是陈平安的意思吧？”
   陆沉点点头，“既然答应了对方会竭力促成此事，还希望余师兄点个头，在下次议事中，通过这项议程。如果有人觉得此事僭越，与师兄订立的规矩相冲突，非要掰扯个一二三，那就可以不记录在册，余师兄只需要从头到尾不开口，就算表态了，我就只是让那些城主楼主们，心知肚明即可。”
   之前陆沉在陈平安那边，说了一些难处，例如按照师兄订立的法旨，除了几条根本规矩，三位掌教，五城十二楼，都需要严格遵循，此外是完全可以驳回掌教法旨的，这在白玉京历史上，不多见，但也不少，绝非孤例。几乎所有正副城主、楼主，都曾驳回余斗、陆沉的法令。
   当然驳回陆沉的“掌教法旨”，之所以比余斗少，只因为总计不过十余次，相较于二掌教的数百道法旨，毛毛雨了。
   但即便如此，三掌教的旨意，仍是被驳回了半数。
   这早就是青冥天下广为流传的一桩笑谈了。
   余斗没有立即给出答案，冷笑道：“在那蛮荒天下，你都快要以身试剑了，还这么好商量？”
   方才明月皓彩那边的闲聊，余斗其实有留心。何况老观主也没有阻拦这位二掌教的旁听。
   陆沉嬉皮笑脸道：“就当是一报还一报好了，我不过是动动嘴皮子，齐静春当年不是更好说话？”
   余斗不置可否，只是神色淡然说道：“玄都观和岁除宫那边，你别掺和，我等他们很多年了。”
   陆沉打趣道：“明明是句关心人的好话，怎么从余师兄嘴里冒出来，就听着格外别扭了。”
   余斗说道：“关于豪素担任神霄城客卿一事，纳入下次玉清宫议事的议程。至于师弟说的那件事，在玉清宫可以适当提个醒，我就当什么都没有发生。”
   陆沉松了口气，沉声道：“师兄在北俱芦洲清凉山那边，与我交代了一件事……”
   余斗显然不想听下文，摇头道：“修行是自家事。”
   话是这么说，脸上还是有笑容的。
   陆沉只得停下话头，眼神哀怨，余师兄你这样就很伤人心了，只是想起师兄就有笑脸，在师弟这边就成天板着一张臭脸。
   陆沉拿袖子擦拭栏杆，随口问道：“我离开这段时间内，有无有趣的新鲜事？”
   余斗面无表情说道：“我觉得有趣的事情，估计你只会倍感无趣。”
   陆沉可怜兮兮道：“那就有劳余师兄反着来，挑些师弟觉得新鲜好玩的？”
   余斗缓缓道：“师弟山青还在闭关，已经开始着手炼化那枚山字印。杨凝性，如今是我的弟子。林江仙武学又有精进。姚清已经炼杀了三位尸解仙。白藕走了一趟闰月峰，登山途中，被辛苦一拳打落山脚，差点跌境。朝歌不知用了什么秘术，试图将她的那位年轻道侣，凭空造就出一个飞升境。天下十四州，有半数，蠢蠢欲动。”
   陆沉哭笑不得，好个“蠢蠢欲动”，余师兄说话，其实还是很风趣的，只是外人不理解嘛。
   林江仙，作为当之无愧的天下武学魁首，既然被余师兄说成“又有精进”，那么就不止是一只脚跨入那个境界了，而是大半个身子身在其中？
   杨凝性来自浩然天下，北俱芦洲崇玄署云霄宫，通过五彩天下进入青冥天下，是一个很有心的年轻人。
   只不过在陆沉看来，此人的资质与根骨，至多就是个“小姚清”，不对，准确说来，是“小小姚清”才恰当。
   陆沉问道：“那位小天君，不是余师兄的关门弟子吧？”
   余斗摇头道：“还不够格。”
   只是余斗很快就说了一句很余师兄的言语，“如果哪天让我觉得意外了，就算他当时有几个师弟师妹，杨凝性一样可以成为我的关门弟子。”
   青神王朝的女子国师白藕，天下武道第三人，早就是止境神到一层了，是个货真价实的武痴。
   白藕与林江仙问拳两次，但是一直故意绕开闰月峰辛苦。这次她主动问拳闰月峰，不知是哪根筋搭错了。
   “苦恨年年压金线。”
   陆沉神色古怪，“辛苦一场不白忙，为自己作嫁衣裳？”
   这个徐隽，真是洪福齐天，尤其……艳福不浅！
   青冥天下的女修，极为出彩，只说那拨顶尖战力，几乎可以算是几座天下，最能打的。
   十四境，吾洲，“太阴”。飞升境中的朝歌，道号“复戡”。
   加上南华城第一副城主。云水楼在内的两位女子楼主。
   玄都观还有一位孙怀中的师姐，相传已经闭关千年之久。
   此外还有几位道法极高、隐世不出的女冠。
   如果评个青冥天下二十人，估计约莫得有半数，都是女修。
   陆沉问道：“就没有人敲天鼓喊冤？”
   余斗摇摇头。
   敲响天鼓，就是赌命。
   陆沉满脸愁容，“咱们这位雅相，实在是让人不省心啊。”
   青神王朝是首屈一指的大王朝，首辅姚清，字资美。道号“守陵”，被誉为雅相。
   飞升境圆满，姚清是最有希望合道十四境的山巅修士之一。
   一个王朝，从帝王将相到文武百官，胥吏之外，几乎全都是拥有度牒的道官。
   比如白玉京云水楼，就专门负责为天下各国、大小道观打造各类道士度牒。
   山上大宗门，可以私自授箓，但是山下王朝，哪怕大如青神王朝，都需要跟白玉京领取度牒，天下十四州，各国按例按时来此领取份额，数量不等。
   身为白玉京之外的道官，姚清经常受邀去往青翠城讲课传道，而且次数极多。
   姚清斩三尸而成的三尊尸解仙，先后共登仙籍，一仙人两玉璞，三位完全可以单独来看的道士，按照白玉京谱牒，是要比那些“兵解”而来的“鬼仙”高出许多。
   而三尊尸解仙本身，亦有阴神，只是受先天限制，不可炼阳神，那么再加上姚清真身，阴神与阳神身外身，只说化身的数量，几乎可以媲美陆沉，准确说来，姚清的大道，看上去最为接近陆沉的七心相。
   所以姚清这位青神王朝的三朝首辅，在白玉京五城十二楼这边，一直被誉为“青冥天下陆沉第二”。
   而白玉京陆掌教，在白玉京之外的江湖上，则有个响当当的绰号，“白玉京小姚清”。
   一听就知道是谁捣鼓出来的说法了。
   陆沉当然是将这个如雷贯耳的绰号，开开心心笑纳了，至于姚清作何感想，外人不得而知。
   余斗难得主动询问，“宝瓶洲青鸾国，白云观那位僧人，是不是师兄的分身之一？”
   陆沉摇头道：“不好说。始终无法确定此事。”
   陆沉问道：“余师兄有没有问过师尊，闰月峰武夫辛苦，是不是我们青冥天下的那个存在？”
   余斗说道：“没问过师尊此事，但是大致可以确定答案了。”
   每一座天下，都存在着与天下第一人相互压胜的存在，神异古怪，匪夷所思。
   双方或各行其道，井水不犯河水，或大道背离，就此互为苦手，相互牵制。就算是三教祖师，都无法纯粹以自身学问将其镇压。
   就像五彩天下那边，属于应运而生，压胜天下第一人宁姚的存在，多半就是那个名叫冯元宵的小姑娘了。
   相较于至圣先师的那场君子之诛，历来非议不小，被视为白璧微瑕之举，其实还有陆沉在那渔夫篇，曾经率先提出的“分庭抗礼”，是说至圣先师与那位撑船老舟子的典故，事实上，大掌教寇名犹有一个典故，是说那“小儿辩日”，其实也是至圣先师与浩然天下那位存在的一次见面，但是这些都不算什么，真正称得上是云波诡谲的一场暗中交锋，还是礼圣重新制定规矩之时，至圣先师再次“偶遇”一位幽居山中的修道之人，偶尔有些经过大肆渲染的残片断章，都喜欢故意将那场谁都不曾亲眼见到的狭路相逢，说得无比鲜血淋漓，言之凿凿，至圣先师直接将其打杀了。陆沉就曾专门就此事，去莲花小洞天内，问过师尊那桩悬案的真相。
   可惜陆沉的问题，十有八九，在师尊道祖那边都没有答案。
   陆沉趴在栏杆上，说道：“我现在比较担心那个柴芜，光是她的传道人，就会有陈平安，小陌，崔东山，米裕等等，说不定以后还会有宁姚，梁爽，火龙真人，吕喦，如果再加上符箓于玄，龙虎山天师府的雷法……真是想一想就可怕啊。”
   这种冥冥之中自有天意的时来运转，天地皆同力，最是不容小觑。
   越是身处山巅，越是忌惮此事。
   尤其是那个落魄山的新任看门人，道士名为年景，道号仙尉。
   道士头别一枚木簪，触目惊心。
   那么不管他这一世修行如何，哪怕破境速度，是几十年几百年都乌龟爬爬，甚至就干脆不破境，可是谁敢不把此人当回事？
   柴芜之快，仙尉之慢。
   不过对于身边这位余师兄而言，什么天才不天才，都是虚的，只有哪天跻身了十四境，才是实在的。
   在那之前，余师兄都提不起半点兴致。
   余斗说道：“郑居中的分身，想要潜入青冥天下，机会不多。明月皓彩那边，我仔细勘察过，没有动过手脚。”
   玄都观孙怀中，曾经两次游历过浩然天下，最近一次，还收了几个弟子带回道观。
   老秀才来到这边，去玄都观见过白也。
   再就是这轮刚刚搬入青冥天下的明月皓彩。
   陆沉摇头笑道：“郑先生想要偷偷摸摸做事，很难被我们找到蛛丝马迹的，只会神不知鬼不觉。”
   余斗问道：“陈平安当真没有任何来历？”
   陆沉点头道：“没有。”
   余斗眼神熠熠，微笑道：“那就很了不起。”
   一个出身陋巷的孩子，能够一步步走到今天，当然很了不起。
   靠机缘，运道好？天底下接不住。
   要说所谓的修行天才，什么百年不遇、千年一遇的。
   余斗修道八千载，只说在这白玉京，就见过多少了？
   一旦将时间线拉伸开来，长远看来，其实都不算什么。
   何况死在余斗手上的飞升境修士，就不止双手之数了。
   只要在余斗坐镇白玉京一百年内，不犯禁，老实一点，安分修行，就算你在其余两百年间，有本事打破天去，也都随你闹腾。
   可若是胆敢在这一百年内，触犯白玉京律例，那就别跟我余斗谈什么“人情”了。
   不光是天下十四州，白玉京内，亦是如此，历史上光是副城主、副楼主，被余斗亲自收拾过的，同样不止双手之数。
   陆沉趴在栏杆上，看着那高高低低的五城十二楼，好像看了数千年，倒也没如何看厌。
   紫气楼。
   紫气楼道官，几乎都姓姜，外姓道官寥寥无几，属于典型的子孙丛林。因为紫气楼位于白玉京最东方，常年烟霞高捧，如在紫气堆中，故而长是先迎日月光，且常年有剑气郁郁冲斗牛。
   楼主姜照磨此刻正在为十数位姜氏子弟传授剑术。
   在道场之内，摊开一幅光阴画卷的“拓本”。
   凭借这幅光阴画卷，姜氏子弟如亲眼目睹那场搬月过程，只见五彩天下第一人的宁姚，手持仙剑，一剑开天，负责在最前方开道，以凝聚不散的剑气和剑意稳固路线，如同铺路。
   城头刻字老剑仙，齐廷济现出法相，使出了远古时代一门类似“长绳系日”的剑术神通，拖月而行。
   刑官豪素，身在明月中，竟然能够将一轮明月部分“道化”，再祭出另外一把本命飞剑“婵娟”，同时递剑斩断皓彩与蛮荒天下的大道牵引。
   陆芝殿后，出剑推动一轮明月前行。
   剑气长城的四位剑修，分工明确，各司其职。
   姜照磨一挥袖子，一座道场太虚境界内，凭空出现了一轮好似次一等真迹的袖珍明月皓彩，再一一点名，让数位姜氏弟子顶替那拨剑气长城剑修的位置，凭借各自剑术，模仿拖月一事。
   那些资质极佳的紫气楼剑修，纷纷御剑“远游”，化作一条条流萤，如入天外虚空，身形与剑光瞬间缩小为芥子和丝线。
   其中学那宁姚仗剑开道的，是一位少女模样的年轻剑修。
   姜照磨盘腿坐在蒲团上，神色淡漠，眯起一双金色眼眸，双手握拳膝盖上，为几位家族晚辈一一指出各自出剑的缺陷所在。
   其中一位听了两次老祖点拨都未能心领神会的剑修，便被楼主随便一弹指，打出太虚境界，整个人狠狠撞在屋内一根巨大梁柱上，七窍流血，瘫软在地，无人胆敢搀扶。
   很快就换了一人顶替位置，继续联手拖拽那轮明月。
   姜照磨视线偏移几分。
   是陆掌教返回白玉京了。
   至于那个刑官豪素，不出意外，果然去了神霄城。
   这位飞升境剑修来到青冥天下，白玉京和天下道官，当然乐见其成。
   青冥天下剑术，半在玄都观剑仙一脉。
   昔年余斗横行天下，姜照磨的前身，便是同行之一。
   不过那是姜照磨上一世的事情了，兵解转世后，被余斗寻见，带回白玉京再续修行。
   灵宝城内，一位须发皆白的老道士，正在指点一位年轻嫡传炼丹术，但是用来炼丹的那座炉鼎，却是一颗被老道士拘押而来的天外坠落流星，虽然它撞入青冥天下之际，就已经十不存一，但是被老道士收入囊中之时，依旧大如巍峨山岳。而这个老城主新收的得意弟子，能够在此辅佐炼丹，资质之好，无需赘言。
   手捧拂尘的老道士突然笑道：“苹萦，稍后你随为师一起走趟白玉京最高处，见一见两位掌教。”
   年轻道士闻言，一颗道心只是微微起涟漪，神色肃穆道：“弟子谨遵师命。”
   别称“玉皇城”的青翠城，位于白玉京最北面。
   按照玄都观孙道长的说法，之所以有这两个称呼，其实就是一句“玉皇李子最好吃，嚼起来真清脆”。
   在此城最为鼎盛时，辖境辽阔，以一城管辖将近天下三州山河，青翠城总计拥有一座十大洞天之一，三十六小洞天有二，七十二福地有三，王朝有六，至于山上山下的道门宫观，和山下六大王朝的藩属国，更是无数。而且甲子一期，每逢腊月二十五，青翠城城主按例都会祭出一副远古帝王车辇，巡视天下清流道官之功过得失、稽查考核山川地只鬼神，车驾所过之地，皆在考评勘验范围，甚至可以不用局限于青翠城自身辖境，简单来说，就是目之所及，任何人任何事，车驾主人，都可以管上一管。
   一个小道童模样的家伙，揪心不已，因为自己担任城主之后，明年就要赢来甲子一次的巡游了。
   可是他一个刚刚跻身仙人境没几年的道官，真要登上那辆车驾，离开白玉京，感觉每走一步，就是丢一份脸皮。
   名为姜云生的小道童，就有些埋怨那个陆师叔。
   大掌教代师收徒，为白玉京带回了两位师弟。陆师叔你这个当了数千年小师弟的三掌教，便有样学样，给道祖找了个关门弟子，顺便给你自个儿找了个小师弟，终于有人喊你一声师兄了？那你倒是干脆让那道号山青的小师叔，当了这青翠城的城主啊，岂不是更好？为啥要选我？赶鸭子上架呢？要不是紫气楼那边的自家老祖姜照磨，暗示自己别推脱此事，姜云生还真就打死不从，你陆沉就算帮我绑到这青翠城，我也要翻墙溜走。
   玉枢城。
   城内高处悬停有一把古镜，背具十二时，篆刻有“永受嘉福”四字，是大掌教亲自铸造、炼制、铭文的重宝。
   此外铭刻有数以百万计的蝇头小字，则是玉枢城历代正副城主的一种大道补充。
   圆镜亮如日月，在玉枢城运转，循环不休。
   而三掌教陆沉的书斋，观千剑斋，没有设置在南华城，反而就建造在这边，据说是方便陆掌教与两位城主请教学问。
   副城主邵象，察觉到白玉京的那两股气机，道心微动，便走出道场，一步缩地山河，找到了站在那座书斋门口的城主郭解。
   郭解是公认天下注解陆沉着作外篇的第一人，而注解内篇第一人，是南华城那位担任第一副城主的女冠，她也是白玉京最有希望跻身十四境的道官之一。
   只是不是完全没有半点非议，比如符箓派祖庭之一的地肺山华阳宫，以及采收山在内的几座大宗门，那拨精通注释训诂的得道高真，就都说郭解是以外杂篇否定内七篇，不但裁剪失当，更属于“用伪反真”，背道而驰，只知梦而不知觉。
   郭解腰间悬有一串吉语钱挂饰，淡然道：“陆掌教自称寓言十九，重言十七，卮言日出，和以天倪。”
   若是平时，邵象也就与郭解多聊几句了，只是今天却没有就此延伸话题，而是以心声说道：“张风海已经被余掌教关押了将近八百年，能不能借此机会，让陆掌教帮忙求个情，就算无法恢复张风海的副城主身份，好歹准许他离开镇岳宫烟霞洞，只保留一个白玉京道官身份？”
   郭解沉默许久，“难。就怕我这一开口，会适得其反。”
   昔年玉枢城的城主继承人，其实不是郭解，而是“百年之内证道飞升”的张风海，这种修道资质，哪怕在白玉京历史上，都堪称惊人至极。
   以至于年纪轻轻就已经是飞升境的张风海，在白玉京和青冥天下，早就有那“小掌教”的称号。
   结果只因为一桩过失，被余掌教找上门，张风海辩驳了几句，被余掌教训斥一番，张风海不服气，大吵一架，一气之下，张风海扬言要脱离白玉京道籍。
   余掌教只说了一句“当然可以”，然后就将张风海拘押到了镇岳宫，囚禁在烟霞洞内，已经快八百年了。
   大概这位道老二的所谓“可以”，真正的意思，就是你张风海既然凭本事进入白玉京，那就再凭本事离开白玉京。
   而郭解与邵象两位正副城主，看待这位师尊的关门弟子，不可谓不宠爱心疼，在小师弟年幼时被师尊亲手带入城内，两个当师兄的，在张风海那边，简直就是既当师兄又当兄长的，呵护有加。
   邵象叹了口气。
   除了自家小师弟，其实还有两位副楼主，下场更惨。
   白玉京琳琅楼，是一处金玉道场。
   太上符箓龙蛇踪，散花天女侍香童。
   佛道两教，自古就有丛林一说，大致可分为十方丛林和子孙丛林，琳琅楼就属于子孙丛林，跟楼主历来都是一家一姓的紫气楼姜氏类似，略有不同的，是琳琅楼分成了“乌衣王、会稽谢”两家。道门的子孙丛林，由自己传道所度的家族弟子、嫡传门生轮流住持，是一种师资相承的世袭。而十方丛林则邀请德行兼备的粹然高真住持事务，宫观住持在卸任时，若是觉得本山并无合适人选，可向他山礼聘邀请。芸芸众生，云水流仪，原系四海同居，并无二月。哪州道观的十方常住兴旺、规范严，哪州的道风就较好，道官的成就便高。
   王谢两姓子弟，英才辈出，修道之外，公认极富才情，故而白玉京琳琅楼自古被誉为芝玉遍地。
   紫气楼姜氏女子的姿容绝美，琳琅楼王谢两家男子的英俊风流，都是天下公认的好。
   琳琅楼的楼主王洞之，清净出尘，举世公认书写道经，最是笔法神妙，道韵无穷。
   传闻昔年大掌教许多昭告天下的敕令，都是有请这位楼主代笔。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。