# 第九百二十八章与诸君借取千山万水（九）
,  仰止突然以心声问道：“能不能让我跟那位道友聊几句？”
   陈平安停下脚步，扶了扶斗笠，似乎在与人商量些什么。
   片刻后，远处便响起一阵驼铃声，黄沙古道，驼铃悠悠，有人头戴幂篱，身穿一件碧色长袍，牵了一峰白骆驼，姗姗而来。
   大日悬空，烘烤大地，光线都是扭曲的，铺子里边那桌划拳的酒客，都纷纷转移视线，窃窃私语，牵骆驼的胳膊，露出一截白藕似的手腕，便开始猜测那女子的岁数了，不知相貌生得如何，有无可能是沽酒妇人的亲眷，芳龄几许，有无婚嫁……
   只是很快就被另外一幕奇异景象遮掩过去，在远处空中，有车骑掠过座座山头，往酒肆这边风驰电掣而来，巡视阵仗很大，文武佐官，神女宫娥，得有小二十号人物，排场就像那些公案小说里边的八府巡按，手持尚方宝剑，鸣锣开道，有胥吏扛那两块山肃水静、生人回避牌，最大的区别，就是一个在地上，一个在天上。
   陈平安与走到身边的青同点点头，然后挑高视线，仰见黄幔青油车中有一少年，丰仪瑰玮，面白如玉，一双淡金色眼眸，正好往酒肆这边俯瞰而来，只是扫了一眼那两个过路客，便不再上心，用上了望气术，不过是一个五境武夫，一个洞府境女修，这么一双山上道侣，成为山神龚新舟的座上宾，绰绰有余，只是还真入不了自己的法眼。
   在酒铺划拳的一大桌子精怪山鬼，纷纷停下吆喝，赶忙起身穿上衣物，着急了，都是就近胡乱拿了件衣衫穿在身，到最后便是瘦子挂宽衣、胖子衣衫紧绷的滑稽场景，只是时间紧迫，已经由不得他们换回衣物，一个个顿时头大如斗，谁不晓得那位府君最讲究那些虚头巴脑的礼数了，只求别因为这点狗屁倒灶的事被穿了小鞋。
   本地山神老爷与那少女河婆，都已离开酒桌，来到铺子外边，迎接顶头上司的车驾。
   双方一出一入，刚好与青衫斗笠的男子，头戴幂篱的“女子”擦肩而过。
   青同走到酒桌旁，没有摘下幂篱，只是掀起一角，看了眼仰止，嗓音清脆道：“仰止道友，喊我青同便是了。”
   仰止施展的那点障眼法，对青同来说，形同虚设，而在桐叶洲，青同其实经常能够见到仰止的身影，说不羡慕是不可能的，那会儿的仰止，身为曳落河旧主，十四王座大妖之一，统领蛮荒两座军帐，地位犹在绯妃之上，真可谓是大权在握，大道可期。
   “随便坐。”
   仰止拿书中蒲扇指了指桌旁长凳，微笑道：“身为阶下囚，也没什么可讲究待客之道的了。”
   仰止在陈平安重新落座后，问道：“某人是不是忘了给酒水钱。”
   陈平安笑道：“这不是还没走，刚好新账旧账一起算。”
   仰止只当没听明白言外之意，转头望向青同，轻轻摇晃蒲扇，“剑气长城那边，都说跟隐官大人做买卖，肯定稳赚不赔，压大赢大，青同道友好眼光。”
   青同幽幽叹息一声，开诚布公道：“只是不得已为之，先与隐官大人问拳一场，再接了小陌的一场问剑，要是再不知趣，隐官大人都要将那半座剑气长城搬迁到桐叶洲了，我又能如何。”
   仰止笑道：“问剑？小陌？”
   青同一想到那个曾经在镇妖楼恢复巅峰状态的家伙，脸色微变，愈发无奈，“你先前已经猜出身份了，如今跟随隐官大人，不知怎的就以死士自居，还当了落魄山的记名供奉，在文庙那边，化名陌生，道号‘喜烛’，平时喜欢自称小陌。”
   仰止停下蒲扇，好奇问道：“比起万年之前，这家伙的剑术精进了几分？”
   青同苦笑道：“那会儿他剑术如何，我又不知底细。”
   仰止点点头，当年人间，最清楚小陌剑术高低的，除了那一小撮山顶剑修之外，大概就数她仰止最有资格说三道四了。
   如果小陌这拨沉睡万年的远古大妖，可以早醒个几年，然后一一入主英灵殿王座？能够与自己这些十四旧王座并肩作战？
   那么先前那场架，各大蛮荒军帐只需一路横推便是了，不敢说最后一定拿得下底蕴深厚的中土神洲，但是首先，南婆娑洲不会久攻不下，醇儒陈淳安兴许也能落个好名声？其次，金甲洲以北的流霞洲，只会被顺势拿下，皑皑洲那些墙头草只会随风倒，尤其是那个宝瓶洲，不管如今浩然天下谁来当家做主，仰止都可以确定一件事，等到战事结束，只会将一洲山河打得稀烂，导致人间再无宝瓶洲。苏子柳七即便重返浩然，一样徒劳无功，说不定除了白也，符箓于玄都会一并陨落在扶摇洲……
   想来自己，也不至于退路被阻，被囚禁在此，只能每天卖酒看书打发光阴。
   青同环顾四周，说道：“文庙在这边好像没有设置山水禁制？”
   仰止嗯了一声，“与小夫子有过一场君子之约，在方圆千里之地，我可以任意行走，只要不滥杀，就没有任何忌讳，而且我也无需给文庙做任何事，像我这种阶下囚，可能不多见了。”
   青同由衷赞叹道：“小夫子还是气量大。”
   双方聊起礼圣，还是习惯称呼为小夫子。
   仰止笑了起来，道：“咱们那位白泽老爷，即便有万般好，只是比起小夫子，我总觉得还是差了点意思。
   青同试探性说道：“是白泽老爷不够心狠的缘故？”
   仰止想了想，“比较难说。”
   听着很像是两个市井婆姨的倒苦水，在说着些鸡毛蒜皮的家长里短。
   陈平安更多注意力，还是在车驾那边，耳边事也就只当听个热闹，反正不会觉得陌生，只是聊得内容稍微大些，不然与早年在家乡街坊间、铁锁井旁听到的妇人碎嘴，没啥两样。
   仰止看了眼那个双手笼袖的年轻隐官，与青同打趣道：“你这算不算是跟剑修命里相克？”
   青同哀叹一声，“谁说不是呢，就这么熬着吧。”
   仰止笑道：“比上不足比下有余，总比我好些。”
   要是不与陈平安喊来青同，聊这些有的没的，倒还好说，一颗道心死水微澜，一聊开了，仰止就难免气短几分，越想越憋屈。
   剑气长城里边曾经安插有不少蛮荒天下的谍子、死士，故而甲子帐那边，是知道不少内幕的，又因为宁姚的关系，对一个原本都不是剑修的年轻外乡人，就跟着上心了几分。想当年，就连那位剑气长城的玉璞境本土剑修列戟，他都暗中投靠了蛮荒，说真的，要是列戟当年在城头上，没有失手，而是一剑砍死了担任隐官没多久的陈平安，估计也就没后边这么多事了。
   说不定两座天下的大势，都要出现不可估量的改变。
   可惜列戟的那把本名飞剑“燃花”，先是被米裕出剑阻拦，又被身穿两件法袍的陈平安，以一张锁剑符将“燃花”禁锢片刻，最终列戟不惜炸碎一把本命飞剑，依旧只是重伤了陈平安，没法子，很多事情，差了一点，就是差了一万。
   不过那个跻身了上五境便开始混吃等死的米裕，也确实可以，不愧是地仙时得了米拦腰绰号的剑修，当时在城头出剑不犹豫，凭借一把“霞满天”，为新任隐官拖延了一点宝贵时间，再拔剑出鞘，竟然直接将那个还算是好友的列戟，剑锋从肩头处斜劈而下，使得列戟身躯被当场一分为二。
   浩然天下的剑修，即便境界比米裕更高，肯定会稍稍拖泥带水，做不到米裕那般……出剑杀人不用过脑子。
   因为城头那场变故，仰止当时就身在甲子帐内，与托月山大祖、文海周密在内，一起看着那个过程。
   当时周密还曾笑言一句，可惜米裕作茧自缚多年，不然要是被此人成功破境，再侥幸跻身了飞升境，恐怕剑气长城就要多出一个董三更了。
   托月山大祖还专门问了一句，能否招徕米裕？当时回答这个问题的，是剑仙绶臣，说如果没有兄长米祜，才有机会让米裕转投蛮荒。
   仰止见那陈平安笑容玩味几分，立即察觉到一丝不对劲，她蓦然心惊，厉色道：“你能窃取心声？”
   陈平安微笑道：“别忘了你此刻身处何地，真当是自己的地盘了？一位飞升境修士的心弦微颤，声大如雷鸣，就算我双手遮住耳朵，也是听得见的。你让我怎么办？”
   仰止狠狠瞪了眼青同，青同满脸委屈道：“仰止姐姐唉，咱俩熟归熟，可别忘了我与隐官才是一伙的。”
   陈平安忍住心中别扭，亏得不是头一遭了，当初与陆台一起游历桐叶洲，自己也没少起鸡皮疙瘩，习惯就好了。
   仰止没好气道：“酒水散卖自取。”
   陈平安起身去了盖有木板的酒缸那边，揭开木板盖子，酒缸边沿挂了一支竹酒舀，给自己和青同都舀了两碗酒，坐回酒桌后，笑问道：“什么来头？为何是五岳山君的排场，却只挂了山神府的牌子。”
   仰止说道：“叫梅鹤，曾是小国山君，世事变迁，换了国姓，他期间押错注了，就被新皇帝记仇，找了个法子撤销山君头衔，降为一地山神，反正在这边也没谁管这套繁文缛节，梅鹤如今算是管着这一片的万里山河，不过道行浅薄，就是个小小金丹，文庙那边显然没有通知梅鹤，所以既不知道我被拘押在此，也不清楚此地的真正来历。只将这片火山群，当做一处灵气淡薄的鸡肋地盘，把我当作一位嬉戏人间的龙门境修士了，可能是修行火法的缘故，所以才在这边扎根，结出一颗金丹，大概是想与我收点买路钱和安家费吧，这些年里，先后两次暗示我，我只当没听明白，估计这次来，是要与我下最后通牒了。”
   仰止也懒得多看那梅鹤一眼，“按照客人们私底下的说法，这家伙好像生前是个当官的，官做得还不小，什么学士尚书总裁官的，加上那些谥号追赠，弄了一大堆在身上，我至今也搞不清楚里边的门道，说话文绉绉的，跟他聊天，老费劲了。”
   陈平安抿了一口酒水，点头道：“半桶水的读书人，都不愿意好好说话。”
   仰止神色古怪，就这么喜欢骂自己？
   先前那腾云驾雾的巡游车驾，在靠近酒铺这边的山神庙与河婆祠后，故意减慢速度，好像有意让这帮游手好闲的酒鬼，早早做好接驾准备。
   老山神叫龚新舟，按照文庙颁布的金玉谱牒，如今官身品秩是从七品。
   而那少女模样的河婆，名为甘州，她管着酒铺附近那条河流，名为朝湫，与河伯、土地公一样，在山水谱牒上边都是垫底的胥吏，甚至不如县城隍。
   少女嘀咕道：“又来摆阔，烦死个人。”
   老山神连忙提醒道：“官大一级压死人，你自己算算看，比咱俩高了几级？等会儿见着了梅山君，你千万别再像上次那样，拉着一张臭脸，梅山君府上管事的，上次来我这边喝酒，与我有几分香火情的，偷偷告诉我，青云府的稽查司，已经对你有了意见，明年的山水考评，你多半又要垫底了。”
   少女没好气道：“垫底咋了，我又没想着升官发财，就是个不入流的河婆，也没得贬官了，半点油水都没有的苦差事，官囊干瘪得都凑不出一颗小暑钱，我这条朝湫，咋个光景，谁不清楚，县城隍爷都要笑掉大牙，姓梅的就算把我就地撤职了，老龚你问那些清云府里边娇滴滴的神女，她们乐不乐意过来遭罪？只要谁肯点这个头，姑奶奶我还真就不伺候了，谁爱当河婆谁当去，大不了以后我就跟你老龚混了。”
   老山神听得差点翻白眼，跟我老龚混？你穷，我辛苦持家又攒下几个钱了，伺候得起你这个小姑奶奶的大碗喝酒大块吃肉，万一哪天你想要嫁人了，嫁妆不得自己出？龚新舟只得继续苦口婆心劝说道：“信我一句，逢人给笑脸总是对的，朝湫再小，也是自家低头，关起门来就不受气。”
   那帮总算借机重新换好衣衫的精怪们，畏畏缩缩躲在山神、河婆后边，一直在使劲抖动衣襟，好让身上浓重酒气转淡几分。
   瘦死的骆驼比马大，哪怕那梅鹤不是山君了，也还是一位开府的山神老爷，建造在跑马梁上边的山神祠庙，那叫一个气派，
   每次山君巡游，更是地动山摇，再瞧瞧这会儿就站前边搓手的老龚，同样是个山神老爷，那栋破宅子，真是给人家梅老爷提鞋拎马桶都不配呐。
   何况传得有鼻子有眼睛的，说那梅老爷的青云府，每六十年一次的府君寿宴，次次都能够见到几条吓死了个鬼的剑光哩。
   仰止瞥了眼那个少年姿容的梅鹤，问道：“这家伙腰间挂了块玉牌，上边有‘天末凉风’四个字，什么意思，有讲究？”
   陈平安笑道：“没什么大讲究，就是句自怨自艾的牢骚话，约莫意思是说自己被流放在了天末之地，远离庙堂，身在江湖，天高皇帝远的，难以施展抱负。大概能算是一个自命不凡的富贵闲人？”
   仰止啧啧称奇道：“你们读书人评价他人，就是一针见血。”
   陈平安问道：“他就从没怀疑过，你可能是个隐藏境界的世外高人？”
   仰止反问道：“换成是你，在自己家乡，路边随便遇到个摆摊卖酒的，都会觉得是个地仙？”
   陈平安笑道：“当然会。肯定是。”
   在我家乡，地仙算什么？
   哪怕仰止所谓的地仙，是那远古时代的地仙，在骊珠洞天里边，一样不算什么。
   甚至可以说，越是境界高的，不管什么出身、何种背景，反而越是需要行事谨慎。
   仰止一时语噎。
   才记起眼前年轻隐官，家乡好像是那个骊珠洞天。
   实在是习惯了将此人视为剑气长城的本土剑修。
   至于骊珠洞天，既然会被周密当做登天之处，想来是不缺神异古怪的。
   那队豪奢车驾缓缓停在地上，龚新舟扯了扯身边少女的袖子，快步向前，作揖道：“香榧山小神龚新舟，与朝湫河婆甘州，拜见梅府君。”
   身后那些精怪便有样学样，与那位梅府君弯腰作揖，一时间闹哄哄的。
   “你们都在外边等着。”
   梅鹤给山神府官吏下了一道旨意，一步跨出，下了青油车，落在地上，挥了挥袖子，“免礼。”
   见那沽酒妇人一桌三人，两张陌生脸孔，都还在自顾自喝着酒，都没起身相迎，府君大人虽然心中不悦，却也没有如何摆在脸上，这些个山泽野修出身的泥腿子，兴许一辈子都没读过几本书，不懂礼数才是天经地义的事情，自己何必动气。
   梅鹤步入酒肆，抬手捂住鼻子，微微皱眉，老山神拿袖子擦了擦桌面，甘州刚要率先落座，就被龚新舟连忙伸出脚，踩在少女脚背上，少女一阵吃疼，只得继续站着。
   梅鹤也不正眼瞧那些辖下精怪，神色淡然道：“换个地儿喝酒去。”
   酒肆里边的三张酒桌，好不容易头回坐满客人，结果那帮酒鬼如获大赦，赶紧快步逃离酒肆。
   梅鹤与龚新舟、甘州说了些官场话，然后就转头望向那个沽酒妇人，笑问道：“景行道友，就没想过在这边寻一处灵气稍好的道场，开辟府邸？”
   天下名山大川，灵气充沛的形胜之地，被宗门仙府占去一半，又被寺庙道观占去两成，再被山水神灵占据两成，这才有了那个千金难买小洞天的说法，不成气候的散修之流，找个能够称之为道场的好地方，何等不易。
   这个来历不明的妇人，在梅鹤看来，就是个希冀着在此结丹的野修，如果她有此意向，那么梅鹤此次出游，随身携带了一幅堪舆图，还帮忙朱批圈出几处，可以供她选择。自己已经很给她面子了，一个尚未结丹的龙门境练气士，自己却是堂堂府君，等同于一位金丹地仙，坐镇山河，那么对方只要不是剑修，就是条龙也得盘着！
   见那妇人笑了笑，却未言语，梅鹤便取出一只瓷瓶，拧开盖子，花香扑鼻，嗅了嗅，笑问道：“这两位是？”
   仰止这才开口说道：“是我的两个山上朋友，一位姓陈，一位道号青同，都不是本地人士。”
   陈平安笑着摇头道：“不算朋友，讨债来了。”
   仰止脸色如常，心中却很后悔当初这家伙宰了离真，独自站在战场中，手持一剑，剑尖指向他们这些旧王座，自己那会儿没有随便伸出一根手指碾死他。
   此刻仰止已经有意遮掩自身心境气象，陈平安自然就无法再听到那种所谓“心弦震动如打雷”的心声了。
   “这个景行，别看她穿着朴素，其实家底颇丰，很有钱的，要是梅山君愿意。”
   陈平安抬起一只手掌，在脖子那边晃了晃，“事成之后，咱俩可以五五分账。”
   那少女河婆张大嘴巴。
   这个外乡人，咋个这么凶啊。
   这种杀人越货的勾当，都能说得如此正大光明的？
   老山神更是泥塑木雕一般，心中叫苦不迭，我不会被杀人灭口吧？
   梅鹤看了眼那个说话不着调的青衫客，笑了笑，看在那个“梅山君”称呼的份上，自己就不跟你一般见识了。
   梅鹤也懒得继续与那妇人兜圈子，直奔主题，不给对方装傻扮愣的机会，“景行道友，如果我没有记错的话，结丹一事，可是要消耗一地山水气运的。”
   仰止说道：“结丹？天底下有两颗金丹的地仙吗？”
   不曾想陈平安马上跟上一句极有拆台嫌疑的言语，“还真有。”
   仰止倒是不介意陈平安的言语，只是好奇问道：“谁是？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。