# 第九百二十九章与诸君借取千山万水（十）
,  宝瓶洲中部，一座富丽堂皇的王制巨宅，大渎长春侯府，碧霄宫。
   水府之内悬挂匾额众多，观湖书院山长赠予的功德永驻，云林姜氏家主亲笔的诗礼伴家，还有林鹿书院那边送来的神京屏翰。
   就连大骊陪都旧礼部尚书柳清风，生前都难得破例一次，赠送了一幅墨宝，是那“晴耕雨读”榜书四字，写得极有气势。
   如今宝瓶洲陆地之上，被文庙封侯的杨花，是当之无愧的水神首尊。
   陈平安没有直接去找杨花。
   没办法，这位大渎女子侯爷，是个顶会较真的，还需让门房通报一声。
   只是如果有谁能够从头到尾，旁观这一系列梦中神游，就会发现陈平安营造出来的梦境，距离真相越来越近。
   陈平安跨上台阶，走向门房那边。
   听说杨花上任第一件事，就是下令让辖境之内的所有山水官吏，不许登门道贺，所以别说侯府辖下许多官身不高的山水神灵，连同品秩不低江水正神，还有大骊南部各州城隍爷，如今都还没见过杨花的真容。
   再看看咱们那位魏山君，在这件事上就要“平易近人”太多了，就连那些县城隍和土地公、河婆们，都是有幸在夜游宴上边，亲眼见过自家山君的。
   之前陈平安通过叠云岭山神窦淹之手，寄给了杨花一封书信，相信以杨花的心细如发，如果没有意外，杨花应该已经去过叠云岭和跳波河旧址，而且多半是那种微服私访。相信以窦山神的喜欢多管闲事，岑河伯的治水本事，杨花可能未必会如何惊喜，自己辖境内有这么两位“沧海遗珠”，可她至少不会感到失望。
   门房是位观海境老修士，收拾得干干净净，身穿一件据说是出自北俱芦洲彩雀府编织炼制的法袍，如今几乎快要成为大骊山水官场的制式官袍了。
   宰相门房三品官，老门房依旧神色和蔼，主动出门待客，听到那个客人，自称是落魄山陈平安。
   老修士一个没忍住，脱口而出道：“谁？！”
   其实这是个有失礼数的举动，颇为失态了，以老门房的经验老道，原本不至于犯这种错误，只是耳朵里听到的消息，实在是太过震惊了，对方是孑然一身，单独登门侯府，方才也无什么一道剑光璀璨亮起于天边的前兆，怎么都不像是一位剑仙姿态。
   陈平安只得笑着再自报身份一遍。
   老门房一下子就额头渗出了汗水，也不敢絮叨半句，硬着头皮说道：“隐官大人能否容我通报一声？”
   没有称呼对方为山主，或是陈剑仙，老门房直接就用上了心中分量最重的那个说法。
   老人倒是想要立即放行，只是侯府规矩重，老门房最近几年内，不知拦下了多少个贵客，之前有来自大骊陪都的都城隍爷，前来登门议事，门房小心翼翼掂量一番，觉得怎么都该放行，无需通报，结果事后礼制司的刘嬷嬷就把他给狠狠臭骂了一顿，说你怎么如此拎不清。
   陈平安点头笑道：“按规矩走就是了。”
   老门房心中惴惴，陪着那位隐官大人一起站在侯府门槛外。
   当下有些好奇，不晓得自家侯府，今儿会不会开仪门迎客，
   这是大骊君主、藩王才有的礼遇，不然就是一洲五岳山君大驾光临。
   但是这位出身宝瓶洲却在剑气长城担任末代隐官的年轻剑仙，难得登门，何况自家主人是从铁符江水神之位升迁上来的，与那落魄山可是近在咫尺的邻居。
   好像于公于私，侯府好像都该打开仪门的。
   但是来迎接年轻隐官的，是礼制司二把手，以及一位侯府印玺司的掌印神女，长春侯并未亲自露面，只是这么个事，就让门房有几分愧疚，愈发战战兢兢，不敢有任何言语。
   由此可见，先有一场观礼正阳山，再有那个惊世骇俗的隐官身份，通过邸报一夜之间传遍一洲山河，水落石出，如今在宝瓶洲的山水官场，“陈平安”这个名字，本身就是最管用的关牒了。
   那位掌印神女先以女官身份，与陈平安行礼，再施了个万福，歉意道：“陈山主，我家主人正好在待客，暂时不方便撇下客人，还望陈山主体谅。”
   陈平安笑道：“理当如此。仓促拜访贵府，没有事先通报，没有吃闭门羹已经很好了。”
   两位并非铁符江旧官吏出身的侯府神女，她们不约而同都松了口气。
   与想象中那个高高在上的隐官大人，还是不太像，准确说来，是太不像了。
   结果一行三人，穿廊过道，走到半路，就又来了两位身穿公服的别司女官，看那官补子，应该都是水府诸司的一二把手。
   她们就像早早在路上守株待兔了，凑巧路过，然后顺路，可以一同前往礼制司的官厅待客处，挺滴水不漏的，挑不出半点毛病。
   礼制司女官与她们一瞪眼，方才得到门房禀报，自己离开衙署前，就专门提醒诸司官吏不可造次，怎的还是如此儿戏？！
   那位印玺司神女，只得以心声提醒两位，沉声道：“来就来了，但是接下来谁都不许开口！”
   要是今天换成刘礼制在场，你们俩肯定要吃不了兜着走！
   与北俱芦洲灵源公府那边差不多，约莫因为府邸主人都是女子的缘故，所以女官数量众多，颇有几分阴盛阳衰的气象。
   之后路过的诸司衙署公房，大门或是窗户那边，少不了探头探脑，只是还算鸦雀无声，没敢大肆喧哗。
   显然都是好奇那个剑气长城历史上最年轻的刻字剑修，到底是怎么个三头六臂的容貌了。
   到了礼制司官厅正屋，掌印神女轻声道：“还需劳烦陈山主稍等片刻，侯爷先前说了，大概还需要半炷香功夫，不会让陈山主久等的。”
   有在这边当差的丫鬟，她很快为陈平安端来一杯茶水，只是她身上那件官服，露了马脚，就像朝廷六部某司的员外郎，是不太可能亲自端茶送水给客人的。
   陈平安与她道了一声谢，接过茶水，茶杯是家乡那边的龙泉青瓷，釉色是第一等的梅子青，而且一看手艺，就是宝溪那边某座窑口烧造的，陈平安甚至知道手上这只茶杯，具体是出自哪位老师傅之手，至少也是这位老师傅手把手带出来的入室弟子。只是悄悄掂量了一下茶杯，陈平安叹了口气，宝溪附近那几座老窑口，按例一贯是用那黄茅尖一带的瓷土，如今竟然用上了八仙岘古道那边的泥土，这就是官窑转为民窑的结果了。
   外行看热闹，内行看到门道，同样一种统称为紫金土的瓷土，因为山头不同，水土就会有微妙的差异，泥土分量轻重、粘性，都会不一样，之后烧造出来的瓷器纹路，就会千变万化，外行看不出差异，内行却是一眼明，比如黄茅尖一带的瓷土，就要比八仙岘古道那边好很多，但是窑口烧造成器的数量会低很多，以前瓷器御用，各大窑口可以不计成本，如今一些转为民窑卖钱，每打碎一只劣品瓷器，可就都是打碎银子呐。
   掌印神女给那“丫鬟”使了好几次眼色，后者这才恋恋不舍离开官厅。
   杨花现身礼制司官厅门外那边，看见里边那个正在喝茶的青衫剑仙，正翘着二郎腿，悠哉悠哉喝茶，意态闲适，没有半点不悦神色。
   等到杨花跨过门槛，陈平安也就只是放下茶杯。
   屋内两位女官，赶紧赶紧与杨花行礼告辞，脚步轻轻，迅速退出此地。
   杨花坐在对面椅子上，直截了当问道：“陈山主今天登门，又有什么吩咐？”
   陈平安故意略过那个“又”字，与杨花说明来意。
   见杨花有些犹豫，陈平安重新拿起茶杯，微笑道：“不用为难，我喝完茶就走。”
   一语双关。
   杨花多半是要与那位太后娘娘打招呼，不敢自主行事，担心水府与陈平安和落魄山走得太久，惹来猜忌。
   可如果杨花感到为难，那一炷香，其实就没意义了。
   虽说在陈平安看来，杨花已经贵为大渎公侯了，却一直无法从太后南簪的侍女阴影中走出，会有不小的后遗症。
   只是这种事，陈平安一个外人，多说无益，说不定还会适得其反。
   果然喝过了茶水，陈平安就站起身。
   杨花突然说道：“那一炷香，我无问题。”
   陈平安颇为意外，不过仍是与她拱手致谢。
   杨花难得有个笑脸，还礼道：“互惠互利的事，陈山主何必道谢。”
   今天对方从登门起，除了期间见着自己，还坐那儿端着茶杯翘二郎腿，都算极有礼数了。
   之后杨花主动与陈平安说起一事，原来之前需要她亲自接待的那拨客人，来自南塘湖青梅观，除了两位青梅观女修，还有南塘湖水君，这位水神，如今算是长春侯府的辖下官吏，她们刚刚出门没多久，而同行之人，还有龙象剑宗的剑仙邵云岩，和那位化名“梅清客”的酡颜夫人。
   在那关牒上边，酡颜夫人用了“梅清客”和道号“癯仙”。
   于是陈平安不得不笑问一句，“着急赶路，等下我出了官厅，直接御风离去，侯君不会介意吧？”
   杨花不明就里，只说无妨。
   官厅廊道中，一袭青衫与杨花抱拳作别，化作剑光瞬间远去千百里。
   杨花离开礼制司衙署后，几个神女陆陆续续返回官厅屋子这边，那位假装侍女端茶一次、添茶又一次的礼制司女官，抬起胳膊，娇笑不已，说刚见到年轻隐官那会儿，都起了一层鸡皮疙瘩。被顶头上司的礼制司二把手，笑骂一声花痴。
   追上云海中的一条青梅观私人渡船，一袭青衫，大袖飘摇，落在船头。
   邵云岩察觉到那份不同寻常的道气涟漪，一步缩地移形，来到船头甲板这边，倍感意外，拱手笑道：“隐官大人怎么来了？”
   陈平安笑道：“就是个巧合，你们前脚刚走，我后脚就进了侯府。”
   青梅观的观主，是位中年妇人模样的女修，只是满头霜雪，显然是之前那场被迫搬迁祖师堂的举动，伤了大道根本，这位观主除了修行水法，还与一座南塘湖命理相契，观内女修迁徙别地，只是一场搬家，对她而言，却是大伤元气，即便并未与妖族出手厮杀，便差点跌境。
   妇人身边站着观内后辈周琼林，山上镜花水月一道的行家里手。还有一位满身水气的女子，淡金色眼眸。
   如今南塘湖，湖水又满，梅花重开，山水气象一新。
   陈平安抱拳笑道：“见过宋观主，秦湖君，周仙子。”
   一番客套过后，陈平安只说找邵剑仙叙旧，就不与青梅观叨扰了。
   看得出来，南塘湖三位，都万分紧张。
   人的名树的影。
   原本只是一个数座天下的年轻十人之一，就足够震慑人心了。
   所以听说陈山主很快就会离开渡船，既满怀遗憾，又松了口气。
   到了邵云岩住处，邵云岩问要不要喝酒，陈平安说不必了，闲聊几句，马上就走。
   酡颜夫人却是正襟危坐，规规矩矩，双手虚握拳，轻放膝盖上，目不斜视，拘谨得像是在自家龙象剑宗祖师堂议事，见着了那位宗主齐老剑仙。
   陈平安问了邵云岩一些龙象剑宗和南婆娑洲那边的近况，然后与酡颜夫人说道：“可以的话，酡颜夫人最好还是换个道号。”
   酡颜夫人苦着脸问道：“与隐官大人请教，这是为何？”
   咋个了嘛，我不过是随便取个好听些的雅致道号，都碍着你啦？莫不是非要我取个土了吧唧的，隐官大人才觉得顺耳？管得这么宽？
   陈平安笑道：“随口一说，有个纯粹武夫，名叫马癯仙，前不久跌境了。你觉得晦不晦气，吉不吉利？当然酡颜夫人要是自己觉得没什么，我就更无所谓了。”
   酡颜夫人哀叹一声，轻轻跺脚，这都能被自己赶上？
   邵云岩要比酡颜夫人更关注浩然天下事，问道：“是那个曹慈的大师兄，马癯仙？”
   陈平安点点头，然后从袖中摸出一只白碗，双指好似拈起一物，晶莹剔透如一颗骊珠，宝光流转，水运充沛。
   邵云岩是个识货的，笑问道：“这是？”
   陈平安解释道：“之前在中土神洲某地，见过大妖仰止了，算是一桩买卖的额外添头。”
   邵云岩心中疑惑，笑着打趣道：“隐官大人这是做什么？无功不受禄，这趟出门远游，就只是跑腿而已，与游山玩水无异。我又不修行水法，此物送给我，岂不是暴殄天物。”
   酡颜夫人却是听得一阵头大，被一头旧王座大妖吃进肚子的东西，也能……乖乖吐出来？
   咱们隐官大人，真是好大的官威呐。
   陈平安瞥了眼酡颜夫人，没好气道：“去请那位秦湖君过来一叙。记住了，是请。”
   等到那位南塘湖姓秦的女子水君前来，见那陈隐官已经与那位邵剑仙，一同站在门口廊道中，早早等着她登门了。
   桌上有只白碗，碗内那颗水珠，等到秦湖君落座后，如逢故人，如见旧主，宝光熠熠，光射满屋。
   其实陈平安原本没打算找这位秦湖君做买卖，只是如此凑巧，就当是一种不可错过的缘分了。
   秦湖君听说过后，死活不愿收取那笔功德，只说南塘湖八成湖水，能够物归原处，就已经是天大的幸运，别说是那举手之劳，点燃一炷心香，南塘湖便是为隐官大人建造一处生祠、供奉神主都是应该的。
   她这一番诚心言语，说得一旁酡颜夫人心情复杂，不曾想这个闷葫芦女子湖君，不开口则已，一开口说话，就这么落魄山。
   等到那位年轻隐官离开渡船，邵云岩笑着提醒道：“秦湖君，听我一句劝，建造生祠一事，还是算了，也别偷偷摸摸供奉牌位、每天敬香，隐官大人怎么说也是一位儒家弟子，于礼不合。”
   秦湖君双手端着那只白碗，一直没有收入袖中，想了想，说道：“按文庙例，我作为一湖水君，准许开府，是可以就近与书院请来一部儒家文庙祭祀礼器的，那我如果与观湖书院开口，讨要文圣老爷的某本圣贤书籍，总不会给隐官大人惹麻烦吧？”
   邵云岩露出赞赏神色，点头笑道：“此事可行。”
   酡颜夫人感慨不已，秦湖君你是在落魄山修行过的吧。
   跳波河，如今已经正式改名为老鱼湖。
   旧河伯岑文倩，也顺利晋升两级，升迁为一地湖君，与河水正神同品秩，刚刚得了个正七品官身。
   因为之前岑文倩跟随女子侯君杨花，一同走了趟陪都工部，在大渎疏浚、以及某些“合龙”等事，建言颇多，并且被大骊朝廷判定为优评，如今岑文倩甚至还兼着一个陪都水部员外郎的临时官职，每隔一段时日，还需要去陪都那边“点卯”当差值班。并且经由杨花亲自举荐，大骊朝廷礼部勘验，升任湖君一事，顺利通过，事情不少，关节颇多，但是速度极快。
   这让岑文倩感慨万千，同样的事情，若是在故国官场，别说不到一个月功夫，估计没个一年半载的磨蹭，都休想达成。
   见到了那个青衫剑仙，相互间作揖行礼，然后相视一笑，某些事情，既然双方心知肚明，只在不言中了。
   一炷香之事，岑文倩毫不犹豫就答应下来，“那我就不留陈先生了。”
   不曾想陈平安笑道：“喝几杯酒的功夫，还是有的。”
   岑文倩问道：“那就去叠云岭打秋风去？”
   叠云岭山神府的自酿酒水，名气不小。
   当年那个姓崔的读书人，慕名前来，一为跳波河的鱼，二为叠云岭的酒，若能喝酒又吃鱼，便是一绝。
   陈平安点头道：“吃狗大户，就当劫富济贫好了。”
   到了叠云岭山神祠那边，庙祝赶忙准备了一处僻静屋舍，窦淹站在门口，笑脸相迎，快步向前，老神仙脸色那叫一个谄媚，“这不是陈剑仙嘛，我就说今儿翻黄历，怎么就既宜远游又宜待客了，原来是陈剑仙赏脸，给咱小小祠庙一个待客的机会，走，里边坐，岑湖君，怎的空手而来，不像话了啊，快，通知湖君府那边，送两尾大鱼过来，我今天就亲自下厨，为陈剑仙做一桌子家常菜。”
   帮着自己的叠云岭，与那碧霄宫搭上线，侯君杨花亲临此山，窦淹算是在侯君那边好歹混了个熟脸，尤其是还帮着老友岑文倩渡过难关不说，还因祸得福，改道一事，明明是桩祸事，反而升官，如今岑文倩都晓得与那位侯府“眉来眼去”了，别说喊一声陈剑仙，就算让窦淹低头哈腰，学那些官场上的马屁精，喊陈大爷陈老爷都没问题。
   一般的年轻人，哪里晓得求人办事的难，人穷夏日彻骨寒，求人如吞三尺剑，能够一辈子都不懂这些个老理儿，大概就是真正的幸运人了。
   原本窦淹已经做好了亲自下河捕鱼的准备，那岑文倩兴许是走了几趟大渎侯府和大骊陪都，一下子便榆木疙瘩开窍了，竟是让他们稍等，然后亲自去捞鱼了。
   很快就上了一桌子酒菜，窦淹摘了围裙，随手搭在椅背上，表示的的确确是自己亲自下厨。
   陈平安夹了一筷子清蒸鲈鱼，正是那跳波河独有的杏花鲈，再抿了一口酒，呲溜一声，竖起大拇指，赞叹道：“吃鱼喝酒，滋味绝好，名不虚传。”
   隐匿在某处的青同，只得小声提醒道：“继续逗留下去，这笔生意就亏大了。”
   陈平安滞留在光阴长河的梦境中，本身就需要折损一些功德。
   “辛辛苦苦做买卖，图个什么？”
   陈平安以心声与之笑道：“不就是图个我想喝酒了，就有朋友请我喝酒，想要吃喝多久就多久。”
   青同只得继续耐心等着。
   先前在那女子侯君府邸喝茶时，也没见你如此气概豪迈啊。
   那会儿陈平安其实在心中絮叨了几句，看架势，都要与那个久久不肯露面的杨花记账了。
   窦淹得知落魄山在那桐叶洲，竟然有创立下宗的打算，便开始打探消息，笑问道：“那边真要学咱们宝瓶洲，开辟出一条崭新渎水？真要开工，真能成吗？”
   浩然九洲，文庙三位正副教主，连同三大学宫祭酒、司业，先后各自赶赴各洲，总计封正了十六条大渎。
   北俱芦洲和宝瓶洲各有一条，桐叶洲一条都没有，所以那场桃叶之盟，其中一事，就是商议合力开辟大渎，重新疏浚旧渎水道，
   将那条埋河作为主干，通河入海，大泉王朝姚氏女帝，估计也有这份考量，才愿意掺和那些山上事。
   当然不是所有入海之水，都可以称呼为“渎”的。
   就像那桐叶洲的燐河，加上支流，长达万里，就连河神的品秩才从七品，但是些水脉长不过三四千里，也能成为大渎。
   而文庙关于江河改名，如何升迁，如何获得“渎”字后缀，从未对外公布具体的评定之法。
   陈平安点头笑道：“是有这个打算，但是具体实施起来，比较难，一来各方利益，极难平衡，岑湖君是治水行家，最清楚这里边的坑坑洼洼。再者桐叶洲那边，大伏、天目和五溪三座书院的山长，谁都不敢点这个头，此举可行与否，就算是某种暗示，书院那边肯定都不会给的。一旦大渎有了主干河道的雏形，合龙的合龙，分流的分道，改路的改道，结果最后文庙那边通不过，导致这条大水始终无法获得大渎称号，那么对于参与此事的大泉姚氏，北边的金顶观，以及蒲山云草堂，这些所有参与其中的王朝、小国和山上仙府来说，可就不是几十颗几百颗谷雨钱的损失了，一不小心就是总计多达上万颗谷雨钱的烂账、糊涂账，然后狼狈不堪，各回各家，再要想填平各自的财库窟窿，估计会让各国户部尚书和山上的财神爷们一气之下，全部辞职卸任了事，反正没啥盼头了。”
   窦淹叹了口气。
   陈平安举起酒碗，与窦山神轻轻磕碰一下，笑问道：“怎么想到问这个了。”
   岑文倩也好奇，南边那个桐叶洲有无一条大渎，与你窦淹这个山神能有什么关系，便调侃一句，“当着芝麻绿豆官，操着首辅尚书的心。”
   好友之间，往往以相互拆台为乐。
   窦淹一仰头，碗中酒水一饮而尽，也就照实说了，“这不桐叶洲那边有个不大不小的山上门派，是桃叶之盟的山上势力之一，一路托关系，找到了咱们宝瓶洲，然后我一个山神好友，不知怎么就掺和其中了，这家伙觉得有机可乘，是发财的路数，就问我要不要参加，可以凑一笔钱，事成之后，至多两三百年就能回本，然后就可以每天躺着分账数钱了，这样的好日子，可以持续七八百年，按照那个朋友的说法，粗略算下来，至少可以有翻两番的利润。”
   岑文倩气笑道：“你们想钱想疯了吧。”
   如今文庙重新开启大渎封正一事，得感谢三个人。
   皑皑洲韦赦。大骊国师，绣虎崔瀺。亚圣一脉的元雱，浩然历史上最年轻的书院山长。
   一个是为了此事，多年奔走疾呼，由于韦赦并未参加文庙议事，但是传言韦赦旧事重提，给三位文庙教主都寄了一封信。
   而那崔瀺，倒是一言不发，甚至从未与文庙打交道，就只是“自行其是”，“我行我素”就将事情做成了。
   齐渡的出现，成了一个最好的正面例子，证明一洲山河拥有一条大渎，用来聚拢水运，利大于弊。
   之后才是元雱，在文庙议事期间，正式提出此事。
   事实上，陈平安还知道一件密事，在那条夜航船之上，陈平安曾与元雱，龙虎山小天师，少年僧人这一行人碰过面，而他们除了勘验浩然天下最新的几种度量衡的微妙偏移之外，确实还曾专程走完一条齐渡，算是重点考察对象之一。
   窦淹又给自己倒满酒，朝某人举起酒碗，笑望向那位人不可貌相的青衫剑仙，岑文倩你一个小湖君，先一边凉快去。
   隐官大人，不如你老人家给句准话？
   不成，我就劝那好友千万别用神仙钱打水漂去了。成，那我叠云岭可就要砸锅卖铁凑钱了。
   陈平安倒了酒，晃了晃酒碗，啧啧道：“这叠云岭酒水，价格不便宜啊。”
   岑文倩拿酒碗一磕桌面，提醒那窦淹别得寸进尺，瞪眼道：“窦大山神，陈先生已经说了那么多，这都没听懂，当久了山神，就听不懂人话了？”
   因为岑文倩却可以断定，只要不出意外，桐叶洲休想重开大渎，方才陈剑仙那番言语，已经道破天机，算是给此事一锤定音了。
   一场桃叶之盟，就那么几个山上山下势力，哪有本事做成这么一项壮举，所谓的议程之一，就是个表面功夫，用来凝聚人心的。
   只有一种可能，才有希望为桐叶洲打造出一条大渎，那就是由玉圭宗领衔，而且必须是韦滢亲自露面，不惜消耗自家宗门的功德，再拉上皑皑洲刘氏这样财大气粗的过江龙，然后可能还要拉上大骊朝廷这个北边的盟友，一起坐地分账，
   陈平安想了想，说道：“不光是窦老哥，岑先生如果手头有点闲钱的话，可以算上一份。”
   岑文倩愣了愣，这位新任湖君都有点摸不着头脑了。
   陈平安继续说道：“窦山神，你得给我个保证，与人各处借钱，都是可以的，但就算是在你那个同僚好友那边，也别多说半句，就算扛不住对方追问，你就敷衍一句，只说是路边听来的小道消息，做不得准，信与不信，就是他的事情了。绝对不能那天喝高了，就将咱们今儿这顿酒的拉家常，与任何人和盘托出。”
   窦淹点头如捣蒜，大笑道：“要是这点官场规矩都不懂，我就白当这个叠云岭山神了。”
   岑文倩好奇问道：“这是？”
   结果对方笑着给出一个答案。
   “我会促成此事。”
   岑文倩呆滞无言，只觉得匪夷所思，不敢相信，只是不得不信。
   这位年轻剑仙的言下之意，再清楚不过。
   三位书院山长都不敢点头的事，我可以。
   岑文倩沉默许久，结果这位湖君一开口，就让窦淹差点没把一口酒水喷出来。
   “陈先生，我囊中羞涩久矣，你得借我点钱，当然是谷雨钱。”
   陈平安刚夹了一筷子清蒸鲈鱼，悬在半空，满脸无奈道：“这盘鱼也真心不便宜。”
   最后等到陈平安离开叠云岭后。
   窦淹疑惑道：“奇了怪了，怎么我总有一种错觉，好没道理。”
   岑文倩微笑道：“明明是同桌喝酒，却是恍若隔世？”
   窦淹一拍桌子，“一语中的！我就是这么个感觉！文倩，咱俩该不会是做梦吧？”
   岑文倩笑问道：“想要验证此事真假，简单得很，把脸伸过来，我打你一耳光。”
   窦淹笑骂几句，收敛笑意后，轻声问道：“咱俩有这么些好事，都是因为当年那个姓崔的读书人吧？”
   岑文倩点点头。
   窦淹沉默半天，只憋出一句好话，“这个姓陈的，倒也十分念旧。”
   ————
   书简湖，前不久有了首任湖君。
   这对辖境囊括整座书简湖的真境宗而言，绝对不是一件好事。
   不单单是被分取一杯羹的事情那么简单了，简直就是在卧榻之侧，又多出了一张床。
   新任湖君，按照文庙最新的金玉谱牒品秩划分，是从三品的高位，与那大骊铁符江水神、旧钱塘长品秩相当。
   在这件事上，再看热闹的宝瓶洲本土谱牒修士，对真境宗也是报以几分同情的，大骊朝廷，确实有几分过河拆桥的嫌疑了。
   据说一手促成此事的，是那个已经病逝于任上的老尚书柳清风。
   就是不知道现任、也就是真境宗第三位宗主，宫柳岛的刘老成，如今是作何感想。
   玉圭宗那边，会不会为此而心生怨怼，就此与大骊宋氏生出些间隙。
   反正最近几个月来，真境宗地界，书简湖周边城池，气氛都有几分诡谲，好像一张张酒桌上划拳都小声了许多。
   鹘落山地界，有个新建立没几年的小门派，掌门是个散修出身的老修士，叫张掖。
   书简湖的变动，就像一场蓄势待发的暴雨，谁家门户大，庭院多，雨点落地就多，门户小的，反而也就无所谓了。
   几乎每年，都会有个老朋友，来这边探望张掖。
   素鳞岛女子岛主，作为刘志茂大弟子的田湖君，她是书简湖的一位本土金丹地仙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。