# 第九百五十章将来之事
,  双方一起走在回乡路上，两人家乡，离着不远，也就三四十里路，都属于五陵郡地界。
   其实道士要那男子年轻二十多岁，只是面相显老的缘故，看着却要比后者至少年长十岁。
   关键这道士虽无官方认可的度牒授箓，属于私箓路数，却是货真价实的修道之人，身边好友，则是纯粹武夫。
   两人一起远游归来，这趟出门，耗费数年之久，走了不少地方，见了不少奇人异事。
   正是米贼王原箓，捉刀客一脉的武夫戚鼓。
   一个玉璞境圆满修士，一个随时都有可能破境的九境巅峰武夫。
   在这青冥天下，米贼一脉的道士，只看“米贼”二字，就知道处境不算多好了，与那尸解仙、挑夫和一字师类似，不至于是走在街上人人喊打的歪门邪道，但是最好别靠近白玉京地界，一经发现行踪，多半就要去那五城十二楼做客了。
   戚鼓问道：“你觉得我要不要答应朱璇的邀请？”
   在游历途中，曾经路过雍州，在青冥十四州当中，属于一处水运最为充沛的风水宝地，
   并州的青山王朝，雍州的鱼符王朝，都是本州国力最盛的王朝，首屈一指的庞然大物。
   不知怎么，两人被那位鱼符王朝的年轻女帝发现了行踪，朱璇亲自露面，邀请戚鼓担任皇家供奉。
   不过双方心知肚明，鱼符王朝的女帝朱璇这就是截胡，因为戚鼓随时随地都有可能以“最强”身份跻身止境武夫，若是在鱼符王朝破境，就可以增加一份数量可观的武运馈赠，所以朱璇除了拿出一个供奉身份，另有开价，极其丰厚，不谈那笔俸禄，光是朱璇承诺从皇室密库中取出一件兵器，可供戚鼓使用，期限是三百年，这就极为诱人了，这把名为“破阵”的绝世名枪，一直是鱼符王朝的镇国之宝，能够先天克制练气士的阵法，戚鼓要是成为止境武夫，再手持此枪，对阵仙人之下的练气士，全无敌。
   别说分胜负了，估计对方想跑都难。
   任何一个能够跻身年轻与候补十人之列的，无论是修士还是武夫，谁没几手杀手锏？
   反观青神王朝这边，好像全然无所谓戚鼓在哪里破境，至今就连个道官都没现身，就更不谈皇帝陛下和雅相姚清了。
   把戚鼓气个不轻。
   老子好歹是九境武夫，就这么不入你们的法眼？
   王原箓说道：“反正你见着了好看婆姨，就要挪不动腿。”
   戚鼓没好气道：“你也就只会窝里横了。”
   王原箓确实就是在他这边敢这么横，见着了外人，就要舌头打结，话都说不清楚。比如在女帝朱璇那边，王原箓就一直低着头，红着耳根，差不多就是问三句答一句的光景，之前在陆台和袁滢那边，道士更是喝高了，不知怎么就给那位陆公子几句话，喝到了伤心处，酒量又差，哭得稀里哗啦，亏得没有发酒疯。
   可能唯一的例外，就是那个被王原箓喊了多年便宜“老祖宗”的玄都观孙道长。
   王原箓在老观主那边，确实挺有英雄气概的，都敢当面骂一句老瓜皮。
   老观主是雷打不动的天下第五人，尤其那句“贫道喜好与人为善，从不与人结隔夜仇”的口头禅，在青冥天下声名在外。
   所以戚鼓私底下劝过王原箓，在老神仙那边，说话还是要客气点，只是劝不动。
   “要是这趟回家，连那刘敬都见不着，老子就不拿热脸贴冷屁股了。”
   戚鼓越说越气，骂骂咧咧道：“他娘的，真是家花不如野花香，那就怨不得老子墙里开花墙外香了。”
   位于青神王朝京畿之地的五陵郡，是个豪贵之家扎堆、世族门阀林立的地方，祖荫阴德之盛，冠绝一州。
   五陵郡，辖下五县，长茂钧阳平。既是皇陵所在，最早其实就是青神王朝专门用来聚拢、安置开国勋贵之地。
   如今的郡守大人刘敬，是皇亲国戚，还有个提点宫观官的身份，京城、京畿道士，都归他管。
   此外青山王朝各大山川，都设置有宫观提举官，往往被朝廷用来安置上了岁数的闲散大臣，更像是个荣衔。
   王原箓说道：“小心姚首辅就盯着你呢。”
   戚鼓问道：“不至于吧？”
   王原箓微皱眉头，说道：“难说。”
   戚鼓犹豫了一下，还是使上了聚音成线的手段，与身边好友密语道：“亏得我们并州是归青翠城管辖，不然早就被白玉京道老二收拾得惨了，五陵郡绝不会有今天的生机气象。”
   王原箓说道：“同源不同流，水性就有差异。老百姓逐水而居，当然喜欢水势平缓的，三天两头就发洪水，是个人都遭不住，要叫苦喊冤的。”
   戚鼓笑道：“偶尔还是能够蹦出几句道理的。”
   戚鼓想起一事，说道：“听说余掌教新收了个弟子。”
   道士咧咧嘴，“命好，羡慕不来哩。”
   戚鼓调侃道：“徐隽的命才算好。”
   道士想了想，摇头道：“徐宗主不光是命好……不对，徐宗主的命其实并不好，命硬才是真本事。”
   戚鼓说道：“总有一天，我要娶了那白藕当媳妇，才算光宗耀祖！”
   道士习惯性低头袖手，身形佝偻，“辣婆姨，真要娶过门，就是每天嚼朝天椒哩。”
   戚鼓眼神熠熠，晃了晃手腕，咧嘴笑道：“只要老子赢了她一场，娶过门来，再输给她一百场、一千场，都么问题！”
   打架嘛，分两种的。
   道士小声嘀咕，埋怨道：“你说话咋个这么下流嘞。”
   戚鼓咦了一声，“这都听得懂？”
   最近百年之内，如庄稼逢大年，五陵郡涌现出了一大拨各州瞩目的天之骄子，光是数座天下年轻十人候补，就有两位。
   此外符箓派祖庭之一的地肺山华阳宫，有个道号悠然的年轻修士，而采收山有个道号南山的女子道官，两位公认的天仙胚子，如今已是年轻元婴修士。
   与此刻路上这两位，都是五陵郡走出去的年轻一辈，悠然和南山，也都是赶赴五彩天下的三千道官之一，双方虽然出身于敌对宗门，但是他们却是同年同月同日生，就连时辰都毫厘不差，这等天作之合，以至于地肺山和采收山的两拨道官们，如今人心都有些微妙变化。
   其实王原箓和戚鼓是很想一起走趟五彩天下的，只是浩然天下文庙制定的规矩摆在那边，双方境界都超过了门槛，想去去不了。
   在山上道官眼中，这个五陵郡就是个聚宝盆，神仙窝。
   在数座天下眼里，更是一个可与浩然天下骊珠洞天媲美的金玉道场。
   既有躺在祖辈功劳簿上混吃等死的纨绔子弟，也有“少年负壮气，奋烈自有时”的五陵子弟，不惜死于边庭，更有一掷千金急人之难，豪侠任气的年轻游侠。
   反正都是名动天下的五陵少年。
   可是在王原箓和戚鼓眼中，就只是家乡。
   有钱人很有钱，穷人也会穷得揭不开锅，各活各的。
   离离原上草，官道上鲜衣怒马，尘土飞扬，来了一拨金鞍玉勒富贵客。
   这拨骑乘骏马出游的，都是一些年轻面孔的男女，佩剑背弓，骑马寻花，风流豪迈，意气相倾，满身凌厉之气。
   那道士恰恰相反，畏畏缩缩，贼眉鼠眼的，满是鄙琐局蹐之态。
   王原箓赶紧挪步，不与对方争道，主动躲避那些极为雄健神异的高头骏马，戚鼓只得跟着站在道旁，等到那拨王孙子弟策马远去后，戚鼓抬手挥了挥尘土，一只手习惯性掏了掏裤裆，笑道：“只说皮囊卖相，确实得看种好不好，咱俩就都不济事，吃了大亏，所以将来娶媳妇，一定要找好看的。”
   王原箓不搭话，沉默片刻，说道：“掏裤裆这个习惯，能改就改了吧，被女子看到了，至少好感减半。”
   戚鼓笑道：“家伙什太大，摆不正位置。”
   王原箓说道：“怎么每次放水，都是你先提裤腰带。”
   戚鼓哑口无言。你跟我较这个劲作甚？
   两人路过一处道旁行亭，里边有一帮赌鬼在里边掷骰子，戚鼓搓搓手，王原箓斜眼一瞥。
   戚鼓嘿嘿而笑，“放心，老规矩，既然跟你保证过了，肯定说到做到。今儿就算了，先送你回家。”
   戚鼓打小就有个毛病，嗜赌如命。
   后来认识了王原箓，成了朋友，拍胸脯保证，以后跟我混，保证缺啥有啥。
   结果戚鼓曾经因为赌钱，在青神王朝京城和辘州，先后吃过两次大亏。
   刚好两次都是王原箓匆忙闻讯赶去，帮忙摆平的，所谓“摆平”，很简单，就是我王原箓拿钱摆不平的事情，就拿命摆平。
   两次救出戚鼓，杀出一条血路。
   甚至可以说王原箓之所以成为米贼一脉的道士，都是拜戚鼓所赐。
   不过那些年，王原箓至多与戚鼓埋怨一句，跟着大哥混，三天饿九顿。
   王原箓的想法，很简单朴素，答应跟你做朋友，是我自己的选择，既然做了朋友，就得有朋友的样子。
   朋友不把我当朋友，那是我的眼光问题，没什么可抱怨的，吃过几次苦头，觉得遭不住了，分道扬镳就是了。
   之后王原箓就给戚鼓定了一条规矩。
   只要你在赌桌上边，不想着挣钱，随便你赌钱，几百几千两银子，甚至是那神仙钱都没事，没钱了，跟我借钱去赌都没问题。
   但是只要你想着挣钱，哪怕只是几文钱的小打小闹，都别赌。不然以后我们就别做朋友了。
   王原箓交朋友的唯一宗旨，就是不小气，有几个交心的朋友，这种人才值得结交。
   戚鼓问道：“还是不打算捅破窗户纸？不与你哥哥摆明身份？”
   王原箓无奈道：“怕啊。”
   戚鼓闷闷道：“得怨我。”
   如果王原箓不是米贼一脉的旁门道士，在青神王朝朝廷这边受箓，他哥哥一家，也算是一场“得道飞升，仙及鸡犬”了，不说什么泼天富贵，在这五陵郡立起门户来，开枝散叶，再传承几代香火，说不得就是一地郡望家族了。如今便不成了，被自己连累，王原箓的山上仇家实在太多。
   王原箓摇摇头，“不是这样的，小日子有小日子的安稳，我大哥也有自己的命。”
   戚鼓也只当是好友在安慰自己。
   王原箓的亲哥，名叫王原福，丈人是个当地屠户，今儿手里拿着一副大肠和路边酒肆买来的一斤散酒，逛荡到了女婿家黄泥屋门口那边，臭着一张脸，见了出门迎接的女儿女婿，埋怨道：“我自倒灶，走了霉运，把个本该嫁给有钱门户当夫人的女儿，嫁给你这现世宝的烂穷鬼，历年以来，不知累了我多少，如今不知因我祖上积了甚么德，带掣你中了个道童身份，以后更有理由不做正事了，心肥了，以后又不知要开销我多少辛苦银子，莫不是上辈子欠你的，今世讨债来了，若有下辈子，千万记得还我。”
   王原福弯腰低头，哪敢还嘴，瞥了眼酒壶，咽了口唾沫，确实嘴馋了。
   不出意外，装了一斤散酒的酒壶，喝完了酒，老丈人还是要带回家去的。
   那个被老丈人说成是被他“提掣”而来的道童身份，其实就是个道士候补，类似浩然天下的童生功名，有了这个身份，每三年就有一次参加县衙院试的机会，考中了，参加一府治所的授箓，才可以得到一个朝廷认可的正统道士身份。不过距离真正的“道官老爷”，还差一步，得等着补缺，有了实缺，不管是衙门当差，还是去了宫观，才算正儿八经的道官。
   膀大粗圆的屠子，与好似那泼出去水的女儿说道：“去，把肠子煮了，再烫一壶酒来吃。”
   王原福将老丈人领进屋子，走在稍后边，老丈人说话嗓门大，唾沫四溅的，王原福偷偷抬起袖子，擦了擦脸。
   等到老丈人坐下了，王原福才抖了抖衣袍，轻轻落座，屠子用眼角余光打量一眼，穷讲究，真把自个儿当道官老爷了，只是念在那个道童的份上，才忍住没说出口，问道：“你那个常年不着家的弟弟呢？”
   王原福苦笑道：“好久没个音讯了。”
   老丈人嗤笑道：“家书都不晓得寄一封，白养了个弟弟，亏得他王原路还是个读过书识得字的，这些年是在外边混得多可怜，才会连一封书信的钱都舍不得花销。”
   按照村子这边的祠堂族谱，是原字辈，名字里边都需要嵌个“原”字，其实王原箓的本名，是王原路。
   王原福依旧不敢顶嘴。
   在青冥天下，道官有五花八门的身份、头衔，不是只有练气士才可以成为道官，没有修行资质的凡俗夫子，只要通过官府考核，也能获得道士度牒，不过会授以不同的法箓，除了朝廷颁布的，也有世代相袭的，还有某些得道高真简选高徒，秘授符诀，张大门风。
   像这个被老丈人横竖看不起的王原福，哪怕将来侥幸成为道官，多半依旧就像那浊流胥吏，不入清流品第，以后的升迁之路，也会相对狭窄，极有可能是被调派到一个僻远的小道观，或是在一些类似县衙宝诰司、酝酿局的清水衙门当闲差。但是对于出身贫寒、没跟没脚的王原福来说，如果真有那么一天，已经算是光耀门楣的事情了，是完全可以去村子祠堂里边烧香祭祖的。
   就像弟弟王原箓，也是钻研道书律典小二十年，报考了多次，也未能考出个正式道官，主要还是五陵郡这边，道士度牒的名额有限，典型的僧多粥少，那些富贵子弟，自幼读书，又有明师传道授业，当然就有先天优势，而且擅长押题，毕竟有那律师头衔的主考官道士，如何出题，也是一门学问。再者也怪弟弟王原路心气太高，钻了牛角尖，一门心思要考取那家乡最大一座道观的威仪师，考中了，在“行走”历练几年，就有希望负责住持道观的科律仪轨，指示道官们的坐作进退之威仪。
   只是咱们五陵郡最大一座道观里边的威仪师，哪有那么容易考中，别说是王原路，就是那些祖上阔过、现今也没有如何家道中落的膏粱子弟，不一样争破头？
   老丈人说道：“你那弟弟，就是个扶不起的玩意儿，别回了最好，说是多双筷子的事，其实不还是个事儿。”
   当年女儿求自己帮衬她那小叔子，他便帮着在县城找了个银铺学徒的活计，多好的营生，不然能有那句“贼不过银匠”的老话？不曾想那小子不识好歹，死活不去，非要待在山上。
   好巧不巧的，翁婿二人正聊着王原路。
   王原箓便回了家乡，此刻站在了门槛外边，喊了一声“哥”。
   瞧见了门外好几年没见的亲弟弟，王原福虽然心中欣喜，却依旧板着脸，刚要站起身，不过刚抬起屁股，就赶紧坐回长凳，只是点点头，说道：“去灶房那边，跟你嫂子打声招呼。”
   王原箓嗯了一声，转身就走。
   屠子一拍桌子，没好气道：“见了面，都不知道跟我打声招呼，半点规矩不懂的东西。”
   王原福笑道：“原路打小就是这个样子，性子是孤僻了些，跟谁都不亲近。”
   屠子冷嘲热讽道：“就他那怂包德行，想跟谁亲近，也得有人乐意才行，三十好几的人了，连个暖被窝的丑婆姨都找不到，要是搁我，哪有脸皮上坟祭祖，一头撞死算数，烧高香，下辈子投个好胎，至少别长得这么磕碜人，大晚上走路上，别说吓死人，鬼都要被他吓死。”
   王原福脸色尴尬。毕竟是老丈人，不好发火。
   之后一顿饭，屠子跟王原福坐在桌上，王原箓死活不愿意上桌吃饭，就夹了几筷子菜，捧着个碗蹲在门口。
   王原福劝了一句，知道这个弟弟是个主意很定的人，也不懂什么人情世故，劝不动，就算了。
   王原箓在门外低头扒饭，戚鼓就没有登门，各回各家。
   碗里的米饭很结实，饭勺使劲按过的，等到米饭见底，王原箓端着大白碗，怔怔看着前边。
   不怨天尤人过苦日子，哑巴笑着吃黄连。
   王原箓转过头，再仰起头，咽下那口米饭，问道：“碧霄洞主怎么来了？”
   之前一轮明月搬徙到青冥天下，在那天上，王原箓遥遥见过这位老前辈一面，架子很大，道法很高，就站在白玉京道老二身边。
   听孙观主说过，是那落宝滩碧霄洞洞主，活了一万再加大几千年的漫长岁月，喜欢跟道祖掰手腕。将来与这位前辈见了面，二话不说多磕几个头，肯定没错。
   老观主神色淡然道：“随便逛逛。”
   王原箓点点头，说道：“随便就好。”
   好像对方道法越高，年轻道士越不怯场。
   老观主问道：“看到了什么，如此伤感？”
   王原箓答道：“天上如龙者，庞然身躯悄然坠地，尸体上布满了蚊蝇蛆虫，挥之不去。”
   “时日一久，也可能会开满花草。”
   “所以伤感。”
   “怎么说？”
   “草长花开，漫山遍野，后来都没了。当然可以再等下一次，可如果我们就是那些花草呢。”
   老观主听闻此说，流露出一抹赞许神色，微笑道：“你不修道谁修道。”
   王原箓继续捧着碗，问道：“是不是要天下大乱了？”
   老观主反问道：“这种将来之事，跟你有关系吗？”
   王原箓点点头，“暂时没有。”
   低头扒饭，吃掉最后一口米饭，细嚼慢咽，年轻道士顺便一起嚼着“将”与“来”二字。
   老观主抚须而笑，“造命在天，立命在我。”
   ————
   青神王朝的京畿之地，一处皇家宫苑，名为长柞宫，有一座明黄云纹琉璃瓦的三梧观，是一国道观之首。
   今天雅相姚清和国师白藕，在此款待两位贵客，是一双年龄悬殊的道侣，大潮宗宗主徐隽，两京山的开山祖师朝歌。
   姚清带着那双道侣逛过了三梧观，来到一间清雅屋舍内，白藕亲自煮茶待客。
   道观如此命名，源于道观前有开国皇帝亲手种植的三株梧桐树，分别名为椅桐、梧桐、荆桐。
   一日之计种蕉，一岁之计种竹，十年种柳百年种松。作千年万年之计，栽种梧桐。
   青神刘氏，国祚绵延，冠绝并州。
   而那三棵梧桐树，也都早已炼形成功，担任皇家供奉。
   此地也是青神王朝先帝的驾崩与托孤之地。
   而雅相姚清，当然还是毫无悬念的顾命大臣之首。
   在青冥天下，并没有浩然天下那种皇帝君主不可修行的规矩。
   所以天下十四州，经常有那皇帝，既是开国之主，也是亡国-之君。
   在浩然天下，称帝在位一甲子，都算是极为罕见的长寿天子了。但是在这边，坐龙椅不超过一甲子光阴的，都属于短命皇帝。
   并州山上，有个无据可查的小道消息，传闻先帝临终前，与雅相姚清有过一场推心置腹的对话。
   先帝曾言，“主少国疑，非社稷之福，君可自取。”
   姚清答以一句，“我若有面南之力，足可辅佐少主成为明君。”
   至于这场君臣面对面的私下对话，是怎么流传开来的，孙观主对此言之凿凿，肯定是咱们陆老三当那梁上君子，偷听了对话，管不住嘴。
   道号“复戡”的女冠，从白藕手中接过茶盏，笑问道：“你怎么想到要跟那个怪物问拳了？”
   她也无所谓会不会犯忌讳，是否会往白藕的伤口上撒盐。
   白藕姿容极其出彩，妩媚天成。
   她腰别一支极有来头的短戟，名为“铁室”。
   与那浩然天下大端王朝的裴杯，俱是女子宗师，皆是一国国师。
   差不多每隔十年，白藕就要与共同登评的武道十人之一，问拳一场。
   先后四场问拳，白藕全胜，死了三个，唯一活下来的，也跌境了。
   所以甲子一评的天下十宗师，一下子就少掉四个，武评随之沦为笑谈和摆设。
   白藕虽是女子，却在青冥天下武学之巅，呈现出一种卓然挺立的无敌雄姿。
   一支短戟，锋芒无匹，横扫天下。
   只不过白藕这次选择与闰月峰辛苦问拳，在外界看来，绝不是什么明智之举。
   毕竟是一个连道祖都极为欣赏的纯粹武夫。
   白藕面有苦色，摇摇头，不太愿意说这档子事。
   都未能登上闰月峰之巅，只是走到半山腰，就挨了一拳。
   “是我提议白藕去闰月峰那边，试试看自己的真正斤两。”
   姚清笑着说道：“之前林江仙两次出手，太有分寸，容易让白藕误会，自视太高。”
   白藕与闰月峰辛苦，双方都是武夫止境的神到一层，一个天下第二，一个第三。
   姚清笑道：“差距不小，依旧没能试出辛苦的武学深浅。”
   白藕对这位亦师亦父的雅相，可谓言听计从。
   朝歌说道：“这个米贼王原箓，神识敏锐都快赶上飞升境了，青神王朝就没打算招徕一番？”
   姚清笑道：“这家伙就是个惹祸精，越是躲麻烦，麻烦越是登门找他，我们青神王朝消受不起。”
   白藕却知道一桩密事，在王原箓尚未发迹之前，首辅大人就曾数次带着自己一起去往五陵郡，见这个年轻人，却不传授任何道法，好像就只是闲聊。
   朝歌试探性问道：“那就让王原箓去两京山，我可以保证他未来可以担任山主，如何？”
   姚清摇头道：“他与两京山，都没有这个命。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。