# 第九百五十一章见麒麟
,  苏店也不觉得寂寞苦闷什么的，打小就习惯了，人多反而觉得不自在。
   药铺是前店后坊的样式，煎药，晒药材，都在后院，正屋那边，是杨老头的住处。
   东厢房关着门，一般只有李槐回乡，来这边逛荡，杨老头才会打开屋门，只有西厢房，早早腾出来，给了苏店。
   院子角落还有间杂物房，里边堆放了各色老物件，瓶瓶罐罐的，房门钥匙留给了苏店，师父曾经交待过她，等到下次李槐返乡，就与李槐打声招呼，说房间里边的家伙什，一大堆的老旧物件，都留给他了，是卖是送都随意。
   与北边正屋相对的南边檐下，摆放着一条长凳，苏店从不去坐，平时也不准师弟随便坐在那边。
   她就像守着一座老铺子，也帮师父守着一些老规矩。
   苏店是个武痴，不过今夜她却难得没有，就只是坐在椅子上边发呆，双脚踩在火盆边沿上边，想着一些往事。
   终于回过神，苏店低头弯腰，伸出手指，捻了捻被炉火烤得微微发烫的裤脚。
   药铺大门虚掩，有人推门而入，穿过前店，掀起帘子，年轻男人喊了一声，“师姐。”
   厢房这边的苏店应了一声，是师弟石灵山来串门了。
   石灵山进了屋子，搬了条长凳，坐在火盆一旁，苏店笑道：“问夜饭问到了药铺，你也不嫌晦气。”
   石灵山伸手烤火取暖，故意装傻，“还有这讲究？”
   家里边是热闹些，四代同堂，祖宅在桃叶巷的门户，都穷不到哪里去，只是石灵山还是担心师姐独自一人，在药铺这边太冷清。
   他知道师姐自从那个相依为命的叔叔去世后，在小镇就无亲无故了，好像连个平日里嘘寒问暖几句的穷亲戚都没有。
   石灵山从袖子里摸出一包压岁铺子的糕点，笑道：“骑龙巷那边，石掌柜给的。”
   苏店犹豫了一下，还是伸手接过一油纸包糕点，“你还真去问夜饭了？”
   在大年三十年夜这天的问夜饭，福禄街和桃叶巷的，和这两条街巷之外的人，一个天一个地，一般是不会相互走动的。
   昔年的小镇，福禄街和桃叶巷那边，有四姓十族。早先的小镇高门大户，四大姓，卢李赵宋，一直是以卢氏为首，因为卢氏王朝在覆灭之前，曾是大骊宋氏的宗主国，而卢氏开国皇帝，便与福禄街卢氏有千丝万缕的渊源。此外类似袁、曹、谢在内的十族，祖上都出过大人物，他们离开骊珠洞天之后，都曾扬名立万，比如被视为大骊中兴之臣的曹沆、袁瀣，造就出了如今大骊朝廷的两大上柱国姓氏，此外还有南婆娑洲的剑仙曹曦，以及北俱芦洲的天君谢实等。
   只说一条泥瓶巷，就有隐官陈平安，大骊藩王宋集薪，郑居中嫡传弟子的顾璨。
   那边还是南婆娑洲那座镇海楼，驻守剑仙曹曦的祖宅所在。
   而苏店，除了药铺这边的关系，在家乡小镇这边唯一称得上认识的人，只有一个叫胡沣的，比她年长几岁，胡沣家里以前是开白事铺子的，他也会经常跟着爷爷一起当那短工，做些砖瓦木匠活计，或是走街串户帮忙磨刀。不过胡沣也离乡了，可就胡沣算留在这边，苏店与他也没什么可聊的。
   石灵山笑道：“你猜我刚才在骑龙巷那边，瞧见了谁？”
   苏店默不作声，细细嚼着糕点，反正看到了谁，都不值得大惊小怪。
   多年前，骑龙巷那边经常会有一个蓬头垢面，面黄肌瘦的小姑娘，假装无意间路过那条骑龙巷，走得很慢，轻轻抽着鼻子，闻着糕点的香味，女孩肚子愈发饿得咕咕叫。
   年幼时做梦都想的美味糕点，还有布店里那些花花绿绿的布料，都曾让那个饥寒交迫的女孩，觉得是天底下最遥不可及的好东西，但是熬到长大后，手头有了钱，不知为何，反而好像半点不念想了。
   石灵山说道：“远远看了她一眼，好像是骑龙巷的王朱。”
   以前是个近在咫尺的小镇同乡，如今却是个远在天边的大人物了。
   苏店只是嗯了一声，反正不是一路人，她对这些同乡的富贵发迹，并不感兴趣。
   如今的旧龙州，新处州，是一洲公认的藏龙卧虎之地，奇人异士扎堆，可在苏店看来，相较以往，根本没法比。
   最早一拨外乡人，在西边群山购买山头的山上仙府，只要中途没有转手贱卖，如今都算得了个财源广进的聚宝盆，
   再后来，便是一些个消息灵通、闻讯赶来的修士，与当地百姓，购买小镇上边的祖宅，或是“高价”入手那些从龙须河里边捡来的蛇胆石，墙上嵌着的青铜镜，以及古钱币、瓷器之类的老物件，好像一夜之间，所有不值钱的东西，都变得无比金贵起来，唯一变得不值钱的，反而是那些祖祖辈辈、辛苦积攒起来的碎银子，或是家家户户拿来压箱底的金银首饰。
   如今不少在小镇这边隐姓埋名的练气士，一年到头，深居简出，将那些破败宅子当成了修行的道场。
   他们的户籍和山上谱牒，暗中都归龙泉郡窑务督造署管理，至于槐黄县衙那边，始终不清楚这些山上神仙的身份背景，反正也没谁惹事，比起一般的县城，简直就是个路不遗失的地方，以至于县衙政务清明得无以复加，在州城那边年年都是优等考语，毕竟连个翻墙行窃的蟊贼都没有，更别说那种家长里短鸡毛蒜皮的纠纷了。
   天地灵气，山水气运，法宝灵器，这拨眼尖、下手还快的外乡修士，确实都挣到了，各有收获，几乎无人双手落空。
   只说一事，曾经有人去往天幕，与越境犯禁的远古神灵递拳，为宝瓶洲带来了几场金色大雨，虽说几乎都被北岳魏山君收入囊中了，虽说看上去是披云山一家得利，可魏檗毕竟是一洲山君，整个北岳辖境就跟着水涨船高，山水气运变得浓厚，天地灵气就会愈发充沛，在槐黄县城和西边群山中隐居的修道之人，餐霞饮露，吃了个饱，这二十多年来，时不时就有修士悄然破境。
   石灵山随口问道：“师姐，你说咱们这一门，到底有几个人啊？”
   按照他们这一脉的辈分划分，谱牒再简单不过，反正就一个教拳的师父，明面上，苏店和石灵山，上边还有两个师兄，只是李二和郑大风，一个拖家带口去了北俱芦洲，一个去了五彩天下，至于还有没有其他的师兄师姐，一直是个谜。杨老头不喜欢提这一茬，石灵山曾经问过，结果挨了一顿劈头盖脸的臭骂，杨老头一向如此，要么干脆不开口，否则一开口就说话贼难听，骂石灵山这个弟子，这么想着去外边认师兄，是想去捧个臭脚，还是桃叶巷石家饿着你了，非要跑去别家讨要一口热乎屎吃？
   打那之后，石灵山就不敢再问半句了。
   苏店想了想，说道：“具体有几人，师门谱牒上边拢共几人，如今在世的又有几个，我都不清楚，但是除了李、郑两位师兄，确实还有其他人。”
   石灵山抬起头，充满了好奇神色。
   苏店摇头道：“我知道两个师兄师姐的名字，但是师父没说可不可以泄露他们的身份，你就别多问了。”
   屋内师姐弟两个，性情很不一样，在石灵山看来，师父没说不可以的，就是可以。
   但是在师姐苏店这边，却是师父没说可以的，就是不可以。
   苏店突然说道：“我打算按照师父的吩咐，过完这个年，等到李槐回来，交代他些事情，我就出门远游一趟。”
   石灵山问道：“师姐准备去哪儿？远游是多远，是别洲的古战场遗址？”
   他与师姐，如今还没离开过宝瓶洲呢。
   小镇年轻一辈，好像一个比一个喜欢出远门。
   苏店知道这个师弟误会了，解释道：“这次我打算独自历练，就不带你了。”
   石灵山大失所望，但是也没纠缠，因为晓得师姐的脾气，犟得很，她认定的事，不会改了。
   苏店难得有个笑脸，“下次见面，请你喝酒。”
   石灵山只顾着开心，傻乎乎笑着。
   请别人喝喜酒，就更好了。
   年轻男人却没有发现，低着头的师姐，那张被炭火映照的娇艳脸庞，眉眼间有些伤感。
   一个乐观，一个悲观。
   前者眼中，所有的远游，是为了重逢之日。
   后者看来，所有的相逢，都是离别的铺垫。
   这趟外出历练，等到苏店在浩然天下这边跻身了远游境，她就会去找一个师兄，名叫谢新恩。
   对方远在青冥天下。
   按照师父的说法，这个谢师兄，如今混得不错，不过更换了名字，不再叫谢新恩了。
   只是听师父的口气，苏店猜得出来，谢师兄在那座天下，已经攒下了一份不小的家业。
   师父每次聊起他们这些徒弟，一般都什么好脸色的，哪怕是提及已经是止境武夫的师兄李二，也没个笑脸。
   师父留给那位素未蒙面的谢师兄几句口信，让苏店帮忙捎话。
   大致意思，就是让谢新恩见着师妹苏店之后，类似代师授业，为她传授拳法和剑术，然后等苏店跻身了山巅境，再帮着师妹在那边开山立派，就此扎根，自立门户，开枝散叶，在那之后，双方就各走各路，对外不要透露出双方的同门关系。
   至于苏店如何去往青冥天下，又该去何处寻找谢师兄，师父早就安排好了。
   石灵山好奇问道：“师姐，那个李槐到底是什么来头啊？”
   据说那位年轻隐官，曾经送给李槐一个绰号，窝里横。
   那么在这座小镇，能够窝里横的人，李槐真就独一份了。
   苏店摇头道：“按照山上的说法，李槐本身没什么来头，就只是个最平常不过的肉眼凡胎。”
   不过他们师父，对李槐真是当亲孙子看待的。
   只是这种事情羡慕不来。
   石灵山在屋子这边坐了约莫半个时辰，告辞离去，苏店送到了药铺门口，等到师弟的身影消逝在街巷拐角处，她这才关了门，重新回到后院，怔怔看着檐下那条长凳。
   听师兄郑大风说过，这条长板凳，在这儿搁放了很多很多的年头，没有人岁数大过它。
   最后一次见到师父，老人依旧坐在正屋门外的台阶上，手持旱烟杆，吞云吐雾。
   师父说了一句让苏店听不明白的言语。
   老人用旱烟杆轻磕台阶，再提起旱烟杆，指了指那条长凳，说那条木凳，就是我们。
   见苏店欲言又止，老人说将来如果有机会，在青冥天下那边相逢，你可以问一问那个人，他肯定知道答案。
   一条木凳，与“我们”，能有什么关系？
   苏店百思不得其解。
   一位女子，年轻容貌，鬓发青绝，身姿曼妙，如鱼游曳在龙须河中。
   她正在以本地河神的身份，巡视自家辖境，身边带了几个孩童模样的河神水府小跟班，那拨面容稚嫩的孩子当中，有男有女，他们其实除了脸色惨白无色，瞧着比较渗人，此外装束衣饰、神色，以及稚声稚气的说话语气，都与岸上的市井儿童也没啥两样。
   跟着河神娘娘一起晃荡玩耍，虽然都是水鬼，照理说早就适应了水中，但是偶尔会有一种类似呛水的模样，手脚乱动，扑腾几下，就好像阳间不善凫水的孩童溺水一般，只是很快就会恢复正常，然后与身边同龄人，相互间做个鬼脸，好似都觉得这是一件有趣的事情。
   因为今夜是大年三十，按照习俗，河神娘娘给了这帮小跟班人手一份红包，红纸包里边的钱币，都是些早年遗落在溪涧中，锈迹斑斑的铜钱。
   没法子，自家河神娘娘，是出了名的节俭持家，简单说来，就是小气嘛。
   马兰花这位大骊朝廷正统封正的龙须河水神，依旧是止步于龙须河与铁符江接壤处的那条瀑布口，再逆流而上，期间路过了位于龙须河畔的铁匠铺子，趁着如今铺子没人，她从水中探出头颅，看了几眼。
   先后换了三拨主人，最早是阮师傅，一个貌不惊人的铁匠，竟然是最后一任坐镇骊珠洞天的兵家圣人，出身风雪庙。
   后来是阮邛的徒弟徐小桥，一个右手缺了大拇指的女子剑修，再后来是刘羡阳，以及一个瞧着脑袋不太灵光的的外乡女子，余倩月。
   如今龙泉剑宗，山君魏檗亲自帮忙迁徙祖山神秀山在内的数座山头，一股脑搬去了去了北边，算是与昔年的骊珠洞天，彻底做了个地契交割。
   每次游过那座被大骊宋氏拆掉桥廊、也无悬挂老剑条的石拱桥，她都会格外心惊胆战。
   快速游过石拱桥，来到一处深潭，有片青色石崖，马兰花停下身形，悬立水中。
   几个来不及停下脚步的孩子，轻轻撞在一起，叽叽喳喳埋怨过后，又是一阵欢声笑语。
   曾经杏花巷的老妪，在当年被某个女子仙师寻仇上门，本就上了岁数的马婆婆，一个不小心就死了，却因祸得福，被那个杨老头聚拢阴魂，得以担任河婆，就渐渐恢复了容貌，好似“越活越回去”，姿容愈发年轻了。这条龙须河，最早是一条溪涧，铁符江由河升江之后，作为上游和源头的龙须溪，就跟着顺势升格为河。
   而她也从一位河婆跻身了河神，莫名其妙就升官了。只是将近三十年过去了，好不容易河边有了个托身之所的祠庙，庙里边却依旧没有塑造神像，连个香炉也没有。
   哪有这么寒酸窘迫的河神娘娘？
   只是马兰花却不敢有任何不满，年复一年，扳着手指头，说是度日如年，半点不夸张。她再让一位关系相熟的土地公，帮忙打探消息，州城那边，到底还剩下几个知道“马兰花”这个名字、认得她年轻时相貌的老不死。据说那边如今只剩下两个跟她差不多辈分、年纪的同乡老人了，越是如此，马兰花就对那个药铺的杨老头，越是敬畏，因为如果没有意外，只等三十年期限一到，州城里边的那两个老人，就会寿终正寝了？
   三姑六婆的六婆，占了一半，装神弄鬼的师婆，牵线搭桥的媒婆，替妇人接生的稳婆，杏花巷的马兰花都当过。
   结果后来又多出个河婆……
   马兰花幽幽叹息一声，在碧绿深潭中现出身形，踩在水面上，河流自行蔓延向石崖，她就那么走了上去，坐在青色石崖上边，从袖中摸出一把白玉梳子，梳理一头青丝，今儿准备换个发髻。
   那些小家伙们也跟着水神娘娘，蹦跳出水面，聚拢在崖上，围绕着石崖跑来跑去，欢快闹腾起来。一般情况，马兰花是绝对不允许他们上岸的，不说那白昼，阳光如火，随便一个曝晒，就会让鬼物魂飞魄散，哪怕是夜晚，
   何况他们自己也不敢擅自越境，否则与阳间人随便一个冲撞，阴气阳气相激，打架不过，就要死翘翘喽。
   马兰花看着这些无忧无虑的孩子，叹了口气，她挤出一个笑脸，嗓音轻柔，叮嘱几句翻来覆去的车轱辘话，别走散了，老实些，不许去岸上，不然就要家法伺候挨板子了。
   其实他们在岸上那边的“阳寿”，都不大，沦为鬼物后，就像陷入一种古怪的虚岁，长得慢，准确说来说来是很难长大，不像市井坊间的孩子，个头窜得那么快，好像几个眨眼功夫，就会从孩子变成少年少女，很快就会到了谈婚论嫁的岁数，成家立业，再有了自己的子女，然后变成睡眠很浅、习惯早起的老人，某天睡一觉没睁眼……
   马兰花举头眺望远方，深夜时分，她光是远远看了眼披云山，就会觉得灼眼。
   大骊朝廷最早设立了三座山神庙，披云山是山君大庙，高不可攀。
   最南边的落魄山，曾经有个被同僚取笑为金头山神的山神老爷，曾经在那边当值，在山顶还有座规格不低的山神祠，可惜那些年混得惨兮兮，好好一座山神祠庙，都快沦为泥瓶巷那个孤儿的“家庙”了，能有什么香火？马兰花知晓那个金头山神宋煜章，来历不小，生前当过多年的窑务督造官，在小镇没有县衙的那些年里，算是唯一的官老爷了。上任督造官曹耕心，年纪轻轻的，卸任后就当了大骊的一部侍郎。反观宋督造宋大人，好人没好命，没能赶上好时辰呗。.xXbiQuGe.c0m
   至于建造在风凉山那边的山神庙，因为山头地理位置优越，位于群山最北，所以离着州郡治所同在一城的繁华地界最近，祠庙香火一直很旺，善男信女，香客如云，上山烧香络绎不绝，每逢初一十五，山腰和山顶的庙会赶集，更是热闹得让山水官场的同僚们羡慕不已，那条烧香神道的上山主路，宽阔平整得像是一条官道驿路，沿途都是茶馆酒肆和客栈店铺。
   风凉山地界的一位土地公，与马兰花相熟，就是个老不正经的东西，倒是不敢对她毛手毛脚，就是每次见面，老东西总要变着法子说几句荤话，好像嘴上不占点便宜就会死。
   而这位土地公的顶头上司，正是风凉山的山神老爷，凭借那尊神像的面容，马兰花依稀认出，就是个以前在小镇开白事铺子的，瞧瞧人家如今的气派，再看看自己的祠庙光景，人比人气死人呐。
   说真的，那山神老爷在年轻那会儿，还曾让人与自家提过亲哩。
   只是不知为何，在她还是河婆那会儿，对方还会时不时邻近龙须河，碰个面，只是没过多久，就疏远了。
   把马兰花气个不轻，老娘不过是让你打听一下孙子的消息，这点小事都不肯帮忙吗？
   在这龙须河，顶头上司是下游那条铁符江的水神杨花，据说是大骊太后娘娘的身边人，面冷得很，马兰花根本不敢凑近，偶尔参加铁符江的水府议事，她也是战战兢兢的，遇见那些一贯眼高于顶的水府胥吏，马兰花也是只敢赔笑脸，绝不敢摆半点架子，生怕哪句话说得不得体了，哪件事做得纰漏了，就要丢掉官身。所以一州之外发生的事情，马兰花只能通过那些来自州城隍庙那边的山水官场邸报，来揣测一二。
   按照杨老头给出的那个承诺，等到三十年一过，晓得她年轻容貌、身份的小镇老人，走得差不多了，她就可以立起神像，享受香火，凭此淬炼金身。
   但是马兰花对此既期待，又忧虑重重，铁符江和玉液江水神庙的求姻缘，都很灵验，馒头山土地庙的求子，也是极有名气的，还有宋督造平调去了棋墩山，以及风凉山，这两处山神庙，好像读书人求签许愿，希冀着科举顺遂，文运庇护，效果都是相当不错的，所以到现在马兰花也没想出个法子，以后就算立起神像，自家祠庙香火从哪儿来？要说镇压水运一事，轮得到她？处州地界，最不缺江河正神。
   马兰花梳着头发，长吁短叹。
   这片坑坑洼洼的青色石崖上边，以前小镇的孩子，来这边凫水摸鱼，都有各自挑选好的“座位”。
   成为一地山水神灵后，与阳间那些凡俗夫子的视野，是截然不同的。
   位于西边大山和小镇接壤处，那座不起眼的真珠山，竟然是一颗骊珠所在。
   而马兰花脚下这条龙须河，则是名副其实的一条“龙须”，所以当年水中才会出现那么多价值连城的蛇胆石。至于另外一条龙须，就是小镇那条主街，街上依次排开的螃蟹坊，铁锁井，老槐树，一直往东边蔓延而去，止步于东边栅栏门，曾经有个混不吝的年轻光棍，看门人郑大风，如今也不知道死到哪里去了，只留下一座没人住的黄泥屋子。
   有个文绉绉的说法，叫那虎踞龙盘，好像那些龙窑窑口，就建造在这条龙身躯之上。
   其实这些年来，马兰花就怕泥瓶巷那个瘦瘦弱弱的小姑娘，来找自己翻旧账。
   毕竟之前在铁锁井那边挑水，每次见到这个“宋督造私生子”身边的低贱婢女，马兰花经常就是那个挑头的碎嘴婆姨，当年确实说了些不太中听的话。毕竟泥瓶巷的寡妇，还有那个孤儿，他们再穷，也不是贱籍嘛，再家徒四壁，好歹有个清清白白的身份，倒是这个名字古怪的小姑娘，日子过得殷实阔绰又如何……
   当年的小镇妇人，别说是对稚圭指指点点了，反正只要吵架骂街了，管你是谁，总能挑出一堆毛病来，当面说几句搅心窝子、戳脊梁骨的言语，比如你家里有几个臭钱又咋了，如今有带把的崽儿吗，小心断了祖上的香火，将来钱归了谁，可不就是两说的事……这类相互揭短，实在是太平常不过了，等到一方说不过了，再抓头发挠脸。
   只说拌嘴一事，不谈动手，那么杏花巷的马婆婆，泥瓶巷的顾家寡妇，小镇最西边的李家妇人，卖酒的黄二娘等，都是一等一的高手。
   这份淳朴民风，阮铁匠，摆算命摊子的陆沉，每天醉醺醺的曹督造……这些外乡人，都曾亲身领教过，不认怂还不行。
   事实上，所有接触过小镇年轻一辈的，不管是什么身份、境界，多多少少，都会有类似的感受。
   只说那场文庙议事，某人一番言语，为蛮荒共主斐然和文海周密的关门弟子，分别送出了两个响当当的崭新绰号，一个是躺着躺着就当上了一座天下共主的“托月山躺圣”，和那从无胜绩的“甲申帐输圣”，年轻隐官还扬言要为这两位浩然天下的大功臣，分别送出一方亲手雕刻的私章，“百死不悔”，“心向浩然”……
   更是让有资格参与托月山议事的蛮荒大妖们，愈发觉得那位年轻隐官不是自家人，可惜了，实在是太可惜了。
   马兰花揉了揉脸颊。
   自己还曾被那个牙尖嘴利的小婆娘，使劲摔过一个耳光哩。
   她从袖中摸出几份老旧的山水邸报，唯一的相同点，就是邸报上边有她孙子的消息，其实她对上边的内容，早就滚瓜烂熟了，倒背如流。这些年闲着也是闲着，这位河神娘娘，便开始变着法子多识几个字了。
   而这类山水官场的邸报，是从州城隍庙那边下发的，基本上每个季度都会有两三封，城隍爷张平会让阴冥胥吏分别送到各级郡县城隍和山水神灵手上，这让马兰花尤其洋洋得意，当河婆那会儿，一年到头也没几封邸报到手，等到晋升为河神后，官身等于入了大骊山水官场的清流，每年到手的邸报数量一下子翻番了。
   比上不足比下有余。
   过日子嘛，人往高处走水往低处流，抬头看看那些过得好的，这叫活着有盼头，再低头看看不如自己的，心就平了。
   妇人忘记是谁说过一句话了。
   人辛苦活着，骗过自己，就是希望。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。