# 第九百三十二章吾为东道主（中）
,  陈平安没有跨过门槛步入剑叱堂，毕竟是紫阳府的祖师堂所在，转过身，笑道：“咱们去厨房那边长长见识。”
   里边的祖师挂像，中间那幅，便是穿道袍踩云履的吴懿，此外历代府主画像，左右依次排开。
   而明天仙都山那边，青萍剑宗祖师堂内，也会居中悬起一幅陈平安的画像。
   青同挪步时，转头瞥了眼匾额，剑叱堂？
   书上的武将或是侠客，倒是经常有那么一出“伸手按剑叱声道”如何如何。
   只是这紫阳府一个连剑修都没有的门派，也好意思用这么个堂号？这就很德不配位了吧。
   不过看得出来，这个道号洞灵的吴懿，似乎继承了那条万年老蛟的一部分遗留水运，其余的，大伏书院的程山长，应该是送给了寒食江水神。
   紫阳府的那顿年夜饭，办在原本一直是用来款待贵客的雪茫堂。
   毕竟较大的山上府邸，就没几个会正儿八经吃年夜饭的。
   谱牒修士，不是外出游历，就是闭关修行，不然就是参加各种观礼庆典。
   雪茫堂附近，有一长排的厨房，分出了山珍海味、酒水瓜果等屋，充当厨娘的府上侍女丫鬟，来来往往，如游鱼穿梭。
   底蕴深厚的富贵之家，总是要讲一讲食不厌精脍不厌细的，再讲究点的，就在山野清供一事上下功夫了。
   落魄山有朱敛当管家，是个顶不怕麻烦的，里里外外，大事小事，反正都给大包大揽了，还真就不用旁人操心半点。
   朱敛每年，都不是什么每个月，会按时领取一颗雪花钱的俸禄薪水，说是争取凑成一颗小暑钱。
   陈平安站在一间灶房外，看了眼几只珍馐楼食盒，打趣道：“按照我家老厨子的说法，一些个所谓的老字号饭馆，不过是厨艺保持刚入行的水准。”
   在书简湖池水城那边，陈平安就尝过竹枝蟹的滋味，那还是他生平第一次正儿八经做东，设宴请客。
   这种事情，屈指可数，最近一次，是在大骊京城菖蒲河那边，请关翳然和荆宽喝酒，当然不是什么花酒了。如今荆宽已经出京就任新处州的宝溪郡太守。
   青同问道：“老厨子？是那个出身藕花福地的贵公子朱敛？”
   陈平安反问道：“你见过朱敛的真容？”
   青同点头道：“我对藕花福地并不陌生，经常去那边散心，当然见过朱敛。”
   而且是不敢多看。
   因为镇妖楼与观道观是邻居，所以青同曾经遥遥见过朱敛两次，那可真是一个……奇人，当然了，这厮长得还很好看。
   一次是朱敛年少时，去京城郊外踏春游玩，一次是朱敛青年时，独自一人仗剑走江湖。
   志怪传奇和江湖演义里边，经常有那女子对陌生男子一见钟情的庸俗桥段，还真别不信，朱敛在江湖上，都不用说话，只靠着一张脸，便不知惹下多少情债。
   风流贵公子，登高远眺，凭栏而立，只是双指拧转鬓角一缕发丝，好像就要把一众旁观的女子心肠给拧断了。
   仿佛只要痴心于一人，不管是否婚配，是那求之不得，还是白首偕老，深情如结仇，不死便不休。
   多少江湖上的白发老妪，老态龙钟时，此生临了依旧想见朱郎，又羞见朱郎。
   青同调侃道：“你们落魄山什么时候举办镜花水月？要是朱敛愿意恢复真容，我肯定捧场，保证每次一颗谷雨钱起步。”
   被陈平安带出藕花福地的画卷四人，魏羡三人，都没有藏藏掖掖，以真身示人，唯独朱敛，更换面容了，成了个身形佝偻、满嘴荤话的老头。
   那会儿的陈平安反正被蒙在鼓里，但是青同却是觉得极有意思了。
   陈平安笑呵呵道：“当真？我可以与朱敛打个商量，单独给青同道友开启一份镜花水月，说好了，就一颗谷雨钱，我保证让你每天都能见到朱敛，看到饱为止。”
   青同不搭话了。
   青同也算见多识广的得道之士了，可是如朱敛那般容貌的俊美男子，好像还真没见到第二个。便是被赞誉为国色天香的女子见了，恐怕都要自惭形秽吧。
   美人美人，原来不止是被女子独占啊。
   少年之美，风清月白，思无邪。
   青年俊秀，一时无二，谪仙人。
   不过也别觉得朱敛是个空有皮囊的绣花枕头，后来的俞真意之流，所谓的登顶，成为天下第一，只是因为藕花福地就那么大。
   而从豪阀贵公子变成挽狂澜于既倒的国之砥柱、再成为一统江湖武疯子的朱敛，他成为当之无愧的天下第一，同样只因为藕花福地就那么点大。
   看似结果相同，其实双方是完全不一样的境地。
   陈平安冷不丁以心声问道：“老观主的合道之法，是不是类似‘天下无事时和年丰’的大道？”
   青同反问道：“隐官是说那天下丰年？”
   陈平安笑道：“就是随便一猜。”
   还真就是随便猜的，因为刚才青同又聊到了小陌在落宝滩酿酒一事，而小陌的身份，在后世本就有“天降福缘”一语。
   再加上老观主的真身，以及这位“臭牛鼻子老道”，在那场战事中的某些作为，好像立场略显飘忽不定，只是并无太过明显的偏倚，大体上还是站在浩然天下这边的，老观主并没有因为自身大道出身，就选择偏向蛮荒天下。至于人间酿酒一事，从来都是太平光景才有的事。离乱人不如太平犬，谁还有闲心余力去酿酒？何况各朝各代，往往都有不同程度的禁酒令。至于书上所谓侠客们在那酒肆饭馆，动辄说句来几斤牛肉，其实并不现实。
   一连串好似远在天边的线索，断断续续凑在一起后，就让陈平安心中微动，开始迅速在心湖中的那座藏书楼内翻检书籍，终于找到了一句远古佚名的“老话”，藕断丝连，就是一条不易察觉的潜在脉络了。
   陈平安缓缓道：“时和年丰，多黍多稌，亦有高廪，万亿及秭，为酒为醴，降福孔皆，以洽百礼。”
   青同神色平静，一言不发，约莫是觉得此举不妥，有点像是默认了，立即补上一句，“隐官大人真是奇思妙想。”
   陈平安斜瞥一眼，不管最终真相如何，想必青同心中大致的猜测方向，也逃不出这条脉络了。
   这是不是就意味着在太平盛世中，东海观道观的老观主，战力会很高？可若是在乱世，就会道行下降，攻伐杀力随之减弱？
   青同就觉得很烦啊。
   昔年那座东海观道观，道观内廊道中晒包谷，嗮谷场上黄灿灿，都是老观主亲力亲为，那个眼高于顶、常年斜背一只大葫芦的烧火小道童，都没资格掺和这些的，而那只道祖昔年手植葫芦藤之一的养剑葫，名为“斗量”，一般修士可能听到这个名称，就会立即想到那句“海水不可斗量”，其实没那么玄乎，准确说来，是玄之又玄，或者说是返璞归真？当真只是以斗量物了。
   而世间最多需要用到斗量之物，可不就是年年种岁岁收的谷米吗？
   陈平安走向雪茫堂那边，涟漪阵阵，如走出镜中，现出身形，再与青同说道：“你也别隐匿身形了。”
   整座紫阳府，刚好只有元婴境的吴懿能够察觉到那份气机，她撇下黄楮，杀气腾腾赶来此地，结果愣在当场。
   怎么都没有想到此人会主动登门。
   之后陈平安的那个提议，吴懿根本不用如何思量，没有丝毫犹豫，当场答应下来。
   别说可以白白赚取那笔珍贵异常的功德，哪怕没有这份天大的馈赠，吴懿都会点头，帮忙点燃一炷水香。
   因为父亲为她指出的那条道路，绕不开陈平安，与卢氏王朝的亡国太子于禄戚戚相关，而于禄与陈平安，是多年好友了，还有半份同窗之谊。至于父亲为何能够笃定于禄这个“游手好闲”的亡国遗民，会在桐叶洲那边落脚，为卢氏恢复国祚，吴懿并不感兴趣。
   吴懿让陈平安稍等片刻，她很快就走了一趟剑叱堂，打开一道秘密禁制，从密室中取出一件山上至宝。
   至于那个头戴幂篱的女修，既然陈平安没有介绍身份，吴懿就没有多问。
   回到那条雕梁画栋的廊道中，吴懿给陈平安递出一只一只小木匣。
   木匣之上镂刻有神官蛟龙、女仙鸾凤、古真人骑乘龟麟之象。
   此物是紫阳府的镇宅之宝，历代府主都别想看到一眼。
   吴懿原本是打算将来送给某位剑仙胚子，被自己收为嫡传弟子，再等对方结丹后，再作为一份迟到的收徒礼，以及贺礼。
   陈平安哑然失笑，我又不是打秋风来了，你这是做什么。
   “里面装着的，是一枚极为珍稀的上古剑丸。”
   吴懿误以为对方看不上这件见面礼，只得拗着心性，耐心解释道：“是我当年跻身洞府境时，父亲送给我的礼物。”
   当然了，最重要的，是当时父亲肚子很饱，而且心情不错，才会赏赐下这件重宝。
   青同只是随便扫了一眼木匣，听吴懿说那“极为珍稀”一语，幂篱之后，青同扯了扯嘴角，境界不高，口气不小。
   不过等到吴懿默念道诀，双指抹去袖珍剑匣之上的层层禁制，一时间竟是剑气流溢而出，紫气升腾。
   青同微微讶异，还真是件值钱玩意儿。
   一长串宝光流转的紫金文字，其中有一句“面壁千年无人知，三清只需泥土身”。
   随着程龙舟设置的几道秘法禁制，被吴懿打开后，文字顿时如积雪消融，瞬间流散，就算是吴懿都措手不及，来不及收拢。
   显而易见，吴懿多半是得了父亲的提醒，头回打开所有禁制。
   陈平安一卷袖子，将那份文字道韵悉数收入袖中。
   吴懿都有点后悔了，语气低沉几分，“听父亲说过，这枚剑丸，出自上古时代的中土西岳，是某位得道真人亲手炼制而成，本是送给一座西岳副山的镇山之宝。”
   一般意义上，如今修士所谓的上古时代，是相较于万年之前的那段“远古岁月”，以天下四分作为起始，比如浩然天下就是建立文庙，再以那场斩龙一役、“世间再无真龙”作为终点，这是广义上的上古时代，当然也有再往前推个三四千年，以某场不见文字记载的变故作为隐蔽节点，就属于一个更为狭义的说法了。
   陈平安还是没有接过剑匣，只是轻声道：“听说过，上古西岳者，主五金之铸造冶炼，兼掌羽禽飞鸟之属。”
   在那段岁月里，按照礼圣制定的礼制，天子祭祀天下名山大川，五岳视为三公，大渎视同诸侯。
   但是五岳的真正主人，却不是山君，当时的大岳山君，更像是一座辅佐官员，辅佐之人，是“真人”，而五岳便是那些真人的治所，这拨真人，各司其职，位高权重。比如治所位于南岳的两三位真人，一主两副，分别执掌世界星象分野，兼水族鱼龙之事。而西岳最引人注目的职责所在，当然还是“铸炼”一事，某种程度上，有点类似后世朝廷的工部。
   所谓真人治所，便是真正意义上的“陆地神仙”，在人间常驻道场所在。
   当然那时的陆地神仙，还没有像后世这般泛滥，很有牌面的，可不是什么拿来形容金丹元婴两境修士的说法，更像是远古时代，小陌和青同他们眼中的所谓“地仙”。
   吴懿一咬牙，又将剑匣向前一推，沉声说道：“不是白送的，以后要是某人在桐叶洲那边复国，我打算辅佐他，到时候可能需要陈山主美言几句。”
   陈平安笑问道：“是程山长传授给你的锦囊妙计？”
   吴懿点点头。
   陈平安接过剑匣，低头抬起一只袖子，轻轻放入其中，等到抬头后，才笑道：“如果只是此事，那你可能会亏大了。”
   吴懿一笑置之。
   父亲可没有让她一见面就送礼物，一来确实是吴懿小觑了这只剑匣的分量，再者她投靠于禄，对后者来说，何尝不是一种雪中送炭？所以说来说去，还是吴懿想要与落魄山，尤其是这位隐官，攒下一份私谊和香火情。因为之前在那大伏书院的书斋内，父亲说了一句意味深长的话语，提醒吴懿不要觉得到了桐叶洲，就不用与那位陈山主打交道了，山高水长，你们双方说不定就会经常碰头的。
   陈平安说道：“那就当是一份提前送给我们落魄山建立下宗的贺礼。”
   斩龙一役之后，蛟龙之属的后裔水仙，若是能够走江化蛟，就已经算是得道了，也只有这些蛟，才能够改头换面，以各种身份，跻身庙堂之列，与一国山水气运互补，是一桩互惠互利的长远买卖，而不单单是一方得利，等于是窃取一国君主的龙气，偷偷蚕食“国祚”，在浩然九洲的各国历史上，偶尔会有一些传国玉玺好像平白无故就出现了裂缝，就是国祚将断的前兆。
   之所以是“偶尔”，当然是因为有七十二书院盯着浩然九洲山河。
   一经发现，有蛟龙之属胆敢如此作祟，君子贤人可以将其斩立决。
   反观吴懿的父亲，程龙舟早年担任过黄庭国的礼部侍郎，对这条万年老蛟而言，可能只是游戏人间的散心之举，可是对于黄庭国的一国气运和山水气数，却是大有裨益的。
   对入朝为官的得道之蛟而言，唯一的麻烦和后遗症，就是一国覆灭后，会被连累，届时就像面临一场天劫。
   这就又导致哪怕是程龙舟这样的元婴老蛟，依旧不敢离开道场，轻易入世辅佐人间君王。
   因为按照浩然天下的历史演变，对于各个大王朝和小国来说，无形中往往三百年就有一劫。
   只有一些在龙门境停滞不前、且注定久久无法打破瓶颈的蛟龙后裔，才会拣选一个刚刚立国的朝廷，作为破境契机所在。甭管什么两三百年后的劫数了，凭此结丹再谈其它，成了金丹修士，再扛那道天劫不迟。
   吴懿却被“下宗”这个说法，给震惊得无以复加，落魄山晋升宗门，吴懿并不太意外，可要说马不停蹄就创建了下宗，看遍浩然万年，有几个？甚至要比传说中的十四境修士都要少了吧？
   “下宗就在桐叶洲。”
   陈平安继续说道：“好像与吴道友，又成了邻居。”
   说到这里，陈平安又看了眼青同。
   青同道友，你自己摸着良心说说看，巧不巧？
   青同已经认命了。
   陈平安与吴懿并肩而行，不过更像是陈平安带路走向某地，说道：“于禄是否复国，我暂时不清楚，如果真有那么一天，我肯定帮忙引荐。在这之外，还有一个选择，吴道友不妨考虑一下？”
   吴懿笑道：“说来听听。”
   陈平安便以心声说了某位独孤氏女子，很快就会在桐叶洲燐河畔立国称帝一事。
   吴懿极为心动，与其等于禄在桐叶洲复国，是不是求个落袋为安？
   还是说自己其实有希望……两国一国师？！
   吴懿嘴上却是说道：“容我考虑一下。”
   陈平安笑道：“这么大的事情，是要慎重考虑。”
   青同以心声说道：“这个吴懿，还是眼拙。这枚剑丸，真正珍贵所在，是件容易炼制成功的无主此物。”
   不说是什么拿来就可以用，总之相较于剑修胚子自己孕育出本命飞剑，难易之别，云泥之别。
   假若送给原本不是剑修的练气士，难度依旧不小，可如果送给一位已经是剑修的剑仙胚子，那可就是如虎添翼了。
   陈平安点头道：“此事我深有体会。”
   本来青同是想说一句“君子不夺人所好，你难道就这么昧掉这枚剑丸”，故意膈应一下年轻隐官，只是掂量一番，觉得自己还是不要挑衅此人，所以反而改口道：“相见不相识，身在宝山不自知，终究还是缘法未到，竹篮打水。”
   陈平安说道：“同样深有体会。”
   比如那个邹子。
   其实还有某位好像双方素未蒙面、就成“宿敌”的年轻剑修。
   而在陈平安参加文庙议事期间，鸳鸯渚那边，当时有个将帮人抄经挣钱作为主业的年轻人，闲暇时经常去那边垂钓。
   此人就是陈平安一直想要找出来的剑修刘材，同为数座天下的年轻十人之一。
   刘材一人就拥有两枚养剑葫，分别名为“心事”，“立即”，前者养出的飞剑最为锋利，后者养出的飞剑最快。
   而刘材与陈平安一样拥有两把本命飞剑，其中飞剑“碧落”，被誉为一剑破万剑。
   第二把本命飞剑“白驹”，甚至可以无视光阴长河的拘束。
   刘材以养剑葫“心事”温养飞剑“碧落”，用“立即”温养飞剑“白驹”，简直就是一种冥冥中的天作之合。
   既是为刘材量身打造的，何尝不是一种为陈平安量身打造？
   因为明摆着恰好针对、克制、压胜陈平安刚刚成为剑修之时的两把本命飞剑，笼中雀和井底月。
   陈平安问道：“这枚剑丸，可有名字？”
   吴懿点头道：“听父亲说，名为‘泥丸’。”
   陈平安笑道：“是个很大的名字。”
   吴懿没好气道：“陈山主就别往我伤口上撒盐了。”
   主客三人，弯来绕去，临近一处僻静院落，陈平安没有去敲门，就只是止步不前，好像在等什么。
   非但没有探究屋内言行，反而帮着那间屋子内喝茶双方隔绝天机，以至于青同都无法探究那处院落内的动静。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。