# 第九百五十二章文圣一脉
,  宅子里边铺设有地龙，脚边哪里需要火盆，就连手上的炭笼都可以省了。
   早年从书简湖青峡岛返回家乡，她就直接在州城这边买了好些宅子，事实证明，当年咬咬牙的一掷千金，非但没有打水漂，反而获利颇丰，光是每年那些铺子的租金，就是一大笔银子的入账。当然，她早就瞧不上那些金银了，神仙钱才是钱。
   这些年，妇人去槐黄县城的宅子，多是清明祭祖，才回泥瓶巷那边坐一会儿。
   她所有的心思，还是在新家这边，比如宅院内，凡事立起一个体统来，得有尊卑高下之分，才算治家有方。
   州城里边有那山上的仙家客栈，她会让府上管家，定期去那边购买山水邸报。
   这是一笔不小的开销，毕竟花的都是神仙钱，但是妇人没有半点心疼，一来想要打听关于中土神洲、尤其是白帝城的消息，再者可以彰显自家的高门身份。
   屋内，妇人拉着几个丫鬟聊家常，围炉夜坐，温了一壶糯米酒酿，各自小酌，花几上边，摆满了各色碎嘴吃食。
   一位体态丰腴的大丫鬟，低头抿了口酒酿，嫣然笑道：“夫人，以少爷的修行资质，再加上少年那个白帝城嫡传身份，将来回了家乡，开宗立派都不难哩。”
   当年妇人从青峡岛横波府那边带了几位贴身婢女，她们在这边也算入乡随俗了，今天跟着夫人，一起贴春联，烧香请门神，请灶神等，夫人家乡这边，讲究多，只是熟能生巧，年复一年，她们也就习惯了。就像明天是正月初一，还要跟着夫人去风凉山那边的山神庙烧香，刚搬来州城这边，夫人还会想着除夕夜就动身，赶个早，好烧新年的头炉香，甚至还想要夜宿寺庙，可是自打上次顾璨回乡，与夫人聊过一场，夫人就不刻意去争头香了，说我家顾璨讲了，按照佛门里边的讲究，所谓的头香，就是两种说法，一种是诚心实意，心香一瓣，不管是在寺庙还是在家里，哪儿烧香都是一样的，再一种就是虔诚向佛，那么每次敬香，都是自己在烧头香，不用与人争。
   妇人笑道：“小璨只是郑城主的嫡传弟子之一，白帝城就算创建下宗，按照邸报上边写的，多半也是在那扶摇洲，不会来咱们宝瓶洲的。”
   这些年，通过那座仙家客栈的山上邸报，妇人知晓了许多天下事，而且那座客栈的邸报，据说比州城隍庙还要来路宽泛呢。
   妇人突然神色惋惜道：“只是苦了你们，谁能料到书简湖那边会冒出个真境宗，你们要是当年没有跟着我来这边，指不定今儿就已经是宗门里边的谱牒神仙了，出门在外，都要被称呼一声仙子的，哪像现在，只能窝在这么个巴掌大小的宅子里边，给我一个妇道人家当什么丫鬟。”
   妇人晓得她们这些修道之人，在那有个宗字头的仙府，在那金玉谱牒上边记名，称得上是件祖坟冒烟的事了。
   原本府上有两个禁忌，一个是书简湖，一个是姓陈的账房先生。
   一地一人，都不能聊。
   不曾想今夜夫人竟然主动聊起了书简湖。
   屋内两位贴身婢女，对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，相对身材消瘦的那位婢女，立即笑道：“夫人这话说得不对。”
   妇人笑眯眯问道：“说说看，怎么就不对了？”
   婢女正色道：“当年凑近看，是夫人亲手将我们带出了火坑，如今长远来看，比起在那真境宗当个混日子的外门弟子，又有什么出息呢，但是跟在夫人身边，少爷可是天底下最孝顺的人了，以后会差了咱们几个的造化？少爷洪福齐天，是那一等一的天之骄子，都不谈少爷的师父郑城主，只说那师姑韩俏色，就是一位仙人，还有身为琉璃阁主人小师叔柳道醇，以及师兄傅噤，更是位大剑仙，他们哪个不是顶天的山上人物？他们随便一个，莅临宝瓶洲，别说是真境宗，就是去那神诰宗，见着了祁天君，也一样要互称一声道友，再当那座上宾哩。”
   关于顾璨去白帝城修行一事，府上知晓真相的，除了妇人，就只有她们几个贴身婢女了。
   这是一番真心话。
   只是她没说全。
   顾璨的大道成就高低，只是一方面，她们几个，谁不怕那顾璨？怕那书简湖的混世魔王，她们简直就是怕到了骨子里。
   说来奇怪，等到顾璨长大，好似变成了一个儒家书生，上次返回家乡，再见到顾璨，哪怕顾璨神色温和，她们反而更怕了，愈发心惊胆战。
   如果说青峡岛截江真君刘志茂的弟子顾璨，是一个随时随地都有可能暴起杀人的小疯子，是个天生的野修。
   那么后来的青年顾璨，好像就变成了一个城府深重、心思叵测的人，哪怕面对面站着，仿佛永远不知道顾璨心里在想什么。
   走出书简湖的顾璨，无论是境界、心性还是手段，都与年龄严重不符。
   离乡之前，顾璨曾经私底下将她们几个喊到一起，非但没有端架子，再没有丝毫年少时的那种跋扈气焰，反而和颜悦色，与她们客客气气说话，与她们约法三章，赏罚分明，甚至允许她们犯错一两次。但是要求她们每年都需要飞剑传信白帝城，至于信上写什么内容，都随她们，哪怕只是求教一些修行关隘的难题，都没有任何问题。而且这笔山上书信的开销，由他来出，只是叮嘱她们关于这件事，就不要与他娘亲说了。
   最后顾璨与她们笑道，与你们聊了些掏心窝子的话，不要不当回事。
   双方约法三章，其中一条，就是不许她们在娘亲那边煽风点火，将原本一件小事，变成需要惊动郡守府或是大骊朝廷的麻烦事，不许她们在外主动惹事，但是如果是别人招惹她们，不管对方是谁，有什么背景，只要是她们在理，那就也不用怕事，他顾璨自会兜底，因为她们如今算是半个自家人了。
   最后顾璨还起身，与她们抱拳致谢，说是以后娘亲的衣食住行，就有劳几位多多费心了。
   妇人听过那位婢女神色诚挚的言语，乐不可支，笑着从盘中捻起一块糕点，轻轻递过去，“我家小璨从小就能吃苦，如今只是把苦日子熬出头了，没你说得那么夸张。”
   是啊，原本好像没有个尽头的苦日子，竟然真的被他们娘俩给一天一天熬过去了。
   想到这里，妇人红了眼眶，从袖中摸出一块帕巾，擦拭眼角泪水。
   两位婢女连忙安慰几句。
   妇人笑着摆摆手，“就只是忆苦思甜，反正过去的都过去了。”
   这些年主动过来找她攀亲戚的，多了去。
   其实都是些八竿子打不着的货色，大多是从府上这边拿点钱，就被打发了事，总之不至于让那些骗子吃闭门羹。
   免得传出去不好听，背地里嚼舌头，说她做人忘本，有了钱就翻脸不认人。
   顾璨上次离家之前，与相依为命的娘亲，娘俩聊了些体己话。
   妇人既欣慰，又心疼，还有几分陌生。
   欣慰的是儿子真正长大了，能够挑起一个家的大梁了，同时心疼儿子年纪这么小，就这么懂事。
   陌生的是好像这个儿子，跟早年泥瓶巷和之后青峡岛的儿子，变得不太一样，准确说来是太不一样了。
   那次闲聊，顾璨与娘亲说了些书本以外的道理，那会儿身穿儒衫的年轻人，还开玩笑说一句，这些都是他从家门口巷子里边，从地上捡起来的言语。
   “只有穷过，才知道身边人，几乎都是鬼。”
   “可只要等到人阔起来了，哪怕是走夜路，别说瞧见的人，就算路上遇到的鬼，都是好鬼了。”
   “但是人可以变成鬼，鬼绝对不会变成人。”
   “娘亲，如今咱们家里有钱了，以后只会更不缺钱，那就别太节省了，对宅子里边的下人们，规矩必须清晰且重，一定不能有半点含糊，不能一开心了，就对所有外人格外好，一个心情不好，就对身边人乱生气。时间久了，摸清楚脉络的下人，就会小看娘亲了，所以娘亲一定不能是‘自己’处理家务，要让‘规矩’来。”
   “但是家规之外，娘亲可以对他们客气些，这里边有两种施恩，一种是钱，是最实在的，还有通过银钱衍生而出那些位置，身份，头衔。一种是虚的，是娘亲你作为一家之主，与他们日常相处的几句言语，甚至是一个眼神。任何一种，都无法收买人心，只能是两者都有，再加上规矩和家法，我们这个家，才能长长久久，安安稳稳。”
   “当然，娘亲要是心里边憋着一口气，觉得过了太多年的苦日子，好不容易才辛苦熬出头了，凭什么就要对他们好，那也是无妨的，如果娘亲觉得我说的有道理，愿意真心实意对他们好，把他们当人看，不把他们当下人看，那是最好不过了。退一万步说，有儿子在，哪怕不在家乡和娘亲身边，他们也绝对不敢造次，但是我希望娘亲保证一件事，将来家里谁犯了错，我，或是是我让人出手处置此人的时候，娘亲一定不能唱反调。”
   “我们什么都知道了，偏要如何，那是一个人活得很自由，但是我们明明什么都不知道，还偏要如何，就会白吃苦。”
   “说到底，如何处世，与如何为人，是两回事。”
   “我觉得，如果有一个人，能够一辈子不害人，只有两种可能，一种是纯粹的好人，从无害人之心。还有一种，是真正的强者，因为他们根本不用害人，就可以活得很好。我希望娘亲能够善待前者，敬畏后者。”
   妇人当时只是安静听着儿子说话。
   顾璨用一种云淡风轻的语气，说着一些她都听得懂的道理。
   儿子长大啦，都会教她为人处世呢。
   妇人回过神，打趣道：“你们俩有没有相中的对象？”
   两位婢女相视一笑，都摇头说没有。
   每逢初一十五，风雨无阻，妇人都会去那座香火鼎盛的风凉山祠庙，烧香许愿，保佑儿子在外边，修行顺遂，心想事成。
   而且每次到了山脚那边，妇人就会停下马车，徒步登山，求个心诚则灵。
   之所以常去风凉山烧香，除了与州城宅子离着近，妇人还有一点自己的小心思。
   遥想当年，在泥瓶巷那边，实在是听多了教人伤心伤肺的“风凉话”。
   妇人喃喃道：“她要是能够见着今天的光景，该有多高兴啊。”
   书简湖青峡岛。
   山门口处，一间屋子锁着门，隔壁屋子里边，亮着灯火，亮如白昼。
   是来这边守夜的曾掖和马笃宜，几乎每年都是如此，也没点意外。
   曾掖这小子自从登上青峡岛，就开始走大运了，也难怪念旧，这样的一块“龙兴之地”，是得多走动。
   至于那个叫马笃宜的小姑娘，她是鬼物，这些年披了一张张狐皮符箓，好像喜欢经常买些胭脂水粉，犒劳自己。
   刘志茂双手负后，走来山门牌坊这边，却没有去屋子里边落座，只是瞥了眼那边的春联和福字。
   好像是青峡岛二等供奉，朱弦府那个驮饭人出身的鬼修，与他的门房红酥一起张贴的。
   刘志茂径直走向渡口，一阵清风拂过，身边出现了位不速之客。
   刘志茂转头笑道：“宗主这么有闲情逸致。”
   渡口一旁老者点点头，“当真想好了？不再考虑考虑？就不想着下次你做客宫柳岛，这句话换成我来说？”
   刘老成，如今真境宗的宗主，也是宝瓶洲第一位跻身上五境的山泽野修。
   言下之意，是如果答应他的那件事，刘志茂就是真境宗历史上的第四任宗主了。
   刘志茂摇头道：“我这条贱命，就当不了一把手，之前想要接替宗主，担任书简湖共主，费尽心思，前前后后谋划了那么多，还不是竹篮打水一场空，要不是还晓得几分做人留一线的道理，差点就要小命不保，如今每每想来，还是后怕不已。宗主就不要难为我了。”
   刘老成点头道：“那我就另作安排了。”
   刘志茂没来由感慨一句，“旧时天气旧时衣，却道新年新气象。”
   刘老成微笑道：“山上人莫说山下话。”
   刘志茂以心声试探性问道：“新任湖君那边，好打交道吗？”
   刘老成说道：“现在还凑合，以后肯定会越来越难，只是比起当年，跟那位年轻账房先生勾心斗角，总是要轻松几分的。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。