# 第一百一十章无不散的筵席
,  陈平安抬起头，神出鬼没的斗笠汉子，对他笑了笑，“相信我，我是阿良唉。”
   陈平安叹了口气，“暂时听你的。”
   阿良只是看了眼朱河，甚至懒得去瞥一眼少女朱鹿，懒洋洋道：“这么珍贵的剑气，用来杀一个朱河，太暴殄天物了，你心疼，我都替你心疼。何况……算了算了，不说这些大煞风景的话，总之，我阿良的良心会过不去。这一式‘十八停’的运气方式，你就当是补偿吧。”
   陈平安原本正准备收起双指并拢的姿势，就在此时，阿良松开少年肩头的手，后退一步，摇头笑道：“这姿势也太不高人风范了，我教你一个厉害的。”
   “站稳了！”斗笠汉子轻喝一声后，弯曲手指，先是在陈平安肩头一叩，之后出手如飞，在少年心口点了七八下，与此同时，使出比那聚音成线更上乘的仙家神通，直接在少年心湖之上激起涟漪，响起一连串心声，“记住体内这股气的起始，记住所有气府名称和运转路线，气若龙脉绵延，起于万山之祖凛冲，此乃世间养剑的头等气府，此处为一停，快速过三山六关，至此扶乩穴为二停，又急掠六洞九府，至此纯阳府，做第三顿……此为最后一停，总计十八停。这些窍穴气府与如今说法迥异，乃是上古无数剑修披荆斩棘，付出巨大代价得出的珍贵心血，你记牢了！”
   阿良最后问道：“记清楚没有？”
   陈平安额头渗出汗水，“记住了七七八八。”
   阿良笑道：“差不多可以了，之后如果撞得头破血流，不用怕，这是每一名剑修必须要走的道路。等以后熟悉了路线，你可以尝试着慢行气机，这才是十八停最有意思的地方，嗯，这是阿良我琢磨出来的学问，有人佩服得不行，使劲夸我，说光是这一点，就将剑道高度拔高了很多，哈哈，有点难为情啊。”
   陈平安突然觉得这个所谓的十八停，多半是比撼山拳谱好不到哪里去了。
   阿良仿佛看穿少年的心思，一本正经道：“我像是个信口开河的骗子吗？我阿良这辈子就不知道吹牛是什么事情！”
   朱河心神已经从泥泞当中勉强拔出，但是四肢比先前更加僵硬，一动即死，这是朱河脑海中唯一的念头，这就是那名斗笠汉子带来的无形震慑。
   当那个腰佩绿刀别葫芦的家伙，与你是朋友的时候，你会觉得他怎么看怎么不像高手。
   可当这个家伙成了对立面的敌人，朱河整个人吓得汗流浃背，当真是要魂飞魄散。
   远处朱河已是心神失守，近处的朱鹿只听到陈平安在自说自话。
   阿良又以心声告知陈平安，“轻舟已过万重山，气机流转一瞬百里千里万里，是很好，可若是能够做到缓行，如山岳百年累土，不见丝毫增高，海川千年积水，水面不见半点抬升，则更好！以后运气，可以专心练习这条道路，做到睡觉的时候也能自行运转。”
   陈平安疑惑道：“我怎么知道睡了后，有没有运转这十八停？”
   阿良双手环胸，笑道：“行到水穷处，坐看云起时。到时候你自然而然会知道答案。”
   阿良一屁股坐在长椅上，只是刚坐下，脸色就有点不对劲。
   陈平安捂住额头。
   阿良不露声色地抬起屁股，用手拍掉那些站在屁股上的冰糖葫芦，挪了个位置坐下，双手摊放在栏杆上，重重呼出一口气，终于第一次正视朱鹿，“你和你爹除了要把真武山那颗英雄胆，和《紫气书》一并还给我，还需要拿出那叠李家传承下来的符箓，但是这些符箓只能救下你们当中的一个人，朱鹿，我现在让你来选择，是你活着离开枕头驿，还是你爹？”
   不等朱鹿说话，朱河已经沉声道：“恳请阿良前辈让朱鹿离开，我愿意自尽谢罪，甚至不用脏了前辈的竹刀。”
   阿良只是笑眯眯看着朱鹿，根本不理睬已经掏出丹药和黄纸符箓的朱河，“朱鹿啊，你希望谁能活下来？”
   少女已经哭成一个泪人儿，只是用手使劲捂住嘴巴，不敢哭出声。
   另外一只手，在她身后攥紧，指甲刺破手心，满手鲜血。
   朱河在远处廊道重重跪下，磕头颤声道：“阿良前辈！”
   阿良望向陈平安，问道：“你觉得呢？要不然一起放了？你要是怕朱河报复，我可以废掉他武道修为，怕意外的话，我可以随便打断朱河的长生桥，嗯，朱鹿的也行。”
   少年不去看朱河，只是看着朱鹿，“我说过，你必须死。”
   朱河猛然抬头，怒吼道：“陈平安，朱鹿还是个孩子！”
   一直心态相对平静的少年，听到这句话后，莫名其妙就气得脸色发白。
   草鞋少年数步迅猛向前，就要一拳打烂朱鹿的胸膛，此时她气机絮乱，比起寻常少女的孱弱体魄好不到哪里去，只是不知为何，出拳之后，不由自主就变成了巴掌，路线倾斜向上，一记耳光狠狠摔在朱鹿的脸颊上。
   阿良再次按住少年的肩头，“可以了。”
   阿良轻声笑道：“有些惩罚，比一死百了残酷多了。”
   陈平安坐回长椅，怔怔出神。之后阿良如何处置父女二人，他们如何离开的枕头驿，以后去往何方见何人，少年一概不知。
   少年突然抬头问道：“阿良，有没有酒喝？”
   阿良笑了，“酒有的是，我那只小葫芦能装下千斤酒，可是我必须告诉你一件事，一个人在伤心的时候，千万不要喝酒，容易变烂酒鬼。快意的事情，可以喝酒，说不定喝着喝着，就成了酒仙。”
   ————
   枕头驿大门外。
   林守一独自站在街道上，少年不知为何被阿良留在外头，说让他等一个人的出现，由他自己决定是不是要跨过驿站的门槛。
   哪怕百无聊赖，少年仍是站如山巅孤松，腰杆挺直。
   借着枕头驿门口悬挂的大红灯笼，少年从怀中掏出那本道家典籍《云上琅琅书》，开始浏览那些拗口难懂的文字，可谓佶屈聱牙，盲风涩雨。
   但是每当读到会心处，或是悟出些许真意后，犹如雨后天晴，拨开云雾见青天，让少年欣喜不已。这份由衷喜悦，身世坎坷造就出冷漠性情的少年，不愿与人分享。
   少年从不惮以最大恶意揣测这个世道的人和事。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。