# 第九百三十五章吾为东道主（五）
,  ，剑来
   中土穗山。
   山巅一尊双手拄剑的金甲神人，缓缓睁开眼睛。
   这尊山君神灵，真名周游，神号大醮。
   浩然天下九洲山河，天下山神第一尊。
   周游打量起那个站在万里之外的青衫剑客。
   不远不近，此人恰好在北岳地界的边境线上，身边还跟随一位扈从。
   周游微微皱眉，心念一起，梦境粉碎，天地间出现一阵细微的瓷器裂缝声响。
   周游眺望那位远处的青衫客，问道：“你是如何做到这一步的？”
   毕竟强行拖拽一位中土大岳山君进入某种梦境，飞升境巅峰修士都做不到。
   何况谁吃饱了撑着做这种勾当，这可不是一件什么好玩的趣事。
   当然北俱芦洲的那个火龙真人除外，而且做了两次，第一次是火龙真人从仙人境跻身飞升境的证道之举，曾经梦游五岳湖渎。
   第二次则是老神仙纯属无聊，用火龙真人的那套说辞，就是贫道穷啊，都买不起一条跨洲渡船，贫道就只能用个偏门术法，饱览大好河山了。
   年轻隐官神色诚挚道：“约莫是心诚则灵，时来天地皆同力？”
   身材魁梧的金甲神人深呼吸一口气，呵呵一笑，抬起一只手掌，以掌心轻拍剑柄。
   他娘的，很熟悉，再熟悉不过了，因为一听就像是老秀才的口气。
   周游与陈平安，其实见面多次了。
   上次是参加文庙议事，双方并无半句言语。年轻隐官貌似有几分心虚，不敢与这位穗山大神套近乎。
   毕竟第一次“做客穗山”，陈平安还是个懵懵懂懂的草鞋少年，就曾持剑劈开穗山的山水禁制，犯下大不敬之举。
   因为这场变故，惹来不少中土山巅修士的猜疑，之后祠庙便收到了一大堆拐弯抹角问询此事的书信，周游也懒得回复。
   是不是青冥天下那位真无敌，离开了白玉京，仗剑远游穗山？或是剑气长城的那几位刻字老剑仙，与穗山翻旧账？
   要说浩然本土剑修，谁敢如此僭越行事，想去功德林吃牢饭读圣贤书吗？
   此外犹有一次，只是双方并未碰头，因为是陈平安被强拉来此，与至圣先师见面。
   当时周游不宜现身，免得泄露天机。
   陈平安作揖致歉道：“年少无知，行事冲动，多有冒犯。”
   周游摇头道：“就是一件无心之举，你不用太过在意。”
   冤有头债有主，穗山被剑开禁制，周游对那草鞋少年，没有任何成见，要算账也要算在牵线搭桥的老秀才头上。
   只是老秀才当年厚着脸皮，还从穗山拐走了一枚名为“小酆都”的上古剑丸。
   此物根脚，有点类似紫阳府吴懿赠送的那枚“泥丸”剑胚，都是治所位于中土五岳的驻地真人所炼至宝，别有神通，如同兵符，而且等于与一山结下善缘之人，手持信物入山，就可以开启真人洞府遗址大门，至于之后能够得到多少福缘，练气士是入宝山而空回，还是满载而归，都说不准。
   可惜陈平安在之后的修行路上，不得其法，机缘未到，始终不得其门而入，只是将其勉强炼为本命物，却依旧未能成为货真价实的剑修。而且出身骊珠洞天的陋巷少年，那会儿心思单纯，未能听出老秀才的某种暗示，故而一直未能携带此物赶往穗山游历。要是在第二次游历剑气长城之前，陈平安就可以先走一趟中土神洲和穗山，在此修仙法得道缘，最终炼剑成功，少年再去剑气长城，就要少掉许多坎坷了。
   关于此事，老秀才和周游早年有一场复盘，老秀才悔青了肠子，揪心不已，只说失策了失策了，怨我。
   原来当年陈平安还没有喝过酒，只听文圣老爷说穗山的花果酿，是什么世间一绝，少年哪里会当回事，加上脸皮又薄，只觉得自己莫名其妙一剑砍了人家山门的山水阵法，还有脸去讨要酒水喝？可要说老秀才那会儿改口说一句，穗山大神最是大方，是个豪气干云极有江湖气的，山中遍地是神仙钱，运气再一般的人，都可以捡着一些，你不捡那山神还不高兴……你看陈平安会不会屁颠屁颠来穗山，寻道入山访仙？一天不过十二十个时辰，说不定十一个时辰，都能瞧见少年低头走路的身影。
   周游可以不去看老秀才那副抓耳挠腮、捶胸顿足的懊恼模样，可是耳朵里逃不掉老秀才婆婆妈妈的聒噪絮叨，实在是不胜其烦，只好说了句，“走些弯路，多吃些苦，何尝不是好事。”
   结果周游不说话还好，一听这个，老秀才就像终于找到理由开始跳脚骂人了，“混账话！个儿高，站得还高，年纪大本事更大，就喜欢站着说话不腰疼是吧？吃苦？你还要那孩子如何吃苦？！”
   周游不以为然道：“出身市井陋巷，年幼失去双亲，无力读书，孤立无援，只得四处游荡，辛苦求活。说实话，这点磨难不算什么，在我这中岳地界，不说一万个与陈平安差不多处境经历的同龄人，给你找出几百上千个，不是难事。”
   老秀才喟叹一声，大概不愿多说此事，只以一句“麻木不仁，你懂个屁”结束话题。
   苦中作乐，只是处世法，苦不自知，才是立身道。
   中土穗山，巍峨无双，发育万物，峻极于天。
   五岳山势必要穹与隆，峻极于天，水渎宜深且阔，源远流长，与海通气。
   故而又有儒家圣贤为此注疏，圣人之道高大，与山相似，上极于天。
   站在陈平安身边，这还是青同第一次亲眼见到穗山的壮丽景象，不愧是浩然天下独一份的。
   难怪至圣先师会选择此地作为临时“书斋”道场，与那托月山大祖遥遥斗法。
   青同先前跟着陈平安游历过的宝瓶洲五岳，只说山水蕴含的天地道气，与之相比，简直就是地仙之流的中五境练气士，遇到了一位飞升境。
   穗山的花果酿，与竹海洞天的青神山酒水、百花福地的百花酿齐名，此外山君庙的素斋，更是名动九洲。
   神号“大醮”的周游，地位崇高，神通之广大，传言比其余四位中土山君要高出一大截。
   按照老观主的说法，这周游只要在穗山地界，可以视为大半个十四境修士，仅次于那置身于功德林的经生熹平。
   周游与陈平安说道：“你我在山门相见。”
   陈平安手中多出一根行山杖，点点头，一步走到穗山的山门，显然是得了周游默认，准许陈平安以一条光阴溪涧作为长桥，跨越万里山水。
   在这梦境之内，如果青同有意隐匿行踪，那么青同与陈平安的关系，就像一条夜航船之于浩然天下。
   青同刚想要挪步，察觉到那尊金甲神人的凌厉视线，只得立即停下身形，伸出两根手指，扶了扶幂篱边缘，以表歉意。
   就凭你桐叶洲青同，也想踏足我穗山神道？
   中土文庙颁发的通关文牒呢，不然你去与礼圣讨要一道口头旨意？
   周游现身山门口，旁边立有一道巨大石碑，刻有“惟天在上”四字。
   双方一起拾阶而上，沿途多胜景，诸多远古石碑的龙章凤篆和天书符箓，加上被光阴长河漫灭剥蚀，后世人皆不识其中真意。
   穗山石刻，无论是数量，还是皆冠绝天下，现存碑碣数千座，摩崖题刻更是多达万余处。
   据说浩然天下的所有穗山碑拓，只要是出自山上谱牒修士的手笔，都是要按期与山君府分账的。
   周游与南海水君李邺侯是差不多的意思，只不过这尊穗山大神要说得更加明白无误。
   “你知不知道，未来功德一物，会变得很金贵，金贵至极，再不是什么鸡肋，尤其是那些立有战功的飞升境修士，都会将此物视为作为破境的大道契机之一，只要有功德庇护，就像置身于一处天时地利兼备的极佳道场，此后修行一途，就可以事半功倍，即便最终闭关失败了，破境不成，也无太多的后遗症，对龙虎山赵、刘聚宝之流，百尺竿头更进一步，就有希望水到渠成，对皑皑洲韦赦之类，更是久旱逢甘霖，柳暗花明又一村。”
   “只说接下来那场三教祖师的散道，原本像你这种有大功德在身之人，‘得天独厚’之丰沛，便是我都要羡慕几分。”
   “再说了，地陷东南，已是定局。但是兴许别人不清楚内里玄机，你岂会不知，随后整座浩然天下的气数流转，就会自然而然从八洲别处，尤其是从西北方，往桐叶洲那边倾斜，这是大道所在，如水流自高往下，本是大势所趋，这也是那个青同袖手旁观依旧底气十足的根源所在，因为青同大可以坐享其成，我就想不明白了，要说你被蒙在鼓里，也就罢了，可既然心里有数，你急个什么？”
   “你无异于用自身三四成的功德，为桐叶洲换来一两成的收益，这笔账，都算不明白？”
   “陈平安，说说看，你到底是怎么想的，说出来，好让我笑上一笑。”
   挨了劈头盖脸一通“训斥”，陈平安却面带笑意，不是自家长辈一样的前辈，说不出这种怒其不争的气话。
   金甲神人瞥见年轻人的脸色眼神，没好气道：“我跟老秀才熟悉，不等于我跟你熟。”
   “道无偏私，法如雨落。”
   陈平安轻声解释道：“在这场恩泽人间大地的磅礴大雨中，我身处其中，不能例外，我当然可以学那青同坐等福缘，但是这里边有一个问题，我是练气士，更是剑修，用功德换来的破境，哪怕是一场接连破境，比如直接从元婴变成玉璞再成仙人，可是对于一位纯粹剑修来说，长远来看，还是得不偿失的，这笔账，可能得这么算。”
   拿起手中行山杖，陈平安指了指山腰，再抬高几分，指向穗山之巅，缓缓道：“走得快，然后就只能在那边打转儿，可要是走得慢些，却能一直走到山顶那边才停步。”
   周游笑道：“一位大剑仙，在隐官看来，就这么不值钱了？”
   陈平安能够这么想，不能说全错，算是一种舍近求远。可问题在于，一位仙人境剑修，哪怕是在中土神洲，
   果不其然，陈平安给出那个最终答案，“我要成为一位十四境的纯粹剑修。”
   周游听闻此语，为之侧目，久久无言。
   十四境修士已算凤毛麟角，跻身十四境的剑修，更是杀力惊人，那么拥有纯粹二字的十四境剑修？
   浩然三绝之一的剑术裴旻，不就一直被这两个字阻挡在门外数千年之久？
   陈平安继续说道：“如果那笔功德馈赠，我自己就能决定怎么用，比如可以拿来换取一大笔从天而降的神仙钱，或是为落魄山和仙都山赢得某些唾手可得的天材地宝，我为自己也好，为两座宗门山头做长远计考虑也罢，肯定会预留一小部分功德在手上。可能这次梦中神游，我就会‘只游水府见水神，不拜山头见山君’了。”
   周游说道：“倒也能算是一种君子爱财，取用有道。对了，陈平安，上次文庙议事，你怎么连个贤人都没有捞到手？”
   文圣一脉那拨再传弟子当中，李宝瓶已是君子身份，是位名副其实的女夫子了，此外李槐和大骊侍郎赵繇都是贤人头衔。
   而陈平安的学生当中，又有个读书种子的曹晴朗，所幸此人，好像与师祖与他先生，都是不太一样的读书人。
   陈平安说道：“前辈要是愿意举荐一二，在文庙那边说几句公道话，晚辈在此先行谢过。”
   周游笑道：“举贤不避亲，也轮不到我一个文脉外人。”
   文圣一脉几位嫡传当中，肯定只有这个年纪最小的家伙，说得出这种话。
   也难怪老秀才最偏心关门弟子，最像他嘛，最爱喝酒，脸皮厚，有长辈缘。关键是陈平安还找到了媳妇，青出于蓝而胜于蓝，算是为文圣一脉“破天荒”了？
   只说长辈缘一事，崔瀺这位昔年文圣首徒，才气太高，故而哪怕绣虎明明温文尔雅，神色和煦，待人有礼，却依旧会给人一种气势凌人的错觉，而弟子齐静春是因为深居简出，极少外出游历，刘十六因为出身的缘故，有几人能与他比道龄，故而浩然天下有几个“长辈”敢以长辈自居？至于那个公认是“文圣一脉惹祸精”、脾气最差的左右，练剑之前，就是一副天生的冷面孔，练剑之后，更是连累老秀才四处赔笑脸与人登门道歉。
   陈平安笑问道：“前辈能不能让青同道友破例跨入地界，做客山中，这家伙对咱们穗山的素斋，神往已久。”
   周游不置可否，呵呵一笑，“怎么就是‘咱们穗山’了？”
   陈平安说道：“前辈既然与先生熟悉，是莫逆之交，晚辈与穗山怎么都能算个‘半熟’。”
   周游提醒道：“既然只是半生不熟的关系，那就别打那些碑刻文字的主意了。”
   陈平安问道：“那炷山香？”
   周游点头道：“没有问题。”
   老秀才确实有个能为先生分忧的好学生。
   等到将来这场缝补地缺的事迹，真相大白于天下，呵呵，以老秀才的一贯作风，别说文庙那帮陪祀圣贤要被烦得不行，恐怕就算到了礼圣那边，老秀才都要撂几句
   但是老秀才也有可能会难得沉默。
   如读一本好书，不舍得分享。
   乖乖站在原地等消息的青同，心湖中蓦然间响起了一道来自穗山的法旨，竟然是准许她登山游览此山，入山吃一碗素面。
   那尊神人，金身无漏，以青同的望气术看来，就是一种“山高几近与天齐”的雄伟气象。
   以至于青同总觉得在这中岳地界边境线上，周游若是从穗山那边一剑递出，青同略微掂量一番，自己可能就不用回桐叶洲了。
   所以侥幸得以去穗山吃完素面再走，真是意外之喜，青同毕恭毕敬遥遥行礼，与周游道谢过后，这才依葫芦画瓢，与那陈平安有样学样，到了山脚那边，且走出一幅梦境画卷，哪怕今天是大年三十，沿着那条主神道登山烧香的善男信女，依旧是络绎不绝，人声鼎沸，穗山如此香火鼎盛，难怪周游能够淬炼出那尊金身。
   青同重新头戴幂篱，隐藏在凡俗夫子队伍中，走在那条熙熙攘攘的山道中，青同沾沾自喜，神色颇为自得。
   跟着郑先生厮混，真是不愁吃喝呢。
   看看，穗山大神都要给一份面子的。
   周游带着陈平安来到穗山之巅，登高远眺，教人只觉得此山之外众山皆小。
   有人曾说，神道混沌为一。
   有人却说，吾道一以贯之。
   至于双方，孰是孰非，到底谁是万物归一，谁是一生万物，暂时看来，未有答案。
   周游问道：“这青同为何会觉得你是郑居中？”
   陈平安坦诚道：“是被九真仙馆的云杪误导了。”
   周游笑道：“好像聪明人最怕郑居中。”
   陈平安点头道：“太聪明的人，都会怕那个最聪明的人。”
   周游眼神玩味，斜了一眼陈平安。
   陈平安心中了然，摇头道：“我可能这辈子都无法达到师兄和郑先生的心力境界。”
   青同没敢一路慢悠悠散步登山，此刻已经在山君祠庙附近的一座面馆落座，吃起了一碗热腾腾的素面，滋味极好，名不虚传。
   周游说道：“原本属于那枚‘小酆都’剑丸的机缘，过时不候，如今已经花落别家。”
   陈平安洒然笑道：“就当是命里八尺莫求一丈了。”
   周游点点头，若是没有这份胸襟气度，还求个什么十四境的纯粹剑修，说道：“不比其余八洲，尤其那宝瓶洲和北俱芦洲，一个毕竟是你的家乡，一个是隐官身份最为管用，都与你天然亲近。但是这中土神洲，向来最重礼数，一个人年轻气盛与无视规矩，是两回事，其余山君府，我先帮你打声招呼，就说你接下来会神游五岳，如何？”
   陈平安当然不会拒绝，致谢一声。
   就当是让青同好好吃完那碗素面了。
   临行之前，陈平安与山君周游抱拳致谢，“穗山是我先生唯一一处开心饮酒之地，以后只要有用得着落魄山和青萍剑宗的地方，晚辈但凭差遣。”
   周游没有与年轻人客气。
   是要比老秀才厚道一点。
   周游没有半点觉得陈平安是在说些惠而不费的场面话。
   只等三教祖师散道之后，就会是一场数座天下万年未有的新局面。
   只说那些再无约束的十四境修士，想来都会一一现身，而且都会各有出手。
   大道之上，乱象四起。
   阳谋阴谋，纷至沓来。
   要知道至圣先师当年离开穗山之前，曾经与礼圣说了一句，“等我走后，针对你的那场谋划，就会随之而起，多加小心。”
   中土五岳，分别是穗山，桂山，九嶷山，烟支山，居胥山。
   烟支山的女子山君，名叫朱玉仙，有个颇为古怪的神号，苦菜。
   当时先生恢复文庙神位，在功德林那边，八方道贺，朱玉仙就曾送出一份厚礼，其中有一只折纸的乌衣燕子。
   九嶷山那边，山君当时赠送了一盆文运菖蒲。
   但是分别坐镇桂山与居胥山的两尊山君，参加了文庙议事，却都没有去往功德林。
   桂山那边，是因为一桩陈年恩怨，与文圣一脉不太对付。一国有五岳，而桂山又高居一洲五岳之一，辖下“五岳”数目众多，其中某座山岳，老秀才因为弟子君倩的关系，曾经去“做客”一次。
   而居胥山的山君怀涟，是从来不掺和这类与人情世故沾边的俗事。
   不过怀涟对剑气长城抱有一份极大的敬意，曾经对外公然宣称，那座剑气长城多打了几年仗，浩然天下就少打了几年仗，为我浩然活人无数，实属功莫大焉。
   言下之意，山君怀涟对那位剑气长城的末代隐官，显然是颇为欣赏的。
   只不过随后陈平安带着青同继续远游，却是接连无功而返，都是陈平安预料之中的事情，公私分明，如果不是看在自己先生的面子上，再加上穗山周游事先打过招呼，估计少不了要在文庙那边打几场官司。
   女子山君朱玉仙，虽然没有答应隐官点燃心香一事，不过仍是盛情邀请陈平安去山君祠庙内，喝了一杯清茶。
   青同算是跟着沾光了，喝到了一杯久负盛名的日铸茶。
   此外九嶷山神还算客气，在山门那边现身，与陈平安提醒一句，这类逾越行径，可一不可再。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。