# 第九百三十六章吾为东道主（六）
,  从光阴长河中走出，青同定睛一看，疑惑道：“怎么没有直接返回镇妖楼？是宝瓶洲这边还有山神要见？”
   陈平安摇头道：“我也不曾来过此地，只是有人临时起意，让我算是帮忙待客一番，来这边为某人送客。”
   青同愈发疑惑不解，谁能够对你指手画脚？
   遥见不远处有一处波光粼粼，一片楼阁掩映在绿树荫中，依稀听到楼上数声悠扬清磬。
   陈平安说道：“我们去前边守株待兔。”
   走近了，是一处规模颇大的祠庙，榜额汾河神祠，门前有两株古槐，门外是一口大池塘，杨柳依依，绕水而栽，门外有几匹青骢马系在柳荫中，又有一辆绣帏马车，停在庙墙角根，应该是有钱人家的内眷，年老车夫穿着厚重棉袍，拢手在袖，迷迷糊糊，正打着盹儿。
   青同跟着陈平安步入祠庙，由于是大年三十，自然香火一般，暂时未见来此敬香的善男信女身影，唯见大殿外的廊道中，有几个道童装束的孩子，蹲下底下丢掷铜钱玩耍，见着了陈平安他们，也只是抬头一瞥，并不出声招呼。
   两侧有月洞门，要想去祠庙后殿游览，是必经之地，陈平安站在大殿门槛外片刻，便走向月洞那边，未见人影，先听一阵环佩声响，清脆悦耳，迎面走出两个花枝招展的女子，一妇人，挽朝云髻，斜着两个翠翘，身穿一件素雅的纺绸大衫，身边跟着一位妙龄少女，约莫是那位妇人的贴身婢女，藕白衫系葱绿裙，一双略旧的绣花鞋。
   还有个老妪，穿件竹叶对襟道袍，手执玉如意，多半是这座汾河神祠住持庶务的庙祝。
   陈平安立即挪步让出道路。
   为首妇人目不斜视，径直走去了，妙龄少女与那香客男子擦肩而过时，却忍不住用眼角余光打量了一番，此人头别玉簪，青衫长褂布鞋，瞧着倒是干净清爽，三十岁的年龄，就是与书上说的那种“顾盼不凡，丰神澄澈”，差得有点远了，算不得一位出色人物，不出意外的话，是个县城里边的贫寒士子，尚无功名在身，便来这儿烧香祈愿，好求个金榜题名？
   青同忍不住轻声问道：“我们是在等谁？”
   走出月洞门的这三位，显然都只是肉眼凡胎的寻常人。
   陈平安以心声说道：“陆沉。”
   青同脸色微变。
   实在是不想与那位白玉京三掌教有任何牵连。
   只是就目前形势看来，想要不与陆沉碰头都难了。
   宝瓶洲梦粱国内，距离汾河神祠并不远。
   一个行走在山野小径的年轻道士，头戴一顶莲花冠，手中有几本不告自取的地方县志，抬头看了眼如飞鸟掠过的一条渡船。
   道法有深浅，眼力有高低，地上的道士看得见对方，渡船却未能发现下边的年轻道士。
   年轻道士轻身举形，蜻蜓点水，一路飘荡远游，有那“无风水面琉璃滑，不觉船移”之感。
   这年轻道士稍作停步，再次抖了抖袖子，好似有千丝万缕的丝线，或远或近，红尘万丈，此线名为“因果”，伸出双指，轻轻一扯其中丝线，远处似有回响，动静很小，几乎可以完全忽略不计，只是这位头戴莲花冠的道士，道法足够高，举目远眺，看中一人，便循着一份冥冥中自有天意的淡薄道缘，来到这梦粱国境内，最终在一处山野村落的村口处，瞧见一个孤零零的孩子，年轻道士凑上前去，停步后，一个弯腰，一个抬头，双方对视片刻，孩子羞赧，低下头去。
   之前走了一趟豫章郡采伐院，与林正诚道别过后，没有直接返回青冥天下，反正白玉京有余师兄坐镇，出不了纰漏，如今天外天镇压化外天魔一事，又有师尊亲自收尾，要不是文庙催得急，陆沉真想在这浩然天下多待几年。方才御风遨游飞升天幕之际，陆沉突然道心微动，寻其根本，原来是在这梦粱国地界，似有一人一事，几乎同时触动心弦，便改变主意，先去了一趟附近的云霞山，只是这次没有现身，耕云峰的金丹修士黄钟侯，很快就会成为云霞山的新任山主了，云霞山如今因祸得福，已经有了一份宗门雏形气象，万事俱备，就只欠一玉璞了，旧山主，绿桧峰蔡金简，黄钟侯，都是有希望的，百年之内，宗门可期。
   男子借酒消愁，若与天禄缘深，成就一个痴情人。
   不知道下次与那位深陷情网不得出的黄山主喝酒，又是猴年马月了。
   陆沉低头看着那个并无修行资质的孩子，开口道：“你倒也不怕生，约莫是贫道生得面善，妇孺瞧见了，难免心生亲近的缘故？对了，你会不会说大骊官话，最不济，能听懂官话？”
   孩子点点头。梦粱国与青鸾国，虽然都已脱离大骊藩属身份，但是大骊官话，如今就是一洲雅言，而梦粱国君臣，推行雅言，可谓不遗余力，许多学塾的教书老先生，为此抱怨不已，一大把岁数了，不曾想还要给那些年纪轻轻的县教谕当学生。
   陆沉蹲下身，说道：“贫道看你骨骼清奇，龙吟虎啸，凤翥鸾翔，有猛烈丈夫之大气象。”
   孩子一脸茫然。
   对牛弹琴了。
   陆沉微笑道：“修道之士，就像那山上的茶树，野者为上，园者次之。”
   显然在陆沉眼中，如园中花木的谱牒修士，是不如那些山泽野修有灵气的。
   陆沉问道：“上过学塾吗？”
   孩子摇摇头。
   陆沉指了指孩子脚边，地上有些“鬼画符”，“那这些是跟谁学的。”
   孩子老老实实回答道：“上山放牛，石头上边都有，会经常看到。”
   陆沉笑问道：“你家里还有牛可放？”
   孩子说道：“给村里人帮忙。”
   陆沉恍然道：“忙活半天，可以蹭顿饭吃？”
   孩子赧颜一笑，黝黑的脸庞，消瘦的身材，身上那件缝补厉害的破旧棉袄，靠着蹩脚的针线，才没有棉絮翻出。
   陆沉抬了抬屁股，伸长脖子，望向那座山头，既无山神，也无崖刻，却是块风水宝地，山中有一口清泉，久旱不干，久雨不盈。
   曾有个不知姓名的道士，在此修行。
   难怪会被蛮荒桃亭一眼相中，又被身在大骊豫章郡内的自己遥遥感知，此山道气，积淀已久，山中孕育有一条法脉仙缘，即将有那流溢而出的迹象了，故而每一次道气牵动山根水脉的震动涟漪，宛如一声心跳。
   只是这种被誉为“天地共鸣”的心跳声，动静极小，却间隔极长。只是刚好被那位乘船路过的嫩道人撞见，不然就算是个飞升境，在这儿待上一年半载的，也只会将此山当做一处寻常的道场遗迹。
   陆沉小有意外，再掐指一算，啧啧称奇，很不俗气了，虽说在此地“证道”之人，当时练气士境界不高，离开山中那处石室洞窟之时，只是个金丹地仙，但是此人没有师传，没有任何仙家机缘，只凭自悟，就修出了一颗澄澈金丹，这种人，在山上被称之为“天地青睐，无运自悟”，要是福缘再好一点，成就会很夸张的。
   不谈与凡俗夫子的比例，只说练气士的数量，修道之人，多如牛毛，登山一途，如鲫过江。
   能够走到山顶的得道之士，来来去去，终究是凤毛麟角的那么一小撮，你方唱罢我登场，各显风流，又被风吹雨打去。
   陆沉叹了口气，站起身，朝那山中崖壁间的“洞府”，打了个道门稽首。
   因为已经猜出对方的身份了。
   只不过陆沉的这个礼数，却不是因为对方是谁，而是对方做成了什么。
   慧剑挥时斩群魔，万里诛妖电光绕。
   依稀可见，当年有中年容貌的道士，名为吕喦，道号纯阳。
   在此结金丹，于山中留下一部直指金丹的道法剑诀，静待后世有缘人。
   下山时，手携紫竹杖，腰悬一枚大葫芦瓢，头裹逍遥巾，背剑执拂，衣黄衫麻鞋，就此云游四方。
   这位不知名道人留下一句谶语，“异日此地当出金仙，他日闻钟声响处，乃得闻金炼之诀，炼阳神，完玉炼，结道果。”
   在山脚处遇到一位入山的采药人，问话不答，道人只说四字，“谢天谢地。”
   那个孩子见这位年轻道长如此作为，犹豫了一下，也面朝山中，有样学样，懵懵懂懂，行了一个大礼。陆沉见此情景，叹息一声，“与道有缘，与我亦然，难怪贫道会被你一线牵引至此。”
   对待修行一事，山上寻常的仙府门派，看中实打实的修行资质，毕竟万法无常，福缘一事太过虚无缥缈，难以揣度，但是对久在山巅的大修士而言，却是重视缘法大过资质。
   而眼前这个孩子，就是无修行资质，却有一份慧根，就像曾经某人的境况，后者本命瓷一碎，等于手中无碗，就接不住东西。
   陆沉重新蹲下身，问道：“你叫什么名字？”
   孩子答道：“只有个姓，没有名字。姓叶，树叶的叶。”
   “好姓氏，一叶浮萍归大海，果然我们仨，都有缘分。”
   陆沉笑道：“至于有姓无名一事，有好有坏，不用太过伤心。我认识一个朋友，他那才叫惨，长得那叫一个相貌堂堂，学问才情也好，修行更是厉害。孙道长是雷打不动的天下第五人，此人却是板上钉钉的垫底第十一人，凑巧次次都不用入榜，跟那雅相姚清是至交好友，他给自己取了一大堆充满仙气的道号，比那皑皑洲韦赦只多不少，你猜他的本名是什么？”
   孩子摇摇头。
   陆沉捧腹大笑，“叫朱大壮。”
   孩子看着那个年轻道长笑得都快喘不过气了，也不知道有什么可笑的，有个这样的名字，不是很正常的事情吗。再说了，好歹有名有姓的，多好的事情。
   至于那些听不懂的内容，孩子觉得像是在听天书呢。
   陆沉好不容易停下笑，揉了揉肚子，“不过如今晓得他这个名字的人，不多了，贫道凑巧就是其中之一。”
   此人是市井屠子出身，登山修行之前，便有句口头禅，活够一百年就可以杀了吃肉吗？
   等到此人得道，身居高位，也还是个秉性难改的火爆脾气，遇到不顺眼的人，不痛快的事，不过是将“百”字修改成了“千”。
   而且与人切磋道法的方式，在青冥天下都是那边独一份的，要么你打死我，要么我打死你，就是他选择先站着不动，任由对方轰砸术法，直到灵气耗竭，彻底技穷了，他才动手。而且只要对方不点头，他就不动手，所以有一场架，打了足足三百年，前者开始只是个仙人，硬生生在斗法途中，打成了一个飞升境修士，结果到最后，三百年的朝夕相处，如影随形，就那么被硬生生逼疯了。
   饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。
   陆沉捡了一根树枝，绞腕画符，笔摇散珠。
   神意出尘外，灵怪生笔端。
   陆沉一边“鬼画符”，一边随口问道：“知道自己是个傻子吗？”
   孩子视线低敛，神色黯然。
   只听那位年轻道长安慰道：“哪有傻子知道自己是个傻子的道理，你自己想想看，是不是这么个道理？”
   之前被某人路过此地，给孩子轻轻一拍后背，帮忙拍散了那些不堪重负的“旧账”，如老黄历翻篇一页。
   孩子好像就一下子开窍了。
   陆沉丢了树枝，拍拍手掌，微笑道：“傻子大致分两种，都可以视为‘白痴’，首先声明，与你说好了，这不是一个贬义词，也不是一个褒义词。听不懂褒义贬义的意思？那么往简单了说，就是没什么好话坏话的区别，就只是一句家常话。”
   “一种就是以前的你，迷迷糊糊，就像独自做梦，这场梦，只有你自己知道，对梦外人事，就一无所知了，所以会被梦外人，当做一个傻子。”
   “还有一种白痴，就是修道之人，也就是书上所谓的山上神仙了，他们为了证道长生，追求寿与天齐，不得不摒弃了我们生来就有的七情六欲，与之交流者，唯有天地，只有道法，再不是身边人了，在贫道眼中，这属于一场天下共梦中，所有人都在做同样一个梦。既然是生而有之，那么摒弃情欲，此事即是‘天予不取’，当然了，也有人视为一种还债，唯有债务两清，才能清清爽爽迎接‘天劫’，因为在这些人看来，破境的天劫，就是老天爷放租多年，要收取利息的。”
   所谓的天生道种、仙胎，几乎都有一种共性，那就是……不近人情。
   许多自幼就登山修行的，身上多多少少，都带有这份仙气，眼神是冷的，气质是冷的，骨子里是冷的。
   远离红尘，离群索居，在那方丈之地，或一张小小的蒲团，或一座小小的心斋，修个金枝玉叶，炼个肝肠如雪。
   能够将天下修道之士说成都是“白痴”的，估计真就只有陆沉说得出口了。
   反正从来不怕被打。
   陆沉挪了挪屁股，又将先前丢出的树枝捡回来，在地上写了一个字，“郎”，稍作犹豫，又添了一个字，“觉”。
   陆沉笑问道：“你觉得哪个字更有眼缘？”
   孩子神色认真，低头看着那两个字，不愿说谎，抬头后，一脸难为情道：“看着都好。”
   又认得两个字了。
   陆沉哎呦喂一声，笑道：“很好很好，名字就是叶郎，将来踏上修行路，连道号都有了，就叫‘后觉’。”
   都是槐安未醒人，只看大梦谁先觉。
   “睡觉之觉，觉醒之觉。不同口音，一个字，两种意思。”
   陆沉拎着树枝，指了指那个“觉”之，微笑道：“只凭这个字，咱们就要给老祖宗磕一千个响头。”
   看着眼前这个孩子，让陆沉很难不想到那个泥瓶巷少年呐。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。