# 第九百三十八章吾为东道主（八）
,  老书生在门口那边，作揖道：“晚辈卢生拜见陆掌教。”
   双方久别重逢，一个喊西洲兄，一个自称晚辈。
   因为书生与那道士言语都未用上心声，故而少女听得真切，瞬间眉头蹙起，陆掌教？
   掌教？
   这个自称“仙术傍身”的年轻道士，难道其实是位江湖中人？否则山上门派，谁敢立教？
   只是一位纯粹武夫，可是她肩膀上这张符箓，重达万钧，压得她无法动弹。莫不是家底深厚，财大气粗，与山上仙师花钱重金买来的？
   陆沉视线偏移，望向那少女，点头道：“姑娘好眼光，没有猜错，除了会几手不入流的仙法，道其实是一位不显山不露水的习武之人，‘大宗师’这个法，就是为道量身打造的词汇。”
   老书生闻言会心一笑，这位白玉京三掌教还真就写过一篇《大宗师》，只是时过境迁，最终就演变成了纯粹武夫的尊称。
   老书生步入灶房，与陆沉相对而坐，桌上早就多备了一份碗筷，就连酒壶都是两壶，显然就是为了招待这位异乡重逢的故人。
   陆沉好奇问道：“姜老宗主怎么舍得让你离开云窟福地？”
   卢氏给自己倒了一碗酒，笑道：“与姜尚真有过约定，我来此了结一桩宿缘过后，还是要回去继续当撑船舟子的。”
   在那云窟福地，化名倪元簪，撑船为生。
   历史上，在云窟福地十八景之一的黄鹤矶，曾有一位不知名的古剑仙，在亭内痛饮美酒。
   最终大醉酩酊之际，打了个酒嗝，便口吐剑丸一枚，剑光如虹，江上斩蚊。
   当初崔东山和老舟子同在渡江船，双方言语，打机锋不断，都道破了对方的一部分“身份”。
   一个是“青牛独自谒玉阙，却留黄鹤守金丹”，皮囊曾是“昔年名高星辰上”的远古黄鹤之遗蜕。
   一个是“星君酌美酒，劝龙各一觞”的古蜀国老龙，皮囊主人，曾经远游星河，被北斗仙君劝过酒。
   化名倪元簪的老蒿师，当年醉酒后所斩妖物，真身是一头连姜尚真在玉璞境时都无可奈何的玉璞境妖物，以地灵气为食，来去无踪，极难捕获，老舟子却能够凭借独门神通和玄妙剑术，刚好大道压胜那头妖物，最终一剑将其斩杀，等于为云窟姜氏抹掉了一位心腹大患。
   陆沉问道：“西洲先生，就一直没见过那位从画卷走出的隋姑娘？如果贫道没记错，隋姑娘在成为宝瓶洲那边的真境宗嫡传之前，曾经在玉圭宗祖山那边修行数年，她与西洲先生只有一步之隔，为何你们师徒却不相见？要是能够在浩然下重续旧缘，恢复师徒名分，岂不是一桩山上美谈？”
   卢生摇头道：“前生之事与前身之缘，能在今生止步就止步，不然来世又是一笔糊涂账，何时是个尽头。”
   陆沉喟叹一声，拍案叫绝道：“听君一席醍醐灌顶话，惊醒多少山上梦中人。”
   卢生笑着摇摇头，“陆掌教何必故谀言。”
   邹子谈，陆沉梦，都是独一份的。
   陆沉抬起酒碗晃了晃，满脸愁容，眼神哀怨道：“在收徒这件事上，贫道自愧不如，那些个不成材的弟子，至今也没谁能够得个‘下第一人’的名头，害得我这个当师父的，走哪儿都不吃香。看看老秀才，就算到了青冥下，在那玄都观里边，一样当自个儿家。”
   卢生哭笑不得，藕花福地的下第一人，岂能与浩然下相提并论，陆掌教的这一顶高帽，卢生万万不敢戴在自己头上。
   陆沉的那些嫡传弟子，哪个不是道法大成之辈。只留在浩然下的曹溶，贺凉，都是有望飞升的仙人境了。
   藕花福地，观道观内，除了身为东道主的碧霄洞主，偶然会有类似纯阳真饶贵客之外，还有那拨去往福地红尘历练道心的桐叶洲“谪仙人”，此外，福地本身也不缺资质惊艳之辈，要不是老观主有意为之，刻意收拢地灵气，不许俗子修行，估计就会像那扶摇洲灵爽福地，或是姜尚真的云窟福地，早就涌现出一大批地仙了，而藕花福地的历史上，公认最接近“道”的纯粹武夫，其实是一位女子。
   隋右边。
   她是一个能够让湖山派俞真意都极为推崇的江湖“前辈”。
   人间打转，在江湖上称雄，得魁首名号，兜兜转转，在心气极高的俞真意看来，就只是鬼打墙，终究难逃“凡俗”窠臼。
   隋右边却不一样，当年这位女子，仗剑飞升，朝幕递出三剑。
   隋右边在藕花福地的出身，其实相当不错的，有点类似后来的贵公子朱敛，而她那些门第内的长辈，又不是目不识丁，怎么会在她的取名一事上，如此敷衍了事？
   当然是有高人对“隋右边”寄予厚望的缘故，希望她能够另辟蹊径，不与俗同。
   隋右边之“右边”，是与那“邯郸道左人”相对立的。
   而眼前这位自称“卢生”的读书人，便是隋右边在福地学问、武道、剑术的传道恩师。
   作为黄粱一梦主人公之一的卢生，当然是希望弟子隋右边，将来能够别开生面，走出一条与自己不同的大道来。
   “三清大路少人行，旁门左道争入去，人间自古多歧路，仙难见道难寻。”
   陆沉喝了一口酒，掰了一只油腻鸡腿，含糊不清道：“贫道觉得那位隋姑娘，以后的成就不会低，换成我是西洲兄，就算违逆了老观主的安排，也要将那颗金丹送给隋姑娘，得此助力，隋姑娘的大剑仙，会是囊中物，若是她岳再好些，早年藕花福地之‘落’，就会是浩然下之‘起’，当年做不成的事，以后可以补上。”
   卢生无奈道：“若是陆掌教如此解字，就有点生搬硬套的嫌疑了。”
   因为“隋”一字，如果不谈作为姓氏的那个起源，只是按照文庙《守祧》，古义是祭祀过后剩下的祭品，“既祭则藏其隋”，故而又有圣贤添加注解，“尸所祭肺脊黍稷之属”。此外按照“召陵字圣”许夫子的文解字，隋字又影垂落”的一层意思。
   陆沉嘿嘿笑道：“当真？隋右边仗剑飞升失败，其‘形销骨立，灰飞烟灭’状，像不像是藕花福地的第一场‘尸解’？正因为有了隋右边的举动，才有了后来俞真意的野心勃勃，从武夫练拳转去登山修仙，立志要完成前人未完成之壮举。”
   俞真意对隋右边确实推崇备至，曾经有句自嘲，下豪杰大丈夫，竟然皆是裙下之臣。
   要历史上比隋右边武学境界更高的，不是没有，但是如隋右边这般要跟老爷较劲的，实无一人。
   “你们藕花福地，如果一定要评选出历史上的十大宗师。”
   陆沉可以为昔年完整为一的藕花福地，几句盖棺定论的言语了，“除了下武学集大成者的丁婴，此外被陈平安带出福地的画卷四人，再加上那个半点不讲江湖武德、独自跑到山上修仙的俞真意，都可以跻身此粒”
   陈平安身边的画卷四人，连同隋右边在内，身处于不同的朝代年月里，都曾是藕花福地名副其实的下第一人。
   魏羡是寻仙不成，最终老死，不过仍是活了一百二十岁，两甲子高龄。魔教教主卢白象死于一场围杀。
   武疯子朱敛……是自己求死，在那一城之内，几乎将下十人之外的九个，全部宰掉了。
   最终被年纪轻轻的丁婴侥幸“捡漏”，得到了朱敛头上的那顶银色莲花冠。
   而隋右边，则做了一桩“前无古人，仗剑飞升”的惊世壮举，汲取下半数武运在一身，如仙人御剑冲而起，可惜功败垂成，她未能真正打碎那个坚不可破的道瓶颈，她递出无比璀璨的三剑后，竟是落了个血肉消融、形销骨立的悲壮下场，尸骨坠落人间，继而白骨化尘，就那么烟消云散了。
   在那之后，道不可违，好像就成了后世下武夫的一条铁律。
   直到出现了丁婴，以及福地第一个真正意义上登山修行的“仙人”俞真意。
   卢生笑着点头，“没什么争议。”
   陆沉道：“按照各自巅峰实力来算，西洲兄，你觉得前三甲，该是怎么个名次？”
   卢生摇头道：“离开福地太久了，没有亲眼见过那些豪杰的出手，卢生不敢妄加评论。”
   其实眼前这位卢先生，当然可以占据十饶一席之地，而且名次不会低，不定能够跻身前三甲。
   当得起“剑术通神”这个法，不然也教不出隋右边这样的嫡传弟子。
   其实在与问剑这件事上，卢生要比弟子隋右边先走一步，只是不如隋右边那么万众瞩目罢了，因为他是与老观主问剑一场。
   至于下场，毫无悬念，与隋右边同样是失去了肉身，落败后，不得不“身穿”一件羽衣鹤氅，也就是当下这副老者形容的皮囊。
   之后像是将功补过，奉了一道老观主的法旨，离开藕花福地，来到桐叶洲，而卢生“飞升”一事，颇有几分墙里开花墙外香的意味，就像刑官豪素当年从自家福地仗剑飞升，动静极大，以至于大泉王朝京畿之地，因为这桩仙迹，有座郡城得名骑鹤城，当地百姓口口相传，曾经有仙人在此骑鹤飞升。所谓仙迹，其实就是个山包，至今大泉市井坊间还有一句广为流传的童谣，“青牛谁骑去，黄鹤又飞来”。
   之后卢生奉命去往玉圭宗，隐居在姜氏云窟福地，撑船摆渡挣几颗雪花钱的老舟子，守着那颗藏在黄鹤矶崖壁间的“金丹”。
   而这颗金丹的旧主人，曾是老观主在远古岁月里的一位道友，后者经常做客碧霄洞落宝滩，与老观主论道法。
   陆沉道：“以纯粹真气‘填海’，是你的首创，至于‘肝胆相照’，也是你率先摸索出来的一条炼气路数。可惜隋右边得了你的亲传，依旧只得其形，不得其神，后世俞真意是只得其神，因为你留下的那些书籍，隋右边当年有意将其珍藏起来，并未销毁，但是辗转流落到俞真意手上的，到底不足半数。”
   卢生抿了一口酒水，神色萧索，“我当年翻遍官家史书和一些稗官野史，最终发现历朝各代，好像都有那些外乡饶谪仙降临，一些人是性情大变，某些人是凭空出现，在人间横行无忌，我因疵出一个结论，既然人外有人，那就定然是外有了，古书上所谓的得道飞升，位列仙班，可能就是个笑话，比如我所处的‘下’，可能是一处无人问津的僻静山野之地。”
   “我当年不自知亦是其中一员，颇为忧愁此事，就想要出去看看，舍不得一身武学，半途而废，只好自己一边默默摸索道路，再寻找一个最接近书上所谓‘修道胚子’的弟子。只是到头来，还是竹篮打水一场空。作为一个儒家门生，修道学仙，参禅学佛，结果三事都不成。”
   否则隋右边又岂能舍了武道不要，转去修行，就真能一下子就成为剑修？
   陆沉点点头。
   三教融合一事，最早想到这条道路的，正是白玉京大掌教，陆沉的师兄，寇名。
   这也是青冥下一撮山顶修士，为何会觉得大掌教的道法似与佛法相参的原因所在。
   郑居中，吴霜降，眼前的卢生，道号“纯阳”的吕喦，还有如今的陈平安……
   其实在这条大道上，都各有尝试。
   当然还有那个骊珠洞一甲子的齐静春，走得最远，最高。
   陆沉放下筷子，揉了揉下巴，瞥了一眼门口的少女，最后又剥了一颗荔枝干，丢入嘴郑
   之前在那采伐院，与担任骊珠洞“阍者”的林正诚，有过一番打开窗亮话的闲聊。
   齐静春当年护住一座骊珠洞，选择以一己之力承担劫。
   这件事，落在中土文庙眼中，有点类似后来白也的仗剑远游扶摇洲。大体属于可以劝，无法阻拦。
   即便是佛门那边，在那场浩劫当中，对齐静春的态度，也远远没有白玉京紫气楼仙人那般气势凌人。
   当时出手阻拦齐静春肩挑全部因果的三教一家，其实唯独在青冥下的白玉京这边，准确来，是在余斗和陆沉这两位白玉京掌教这里，性情道心与行事风格可算迥异的一对师兄弟，双方的态度和立场，在这件事上，难得达成了共识，可谓极其鲜明，没有任何余地。
   因为他们担心这是齐静春的破而后立，一旦成功了，就会是一种足可立教称祖的证道之举。
   陆沉不是担心齐静春的境界变得更高，对陆沉来，别什么十四境，就算是十五境，与我何关？
   但是陆沉却不愿眼睁睁看着一件事发生，那就是与齐静春起了大道之争的大师兄，因此而大道断绝。
   这就意味着陆沉希冀着大师兄来帮助自己验证的那件事情，落了空。
   而在师兄余斗看来，一旦被齐静春捷足先登，做成了此事，就等于白玉京再无大掌教、人间再无师兄了。
   而师兄寇名，于他余斗，有代师收徒与代师授业之恩。
   所以在陆沉离开白玉京之前，余斗近乎是以一种警告的语气告诫师弟。
   “陆沉，你要是敢在最终关头有所犹豫。”
   “我来动手。”
   事后陆沉一句贫道明明什么都没做啊。糊弄得过别人，如何骗得过阍者林正诚，就更不谈骗得过陈平安了。
   陆沉只觉得愁啊，重新拿起筷子，自言自语道：“修行一事，破去，也就是个‘反客为主’。”
   斜眼门口那边的少女，陆沉微笑道：“你觉得呢？”
   少女嗤笑道：“底下没几个人，有资格这种大话。”
   “那就当贫道是替大师兄、孙观主、赵师他们的。”
   陆沉嘿嘿笑道：“对吧，隐官大人？”
   卢生闻言悚然。一位玉璞境剑修，道心震动不已，这才几没见。那陈平安就有这份道法造诣了？
   竟然能够躲在某地，遥遥掌观山河，让自己都毫无察觉？那么眼前这位白玉京三掌教，是早就知道了？故意瞒着自己？
   与卢生对视一眼，陆沉神色尴尬，信誓旦旦保证道：“日月可鉴，地良心，此事跟贫道没有半颗铜钱的关系啊！”
   暂借给年轻隐官十四境道法一事，算不算挖坑埋自己？今儿这事，要是被玄都观的那位孙道长知道了，还撩，还不得笑话自己几百年几千年？
   陆沉收敛神色，难得如此严肃，拿起一双筷子，轻轻一磕桌面。
   被筷子敲击的那张桌子，竟然如流水一般起了阵阵涟漪，如梦如幻，真假不定。
   陆沉深呼吸一口气，“常在河边走哪有不湿鞋，可怕，真是可怕。”
   门口那少女似笑非笑，抬起手，轻轻一弹肩头符箓，符箓随之飘落在地，她后退一步，身形渐渐消散。
   与此同时，灶房之外的整个“吕祖祠”旧址，如同出现数以亿计的细微缝隙，同样开始“褪色”。
   一丝一毫，一点一滴，恢复真正的宅邸原貌。
   什么三头女鬼，什么山泽野修，什么斗法，什么请神降真淫祠大仙，原来皆是虚妄，根本就不存在。
   就像有人为陆沉……精心编写了一个故事。
   陆沉苦笑一声，贫道岂不是白挨了一记飞镖？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。