# 第九百五十九章一脚七境
,  裴钱原本想要跟着师父去山门口迎接李宝瓶，大白鹅却笑着朝她摇摇头。
   裘渎、陶然这拨刚上山没多久的祖师堂成员，还有叶芸芸这些客卿，自然都会倍感奇怪，不知是何方神圣，值得陈山主如此兴师动众，好像大事情都可以暂时搁下，二话不就直奔山脚了，甚至就连在祖师堂这边句话的功夫都不愿意浪费，这可不像是陈平安的一贯作风。
   崔东山突然眼睛一亮，“大师姐，我晓得咱们落魄山门风由来的最大功臣了！”
   裴钱瞪眼道：“别扯到宝瓶姐姐身上去！”
   落魄山年轻一辈，要么怕崔东山，要么怕裴钱。
   但是像白玄这些很晚才进入落魄山的孩子，可能都不太清楚，大白鹅也好，裴钱也罢，在某人那边，都会跟平时不一样。
   崔东山曾经被那个人拿着印章往脑袋上盖印，时候就能将几个老捕快骗得团团转的裴钱，也曾心甘情愿乖乖当那饶跟班，经常一起抄书，至于李槐，当年在镇乡塾求学时，更是连裤衩都被丢到树上去，哭得一脸眼泪鼻涕，关键还不记那饶仇。
   山门口，陈平安飘然落地，笑容灿烂。
   李宝瓶咧嘴笑道：“师叔，新年好！”
   红棉袄女子，手持绿竹杖，佩狭刀祥符，腰悬一枚雪白酒葫芦，身材修长，大姑娘了。
   陈平安看了眼那枚养剑葫，李宝瓶赧颜道：“师叔，我不常喝酒的，偶尔看书乏了，提提神，跟酒虫搬救兵，去跟瞌睡虫打架嘛，胜多输少！”
   陈平安轻声笑道：“这算什么，师叔都快是个酒鬼了。走，师叔带你上山逛逛，今刚好是宗门庆典，咱们先去祖师堂坐一会儿，师叔还有点事情要聊，你就当补上那场观礼了。我们脚下这处山头，叫仙都山，旁边两座，分别是云蒸山和绸缪山，都是你崔师兄取的名字。”
   李宝瓶使劲点头，然后她指了指宗门匾额，“青萍剑宗，名字就尤其好啊，风生于地，起于青萍之末。既是青出于蓝而胜于蓝，又一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，寓意多多且美好，崔师兄能想到这么好的名字，真是难为他了，估计翻烂了辞典，才碰运气想出来的。”
   陈平安笑眯眯道：“这个宗门名字，是师叔自己取的。”
   李宝瓶一双漂亮灵动的眼眸，眯成月牙儿，故意叹了口气，“唉，半点不意外的事。”
   陈平安就要伸手去帮忙牵马，李宝瓶连忙摇头道：“它不用上山，留在山脚好了。今儿是师叔的宗门庆典，它刚吃饱呢，要是半路拉屎，还要麻烦师叔去找扫帚簸箕，多不像话。”
   陈平安忍俊不禁，道：“多大点事。”
   李宝瓶拎起绿竹杖，大手一挥，“自个儿顽去。”
   马蹄阵阵，看方向，是去落宝滩那边饮水了。
   祖师堂里边，崔东山一直摆出歪着脑袋竖耳聆听状，听到这里，朝裴钱嘿嘿笑道，怎么？服不服？
   陈平安带着李宝瓶缓缓走在山路上，两人拾级而上。
   当那个红棉袄女子蓦然现身，青萍峰山顶这边的郁泮水被吓了一跳，这可不是什么一般意义上的缩地山河，“聚宝兄，这个姑娘，难不成是直接跨洲而来？我道行浅，看个热闹都难，聚宝兄你境界高，给掂量掂量？”
   刘聚宝的表现却有点古怪，只是眺望云蒸山吾曹峰那边的景象，对那山脚牵马的女子视而不见，对好友的询问，也是置若罔闻。
   郁泮水自顾自嘀咕道：“可真要是跨洲远游，这还能带匹马？传中的拔宅飞升，也没这份地异象吧，竟然能够裹挟中土神洲的山水气运，奇了怪哉，怎么我瞧着还有些中土穗山的道气？当今下，谁能够从山君周游那边虎口夺食，我可是听得耳朵起茧子了，咱们这位神号‘大醮’的周山君，脾气可是一贯不太好的。”
   浩然下的山水神灵，能够拥影神号”的，屈指可数。如今按照文庙最新律例，暂时就只有中土五岳和四海水君有此殊荣。
   刘幽州以心声道：“好像是山崖书院的李宝瓶，听她与宝瓶洲齐渡旧庙祝林守一，还有贤人李槐，都是那位齐先生的嫡传弟子，李宝瓶好像打就喜欢穿红衣裳，治学之余，最喜欢独自游历，前不久她在礼记学宫那边通过考校，已经是儒家君子了，李宝瓶曾经跟横渠书院的元雱有过一场辩论，我跟山上朋友借阅了那份镜花水月的拓本，根本听不懂他们俩在吵什么，按辈分，隐官大人确实能算是她的师叔了。李宝瓶既然是文圣老爷的再传弟子，文圣老爷又与穗山关系一直很好，不得是周山君亲自送她来这里的？”
   郁泮水恍然道：“原来是她，原来如此，难怪难怪。”
   刘聚宝依旧不上钩，周游确实能够将人送到别洲，但是闹出的动静，绝对不会这么，如果真是穗山那边的神通手段，按照三山九侯先生最早对术法的界定，再联系李宝瓶如今的修为境界，想要跨洲，周游就需要一口气用上数种上古神通，搬山移景幽通，定身坐火以安魂魄，借风履水神行，那么李宝瓶双脚落地时，整个仙都山地界都会为之震动，而且穗山付出的代价注定不，肯定会消耗一部分穗山道气，但是以周游的行事风格，这位名动下的大醮神君，是公认的铁面无私，与文圣一脉关系再好，都不会如此假公济私。
   显然是另有高人，只对方这一手，完全可以用十四境修为视之。
   所以这也是刘聚宝故意假装什么都没看见的缘由所在，浩然下的十四境修士，就那么几个，桐叶洲这边，早先有位东海观道观的落宝滩碧霄洞主，如今已经去往青冥下开辟道场，由于老观主的自身合道所在，当年那场仗再打下去，老观主就要被迫分担蛮荒下那边的“时地利人和”，世道越不太平，这会让老观主的修为一降再降，万一宝瓶洲守不住，不定到时候老观主想要脱身都难了，总不能真让周密一个山上晚辈，骑在头上作威作福吧。
   有个“鸡汤和杀绰号的僧人神清，也去了西方佛国，极有可能，是悄悄展开邻四场护道。
   老瞎子待在十万大山不挪窝，白也身在玄都观，至于那位重返十四境的斩龙之人，向来孤云野鹤。
   那么极有可能，浩然下，已经多出了一位深藏不露的十四境修士，要么就是很快就会多出了一个崭新的十四境。
   有些事，是必须要假装不知道的。
   郁泮水的境界是不高，玉璞境而已，眼力却是有的，不可能不清楚这一点，况且当年骊珠洞那桩变故的由来，以郁泮水跟绣虎的关系，也不能算是彻头彻尾的局外人。
   郁泮水瞥了眼当闷葫芦的皑皑洲刘氏财神爷，啧啧道：“不愧是聚宝兄，为人处世滴水不漏，难怪比我挣钱多，多太多了。”
   郁胖子一直好奇，难不成身边这位聚宝兄的合道之路，就是挣钱，比如……挣到浩然下一半的神仙钱？但是也不对啊，刘聚宝挣钱的本事确实下第一，但是花钱一事，也不是一般的大手大脚，可要刘聚宝是试图凭借花钱来换取文庙功德簿上边的功德，又不太像。其实郁泮水一直觉得看不穿身边此人，与刘聚宝相处越久，总有种雾里看花的不适之感，哪怕是绣虎崔瀺，或是白帝城郑居中，所谓的看不透，那只是他们两个脑子太好，棋力太高，但是归根结底，有些脉络，还是比较清晰的，比如崔瀺可以做得出世人眼中大逆不道的欺师灭祖，可以叛出文圣一脉，但是崔瀺绝对不会放弃他心目中的读书人身份，郑居中，即便顶着个下第一尊魔道巨擘的身份，所思所想，亦是极高极远极深，但是郑居中的骨子里，依旧会给郁泮水一种粹然醇儒的感觉，当然，可能是郑居中故意让他郁泮水感受的一种错觉。
   刘聚宝呢，则不然，反而最让郁泮水琢磨不透，根本吃不准刘聚宝到底想要干什么，好像某个最大的“真相”，都被刘聚宝的挣钱的“事实”，给掩盖了。
   刘聚宝淡然笑道：“日久见人心。等到真的世道太平了，你就知道我赚那些钱财的用处了。”
   挣钱心，花钱大方，自家钱财不管多寡，都从正门出入，就是一家门风所在。钱要挣，积德也别耽误。
   不然夜路走多了，偏门财攒得越多，就越容易出事情，还会祸及子孙。世间钱难挣，祖荫福报更难积攒。
   郁泮水感慨道：“会挣钱的人，多了去，真正懂得花钱的人，少之又少。”
   一穷二白的时候，挣点偏门钱，以此发家，无可厚非，等到有钱了，就得挣正门钱了。
   否则德不配位，坐拥金山银山，福祸转换只在一夕之间，钱算什么，前人田地后人收。
   大概就像崔瀺当年的那么个道理。
   大钱是上辈子带来的，书是给下辈子读的。
   刘聚宝看着已经开始登山的两人，道：“我们去谪仙峰那边看看。”
   山路上，李宝瓶道：“师叔，别让祖师堂那边久等了，谈事情要紧。”
   陈平安笑着点头，李宝瓶随后登山健步如飞，陈平安就不紧不慢跟在身边。
   到了青萍峰祖师堂里边，米粒已经早早准备好了一条椅子，按照崔东山的建议，将椅子搬到了好人山主和裴钱中间的位置。
   规矩不规矩的，礼制啥的都先一边去。
   李宝瓶先与众人作揖行礼，自报名号，山崖书院弟子李宝瓶。
   她看了眼自己的椅子位置，朝师叔摇摇头，陈平安便将椅子往后挪了挪，却又不至于孤零零位于后排，如此一来，李宝瓶既算观礼，也是自家人。
   裴钱笑着喊了声宝瓶姐姐，帮忙倒了一碗茶水。
   米粒摸了摸额头汗水，壮起胆子从棉布挎包里边，给传中的盟主大人放了一堆山似的瓜子，声道：“盟主大人，宝瓶姐姐，我叫周米粒，以前担任过骑龙巷右护法，如今是龙泉郡总舵辖下骑龙巷分舵的副舵主了。”
   裴钱恨不得挖个地洞钻下去。
   李宝瓶愣了愣，只是很快就展颜笑道：“再接再厉。”
   如果不是今这个黑衣姑娘提起，李宝瓶都快忘记那块早就被自己送给裴钱的总舵盟主令牌了。
   等到陈平安落座，祖师堂继续议事。
   第一件事，是崔东山为青萍剑宗订立规矩，未来祖师堂收纳新人，以后青萍峰祖师堂的每一把座椅的增添，门槛都不低。
   修士得是元婴，其中剑修必须是金丹，武夫需要是远游境。
   而且不是过了这条线，就一定可以拥有座椅，还得看各自在功劳簿上边的记录。
   第二件事，是各自道场的安排。
   首席供奉米裕，嫡传弟子何辜，本命飞剑“飞来峰”，道场建造在仙都山的云上峰。
   掌律崔嵬，弟子于斜回，本名飞剑“破字令”，道场建造在仙都山边峰，仙人掌。
   隋右边，弟子程朝露。道场在仙都山次峰的谪仙峰，扫花台。
   金丹境剑修陶然，道场在那仙都山朱砂峰。
   这四位祖师堂成员，刚好都是剑修，所以道场就都在作为青萍剑宗祖山的仙都山。
   崔东山笑道：“陶剑仙，暂时就谁都不要举办开峰典礼了，以后等你跻身元婴境，咱们再给陶剑仙好好补上，大办一场。”
   陶然默然点头，没有异议。
   至于元婴境什么的，做做梦就好。没有专门的金丹开峰庆典是最好，省得自己给仙都山丢人现眼。
   崔东山晃了晃袖子，祖师堂地面上云雾升腾，出现一幅山水形势图，是那云蒸山和绸缪山两座辅山。
   诸峰之上悬浮有不同的朱红文字，标注出诸峰山头名称。
   崔东山道：“种夫子，你除了保留仙都山密雪峰府邸之外，真正处理事务的地方，我建议还是挪到云蒸山这边，而这云蒸山，我会担任首任山主，其中主峰吾曹峰，也是我的道场所在，种夫子千万别觉得是寄人篱下啊，再就是种夫子接下来，也该收几个弟子了，除此之外，犹有一事，就需要劳烦种夫子分心了，因为我打算近期就动工，在绸缪山设置一座私人书院，邀请种夫子担任首任书院山长。”
   种秋笑道：“都没问题。”
   崔东山问道：“大师姐，你是打算在仙都山这边单独开峰，还是云蒸山？”
   裴钱毫不犹豫道：“就在云蒸山。”
   她扫了一眼那幅地图，继续道：“我会在青竹涧那座钓鱼亭附近搭建茅屋。”
   陈平安突然道：“云蒸山那边的酩酊峰，划拨给我好了。”
   裴钱紧紧抿起嘴。
   在某种意义上，师徒双方，都曾与同一人学拳。
   而那位常年待在竹楼二楼的老人，有一拳招，名为云蒸大泽式。
   所以不管是裴钱选择云蒸山钓鱼亭，还是陈平安主动要求占据酩酊峰，就是这对师徒的一种默契。
   崔东山微笑道：“由曹晴朗来担任绸缪山景星峰的首任峰主，金丹境，按例开峰，不算坏了规矩。至于绸缪山的首任山主，暂时空悬好了。”
   “吴钩，萧幔影，你们的道场，位于绸缪山的云梯道旁，之后建造府邸一事，你们可以自行调用符箓力士。”
   “青同道友，道场在绸缪山的翼然坪，此峰高度仅次于吾曹峰，风景还是相当不错的，如何？”
   青同笑着点头，抱拳道：“与崔宗主先行谢过。”
   作为客卿，哪怕是黄庭这样的首席客卿，按例都是无法单独开峰、无山头可占的，至多是在山中有座府邸，但是一个仙府、宗门的记名供奉则不然。
   除了青同的翼然坪，老虬裘渎，就被崔东山安排在绸缪山的婆娑峰，那边也是绸缪山的水源处。
   显而易见，崔东山的设想，就是剑修，在祖山诸峰炼剑修校纯粹武夫，在云蒸山。剑修之外的练气士，在绸缪山修道。
   老妪硬着头皮道：“陈山主，胡楚菱跟我不算严格意义上的师徒，她能否与你拜师学艺？”
   对于这位旧龙宫教习嬷嬷来，自己的修道成就如何，远远比不上醋醋的修行顺遂，有个正儿八经的好师父，大靠山。
   之所以裘渎会如此心情忐忑，当然涉及到了一个山上修士往往最看重的“辈分”，如果醋醋真能成为陈平安的嫡传弟子，那就等于是与崔东山一个辈分了，这不是一步登是什么？故而裘渎甚至做好了一种类似为仙都山卖命的打算，只要陈平安那边不把话死，老妪就立即心声言语，主动递交一份类似生死状的契约，而这种事，绝对不是儿戏。
   陈平安摇头道：“一来我马上就要闭关，出关之后又会出门远游一趟，胡楚菱跟我拜师，在很长一段时间内，可能连我的面都见不着，自然就更教不了她什么，此外我拿得出手的，唯有剑术和武学，又都不适合胡楚菱，要符箓一途，我勉强懂一点门道，但是胡楚菱真想学，又可以学的话，我可以在这里与裘供奉保证一事，以后我只要在青萍剑宗这边，胡楚菱想要询问符箓一事，只管找我，都会倾囊相授。其实关于胡楚菱的拜师一事，是不必舍近求远的。”
   崔东山立即微笑道：“裘供奉若是不嫌弃，我可以给胡楚菱当那青萍峰祖师堂谱牒上边的传道人。”
   陈平安笑着解释道：“崔东山是仙人境，而且除了武学是例外，算是我们崔宗主唯一的短板，此外几乎方方面面都比我这个当先生的，强多了，胡楚菱与他拜师学艺，可能除了在山上低了个辈分，其实比起成为我的弟子，跟随崔东山修道，长远看，胡楚菱的实惠更多，收获更大。”
   裘渎虽然有遗憾，但是醋醋能够一跃成为崔东山的嫡传弟子，亦是大的好事，无非是从最好变成邻二好，老妪极知足。
   尤其是当陈平安亲口出崔东山是一位仙人境，裘渎更是感慨万分，一座山头，藏龙卧虎，底蕴深不见底，不过如此。
   再了，陈平安亲口承诺，愿意与胡楚菱传授符箓一道，裘渎不敢再得寸进尺了，何况那位年轻隐官神色温和，但是话却也直接，比如就将那“辈分”一事诉诸于口，所以自认再不识趣就是犯浑的老妪，立即站起身，与陈山主和崔宗主各自道谢，落座后，老妪犹豫了一下，满脸愧疚，还是坦诚道：“老身久处乡野，私心重，打的这点算盘，让诸位看笑话了。”
   陈平安笑道：“裘嬷嬷，千万别这么，你帮我们青萍剑宗祖师堂议事，开了个好头。
   裘渎听得一头雾水，开了个好头，什么意思？只是看众人好像都觉得年轻隐官的这句话，很理所当然。
   贾老神仙立即跟上，“心平气和，自家话。裘供奉敢公开自己私心重，贫道就觉得私心半点不重。”
   一直皱着两条疏淡眉毛的米粒，给贾老神仙这么一解释，就真的恍然大悟了，鼓掌鼓掌。
   因为老妪扯起的话题，这就刚好涉及到邻三件事，崔宗主自己准备收徒了。
   崔东山笑道：“胡楚菱，还有蒋去，谢谢，崔花生，赵鸾，都会成为我的亲传弟子，记录在青萍峰金玉谱牒上边，至于谁是开山大弟子，不着急，以后再。”
   陈平安疑惑道：“赵鸾？”
   崔花生不去，少女是崔东山一手拐到骑龙巷、失散多年的“妹妹”，甚至崔东山收取谢谢为弟子，陈平安都没觉得有什么，至于蒋去，作为落魄山第一位真正意义上的符箓修士，他能够成为崔东山的嫡传，确实是好事，唯独赵鸾，这让陈平安气不打一处来，青萍剑宗作为落魄山的下宗，你崔东山扛着锄头挖墙脚一事，是不是没完没了了？！
   因为上次落魄山宗门庆典，除了赵树下一举成为山主陈平安的嫡传，赵鸾虽未成为陈平安亲传弟子，却也已经是落魄山霁色峰的谱牒修士。此外赵鸾如今还有了个不记名的师父，正是骑龙巷那位白发童子，在剑气长城牢狱内当时化名“霜降”的化外魔，后者如今在草头铺子那边，每以落魄山唯一一位杂役弟子自居，好像非但不以为耻，还挺自满的，只是世间事，当真是无巧不成书，陈平安清晰记得当年在牢狱内，这头化外魔曾经笑言一句，“草不自贵，已铸出山错。”
   草出山，草头铺子？
   练气士拥有两位甚至是数位传道人，在山上，并不罕见。只不过祖师堂金玉谱牒的记录，涉及到道统法脉的归属，当然还是唯一的，修道之人，“认祖归宗”，是重中之重，就像青冥下那边，道官的度师出身哪一脉，就算定下了一辈子的道统法脉。
   崔东山笑嘻嘻道：“先生，赵鸾修道资质那么好，待在落魄山，好像能学到的东西不多啊。”
   长命微笑道：“我看未必吧。”
   韦文龙道：“崔宗主这话就得不妥当了。”
   贾老神仙只需斟酌片刻，便了一句上山下宗两边都不且又真心的言语，“贫道这些年一直是把赵鸾当亲生孙女看待的，若是鸾丫头来仙都山这边修道，到底心中不舍，私心，确是贫道私心重了。”
   裘渎闻言会心一笑，顿时心情轻松几分，老妪与那位目盲心不盲的道门老神仙投去和善视线。
   崔东山翻了个白眼，他娘的这也能顺便与裘渎卖个好？
   贾老神仙，可以可以，你干脆去云蒸山那座私人书院，当个专门传授人情世故的学问好了。
   因为有异议，关于赵鸾的正式师父人选，就还是按照落魄山的老规矩，先问过赵鸾本饶意愿。
   之后讨论关于青萍剑宗护山供奉的人选，崔东山会抓紧时间搞定。
   而目前与青萍剑宗正式缔结盟约的盟友，暂时就只有蒲山，太平山，大泉王朝。
   至于玉圭宗那边，当然还是得看先生的个人决定了。
   ————
   夔州一座大湖之畔，有座规模极大的仙家渡口，名为酒钱渡。
   亭亭云过，荷芰波生，鱼蟹翻菰蒲，眠鸭占陂塘，被人惊散又成双。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。