# 第九百四十一章那就我行我素
,  凉亭内，就要气氛融洽多了。&lt;/P&gt;
   一听那位秋毫观陆道长，竟然是与陈山主一起登山的贵客，一时间鸦雀无声。&lt;/P&gt;
   当然会不敢置信，只是再匪夷所思，也不得不信，毕竟这种事情，谁敢造假？&lt;/P&gt;
   原本几个意态惫懒的女修，一个个的，都下神色认真起来，再看那位年轻道长，便愈发俊俏了几分。&lt;/P&gt;
   年轻道士好似一位山下的说书先生，开始了追忆往昔，“小道与陈山主，虽然不是同乡，却是相识于微时的患难之交，一见如故的知己，若是换个文雅的说法，就是那初次相逢两少年了，那会儿小道与陈山主，都未发迹，然后小道与陈山主，投缘嘛，便一同出门远游，曾经夜宿一处城隍庙，梦游至富贵发迹司，见那紫袍玉腰带判官模样的发迹司主官……”&lt;/P&gt;
   有女子听到这里，忍不住打断年轻道士的言语，疑惑问道：“城隍诸司衙署里边，还有富贵发迹司这么个地方？”&lt;/P&gt;
   官署衙门多的，梦粱国京城里边的都城隍庙，衙门少的，众多的郡县城隍庙，好像都没有此司才对。&lt;/P&gt;
   凉亭内的女子都摇头，显然都未曾听说。&lt;/P&gt;
   年轻道士唏嘘不已，“可不是，事情就是这么怪，反正就是瞧见了好些神异古怪事，比如城隍胥吏押着一伙罪犯，城隍爷要夜审，其中有那脖子上挂着一条绳子的女子，身着红衣，面色凄苦，她习惯性仰头，微微吐舌，还有头戴枷锁走在在廊道里的女子，如行水中，满头青丝如水草漂浮，之后犹有五位贵公子模样的世家子弟，带着一大帮貌美姬妾侍女，前来找城隍庙别司主官喝酒，夜深时，又有一位穿白裙骑白马的女子，自称姓白，是青城山下修行的散仙，今夜来此歇脚片刻……林林总总，千奇百怪，目不暇接，真是一夜之间看遍人间百年事。”&lt;/P&gt;
   “小道事后梦醒，思来想去，再去翻了些古书，就如你们这般百思不得其解，便也不敢当真，所幸靠着石头养的，也有个根绊儿，还能没个亲戚六眷？小道好巧不巧，与那神诰宗秋毫观的监院道士……的一个亲戚，颇有几分渊源，那位监院见小道根骨不俗，都不愿意直接收徒，而是代师收徒，小道在那之后，就算是开始正式修行了，至于陈山主，当年城隍庙富贵发迹司一别，更是好大造化，真真是如那龙坠泥潭，困顿不堪，蚊蝇满鳞，被困笼中，终于有朝一日，风雨晦暝，只等霹雳一声，塘中泥龙精神抖擞，便径直腾空而去了！”&lt;/P&gt;
   “花开两朵，各表一枝，小道暂且不去细说陈山主在那之后的诸多壮举。”&lt;/P&gt;
   “只说等到小道修成了仙法，山人幽居，静极思动，就开始下山游历，红尘历练，遇妖魔降妖魔，见鬼祟斩鬼祟，好不痛快，在江湖上也算赢得一个偌大名声了，一路云游，行至一处名胜古迹，隔着一条大江，两山对峙，自古就有那龟蛇锁江之说，结果你们猜怎么着了？就是这么个水运浓厚之地，偏偏遇到了一场数百年不遇的大旱啊，百姓民不聊生，小道修了仙术，却仍旧古道心肠，小道便掐一诀，使了个秋毫观秘传的辟水法，分开水波，去上游的水府，与那边讨要个说法，好嘛，根本就不把小道当回事，直接吃了个闭门羹，小道也就忍了，又那下游找那龙宫旧址的湖君府邸，要与这位湖君借水，好倒灌上游河床，依旧无果，小道气愤不过，只好亲自出马了，好几天没合眼，只为了苦心钻研出一道仙家符箓，约莫赤子之心，感动了天神地只，这道门槛极高的大符，真给小道学成了，沐浴更衣，斋戒一番，去那江边高楼上，烧了符纸融入酒水中，然后小道只喝了半杯酒，就将酒杯丢掷出楼，酒水如瀑布一般倾泻而出，源源不断的流水注入那条干涸见底、一条活鱼都么的河床之内，从那之后，江水汹涌，草木丰茂……”&lt;/P&gt;
   凉亭内的女修们面面相觑。&lt;/P&gt;
   是该捧个场喝彩几声呢，还是质疑几句？陆道长你虽然是中五境修士，可毕竟才是最低一层的洞府境啊，说那“大符”，“门槛极高”，是不是有点过分了？&lt;/P&gt;
   需知此刻凉亭内，可就坐着一位观海境和两个洞府境练气士呢。&lt;/P&gt;
   青同开始挪步去往别地，不打算继续旁听下去了，陆掌教越说越没谱了。&lt;/P&gt;
   别人吹牛打不草稿，都是往大了吹嘘自己，陆沉不一样，算是反着来？&lt;/P&gt;
   一位黄衣老者来到凉亭时，莺莺燕燕们已经散去，只有一个头戴鱼尾冠的年轻道士，在长椅上盘腿而坐，打着哈欠，脚边搁放着一只空酒壶，先前与那拨仙子又帮忙看相又说书的，费去一水缸的唾沫，得喝点小酒儿，润润嗓子提提神。&lt;/P&gt;
   陆沉瞧见了嫩道人在亭外驻足不前，招手笑道：“坐下聊。”&lt;/P&gt;
   嫩道人这才胆敢跨上台阶。&lt;/P&gt;
   先前在那场幻境中，其实双方就没有聊天，陆沉很快就将嫩道人礼送出境了。&lt;/P&gt;
   陆沉问道：“贫道的身份，桃亭前辈没有告诉李槐吧？”&lt;/P&gt;
   嫩道人摇摇头，“不敢节外生枝。”&lt;/P&gt;
   先有年轻隐官近乎威胁的提醒，再有白玉京陆掌教的敲打，这会儿的嫩道人，底气不足，气焰不高。&lt;/P&gt;
   陆沉笑眯眯道：“陈平安跟你撩了那几句狠话，心里边就没有觉得不痛快？”&lt;/P&gt;
   嫩道人扯了扯嘴角，“陈平安到底是为我家公子好。”&lt;/P&gt;
   陆沉揉了揉下巴，“这个说法，对也对，只是说得不是特别准确。”&lt;/P&gt;
   嫩道人虚心求教道：“恳请陆掌教为我解惑。”&lt;/P&gt;
   陆沉说道：“陈平安是泥瓶巷出身，知道吧？”&lt;/P&gt;
   嫩道人点头道：“当然。”&lt;/P&gt;
   那条小巷，可是一处藏龙卧虎之地。&lt;/P&gt;
   陈平安，大骊藩王宋睦，真龙王朱，白帝城顾璨，也是南婆娑洲剑仙曹曦的家乡祖宅所在。&lt;/P&gt;
   陆沉背靠栏杆，懒洋洋道：“以前那条小巷里边，有个被陈平安和刘羡阳昵称为小鼻涕虫的小兔崽子，嗯，就是我们那位白帝城郑先生的小弟子了。”&lt;/P&gt;
   嫩道人说道：“风水好得吓人。”&lt;/P&gt;
   陆沉抬起一只手，随便指了个方向，“昔年骊珠洞天摆在台面上的五桩最大福缘之一，是条小泥鳅，被陈平安亲手从田垄间钓起来，顾璨眼馋，陈平安一贯将他当做半个亲弟弟，当然不会吝啬，就送给了顾璨，顾璨养在了家里的水缸里边，后来遇到了书简湖的截江真君刘志茂，拜了师父，娘俩一同跟随刘志茂，去了青峡岛。一场分道而行，十四岁的草鞋少年，开始远游大隋，要将齐静春一拨学生，护送去往山崖书院，其中队伍里有个年纪最小的，就是李槐。”&lt;/P&gt;
   陆沉抖了抖袖子，“陈平安不想犯同样的错误。”&lt;/P&gt;
   嫩道人说道：“还望陆掌教细说个缘由。”&lt;/P&gt;
   陆沉叹了口气，贫道都这么说了，还听不明白啊，满脸无奈，陆沉晃了晃酒壶，仍是提起酒碗仰起头，就只有几滴酒水入嘴，抹了抹嘴，“小泥鳅这桩机缘，是陈平安亲手送给顾璨的，顾璨那会儿年纪小，何谈什么道心不道心的，先前那句话，陈平安是怎么跟你说的，‘身怀利刃杀心自起’，对吧？在那个可以视为一处‘小蛮荒天下’的书简湖，拥有一条元婴境水蛟的认主，对一个屁大孩子来说，既是一张保命符，也是一种……一把锋芒无匹的柴刀吧，就像走入一大片油菜花田里，性情顽劣的孩子，没了拘束，手持柴刀，眼中所见，自然都是纤细娇柔的油菜花，由着性子，随便劈砍，未必能够看得见田地里隐藏的蛇虫，以及那些油菜花的主人。”&lt;/P&gt;
   “与此同时，那条小泥鳅为了自身大道的不断登阶，当然就得吃饱，如你桃亭要搬山炼山，蛟龙之属，还有什么比直接吃练气士更快的修行之路，这是小泥鳅的本性使然，又与顾璨的本心相契，主仆双方，就像一种……小小的合道，再加上刘志茂的冷眼旁观，自然就是一个杀心四起，一个凶性大发。”&lt;/P&gt;
   “所以陈平安当年才会被师兄崔瀺折磨得差点，只差一点，就心境彻底崩碎了，如果贫道没有记错，他曾经与顾璨说过一句，‘对不起，我来晚了。’”&lt;/P&gt;
   “当然，李槐与顾璨的秉性，当年看着差不多俩孩子，究其根本，还是很不一样的。两个同龄人，瞧着同样是胆小，顾璨却是因为知道自己力气小，李槐是只敢窝里横，却正因为他有一个温暖的家庭，并且李槐很小就知道亲人的好。顾璨和李槐，就像两种人生，一种极不美好，想要把未来的日子过得好一点，一种是贫寒之家，看似生活不易，其实家人闲坐灯火可亲，其实是一种极其难得的幸运事，所以未来就要维持这份来之不易的美好。”&lt;/P&gt;
   “所以一旦李槐被你牵引道心，变成一个让陈平安心目中那位齐先生会感到失望的人，你会死的，一定会。”&lt;/P&gt;
   “你自恃境界，其实一直看不起一个境界不高的年轻隐官，却不知道，其实从陈平安第一天得知你成为李槐的扈从之后，他就开始着手帮你准备了一本册子，等到他参加文庙议事，在那鸳鸯渚，你以为是自己在抖搂威风，心中颇为自得，陈平安却是一直在冷眼旁观，所以今天到了娄山，才与你说几句开诚布公的言语，免得……将来他打死了你，桃亭前辈还觉得委屈。”&lt;/P&gt;
   陆沉哀叹一声，伸出手指，点了点这位黄衣老者，“先前贫道蹲在路上，骂一块石头是绊脚石，你当贫道是吃饱了撑着随便说说的，还有那句人吃热饭狗吃热屎的怪话，你这会儿嚼出余味来么？唉，桃亭前辈你想啥呢，这表情……可就误会贫道了啊，贫道又不是说吃热屎嚼出啥余味，贫道是说话里有话，言外有意，如贫道这般道人，说话聊天，总不好直不隆冬，多少得带几分玄妙意味，才与身份匹配哩。”&lt;/P&gt;
   嫩道人脸色尴尬，只得昧着良心说道：“陆掌教是善玄言者，既风趣，又意味悠远。”&lt;/P&gt;
   陆沉呵呵一笑，转头望向凉亭外的山水景象，“如果我们将一山一水每个人，都视为一篇文章的每一个字，那么你们就错过太多了。贫道修行这么多年以来，一直孜孜不倦追求‘无过错’的道士，并且能够接近无错的，屈指可数，陈平安能算一个，当然他还是最年轻的那个，暂时也还是道法最低的那个。”&lt;/P&gt;
   嫩道人小心翼翼问道：“陆掌教为何愿意为我提点一番？”&lt;/P&gt;
   陆沉哀叹一声，“你一个飞升境大修士，不也是个字？还是那么大个字，杵在贫道眼前，贫道岂能错过？”&lt;/P&gt;
   人难无过错，人生多错过。&lt;/P&gt;
   事错过，错过人，反复思量，都是过错，过去的错。&lt;/P&gt;
   陆沉神色忧愁不已，几次抬头看天，想着是不是不告而别，溜之大吉。&lt;/P&gt;
   即便注定是躲得过初一，躲不过十五。可只要躲得过初一，不就等于多出十四天的安稳日子了？&lt;/P&gt;
   梦粱国年轻皇帝，复姓纳兰的水神娘娘，梅山君，依旧一坐两站，待在凉亭内。&lt;/P&gt;
   黄聪倒是希望他们俩随便些，但是两尊山水神只，只是恪守君臣之礼。其实这在山水官场，是不常见的事情，一国五岳山君，与国境内的第一高位水神，遇见了皇帝君主，根本无需如此。&lt;/P&gt;
   但是作为前朝武将英灵出身的梅山君，从心底就认可这位年轻皇帝，梅山君都不肯落座，与之金玉谱牒品秩相当的纳兰玉芝也就只好奉陪了。&lt;/P&gt;
   突然冒出一个年轻道士，纳兰玉芝手指悄然掐诀，笑道：“胆子不小，私闯宅邸。”&lt;/P&gt;
   只见那年轻道士开始装疯卖傻，“啊？小道莫非走错门啦？这都行，看来小道与这位姐姐是有缘分的。”&lt;/P&gt;
   头戴鱼尾冠，那就是神诰宗的授箓道士了。&lt;/P&gt;
   在宝瓶洲，没谁敢这么不把神诰宗的金科玉律当回事，愿意假冒神诰宗道士。&lt;/P&gt;
   梅山君瞥了眼道士，以心声说道：“陛下，这个道士确实来自神诰宗，因为身后悬有一盏灯笼，写有秋毫观秘制的字样，是那种有师门祖荫庇护之人，看上去只是个龙门境修士，其实是位金丹地仙，不过应该刚刚结丹没几年，气象不稳。”&lt;/P&gt;
   纳兰玉芝皱眉道：“这家伙是怎么进来的？为何一点气机涟漪都没有？”&lt;/P&gt;
   梅山君冷笑道：“鬼知道。”&lt;/P&gt;
   黄聪示意他们不用紧张，来者是客，这些餐霞饮露的山上修士，仙风道骨的，是多数，可那性情古怪的，术法偏门的，喜好游戏人间的，也为数不少。&lt;/P&gt;
   “既然来错了地方，贫道就将错就错了。”&lt;/P&gt;
   年轻道士蹭蹭蹭跑上台阶，一个站定，双手负后，低头看着胜负分明的棋局，点头道：“执白一方，是位顶尖高手啊。”&lt;/P&gt;
   那位水神娘娘伸手抵住眉心，这厮道法高低不去说，臭棋篓子是肯定的了。&lt;/P&gt;
   黄聪依旧气定神闲，笑问道：“敢问道长，为何有此说？我怎么觉得黑棋是稳赢？”&lt;/P&gt;
   执白一方，正是自己。&lt;/P&gt;
   “下棋是世间最没劲的一件事了。赌高有输，棋高无输嘛。”&lt;/P&gt;
   年轻道士一手捻白子，一手拿黑子，帮着放在棋盘上，噼啪作响，清脆悦耳，一边落子棋盘上，一边微笑道：“赌桌上，除非是出老千，否则任你是绝顶高手，手气不顺，哪怕是碰到了刚入行的雏儿，对方运道好，比如丢个骰子，次次六六六，高手依旧总有输钱的时候。但是弈棋一道，高手偶有漏着，昏招，低手，总是棋术尚未化境使然，即便如此，遇到高手劲敌，棋差一招，所差不过一子半子，决定不会棋枰之上，黑子尽死，白子全活。”&lt;/P&gt;
   “至于那些真正的弈棋高手，面对棋力弱的，绝无输的道理。比如绣虎崔瀺，又比如郑居中，再比如……”&lt;/P&gt;
   年轻道士挺直腰杆，扯了扯道袍衣领，“就是贫道……”&lt;/P&gt;
   略微停顿，才继续说道：“的师兄了。”&lt;/P&gt;
   那位水神娘娘嗤笑道：“崔国师的名字，也是你可以随便喊的？”&lt;/P&gt;
   年轻道士摇头笑道：“名字不拿来喊，还能做什么呢。”&lt;/P&gt;
   “咦，这棋局走势，怎么跟贫道预料得不太一样。”&lt;/P&gt;
   结果亭内三位，见那厮伸手一抹，把棋局完全打乱。&lt;/P&gt;
   “贫道把先前那些话，全部收回来，哈哈，都收回来。”&lt;/P&gt;
   黄聪忍不住笑道：“道长是个妙人，敢问尊号？”&lt;/P&gt;
   “神诰宗秋毫观，陆浮，暂无道号，祁天君都见不着贫道几面的。”&lt;/P&gt;
   纳兰玉芝掩嘴笑道：“有道理，陆道长见不着祁天君几面，当然陆道长就见不着祁天君几面了。”&lt;/P&gt;
   年轻道士笑嘻嘻道：“这位姐姐，说话真好听，嗓音脆脆的，好似盛夏梅子白瓷汤，碎冰碰壁当啷响哩，又善解人意，真是金声玉韵、蕙心兰质的一朵解语花呢。”&lt;/P&gt;
   “咦，看姐姐的装束，似乎与贫道一模一样，是那苏子的仰慕者。”&lt;/P&gt;
   “巧了不是，贫道曾经侥幸与苏子一路同游数月光阴，诗词酬唱，论道说禅，不亦乐乎。”&lt;/P&gt;
   黄聪咳嗽几声，都不知道怎么劝说这位陆道长，说话也别太不见外了。&lt;/P&gt;
   纳兰玉芝调侃道：“哎呦喂，这算不算是狗过门帘靠嘴？”&lt;/P&gt;
   年轻道士半点不恼，反而说了句没头没脑的言语，“早知道我就让某位前辈跟着来这儿了，那才应景。”&lt;/P&gt;
   梅山君脸色紧绷，以心声道：“陛下，我忍不了，能不能下逐客令，将这厮赶出去？”&lt;/P&gt;
   “别介啊，人间那道逐客令的开山鼻祖，贫道也是与之颇为熟稔的……”&lt;/P&gt;
   梅山君内心一震，这道士，竟然能够窥探自己的心声？&lt;/P&gt;
   不等梅山君提醒皇帝陛下和纳兰玉芝，水神娘娘已经转头望向门口那边，以心声提醒年轻皇帝，“陛下，有人登门拜访，是……那位落魄山的陈山主！”&lt;/P&gt;
   那年轻道士鬼鬼祟祟，看样子就要脚底抹油。&lt;/P&gt;
   却被纳兰玉芝一把攥住胳膊，“陆道长，要去哪里啊？照你的说法，走过路过莫错过嘛。”&lt;/P&gt;
   年轻道士甩了甩胳膊，好像挣脱不掉束缚，便轻轻拍了拍水神娘娘的手背，眼神诚挚道：“从哪里来，回哪里去，山高水长，来日再见。”&lt;/P&gt;
   梅山君干脆不再继续心声言语，直截了当说道：“陆道长是得道高人，既然都能听到梅某的心声，怎么都是一位元婴神仙了吧？”&lt;/P&gt;
   年轻道士哈哈笑道：“好说，都好说。”&lt;/P&gt;
   纳兰玉芝想要松开手，惊骇发现竟是做不到，就像被一块牛皮糖粘住了。&lt;/P&gt;
   不同于陈灵均和李槐那两处宅邸，这边的宅子，当然是有梦粱国高手护卫的，很快就将那位自报名号的年轻隐官，毕恭毕敬领到凉亭这边。&lt;/P&gt;
   陈平安瞥了眼陆沉阴神。&lt;/P&gt;
   陆沉立即使劲摇晃手臂，将水神娘娘的纤纤玉手给挣脱开来，一脸震惊，颤声道：“这位俊俏后生，瞧着好生眼熟！莫非就是那落魄山的陈山主，文圣一脉的关门弟子，避暑行宫的末代隐官，剑气长城的二掌柜，贫道的患难之交至交好友陈道友……”&lt;/P&gt;
   陈平安黑着脸说道：“一边凉快去！”&lt;/P&gt;
   “好嘞。”&lt;/P&gt;
   这尊陆沉的出窍阴神，一个蹦跳，“回见回见，贫道就在那千秋亭那边候着了。”&lt;/P&gt;
   倏忽间不见了踪迹。&lt;/P&gt;
   凉亭里边三位，连同皇帝黄聪，好像都给整懵了。&lt;/P&gt;
   黄聪回过神，赶紧走出凉亭，只是一时无言，神色尴尬。&lt;/P&gt;
   本来是件很简单的事情，只是被那位陆道长一搅局，硬是让年轻皇帝都不知道如何开口称呼陈平安了。&lt;/P&gt;
   “高掌门不厚道，扬言我要是不来见陛下一面，就不放行了。”&lt;/P&gt;
   陈平安率先开口，拱手笑道：“至于刚才这个秋毫观陆浮，陛下不用理会他，他脑子有病，是个拎不清的，经常犯浑。”&lt;/P&gt;
   黄聪如儒士作揖道：“梦粱国黄聪，拜见陈先生。”&lt;/P&gt;
   梅山君神色肃穆，抱拳沉声道：“菘山梅预，见过隐官。”&lt;/P&gt;
   水神娘娘侧身敛衽，施了个万福，“望月江水府纳兰玉芝，见过陈剑仙。”&lt;/P&gt;
   与年轻皇帝一起步入凉亭，陈平安拎了拎青衫长褂，轻轻落座。&lt;/P&gt;
   凉亭抱柱联，是一副龙门对。&lt;/P&gt;
   放开眼界看，世上几百年旧家无非积德行善，头顶三尺有神明。&lt;/P&gt;
   理当如此说，天下第一件好事还是立志读书，功夫不负苦心人。&lt;/P&gt;
   陈平安笑着开门见山道：“听我那弟子裴钱，聊起过陛下，说当年在大骊陪都战场那边，曾经有个天潢贵胄，一点不惜命，多次以骑将身份，冲锋陷阵。”&lt;/P&gt;
   黄聪脸色苦涩道：“不太怕死，是真，差点死了，也是真的。”&lt;/P&gt;
   那处战场，有没有我黄聪，当真用处不大，可有可无。&lt;/P&gt;
   只是那么多毅然决然慷慨赴死的梦粱国将士，白死？绝对不是！可要说真的如何建功立业了，又好像远远够不上。&lt;/P&gt;
   任何一个投身战场的人，只要是亲身经历过那些惨烈战事的人，就都会不得不承认一件事，山下王朝的精锐甲士，面对那些山上的修道之人，看着那些动辄惊天动地、搬山倒海的仙家术法，会心生绝望……以至于这些年过去了，年轻皇帝依旧经常会大汗淋漓，从睡梦中惊醒过来，再难入睡，夜不能寐，耳边似乎还萦绕着金戈铁马之声。&lt;/P&gt;
   年轻隐官好像看破年轻皇帝的心结，摇头道：“想要打赢当年那场仗，唯有山上山下两不畏死，如果山下不敢死，宝瓶洲山上修士就数量再翻几番，最后别说守住那条中部大渎战线，只会沦为桐叶洲第二，被蛮荒妖族一碾而过，一直打到北俱芦洲去。宝瓶洲不是缺了一个梦粱国就打不了仗，但是宝瓶洲没有一个个梦粱国，就会输得毫无悬殊，说不定如今浩然天下就只剩下一个中土神洲了。”&lt;/P&gt;
   梅山君眼神熠熠光彩，忍不住说道：“说得好！”&lt;/P&gt;
   纳兰玉芝亦是轻轻点头。&lt;/P&gt;
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。