# 第九百六十四章再见道士
,  观礼客人，陆陆续续离开密雪峰，人数最多的那拨人，浩浩荡荡，乘坐那条刚刚被青萍剑宗得手的桐荫渡船，要去太平山。
   除了太平山毫无悬念的新任山主黄庭，还有护山供奉于负山，记名供奉果然，弟子谈瀛洲，郑又乾。因为张山峰要继续游历桐叶洲，刚好可以跟打算去驱山渡那边看看的李宝瓶同行，裴钱就要跟着宝瓶姐姐一起，她们都是背竹箱、手持绿竹杖的远游装束，打算先去趟太平山，再去游历蒲山云草堂，如此一来，叶芸芸就干脆让檀溶和薛怀先回山门，她也要去太平山旧址那边看看，结果钟魁和庾谨也要跟着，钟魁当年还是大伏书院君子的时候，就与太平山本就极其熟稔，至于那个胖子，自有正当理由，要当护花使者……袁灵殿看这架势，这阵仗，小师弟是完全不用自己护道了。
   袁灵殿就先行离开桐叶洲，却不是返回趴地峰，而且径直御风去往海上，通过归墟去往蛮荒天下，找师父火龙真人。
   桐荫渡船缓缓升空，在穿过层层云海过后，倏忽远游，疾若青鸟。
   一袭青衫，走在青衫渡，与眉心一粒红痣的白衣少年，商量着未来渡口的商铺设置，讨论要不要主动与世间包袱斋的祖师爷打声招呼，来这边落个脚。
   两人身边跟着个黑衣小姑娘，手持绿竹杖，肩扛金扁担，斜靠棉布包，今天还背了一只青翠欲滴的崭新小书箱。
   陈平安原本是打算陪着李宝瓶和裴钱同去太平山的，但是刚刚收到了一封密信，来自一位坐镇天幕的儒家圣贤，这让陈平安必须立即重返落魄山，而且还得喊上小陌一起。
   至于暂时还停靠在青衫渡的风鸢渡船，下次南游，除了最南边的渝州驱山渡，就要多出一座仙家渡口停靠了，正是玉圭宗山门附近的碧城渡，毕竟云窟福地的黄鹤矶和砚溪山两地，按照约定，未来五百年的收益，都会落入青萍剑宗账房的钱袋子。
   尤其是那座砚山，出产那种研制水龙砚的仙家石材，砚山极具规模，玉圭宗和姜氏匠人断断续续开采数千年，也远远没有耗竭迹象，崔东山会派出摸鱼儿、挑山工这类符箓傀儡，去摸个底，仔细勘探一番，确定石材储量，这种事情，光明正大，根本不用藏藏掖掖，一来师出有名，按照约定，五百年内的砚山，开采权都归青萍剑宗所有，再者归功于先生答应帮忙与董水井和大骊户部牵线搭桥，再加上云窟福地姜氏，有可能是四方势力，合伙做这桩砚台买卖，唯一的美中不足，是先生准备将所有收益与姜氏五五分账。
   崔东山笑嘻嘻问道：“先生，你觉得刘幽州这个人咋样？”
   陈平安不假思索道：“很好啊，有想法，有担当，为人还大方，也没有什么富家公子习气，听郁先生说，刘幽州还有一手丹青妙笔，尤其是他的书房里边，如今挂着一幅价值连城的传世名画，让我下次去皑皑洲刘氏做客，一定要欣赏欣赏。”
   崔东山小心翼翼道：“我总觉得刘幽州看大师姐的眼神，有点那个啥。”
   陈平安微笑道：“窈窕淑女君子好逑，没什么。”
   崔东山忍了又忍，还是没一个忍住，“那先生为啥在青萍峰那边，看着刘幽州的时候，笑得那么……不真诚，怪渗人的。”
   陈平安双手笼袖，转头看着崔东山，用一种极其没有诚意的脸色和语气说道：“有吗？我觉得自己很和善啊。”
   崔东山立即小鸡啄米起来，“和善，很和善，特别平易近人！”
   陈平安难得叹了口气，伸出双手揉了揉脸，其实崔东山没说错，要不是刘幽州还算得体，否则就别怪自己这个皑皑洲刘氏的不记名客卿不那么客气了。
   崔东山双手抱住后脑勺，可能先生自己还有没有意识到，在大弟子裴钱这边，只有两个人，李槐，曹晴朗，不管他们怎么跟裴钱相处，先生是半点不介意的，很放心，在裴钱这边，先生就像带着某种……亦师亦父……其实归根结底还是那种老父亲的微妙心态作祟了。
   崔东山笑嘻嘻道：“右护法，背了新书箱，开心不开心。”
   小米粒咧嘴笑哈哈，“开心开心。”
   崔东山又问道：“负笈游学晓得不，哪有你这样背着书箱只在家门口晃荡的，你看看武林盟主和裴总舵主，都是出门远游才背竹箱的嘛。”
   小米粒肩头一晃一晃，“个儿小官儿小，胆子碗口大，远游不得，近游近游。”
   崔东山原本还要说话，想要调侃逗乐几句，结果就挨了先生一巴掌。
   崔东山突然搓起手，满脸难为情道：“可能还要跟先生与上宗借用两个人。”
   陈平安转头笑眯眯问道：“几个，没听清楚，再说一遍，二十？”
   崔东山干笑道：“那哪能啊，如今落魄山才几个谱牒成员，二十个，也太多了。”
   上次落魄山建立宗门庆典，霁色峰祖师堂内敬香的，有四十三位霁色峰祖师堂谱牒成员。
   这其中还得算上北俱芦洲披麻宗的杜文思、庞兰溪。而虞青章和贺乡亭这两个孩子，如今也脱离了霁色峰谱牒，跟随老剑修于樾远游别洲。
   结果还是被崔东山一口气直接挖走了十几个。
   如果不谈人数，只说这种比例，在整个浩然天下的历史上，确实是不常见的。
   陈平安一脚踹过去，大白鹅立即一个横向蹦跳。
   陈平安黑着脸，冷笑道：“先说说看，是哪两个。”
   崔东山小心翼翼道：“泓下，云子。”
   陈平安笑眯眯道：“老厨子要不要？”
   崔东山羞赧道：“有的话，当然是最好了。”
   陈平安一抬脚，崔东山就赶紧绕到小米粒一侧。
   小米粒挠挠脸，提醒道：“小师兄，说好了啊，有借有还再借不难。可不能像老厨子说的那样，跟人借钱的时候装孙子，被人登门讨债了就摇身一变成祖宗。”
   崔东山板着脸说道：“老厨子说话还是风趣。”
   陈平安说道：“我马上要带着小陌回落魄山，小米粒就先留在这边，下次跟着风鸢渡船一起回家。”
   小米粒绿竹杖轻敲地面，点头道：“得令！”
   之后陈平安走去落宝滩那边找到小陌，再在青萍峰山门口那边，看过那幅楹联，一行人跨过牌坊楼，拾级而上，打算走一趟安置在密雪峰的长春-洞天，此地曾经做过陈平安的短暂道场，如此正式“闭关”，除去剑气长城牢狱的那座“行亭”，算是浩然天下这边的头一遭了，小洞天是崔东山从田婉手里拿来的，足可支撑一位修士证道飞升。
   崔东山显然还是不死心，“先生，真不在长春-洞天里边闭关破境？”
   扛着小锄头挖墙脚，挖来泓下和云子算个锤子，把先生都挖过来，那才算真本事。
   陈平安摇头道：“意思不大，已经不是天地灵气多寡的事情了，可能等我重新跻身了玉璞境，再游历归来，才会重新走一趟长春-洞天。”
   崔东山又问道：“等到先生返回宝瓶洲，那我可就要着手准备为柴芜正式传道一事了？”
   陈平安点点头，“什么欲速则不达，什么拔苗助长，这些个道理，你比我更懂，就不跟你絮叨了，只说一句，尽量稳当些，即便没办法让柴芜一步登天，直接跻身玉璞境，至少要保证这场修行，绝对不伤及柴芜的大道根本，如果需要有人护关，就拉上米裕好了，还不够的话，我可以再喊来青同。”
   崔东山笑道：“真心没这个必要，我还是比较有把握的，万无一失这种话，就只是不宜说出口罢了。”
   思量片刻，崔东山继续问道：“这么个风水宝地，既然先生不愿意独占，闲着不用，就太暴殄天物了，除了柴芜，要不要再拉上孙春王，白玄？”
   柴芜当然是资质最好的那个。
   此外孙春王和白玄，也是一等一的剑仙胚子。
   其实孙春王的那把本命飞剑，在避暑行宫那边的品秩评定，是要比白玄低的，与于斜回和何辜的“飞来峰”和“破字令”，也有一定差距，但是没有谁会觉得孙春王的练剑资质，在九个剑仙胚子里边，不是最好的那个，所以如果没有的大意外，未来登山路上，能够勉强跟上孙春王脚步的，就只有白玄了。
   没有废物飞剑，只有废物剑修。
   可能这个说法，有点绝对。但是只要撇开那些个例，就是事实了。
   当然，如果青萍剑宗追求利益最大化，就是让整座长春-洞天都交给柴芜一人修行。
   说不定，一旦柴芜真的可以直接跻身玉璞境，她甚至都有可能成为剑气长城和浩然天下历史上，最年轻的仙人境……剑修！
   其实这种事，在山上才是约定俗成的规矩，而且被无视事实证明唯有如此，才能获利最大，否则越是在年轻一辈修士身上均摊神仙钱、天材地宝，最终导致的结果，就是所有人都越来越庸碌，一步慢步步慢，后劲不足，差距被同龄天才越拉越大。许多二三流的山上仙府，之所以能够一跃升迁为宗字头门派，除了那位开宗的“中兴之祖”，自身资质极佳之外，往往就是整个山头不惜倾尽一山之全力，这个说法，半点不夸张。
   陈平安却说道：“除了孙春王和白玄，此外程朝露，何辜，于斜回，他们近期都搬去此地修行，只等以后遇到关隘了，再退出洞天，各找师父问询练剑瓶颈症结所在。”
   崔东山问道：“先生是在刻意追求一种平等？是想要让青萍剑宗与落魄山一脉相承？”
   陈平安摇摇头，“不对，只是‘结果看上去是如此’的某种表象，落魄山是落魄山，青萍剑宗就是青萍剑宗，立身之本，就是剑修，也只能是剑修。”
   “青萍剑宗要让如今已经是剑修的柴芜，在保证没有大道隐患的前提下，越快破境越好，也要让白玄、孙春王这些来自剑气长城的孩子，强行提起一口心气，知道与真正的天才，差距到底在哪里，到底有多大，剑修有一个症结，可能不怕死。但是怕输。”
   “我就想要看看，在他们感到注定会输给柴芜之后，甚至可能这辈子都会追不上柴芜，各自道心会如何。”
   “此外，柴芜这个小姑娘，一旦独自占据长春-洞天，然后她破境神速，先是玉璞境，然后仙人境，甚至是将来的飞升境，有可能会变得越来越孤独，不合群，白玄他们再心大，可如果几天不见，就好像突然见到了一个上五境的柴芜，兴许再过几年，又是一个更为陌生的仙人柴芜，他们都年纪太小，资质太好，所以我担心以后柴芜会越来越独自喝酒，就算在一起了，也无话可聊，长久以往，就跟昔日朋友，渐行渐远了，这种心路上的距离，不是找机会凑近客套几句，就可以弥补的，弥补不了的。”
   崔东山点头道：“先生是对的，修心是一场长久的修行。剑修唯有道心澄澈，剑心粹然，才有万千可能。”
   陈平安转头望向崔东山。
   崔东山一头雾水，“先生，真是心里话，我又不是贾老神仙，从不溜须拍马的！”
   陈平安提醒道：“一涉及钱就故意装傻是吧，故意跟我弯来绕去掰扯一大通，如今青萍剑宗账面上的谷雨钱，有多少了？以后维持长春-洞天的天地灵气，砸钱就是了，记得少跟我哭穷。你当我不知道裴钱把咫尺物交给你了？”
   崔东山感叹道：“先生未卜先知，明察秋毫，洞若观火，学生这个青萍剑宗的首任宗主，当得战战兢兢。”
   小米粒眨了眨眼睛，目视前方，不去看大白鹅，“哈，马屁精。”
   之后带着那拨孩子一起走入小洞天，安排好各自修行的临时道场，崔东山就从雪白袖子里边掏出一座座仙家府邸，落地生根。
   最后陈平安对还跟在身边的柴芜说道：“接下来崔宗主会临时担任你的传道人，放心，是没有师徒名分的那种。你师父魏羡那边，我会帮忙打招呼，他不会有意见的。在这边好好修行，还是老规矩，每天喝酒，不要超过半斤，崔宗主会在你道场那边专门酒窖，”
   柴芜揪心极了，怯生生道：“陈山主，以后我的酒水打对折好了，从两碗变成一碗，每天只喝二两酒的量。”
   因为小姑娘觉得自己听明白了，陈山主是暗示自己，修行资质不好，还是个小酒鬼，可不就是个只花钱不挣钱的赔钱玩意儿？
   陈平安愣了愣，摆手笑道：“不用不用，每天两碗酒不打紧。”
   柴芜闷不吭声。
   陈平安问道：“柴芜，你知不知道自己的修道资质，其实很好？”
   柴芜闷闷说道：“师父说过，我修行资质，跟他的酒量一样好。”
   崔东山捧腹大笑，这个魏海量，真是脑子进水了，在柴芜这边说这种混账话。
   陈平安无奈道：“真的很好，我没开玩笑。”
   柴芜抬头，看了眼陈山主，又低下头，嗯了一声。
   这得是多不好的修道资质，才能让脾气那么好的陈山主都有点急眼了。
   陈平安揉了揉眉心，头疼是真头疼，算了，让崔东山头疼去，自己是真管不了这个小姑娘的修行事，完全没法教。
   先前在风鸢渡船，一开始陈平安还觉得教个刚刚涉足修行的小姑娘，有何难，等到两次碰壁过后，就已经彻底认命了。
   以前是在竹楼二楼给裴钱教拳，然后是难得自告奋勇一回，想要给柴芜当个临时的传道人，结果在学生曹晴朗那边，一枚飞剑‘泥丸’……
   将柴芜安置妥当后，陈
   平安登上洞天最高处，问道：“东山，你的大弟子，是不是已经有人选了？”
   崔东山眼珠子急转。
   陈平安说道：“我听林守一说过，之前在大渎附近，你身边跟着个憨厚老实的少年，被你称呼为‘高老弟’？”
   崔东山一跺脚，只得抬起袖子，使劲一抖，摔出个唇红齿白的木讷少年。
   崔东山板起脸教训道：“高低，愣着干嘛，快点喊祖师爷！”
   被崔东山取名为“高低”的少年神色怯懦，喊了一声祖师爷。
   陈平安无言以对，带着小陌和小米粒下山去了。
   崔东山带着那个小名“不成”的少年高低，赶忙追上先生脚步，以心声问道：“先生，以后桐叶洲，祭剑一事？”
   陈平安说道：“你才是青萍剑宗的宗主，自己看着办。”
   崔东山哦了一声，问道：“先生这就要回落魄山啦？”
   陈平安说道：“去那座土地庙敬香再走。”
   崔东山恍然道：“是那導社啊，庙是不大，但是历史久远，一千多年了，香火没断过，在山下很罕见的。我陪先生一起好了。”
   一行人在導社那边敬过香，土地庙很小，庙祝只是当地百姓，陈平安还请了一对香烛。
   离开導社，崔东山就带着小米粒和开山大弟子，与先生和小陌就此作别。
   陈平安没有着急赶路北归，只是带着小陌散步，土地庙附近有许多柿子树，稍远就是一大片芦苇荡，有白鹭飞掠如劝语，劝人且留下，且留下。想来今年的入秋时分，满树红柿，如果再有夕阳铺水，便是一幅恰似水仙穿着淡红衫的美好画卷吧。
   小陌好奇问道：“公子，为何着急返回落魄山？”
   “待客。”
   陈平安神色古怪，“有个远道而来的客人。”
   小陌笑道：“来者不善？”
   陈平安摇头道：“那倒不会，对方得讲规矩，否则代价太大。”
   小陌问道：“是十四境修士，还是飞升境剑修？”
   陈平安拍了拍小陌的肩膀，一本正经道：“委屈你了。”
   小陌一头雾水，已经开始想着真要问剑一场，肯定得远离落魄山，最好是离开宝瓶洲陆地，去海上。
   ————
   连同白景在内，相约一起远游曳落河地界，算是一同“觐见”重返蛮荒的白泽老爷。
   结果造反不成，还被白泽敲打了一番，当然这与白景的临阵倒戈关系……不小，却也不大。
   白泽若是真想要收拾他们这拨在远古岁月里就极其桀骜不驯的凶悍大妖，跟对方数量多寡，确实关系不大。
   之前白泽敕令这些散落各方的冬眠者全部醒来，“少女”姿容的白景，她如今给自己取名为谢狗了，到底是女子，取新名、更换道号一事，如换衣裳。
   加上那位原先在一轮明月皓彩中养伤的小陌，不知怎么就跑去了浩然天下。
   她跟小陌，两位都是飞升境剑修，一个巅峰，一个圆满，双方其实就只差半步一步的。
   此外还有一个脸色苍白、嘴唇猩红的美艳女子，衣衫单薄，体态丰腴，只是眼神冷冽，拒人千里之外。
   如今化名官乙，道号“雪藏”。
   她之前从万年冰川中苏醒过来，就将附近整座巨大城池的一切生灵，全部打杀殆尽，其中有一位上五境妖族和数位地仙修士，对上这位实力完全可以升任蛮荒王座的远古大妖，毫无还手之力，甚至未能看清楚她的姿容，就身死道消了，修士元神，连同魂魄和满身鲜血，全部沦为官乙的食物。
   而且她在来时路上，又找了将一座小国，连同京城在内，好好饱餐了一顿。
   官乙发现那个白景一点一点挪步靠近自己，然后对方突然伸手往胸脯这边摸过来，官乙只得轻轻拍掉对方的手掌。
   貂帽少女叹了口气，“怪累人的吧。真的，官乙，你得听我一句劝，妨碍打架，还是小点好，不然一打架就乱晃，也不好看。”
   官乙笑着不说话。
   这一路结伴游历，她已经习惯了。
   站在官乙身边的，是个总是眯眼笑脸的青年修士，化名胡涂。
   被白泽敕令醒来过后，属于他这一脉的那座山头，是香火断断续续，好不容易维持道脉的宗字头门派，结果摊上一个丧心病狂的开山祖师，等到他从祖师堂一幅绘制古战场的山河画像中走出，一条自家道脉，一座宗门，最后只剩下几个资质尚可的下五境修士，其余的，全部被他随便打杀了，整座祖师堂，如今除了他这位老祖师，已经空无一人。十几把椅子的主人，由于稀里糊涂“敬错了香火”，都已经沦为老祖师的腹中物。
   一个重瞳子的少年，化名“离垢”，道号“飞钱”。
   他一鼓作气收回了八件仙兵品秩的山上重宝。
   要知道这些昔年遗落蛮荒各处的仙兵，万年以来，都已经被各个宗门祖师、上五境野修，大炼化为了本命物。
   故而这位“少年”一现世，所有仙兵悉数物归原主，瞬间就等于重创了七位上五境蛮荒妖族，外加一位在蛮荒天下小有名气的年轻地仙，被视为大道可期修道天才，只因为承受不住本命物的强行剥离，可谓遭遇了一场飞来横祸，无妄之灾，跌境极多，注定此生修行无望了。
   少年模样的远古大妖，腰系一只黄色乾坤袋和一枚捉妖葫芦。
   日月磨千古，乾坤寄一庐，曾经炼化过两位同为飞升境的人族修士。
   一位竹冠老道人，背剑骑鹿。化名滑稽，竟然是那“王尤物”，道号倒是不俗，“山君”。
   还有一位云遮雾绕的老妪，身形佝偻，时时刻刻都在聚拢天地造化灵气，大修士细看之下，矮小老妪，气象巍峨如山岳，山分五色，犹有无数条金色雷霆遍布山头。
   还有一个身材矮小的精悍汉子，好像还没睡醒，一直打哈欠。
   除了是一位飞升境圆满大修士，还是一位纯粹武夫，止境神到一层。
   与离垢关系极好，在远古岁月里，双方经常结伴游历天下，被这个汉子亲手打杀的“道士”、“书生”，就随手丢入离垢的乾坤袋里。
   白景这辈子只有三个遗憾，其中一事，就是未能兼修武学。
   第二件事，则是读不进书。
   至于第三件憾事嘛……白景揉了揉头上的貂帽，嘿嘿，怪难为情的。
   除了小陌缺席，当下站在白泽眼前的，有白景，官乙，离垢，胡涂，王尤物。
   以及那个从无化名、甚至至今可能都无妖族真名的汉子。所以白景就帮他取了个不是名字的名字，无名氏。
   白泽望向离垢，说道：“青冥天下那边，有个道号‘太阴’的女冠散仙，名叫吾洲，与你算是同道而行，不过她已经率先一步跻身十四境了。”
   这头重瞳子少年的远古大妖，只是木然点头，看不出半点道心涟漪。
   飞升境圆满修士，想要跻身十四境，就怕独木桥上边已经有了个前行者。
   一般来说，碰到这种“天堑”，就只能是像皑皑洲的韦赦，因为始终找不到其它出路，就此意志消沉。
   不然就是柳七这般，还有心气去另求他法，在那部姻缘簿子上边找天机，为此不惜跨越两座天下。
   谢狗斜瞥那个“少年”，她发出一连串的啧啧，幸灾乐祸道：“惨兮兮。”
   谢狗越说越起劲，“怨不得别人嘛，谁让你当年吃饱了撑着，非要跟那个书生较劲，不然哪有那个道姑啥事，你早早就十四境了，我在路上见着你，都得绕着走。”
   那个与离垢打过一架的书生，他可是至圣先师的得意学生，甚至可以说是至圣先师最喜欢的一个，都没有之一，此人的打架本事，能低到哪里去。倒也不能说是离垢输太多，输是肯定输了，不过最终结果，反正是两败俱伤，双方都未能跻身十四境，尤其是离垢，当年在一小戳妖族修士里边，资质算是最拔尖的了，关键是这家伙脑子还灵光，身上值钱宝贝又多，怎么看都极有可能更进一步，可以与托月山大祖、白泽几个，在人间之巅，并肩而立。
   少年同样斜视白景。
   谢狗眨了眨眼睛，“嗯？”
   小不点，再给你一个好好说话的机会。
   这个离垢，当年就极其喜欢读书，以至于有个“蠹鱼吃书者”的绰号，据说有个想法，是要打造出一座“书城不夜”的道场。
   故而重瞳子少年的三件法袍之下，布满纹身。
   在远古岁月里，离垢甚至当过一段时日的半吊子“书生”，但是不知怎么回事，跟那拨读书人里边的一个账房先生，好像闹得不太愉快，就分道扬镳了。然后又跟那个手持至圣先师佩剑的书生，大打出手了一场。惨兮兮，咋就不惨兮兮啦？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。