# 第一百一十一章斗笠
,  阿良对此并不觉得意外，开诚布公道：“第一次是在龙须溪边上，如果那次你让我觉得是个不谙世事的小屁孩，是个靠着一腔热血意气用事的烂好人，我可能只会留给你一头驴子，拍拍屁股就走了，至于你能不能熬到风雪庙魏晋出关，关我屁事，反正早死晚死都是死，浪费我感情。”
   阿良一边回忆细节，一边娓娓道来，陈平安听得目瞪口呆，完全没有想到阿良的心思如此细腻，更无法想象在自己的人生当中，曾经出现过那么多个稀奇古怪的考题。
   “倒数第三次，是棋墩山石坪一战。如果不是我的故意引诱，棋墩山土地魏檗和两条蛇蟒，不会那么莽撞行事。我是希望”
   “倒数第二次，是引诱你返回竹林，多砍几棵竹子。”
   “这一次，如果不出意外，是最后一次了。原本还想着护送你们到野夫关再离开，现在有些意外状况，不得不提前离开了。”
   阿良洒然笑道：“有些考验，是刻意为之，有些试探，则是顺势而为。在这期间，你做的有些事情，做得让我很不以为然，迂腐得很，有些事情，又做得让我觉得很痛快。这才是对的，这不是齐静春崔他们读书人的科举制艺，首重真实。我做了这些，然后冷眼旁观，看你的一言一行，跟某些宗门老神仙收取关门弟子，是一个路数，重心性轻天赋。”
   阿良自嘲笑道：“是不是觉得我阿良是吃饱了撑着？或是人心鬼蜮，一肚子坏水？”
   但是他不等陈平安说什么，很快就自问自答道：“我哪有这份闲心啊，我阿良这么大的一个大人物，很忙的好不好。”
   陈平安把双腿放到长椅上，懒洋洋盘腿而坐，双手托着腮帮，问道：“阿良，是不是我跟齐先生认识的缘故？所以你才会对我这么上心？”
   阿良收敛玩笑神色，沉声道：“修行路上，诱惑太多了。李槐的那本断水大崖，林守一的修道天赋，都是可以用来卖钱，换成你陈平安的踏脚石。齐静春的弟子，不该如此凄惨。尤其是李宝瓶，那么好的一个小姑娘，我一想到她被自己信任的小师叔伤透了心，我阿良的心都快要碎了。”
   阿良才正经没多久，很快就又露出狐狸尾巴，笑眯眯道：“唉，我们这些老男人啊，什么家国破碎、山河陆沉，都扛得住挑得起，唯独最受不得这些小小的美好了。”
   陈平安从身边捡起一颗没被阿良屁股坐过的冰糖葫芦，缓缓嚼着，含糊不清问道：“阿良，你现在觉得我咋样？你要是觉得我不行的话，不然你找朋友送宝瓶他们去大隋，行不行？我倒不是怕吃苦，这个真不骗你，我就是怕齐先生会失望，怕我护不住宝瓶他们的周全。”
   阿良笑骂道：“你小子别想跑路，这门差事，还真就你最合适，齐静春别的不行，眼光是真好，除非换成老头子亲自带他们游学才行……不说他老头子，胆小怕事的缩头乌龟，抠搜抠搜的穷酸秀才，说起来就是一肚子火气……”
   阿良扶了扶斗笠，仰头望去，啧啧道：“呦呵，这大骊皇帝倒也有趣，厉害的厉害的。趁着还有点时间，跟你聊一点最没用的东西，顺便解释为何我愿意把大把时间放在你小子身上。”
   阿良同样收起二郎腿，跟陈平安一眼盘腿而坐，横刀在膝，缓缓道：“不管是习武还是练气，修行路上，最忌讳拖泥带水，所以顺从本心为人处世，是一条捷径，可难就难在多想了一个为什么。兵家修士是不会作‘退一步想’的，世间武夫大抵难逃此窠臼，只觉得逆流而上，就是一个勇往直前，拼的就是一个勇猛精进，独步登天。道家喜欢扪心自问，佛家喜欢看前生来世，儒家喜欢讲规矩画框架，墨家比较奇怪，喜欢兼济天下，最讲侠义，不太喜欢谈长生。小说家，眼高手低，希冀着自己捣鼓出一个纸上世界。”
   “人心此物，脆如琉璃，经不起推敲。齐静春是既迂腐且自负的君子，不愿试探，那就由我来替他做。涉及文脉香火的传承，岂能儿戏？你陈平安若是个绣花枕头，或是个经不起诱惑的，到时候咋办？齐静春死翘翘了，可我阿良还活着呢，到时候齐静春眼不见心不烦，我不得被恶心死？要知道能吃苦耐劳，与经得起诱惑，是截然不同的两回事。”
   阿良叹了口气，道：“这大概算是皇帝不急太监急？”
   陈平安一本正经道：“阿良你放心，我虽然喜欢钱，但我只喜欢我双手挣来的钱，别人的钱财，哪怕掉在地上，我遇见了，也只会寻找失主，绝对不放在自己兜里。”
   阿良笑道：“不能说你错，但你若是真有急需急用，可以先用了，解燃眉之急，这笔账记在心头就行，以后有力偿还的时候，多偿还一些便是，双方皆大欢喜。这才是真正的好人。要不然你还真守着那点钱饿死自己？”
   陈平安问道：“那如何判断我是否急需？”
   阿良指了指自己心口，再指了指自己脑袋，“这两关都过去了，那笔钱就能用了。”
   陈平安眼睛一亮，有所了悟，使劲点头道：“阿良你虽然没读过书，但到底是走过很多路的人。你这么一说，我就想通了。”
   阿良揉了揉鼻梁，“怎么感觉比李槐的马屁还不如。”
   阿良靠着围栏，望向廊道外的清朗月夜，感慨道：“知道吗，你那种迂腐，其实换成齐静春他们读书人的说法，叫正直。对，是真的正直，心与行相合，正人君子的正，直道而行的直。”
   阿良大笑起来，指着一脸懵懂的少年，“哈哈，你小子自己是晓得这些的，泥腿子，小财迷，吝啬鬼。但偏偏是这样，你很像很像老头子年轻的时候，其实齐静春跟你这么大的时候，脾气差得很，反而是公认大器晚成的老头子，跟你一样，很小就心思重，脾气也好，跟泥捏的菩萨差不多，天生就是坐在神坛上的……”
   阿良越说嗓音越低，只是骤然拔高，“当然了，我阿良是随心所欲惯了的，不是很喜欢你这种风格，当年就是因为这种感觉，让我拒绝了一个少年的请求，嗯，那家伙就跟你现在差不多大。我经常会想，如果当初带着他一起走走江湖，会不会比现在更好一些。我当时跟那个少年最后说，相信我，你读书会更有出息。江湖这么点大的地方，有我阿良一个人就足够了，可是书海无涯嘛，何必跟在阿良后头吃灰尘。”
   斗笠汉子咧咧嘴，“所以这趟来大骊，我想跟有些人唠唠嗑。我想告诉他们，齐静春不在意的事情，有人在乎。”
   阿良莫名其妙伸手随意一弹指。
   观水街那条小巷的书铺里，自称冲澹江李锦的年轻公子，额头如遭重锤撞击，整个人倒飞出去，撞入书墙不说，直接破墙而出，跌入隔壁店铺，把那个站在柜台后头打盹的店伙计，给吓得噤若寒蝉。
   阿良嘀嘀咕咕道：“神仙打架，看戏就好。小小锦鲤，真以为什么大江大浪都见识过了？我阿良见过的大江大河，比李槐吃过的米粒还多，真以为这句话是吹牛？我阿良这辈子就不知道吹牛是什么。”
   他继而向身侧凌空一抓，远处院墙那边，一条青色游鱼模样的袖珍精魅，如上钩之鱼，拼命挣扎，阿良手掌往回一扯，这尾青冥鱼被它拘束在掌心大小的方寸之地，更加出奇之处，在于斩断它与主人的神意牵连后，本该奄奄一息的灵物，反而比先前更加灵气充沛，悠然自得，扭尾游曳。
   阿良解释道：“回头让李槐豢养在那本《断水大崖》当中……咦？怎么感觉这个小王八蛋，每天都有狗屎运？李槐在小镇是不是天天踩到狗屎，从不擦鞋底板？”
   远处有个稚嫩嗓音响起，“阿良你才天天踩狗屎！”
   陈平安望向阿良，后者低声笑道：“没事，三个家伙都是先后赶来这里没多久，不知道朱河朱鹿的事情，关于这对父女的‘不告而别‘，回头你自己找个借口对付过去就行了。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。