# 第九百六十六章桌上火锅桌外雪
,  在一座临近宝瓶洲陆地的海中岛屿暂作休歇，陈平安蹲在树枝上，做捧手状，施展水法，双手掌心如泉水淙淙涌出，然后掬起一捧清水洗了把脸。
   小陌坐在一旁，绿竹杖横放在膝，说道：“公子好资质。”
   陈平安气笑道：“少说几句昧良心的话，溜须拍马对我没用。”
   小陌神色认真道：“天下剑术，不同剑修施展出来的姿态，高低有别，是常理，之所以如此，无非是受限于剑修当下的境界，按照那位传授小陌剑术的前辈来谈，能够从不同剑术当中，汲取最多道法真意者，即是一种隐性的天才，如此修行，就叫破障。”
   陈平安若有所思，抹了把脸上的水迹，抖了抖手，“多聊几句。”
   小陌继续说道：“剑修资质的好坏，不能光看初始阶段学剑的快慢，那只是一般意义上的天才、庸人之别，认知还是太浅。比如小陌施展这门剑术，自然轻松惬意，但是于自身剑术，则毫无精进，对人身小天地并无裨益，公子则不然，这就是剑术‘天下’的另外一种深层意义所在，剑术终究是死的，持剑者却是活人，打个比方，小陌陪着公子一路北游，使用这门剑术，无非是以自身灵气作酒水，好似在自饮自酌，不会增加丝毫粹然剑意，反而是一种消耗灵气的举动，公子施展开来，却是从天地外饮水，淬炼自身体魄、增长剑意，剑修的后劲，便是从此而来。公子你，还有剑气长城的那个宗垣，可能就都属于这种剑修，韧性十足，厚积薄发，随着岁月推移，越往后，道越无漏路越宽。”
   陈平安点头笑道：“这个说法，很解渴。”
   看来小陌跟贾老神仙，在聊闲天这件事上，看似是不同的路数，不过属于大道殊途同归。
   小陌沉默片刻，伸手轻轻摩挲着绿竹杖，感慨道：“很多所谓显性的修道天才，学得越快，反而会错过极多。也许可以用更多的剑术、神通来弥补和遮掩，但是终究有一天，站在门外时，每一位修道之人的人身小天地，所能够容纳的道法，还是有定数的，那么最终瓶颈一来，就是登天之难，就要四处碰壁，要吃大苦头了。”
   “这也是小陌在内，连同白景，仰止朱厌几个，为何当初跻身飞升境如此顺遂，又为何打破飞升境瓶颈如此之难，就因为我们在登高途中，行走太快，太过追究看得见摸得着的境界，而忽略了虚无缥缈的道意汲取一事，错过太多本该多加留心的事情，因为我们从骨子里就不信这个，或者说，我们其实只相信剑术、道法，不肯相信自己。”
   利弊皆有，好处是蛮荒天下的飞升境修士，是数座天下，公认杀力最高的。坏处就是，妖族修士跻身十四境的数量，相较于其余三座天下的人族修士，始终处于下风。
   陈平安说道：“最后这句话，意思就很大了。”
   小陌说道：“故而我们如今施展剑术也好，抖搂仙法神通也罢，都是一种回忆和追溯，公子与宗垣却并非如此，是一种每一步脚踏实地的登高眺望，既看更高处的前行道路，也看来时路。”
   “当然，比起白景跟我，朱厌和仰止的修道资质，又要逊色一筹。”
   陈平安说道：“你的这些个修行心得，回头我让崔东山转告柴芜、孙春王他们几个，相信会很有用处。”
   小陌微笑道：“先前在风鸢渡船，我已经与柴芜几个孩子说过此事了，看样子都已经听进去。只不过这类空泛道理，恐怕还要结合他们自身的修行关隘，有了诸多切身体会，事理相互验证，才能真正嚼碎、吃透道理。”
   陈平安点头道：“概莫能外。”
   老话说得好，欲知上山路，需问下山人。
   他娘的，果然只有天才跟天才，才有话聊。
   陈平安看似随意笑道：“说不定你很快就可以与仰止故友重逢了，因为与我做了桩大买卖，得以在文庙那边恢复了自由身，会参与桐叶洲大渎开凿一事。”
   小陌跟青同，其实算不得什么故友，只是遥遥打过照面，但是小陌跟仰止，却是真正意义上的老朋友了。
   小陌闻言转头看了眼自家公子，却看不出什么表情和道心涟漪，小陌就压下心中疑惑。
   陈平安突然心神微动，立即从袖中摸出一张符箓，一下子就笑容灿烂起来，整个人的气息，浑然一变，判若两人。
   这让小陌如释重负。
   陈平安手上这张大符，符纸得自夜航船吴霜降之手，当时吴霜降赠送给崔东山和姜尚真总计四张“降真青绿箓”，价值连城，曾是浩然天下类似神诰宗这些道门，用来“请下白玉京掌教”的专用符箓，珍稀程度，可想而知。画符之法，则是崔东山取法于符箓于玄，名为“显符”，只需两人各持一张，但是如果双方距离太过遥远，比如一旦跨洲，便如同枯笔淡墨，文字内容就会变得极其模糊。此外这种“家书”，寄信和收信，存在着不小的滞后性。而符箓呈现出来的文字，是一种崔东山独创的“鬼画符”，如今只有陈平安看过那本册子，所以就算这张符箓落入别人之手，也是看“天书”。
   陈平安收起那张符箓，起身笑道：“小陌，我得返回一趟仙都山了，需要见一位长辈，着急赶路，要用上三山符，你先回落魄山等我就是了。”
   先前一起离开镇妖楼，青同就发现了端倪，陈平安手持三山符远渡山河，却能不消耗自身阴德，是出自《丹书真迹》的三山符不假，只不过画符之人，却是与老秀才送出红包上边的吉语一样。陈平安通过上次返回仙都山，有个大致估算，如果不跨洲，能够使用八次。若是跨洲，至多三次。而小陌学会了三山符，不宜早早用完三次。所以陈平安打算独自返回青萍剑宗。
   小陌神色犹豫，说道：“还是让我陪公子一起吧？”
   陈平安笑道：“总计不过三炷香的功夫，期间又是挑选两座熟悉的山头，太平山和蒲山，能出什么问题，不用担心。之后回落魄山，我还是会使用三山符，估计跟你差不多时候到达槐黄县。”
   我不担心自己，我是在担心你啊，小陌！
   小陌略作思量，点头道：“我会在此停步，登高远观桐叶洲两山附近，若有些许意外，公子只需祭出飞剑，剑光一起，我就会立即赶到，等到三炷香功夫过后，我再继续赶路，抓紧返回落魄山，公子其实也不必太过匆忙赶路，有朱先生在山上，公子稍晚返回，想必问题不大。”
   陈平安使劲点头：“肯定没问题。”
   小陌好奇问道：“是哪位前辈做客青萍剑宗，值得公子如此郑重其事？”
   因为不管是上次落魄山建立宗门庆典，还是此次青萍剑宗下宗创立，真正能够让山主陈平安亲自现身待客的，其实很少很少，即便是龙虎山外姓大天师梁爽，这样的山上老神仙，或是蒲山叶芸芸这种拳镇半洲的武学大宗师，陈平安都没有如何刻意表现得如何热络，故而大泉王朝的老将军姚镇，可能是唯一的例外，之前陈平安专程离开仙都山，找到了那艘北游的大泉渡船。
   至于刘景龙，钟魁，张山峰，这几个，与陈平安关系太好，又算同辈，相互间都不计较这些。
   陈平安笑道：“是宝瓶洲竟陵山祠庙的那位宋前辈。”
   小陌恍然大悟，原来如此，难怪公子会如此兴师动众，甚至不惜直接消耗掉两次三山符。
   通过耳报神小米粒得知，公子第一次赶赴剑气长城途中，曾经结识了一位喜欢吃火锅、出门翻黄历的江湖前辈。
   符箓之上，崔东山寄来的这封书信，内容很简单，梳水国宋雨烧造访青萍剑宗，听说先生不在山上，来了就走，不曾自报身份。
   山上神仙的证道长生不朽，驻颜有术，甚至可以在仙人境时，返老回童，选择与某个“岁数”匹配的容貌。
   但是江湖故人的老去，却是不可逆的，年轻人下次下山，再走江湖，某些老人可能就不在江湖了。
   原本陈平安打算这次返回宝瓶洲，除了待客白景，之后就要去三个地方，竟陵山，仙游县，洪州豫章郡采伐院。
   这三个地方，肯定都是要去的，而且出门远游，除了采伐院，其余两个地方，都打算待久点，再不那么来去匆忙。
   陈平安手持三山符，径直出现在太平山的山门口。
   在山巅祖师堂遗址那边，长久亮起一道璀璨剑光，剑气冲霄。
   这就是黄庭的行事风格，等于是以此昭告一洲北方诸多山头仙府，谁再敢打太平山的主意，就是与她问剑。
   陈平安按照规矩，在山脚点燃三炷山香，礼敬那位素未蒙面的三山九侯先生。
   先前在镇妖楼，青同泄露过天机，远古“天下十豪”，候补只有四位，其中就有作为天下符箓开山鼻祖的三山九侯先生。
   陈平安抬头瞥了眼天幕，有一把古剑悬空，剑气如一条纤细雪白的瀑布垂挂空中，倾泻在太平山之巅，凝聚不散。
   若是黄庭祭出一把本命飞剑，想要营造出同等规模的气象，就太过她的消耗心神了，注定支撑不了太久。
   此物好像是黄庭从五彩天下带回的一把远古剑仙遗物佩剑，按照黄庭的说法，是从一处不知名的山水秘境里边随便捡来的。
   属于仙兵有灵，主动认主，黄庭当时原本就只是凑个热闹，结果这把仙兵品秩的古剑，就上杆子往黄庭那边凑，她不收还不行。
   这跟陈平安当年在北俱芦洲仙府遗址，背着那么一大口藻井“背井离乡”，当然是截然不同的场景。
   难怪姜尚真的狗屎运，黄庭的福缘深厚，会被誉为桐叶洲两大奇事。
   何况黄庭在五彩天下那边收取的弟子，也是她的开山弟子，而那个小姑娘，还是在崭新天下诞生的第一个“本土人氏”。
   黄庭的一个无心之举，却是崔东山在内，加上某些阴阳家早有预谋之辈，辛苦寻觅都求之不得的事情。
   太平山这边，当下只有山主黄庭和两位供奉，于负山与道号“龙门”的果然。
   就连谈瀛洲，都已经撇下师父，选择跟随郑又乾一起乘坐那艘桐荫渡船，跟随叶芸芸他们一起去往蒲山游历。
   陈平安徒步走到山巅，发现多出了一栋通体白玉质地的仙家宅院，二进院落，应该是仙人果然的手笔了。
   于负山坐在门口台阶上，瞧见了那一袭青衫，只是笑着抱拳而已，陈平安抱拳还礼，跨过门槛，发现黄庭和果然在屋内忙碌，一张古色古香的桌案上边，都是黄庭从一件咫尺物中取出的众多档案、卷宗，还有祖师堂的山水谱牒的副本，黄庭当年被老天君和太平山上任山主几乎是强压着离开桐叶洲，去往五彩天下，这次重返家乡，需要她去重新厘清太平山地界，一些个昔年山水地契属于太平山的藩属山头，要么已经自立门户，与已经恢复国祚的当地朝廷，重新交割了地契，要么花落别家，换上了一拨拨开山立派、创建自家祖师堂的仙府门派，接下来都需要黄庭去一一接触。
   陈平安就站在门口那边，黄庭一抬头，没好气道：“我是青萍剑宗的首席客卿，你也很快就是我们太平山的记名供奉了，又不是外人，忌讳个什么。”
   陈平安这才自己搬了条椅子坐在仙人果然身边，双方投缘，也无需客套寒暄，点头致意而已。
   黄庭靠着椅背，双手揉着太阳穴，头疼道：“要不是有果然帮忙，我得抓瞎，不晓得猴年马月才能真正重建祖师堂。我们门口那位护山供奉，也是个吃干饭的。”
   于负山也不以为意，哈哈笑道：“有心无力，惭愧惭愧。”
   黄庭那么好看，一颦一笑，俱是风流，她说啥都是对的。
   陈平安笑道：“能者多劳，有龙门前辈坐镇此地，运筹帷幄，太平山重续香火，指日可待。”
   黄庭笑呵呵望向这位身为下宗的年轻祖师爷，同样是记名供奉，陈山主你不得表示表示？
   陈平安识趣道：“我已经撰写了一本册子，只是还有许多细节，需要让崔东山帮忙补充，相信过几天就可以寄到这边。”
   黄庭点点头，事到临头才知愁，千头万绪，都需要她亲力亲为，才知道想要当个称职的山主，难度到底有多大。
   陈平安拿起桌上一本账簿，随手翻阅开来，随口问道：“黄庭，我还是之前那个说法，如果需要神仙钱，落魄山账目上还趴着不少现成的谷雨钱，可以借钱给你，算利息的，不白借。”
   按照姜尚真的估算，太平山想要恢复昔年巅峰气象的三成，哪怕只是三成，填补千里山河天地灵气的窟窿，就大概需要三四千颗谷雨钱。落魄山财库一口气拿出一千五百颗左右的谷雨钱，问题不大，帮忙太平山渡过眼前的燃眉之急，是
   黄庭摇摇头，指了指桌上那件咫尺物，笑道：“借钱就算了，钱好还，人情债难还，这件咫尺物里边有些天材地宝，你先打开瞧瞧，过过眼，都是我从五彩天下四处搜刮而来的，乱七八糟的东西都有，我并不精通宝物鉴别一事，收不收，只看眼缘，如果早知道能够这么早返回浩然天下，我就多拿些了，回头来看，简直就是白走了两处远古秘境，此事怪我自己。你下山时干脆带上咫尺物，看着帮忙卖就是了，如今桐叶、宝瓶、扶摇三洲之地，反正都缺这个，紧俏货嘛，陈山主又是出了名的山上朋友多，事后全部收益，九成归我，一成归你，如何？要是在商言商，分账不是不可以商量，比如二成？反正如何杀猪，找冤大头，我都不管，卖出去的价格越高，陈山主分成就多。”
   陈平安也没什么可矫情的，将那件咫尺物收入袖中，“那就说定，一成归我。只管放心，我会帮忙开高价的。事成之后，归还此物，九一分账。”
   于负山调侃道：“陈隐官这是打算杀熟？”
   陈平安站起身，抖了抖袖子，将那张圈椅搬回原位，笑道：“我跟负山道友就很熟。”
   于负山立即闭嘴。
   陈平安抱拳告辞，果然突然站起身，“想要跟陈先生闲聊几句。”
   黄庭独自看着桌上的卷宗档案，哀叹一声，得赶紧找个合适的宗主候补人选了，自己是真不擅长处理这些事务。
   陈平安拉上于负山一起散步。
   陈平安说道：“负山道友，接下来桐叶洲中部开凿大渎一事，可能需要你从百忙之中抽身，牵引诸多江河支流的改道了，作为报酬，以后负山道友凭借崭新大渎走水，就名正言顺了，不会有任何异议。”
   于负山虽然不谙庶务，但是人情世故，还是不缺的，说道：“我忙不忙，隐官大人难道没看见嘛。太平山是开凿大渎的发起人之一，于情于理，我都不会推脱半点，之后走江化蛟，这份天大的香火情，劳烦你折算出个价格，是几颗神仙钱，就是几颗，也别跟我客气，在这类事情上边，我与黄庭是一个脾气，欠钱可以，只是别欠人情，丑话说前头，我如今身上没什么家底，到时候能还上多少是多少，剩下的，有劳你先帮忙垫着，将来补上。反正都算我个人欠你们青萍剑宗的，不算在太平山头上。”
   陈平安笑着点头，“出山帮忙开凿大渎，负山道友也算是以工代债，这笔账，我会帮着算清楚的，此外负山道友能够提前熟悉大渎主河道的沿途山水，一举两得。”
   于负山问道：“这是隐官早就算计好的？”
   陈平安埋怨道：“怎么可以说是算计，既显得我存心不良，负山道友也有被杀熟的嫌疑。”
   不料于负山用了个杀敌一千自损八百的损招，道：“我要是脑子灵光点，这些年岂会为了避难，窝在个小地方，守着个店铺混吃等死，被老谋深算的陈隐官杀次猪，半点不奇怪。”
   于负山根本不给陈平安拿怪话埋汰自己的机会，正事聊完，赶紧告辞离去。
   夕阳西下，就像有人在天边放了一把大火，烧得云海鲜红。
   湖光山色有无中，人生行乐须年少。
   仙人果然，少年姿容，头别一支桃符木簪，身穿一件墨色法袍。
   陈平安笑道：“辛苦龙门前辈了。”
   果然微笑道：“只是略尽绵薄之力，不值一提，对待太平山重建一事，陈先生用心之深，起念之大，不是我可以媲美的。”
   不知为何，总觉得这位据说当年从未登上太平山的陈先生，早就将自己当做半个太平山修士了。
   陈平安玩笑道：“与龙门前辈都是记名供奉，那么下次游历中土神洲铁树山，想必不会吃闭门羹了。”
   果然说道：“我可能会在这边多待几年，不过会与师姐书信一封，届时扫榻相迎，虚左以待。”
   千里之地，杳无人烟，在此登高望远，满眼俱是孤寂之意。
   有斜阳处，最怕登高楼。
   果然说道：“有点事情可忙，其实对黄庭来说，反而是好事，可以分心。”
   所以果然会故意在很多并非关键问题的细枝末节，依旧让黄庭拿主意，不单单黄庭是山主、他是供奉那么简单。
   有意为之，让黄庭为难。
   陈平安轻声道：“等到忙完了，又会稍稍安心几分。”
   吴霜降的岁除宫，被青冥天下称为“少年窟”。
   这座太平山，何尝不是。
   陈平安打算在太平山祖师堂建成时，作为观礼，送出那本《丹书真迹》，按照之前陆沉的那个说法，书籍本身材质就上乘，如果再加上一千两百多个文字，炼化之后，刚好可以支撑起一座罗天大醮，作为太平山的护山阵法。只是因为此书是李希圣赠送给自己的，陈平安当然需要问过李希圣，所以还让陆沉帮忙捎话，赶巧，李宝瓶此次做客青萍峰，就主动提及此事，说他哥好像知晓此事了，说无妨的。
   李希圣还说以后只要时机合适，一定会来太平山。
   而这个暂时还是儒家门生的李希圣，作为白玉京大掌教寇名的一气化三清之一，正好是太平山道士一脉的掌教祖师。
   太平山上任山主当初跻身天君之时，焚香请神降真，结果未能见到大掌教寇名“莅临”祖师堂，引以为憾。
   陈平安与果然道别，接下来要去一趟蒲山。
   果然抱拳笑道：“陈先生是真正的粹然醇儒，论道讲理，只是实实落落，有真学问，绝不怪怪奇奇。”
   陈平安神色尴尬道：“委实当不起龙门前辈的这个赞誉。”
   蒲山掌律檀溶的千金万石斋，在桐叶洲山上山下，是极负盛名的一座书斋。
   浩然天下的渡船管家之间，有几座属于自己的小“山头”，都是相熟又投缘的老修士，偶尔通过一场私人的镜花水月，谈闲天，此外还能够互通有无，一来二去，往往就是凭空多出的几条财路了。之前檀溶与两条外乡跨洲渡船的管事约好，帮忙与皑皑洲某个宗门重金购买那两本印谱，虽然肯定不是极为珍贵、如今已经被炒出天价的初版初刻，也算补上一个缺憾了。但是今天的檀掌律，主动开启镜花水月，已经闭口不提此事了，端坐在一座案几之后，空落落的案几上边，搁放着两方刚刚得手的崭新印章，很扎眼，檀溶却不主动提及此事，只等某些眼尖之人开口询问。
   扯了很久的闲天，终于有识货的人问道：“檀溶，桌上摆的，是新刻的对章？拿起来瞅瞅印文，让我看看你小子如今治印功力是涨了还是退了。”
   檀溶便笑着将印章拧转方向，给出边款文字和落款名字，不着急给看底款印文。
   一时间镜花水月陷入长久的沉默。
   因为落款人，是那“落魄山陈平安”。
   结果有人率先开口，便是言之凿凿的语气，“假的！”
   有人附和道：“老檀啊，何必呢。”
   有人唏嘘不已，啧啧出声，“檀溶啊檀溶，为了点虚名，真是半点脸皮都不要了，犯不着，大家都知根知底的，打肿脸充胖子的勾当，没啥意思。”
   这把檀溶给气得火冒三丈，不过老掌律瞥了眼门口那边，很快就抚须而笑，再无半点郁气，好个来得早不如来得巧！
   一位参加过倒悬山春幡斋首次议事的跨洲渡船老管事，揉碎多颗雪花钱，丢入镜花水月，沉声道：“檀溶，这种事情，真心别做了，犯忌讳，我也就是晓得你的人品和蒲山的门风，否则以我跟新任隐官非同寻常的交情，下次瞧见了新任隐官，酒桌摆起来，几杯酒水下肚，非要将此事说道说道，你当我不晓得新任隐官的笔迹吗，这两方印章的边款刻字，软绵无力，分明柔媚有余，雄健不足，你骗谁呢，有机会我以后带你去城头那边，好好看看隐官大人所刻之字……唉，隐官大人？！”
   当初这位元婴境老管事，曾经与一位金丹女修的晚辈船主，领了一份额外的小差事，得以在春幡斋落笔记录双方议事内容。
   一袭青衫长褂的年轻人，蓦然出现在镜花水月中，站在檀溶身边，拱手抱拳，晃了晃，笑眯眯道：“听声音，是凫钟渡船的刘禹刘管事？”
   即便隔着一座镜花水月，那位老管事依旧觉得头皮发麻，背脊生寒，又不敢装聋作哑，只得颤声道：“正是正是。”
   随即又有一位女修，连忙砸钱镜花水月，怯生生开口道：“‘霓裳’船主柳深，见过隐官大人。”
   陈平安双手笼袖，笑着点头。
   檀溶结束这场镜花水月之前，陈平安拱手，笑道：“在这里与诸位拜个晚年，新年大吉，顺风顺水，预祝大家在新的一年里，都财源广进。”
   镜花水月里，热热闹闹，响起十数个嗓音，纷纷与年轻隐官还礼。
   李宝瓶他们已经离开蒲山继续南游，会按照蒲山给出的游历路线，先沿着那条沛江入海，去往一座海上岛屿仙府遗迹，再登岸。
   有裴钱，钟魁和庾谨，在这桐叶洲，就算对上那个占据三山福地的万瑶宗，都丝毫不怵。
   不过如今蒲山祖师堂多出了个嫡传弟子，被认为是个托关系走后门的家伙，名叫崔万斩，其实是崔东山的阳神身外身，只是陈平安暂时不宜与之碰头。
   先前青萍剑宗的青衫渡那边，来了一个青衫老者，独自远游至此，听说陈山主不在山中，便不再继续逗留，继续游历去了。
   就像一个家里的长辈，大多如此，明明心里很在意，偏要假装不在意。
   难得开口，说话也总是轻描淡写，晚辈稍不留心，就会错过老人们很多藏在平淡脸色、眼神、言语的意思。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。