# 第九百四十七章高处
,  《剑来》来源：
   头戴莲花冠的年轻道士，走在白玉京最高处的栏杆上，双手笼袖，手心叠放，缓缓而行，低头望去，将那五城十二楼一一看遍。
   好像多了些新面孔。
   陆沉抬头望天，月光皎皎。
   仙人磨砺飞天镜，两月并悬如朋字。
   看着那轮崭新明月，收回视线，陆沉停步折返，继续沿着栏杆散步。
   白玉京陆掌教的突兀现身，让闭关之外的青冥天下山巅修士，都察觉到了一丝不对劲。
   陆沉这厮，数千年来，行事不可谓不古怪，却极不张扬，每次外出游历往返于白玉京，历来都是悄无声息的。
   难道是在浩然天下那边，偷鸡摸狗被抓了个现行，然后被礼圣关门打狗，不得不强行破开天地禁制，灰溜溜逃回白玉京？
   余斗现身廊道中，皱眉问道：“怎么回事？”
   陆沉在余师兄这边也从无讲究礼数的时候，依旧高高站在白玉栏杆上，笑道：“先走一趟皓彩明月，余师兄稍等片刻，可以喊几个人来这边，就算是帮我接风洗尘了。”
   余斗说道：“喊谁？”
   陆沉笑道：“比如青翠城姜云生，灵宝城庞鼎，紫气楼姜照磨，再允许他们各自带一人。”
   在五彩天下被文庙发现、开辟和稳固天地之前，其余四座天下天时有异，差不多刚好是春夏秋冬，各占其一。
   在山巅一小撮有心人眼中，这就像一座最为壮观恢弘的天时、地利、人和兼备的巨大法阵。
   青冥天下白玉京，五城十二楼，其中五城，分别是青翠城，灵宝城，南华城，神霄城，玉枢城。
   别称玉皇城的青翠城，是昔年大掌教寇名的道场，灵宝城是真无敌余斗的得道之地，只不过两位掌教早就卸任城主了。
   唯有南华城，依旧是三掌教陆沉担任城主，第一副城主，是一位女冠，飞升境巅峰。其余两位副城主，都是仙人境。
   城、楼副职，白玉京自古无定例，要不是余师兄拦着，陆沉恨不得为南华城再增添一大堆的副城主，每次议事，满座副城主，白玉京独一份啊。
   而青翠城与十二楼中的琳琅楼和云水楼，年复一年，都保持过年的世俗。
   紫气楼的旭日东升、紫气东来，青翠城内的函谷、渑池旧址，神霄城的千里桃林和仙家酒酿，云水楼那边的白云生处是仙乡，灵宝城的天风远送清磬声，玉枢城的浩荡五雷却被仙人熔作水，以及俗子道官梦中神游南华城等等，在青冥天下，都是极负盛名的。
   而五城十二楼的悬空位置，并不固定，高度是有抬升或是下降的。
   这就要看功德了。而城、楼位置的高低，又与气运厚薄、灵气多寡挂钩。
   这本只有三位掌教才能翻阅和落笔的册子，被陆沉笑称为“解愁簿”和“工尺谱”。
   就像青翠城和神霄城的两城位置，由于城主空悬已久，再加上两城道官外出不多，这些年就一直在下降。
   哪怕青翠城是白玉京大掌教的昔年道场，也不能例外。
   陆沉视线落在最多处，还是那座“玉京十二楼，峨峨倚青翠”的城池。
   师兄昔年在青翠城传道天下，不拘身份，不设门槛，真正做到了有教无类。
   不光是白玉京和十四州道官，可以前来青翠城听课，即便是那些不被白玉京认可为正统的旁门，甚至是歪门外道，也可以进入青翠城旁听。
   其中三山九侯先生，就曾来秘密进入青翠城，旁听传道三天两夜之久。
   被大掌教寇名看破身份，执晚辈礼，与这位“天下十豪”四候补之一的山上前辈，虚心请教符箓一道。
   最终寇名创造出了“三山符”在内的数种大符。
   作为陆沉五梦之一的白骨真人，就曾经与道号纯阳的吕喦，一起游历青翠城。
   而吕喦从浩然天下游历青冥天下，除了纯阳真人生性喜好山水之外，兼顾修道。
   因为青冥天下，与水运浓厚的浩然天下恰恰相反，青冥十四州，山运沛然，但是每州皆有大渎，约莫是那物以稀为贵，大渎公侯地位超然，无比尊崇，犹胜五岳山君。
   余斗正要再问，陆沉已经拱手笑道：“有劳有劳，师弟去去就回。”
   言语之际，身形化虹，蓦然腾空，去往那轮被剑修们搬迁而来的明月中。
   明月之中，最新开辟出两处道场，其中一处莹然澄澈的白玉宫阙，是白玉京玉枢城某位德高望重的天仙，与二掌教余斗请求，获得许可，在此“结茅”修行，希冀着凭借此地粹然月华和远古道气，百尺竿头更进一步，一举破开仙人境瓶颈，行“拔宅”路数，证道飞升。
   另外一处道场，就显得相对简陋，只是一处小宅子，正屋是那炼丹房，东西厢房用来住人。
   檐下站着一位高大老道士，相貌清癯，长髯飘飘。
   陆沉飘然落地，抖了抖袖子，瞧见了那位老道士，立即打了个道门稽首，满脸笑意道：“陆沉见过碧霄师叔。”
   曾经的落宝滩碧霄洞洞主，东海观道观观主，按照陆沉这个称呼，师尊是道祖，老道士就是道祖的同辈师弟了。
   老观主嗤笑一声，“师叔？是你小子自封的名号？”
   讨巧又讨好。
   陆沉哈哈笑道：“天底下，谁不想找个能打，愿意护短，又可以当靠山的师叔呢？”
   西厢房内，走出刑官豪素，炼丹房那边，还有个斜背大葫芦的烧火小道童，正坐在小板凳上盯着那口青铜炉鼎的火候，虽然明知道那个打不还手骂不还口的陆老三来了，小道士仍是不敢擅离职守，只是竖起耳朵，希冀着与师尊的闲聊，莫要用那心声言语。
   陆沉抱拳笑问道：“刑官大人何时动身去神霄城？”
   用屁股想都知道，豪素真要去白玉京，只会在神霄城落脚，跟董画符那拨年轻剑修是一样的道理。
   豪素说道：“随时都可以，陆掌教帮忙挑个黄道吉日？”
   陆沉嘿了一声，“赶早不如赶巧，晚去终有一去，贫道觉得今天便不错。”
   豪素点头道：“那就跟随陆掌教一起去往白玉京，神霄城那边，我可以担任客卿，只有一个要求，喝那桃浆仙酿，无需与库房报备。”
   陆沉揉了揉下巴，“就只是客卿？会不会显得我们白玉京太小肚鸡肠了？虽说直接当那神霄城的头把交椅，是比较难了，但要说刑官大人屈尊，只是当个副城主，却是水到渠成的小事，贫道可以拍胸脯保证，就算撒泼打滚，豁出去一张脸皮不要了，也一定让刑官大人捞个副城主当当，再说了，如今神霄城城主之位空悬已久，两位副城主都是素来不喜理睬庶务的散淡老神仙，刑官大人当那名义上的二把手，其实也就是实际意义上的一把手了。”
   豪素摇头道：“你们白玉京不同于剑气长城，身份大了，哪怕只是当过一段时日的神霄城城主而已，将来我还怎么出剑。”
   老观主仔细打量了陆沉几眼，幸灾乐祸道：“十分凶险了。”
   陆沉感叹道：“可不是，何止是十分凶险，简直就是凶险万分，差一点，只差一点，就没法子来这边跟碧霄师叔叙旧了。”
   老观主啧啧称奇道：“这都能被你逃过一劫？临时烧高香了吧？”
   陆沉此行，说是命悬一线，半点不夸张。
   豪素一头雾水。
   老观主笑道：“先前你们走完一趟蛮荒，绣虎崔瀺，有过一场针对陆沉的埋伏，负责收网之人，正是棋子之一的师弟陈平安。”
   豪素看了眼陆沉，这都笑得出来？
   莫不是真如玄都观孙道长所说，一般的世外高人，遇事不语笑呵呵，那是深不可测，意味深长，至于陆老三嘛，那叫傻子傻笑。
   豪素想了想，摇头道：“我虽然曾经对陈平安观感一般，但是相信陈平安做不出这种勾当。”
   豪素随即说道：“可如果隐官当时开口，我肯定会与他们联手，毫不犹豫出剑。”
   曾经。陈平安。隐官。
   都是很有嚼头的说法。
   老观主点点头。
   豪素是个爽快人，可算纯粹剑修。
   都说那冰炭不同炉，这个籍籍无名的末代刑官，却是肝肺冰雪，火热心肠。
   要是不对自己的胃口，豪素也休想在此歇脚。
   豪素若是生在万年之前，恐怕剑道成就会更高。
   不过话说回来，以豪素的性情，在登天一役的战事中，难逃陨落命运。
   老观主伸出一只手，掐指而算，霎时间指尖紫气缭绕，斗转星移，剑气虹光如丝线忽明忽暗，好个阴阳造化一掌中。
   因为是一些既定之事，复盘而已，再加上陆沉急匆匆从浩然天下返回，并没有刻意抹去痕迹，而老道士本身就精通脉络学说，一下子就推演出了个大概，娓娓道来，“搬徙明月之时，天时紊乱之际。宁姚除了是飞升境剑修，还是一座天下共主，她身负气运之盛，不可以常理计算，这是一记无理手。陆芝历来不吝搏命厮杀，本命飞剑北斗，是一记关键手，齐廷济的飞剑兵解，亦然。再加上豪素的两把本命飞剑，等于白白占据一份地利，若是能够从月中落剑人间，直指陆沉，要比那寻常战场递剑，威势更胜一筹。”
   “如此一来，差不多就等于四位飞升境剑修，围杀一个十四境修士了。”
   “先前扶摇洲一役，白也当然杀力高到不讲理了，只是这场围杀，白也到底是手持四仙剑，才能一
   本章未完，请翻页
   人剑挑蛮荒八王座。”
   “但是想要真正留下陆沉，彻底伤及大道根本，好像还缺个精通阵法的修士，帮忙隔绝天地，阻断去路，此人身份，类似扶摇洲一役的文海周密，骊珠洞天一役的白玉京庞鼎。”
   听到这里，豪素忍不住问道：“凭我们这拨剑修，都无法杀死陆沉？”
   阵法一道，好像齐廷济并不陌生。何况还有陈平安的那把本命飞剑“笼中雀”。
   假设再配合宁姚的一剑开天，将战场直接换成五彩天下？如此一来，他们五位剑修，可以说是占尽天时地利人和。
   说到这里，豪素笑道：“就事论事，陆掌教别介意。”
   陆沉摆摆手，嬉皮笑脸道：“不介意不介意，”
   老观主点头笑道：“很难。这就是十四境修士的难缠之处了，各有合道之法，而且咱们陆掌教又是出了名的化身众多，五梦七心相，撇开那蝴蝶既梦又心相不谈，等于至少拥有十一个分身，好处是难杀至极，缺点嘛，就是解梦和收拢心相之前，杀力一道，稍稍弱了点。”
   陆沉神色委屈道：“贫道的杀力不高，只是相较于你们这些山巅前辈啊，其实不弱的。”
   老观主指了指炼丹炉那边的烧火童子，冷笑道：“跟他比，你高到天上去了，开不开心？”
   陆沉微笑道：“师叔再帮忙算一算，当时郑先生身边，是不是还有个人？”
   岁除宫吴霜降，曾经在剑气长城短暂现身，而且没有刻意遮掩行踪。
   黥迹渡口那边，有大端王朝女子武神裴杯，怀荫，铁树山郭藕汀，扶摇洲天谣乡宗主刘蜕，流霞洲葱蒨。
   不过这处渡口，真正的主心骨，当然还是那位白帝城城主郑居中，他与裴杯，一个主持山上仙师的具体调度，一个负责山下的调兵谴将。
   老观主心算不止，神色逐渐凝重起来，望向陆沉。
   郑居中曾经让师妹韩俏色，秘密通过归墟日坠处，返回中土神洲，她就是在那白帝城？！
   这个郑居中，真是胆大包天了，试图与吴霜降联手染指兵家？想要对那兵家初祖，再来一场共斩不成？
   陆沉蹲在檐下，哀叹一声，果不其然，崔瀺跟郑居中做了一桩大买卖，难怪可以说服郑居中动手针对自己。
   老观主瞥了眼蹲在地上直挠头的家伙，嗤笑道：“早知如此何必当初。这算不算报应不爽？”
   数座天下的山巅修士，都知道白玉京三掌教，玄之又玄，难上加难，以至于作茧自缚一般，以至于陆沉自己都无法破解。
   不过这种自讨苦吃的作茧自缚，当然是为了破茧化蝶。
   陆沉的五梦七心相，各有大道显化，各有本命神通。
   故而陆沉每解一梦，每收拢一个心相，道行修为就会增长一分，尤其道心，不是趋于圆满一分，而是愈发圆满一圈。
   “讨债”解梦，与收拢心相之前，在那之前，好像将自己“拆解”的白玉京三掌教，属于自毁道行、自减修为。
   这就是玄都观孙怀中为何会有那个关于“打不过”评价的根源。
   寻常修道之士，分出一粒心神芥子，都要慎之又慎，就是担心被大修士拘押起来，尤其是炼而不杀，就会导致神魂不全的修士，道心出现瑕疵，终生无望大道。
   陆沉显然是有后手的，既然是那梦境与心相，想必跑路起来，就不是一般的遁法可以媲美了，只因为历史上，陆沉从未有过这般凶险境地，所以真相如何，还有待考证。可是按照常理，哪怕陆沉是与十四境大修士厮杀，大不了就是某个梦境、心相脆如琉璃碎，陆沉当然会消磨极多的道行，动辄数百年甚至上千年，可既然是梦境与心相，并非一部分心神，却是可以重新缝补的，而这位打杀某个陆沉分身的十四境修士，可就要面对一个“认真”的陆沉了。
   所以数千年来，没有任何一位十四境修士，愿意跟陆沉撕破脸皮，孙道长将其形容为粘牙的牛皮糖，沾了鞋底板就甩不掉的狗屎，可谓话糙理不糙。
   老观主笑道：“你就是舒服惯了，觉得反正崔瀺已死，就大可以慢慢等着陈平安成长起来，在这期间，继续看戏。”
   也难怪，谁能想象一个活着的大骊国师，只是设伏，却没有动手，一个死了的绣虎，反而能够假借他人之手开始出手。
   当初陆沉去骊珠洞天之前，收回了“两梦”和一个心相，分别是那“梦栎树活”与“梦灵龟死”。
   再加上七心相之一的黄雀，大道寓意“天地牢笼”。
   既然手握一座白玉京，随时可以跨越天下，砸落在宝瓶洲，杀力足够。
   陆沉这才没有收回那个一直试图“造反”“喧宾夺主”的白骨真人。
   因为那会儿陆沉，就只是保证在小镇摆摊的陆道长，能够超脱生死，出门在外，总得小心驶得万年船，保住小命嘛。
   那只表面上啄铜钱、测试文运多寡的黄雀，其实就是陆沉的心相大道显化之一，类似剑修飞剑赋予的两种本命神通。
   在关键时刻，能够无视浩然天下的大道压胜，可以帮助陆沉“反客为主”，在骊珠洞天之内恢复十四境巅峰境界。
   只是修为恢复巅峰，一颗道心却未必真正圆满。而陆沉自修行第一天起，就没有在乎过境界，真正做到了一以贯之，只问大道。
   到了浩然天下，在进入骊珠洞天之前，陆沉谨慎起见，那会儿对齐静春和崔瀺都并不算太过在意，主要还是担心文庙的那位小夫子，陆沉便临时改变主意，又绕路收回了一尊曾经以龙虎山天师府黄紫贵人身份，行走天下的心相“鹓鶵”。
   至此，已经收拢了两梦两心相。
   因为夜航船那边，吴霜降与某位曾经与陆沉有过一场“濠梁之辩”的故友，一动手一开口，陆沉便顺水推舟，收拢了一个心相。
   之后陆沉道心微动，在那五彩天下的藕花福地之一，以早就偷偷潜入的儒生郑缓，找到“木鸡”俞真意，再次聚拢一梦一心相。
   陆沉此举，算是钻了一个儒家文庙不大不小的空子，因为儒生郑缓是一个货真价实的无境之人，或者说是“假人”。
   等到宁姚仗剑飞升浩然天下，身负木鸡心相的郑缓便悄然跟随，而陆沉之后赶赴剑气长城，就是为了与郑缓聚头。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。