# 第九百六十九章风雪旧曾谙
,  崔东山与那秦不疑挤出个大大的灿烂笑容，然后压低嗓音，恳请宋老前辈挪步，随他稍远观战，免得两位止境武夫的这场山巅问拳，施展不开手脚。然后带着汪幔梦他们远离城门口，崔东山打算挑选一处高门大宅的屋顶作为观战场地，只是今天这场风雪夜中，雪大风饕，六出纷飞，视线受阻，钱猴儿几个境界太低，是注定看不清双方出拳了，先前先生与韩万斩的那番对话，崔东山动了点手脚，汪幔梦都未能听得真切，等到将来知道了今夜问拳双方的身份，悔死他们。
   问拳双方，在大街上遥遥对峙，都并不着急出手。
   韩-光虎站在原地，只是提了提靴子，再次落脚之时，整条积雪厚达一尺有余的大街，就像被滚烫热水一冲而过，雾气升腾，等到老武夫放缓呼吸站定，如铺设出一条地龙，道路干燥异常，落雪不等洒落地面就自行消融，最终只有陈平安脚边四周，依旧留有积雪。
   宋雨烧跟着崔东山撤出街道，于拐角处回看一眼那种异象，老人笑了笑，谁说我辈武夫不神仙。
   崔东山很清楚，先生为何要领拳，当然跟那位韩万斩做事情不地道有关系，但是除此之外，又有一份私心。
   想让宋前辈放心。
   如何放心？
   很简单，老人只需亲眼看过了昔年背剑少年的如今拳法，就可以真正放心。
   宋雨烧犹豫了一下，聚音成线，与身边白衣少年问道：“崔宗主，你家先生能不能赢？”
   先前吃火锅，听陈平安说过几个学生弟子，崔东山如今已经是青萍剑宗的首任宗主了。
   老人与陈平安单独相处，从来言语无忌，直呼其名算什么，但是在崔东山这边，宋雨烧却是更换了称呼。
   一个晚辈，学业有成，能写几副春联，能说几句圣贤道理，或是金榜题名，光耀门楣，老人肯定会欣慰，却未必能够彻底放心，宦海沉浮，仕途云波诡谲，公门修行勾心斗角……同样的道理，行走江湖，人心险恶，尤其拳高者与善恶无关，而且不得不承认，越是恪守江湖道义的年轻人，越是容易吃亏。宋雨烧是老江湖不假，却不迂腐死板，所以看待陈平安脚下的江湖路，老人就更加为难，既希望陈平安大道直行，登高顺遂，又希望这个自己寄予厚望的年轻人，不至于因为信奉道义、循规蹈矩而受伤……
   大概这种矛盾心理，有了晚辈的长辈才会有。
   “宋前辈喊我东山即可。”
   崔东山再皮实，敢在韩万斩那边胡说八道，都不是暗戳戳恶心人，而是明晃晃挑衅对方，却也不敢在宋雨烧这边嬉皮笑脸。
   “先生不会输的。哪怕是跟曹慈问拳，表面上看，确实是连输了四场，可我家先生有自己的想法，无非是输拳在外，赢拳在己，只是这种心境，不足为外人道也，曹慈明白就可以了，当然宋老前辈也肯定是心里有数了。”
   宋雨烧说道：“我是担心这场突如其来的切磋，你家先生既要堂而皇之赢拳，还需掌握好分寸和火候，难上加难，太吃亏。”
   外行看热闹，内行看门道，宋雨烧的武学境界是不高，但是这辈子走惯了江湖，与三教九流打交道，熟谙人情世故，故而此中三昧，了然于胸。
   崔东山低头搓手笑道：“没事，宋老前辈你还不知道吧，先前在咱们仙都山谪仙峰，先生曾经为桐叶洲黄衣芸教拳一场，打着打着，她就打破了十境气盛一层的瓶颈，只因为先生出拳极有分寸，非但没有伤了和气，如今蒲山云草堂反而是与青萍剑宗正式缔结盟约的山上盟友了，再过个一百两年，两家谱牒子弟，相互往来频繁，大概就算是那‘世交’之谊了嘛。”
   当年梳水国，宋雨烧金盆洗手，选择退出江湖，那位在松溪国名声鹊起的青竹剑仙苏琅，不依不饶，坏了江湖规矩，执意要与宋雨烧比试，刚刚跻身金身境，就急不可耐地登门拜访剑水山庄，打算踩着梳水国剑圣的肩膀，坐实自己宝瓶洲中部数国剑术第一人的江湖头把交椅。结果被一位货真价实的年轻“剑仙”，逼退苏琅，将其一招打回小镇内。之后陈平安为了取回那把竹黄剑鞘，在文庙议事途中，找到了马癯仙，更是大打出手，不惜与女子武神裴杯一脉和中土大端王朝交恶，可惜陈平安这小子先后两次出手，老人都不曾亲眼见过。
   老人相信自己看人的眼光，当年在家乡那边与背剑少年初次相逢，早就肯定陈平安未来的武学之路，走得不会慢，更不会差。
   但是宋雨烧如何都没有想到，这一天，会来得这么快，如此之早，这般……先声夺人。
   街上，陈平安环顾四周，一座空城，看客寥寥。
   昔年在剑气长城，每逢二掌柜与人问拳，还是很热闹的。
   韩-光虎提醒道：“老夫还是那么个意思，动手别藏私，否则这场问拳，陈宗师就是打人又打脸了。”
   陈平安微笑道：“早点打完这一架，晚辈就请前辈喝酒。”
   韩-光虎哑然失笑，年轻人倒是会说客气话。
   秦不疑一行人，纷纷御风去往城头，简明从腋下抽出那把大泉王朝的镇国法刀“名泉”，拨去身边城墙上边的积雪，咧咧嘴，“无冤无仇的，又不算狭路相逢，才刚见面，这就打起来啦？”
   难道所有上了境界的纯粹武夫，都是喜欢见面就干架的武痴吗？
   简明难免担忧几分，韩老儿不会有事吧，江湖上都说拳怕少壮，乱拳打死老师傅，何况韩老儿如今跌了境，落了病根，每天都咳嗽，随身携带那几瓶来自山上的灵丹妙药，始终治标不治本，要不是曾先生提醒简明不可任性妄为，简明都想要去清境山青虎宫偷几颗“羽化丸”了。反观那位年轻隐官，青壮岁数，崛起极快，又是见过大场面的，如今可是正值如日中天的光景、气象，境界，体魄，气势，都在巅峰。韩老儿真会挑对手，怎么打？
   松脂说道：“不用担心，双方杀气不重，会点到即止。遇见了，机会难得，武学宗师的切磋，不比仙师斗法，后者很难查漏补缺，武夫问拳，只要不下狠手，不一门心思奔着分生死去，即便受伤，长远来看，裨益不小。”
   一洲版图，才几个止境宗师？像那武运稀薄的皑皑洲，就只有雷公庙的沛阿香一人是武道十境，沛阿香想要切磋拳法，就要跨洲远游，北俱芦洲是肯定不会去的，有王赴愬这个嘴巴极臭的老匹夫，偏偏流霞洲的武学第一人，又是女子，再加上沛阿香本人不太远游，喜欢清静，故而跻身止境后，出拳次数寥寥，导致沛阿香至今未能跻身归真一层。
   曾先生笑道：“这是因为两人都无杀心，至于他们身上那股杀气，是各自拳罡过于浓郁使然，在门外汉眼中，就成了杀意。”
   皆无杀心，这一点毋庸置疑，不管是金甲洲的韩万斩，还是避暑行宫的年轻隐官，广义而言，都能算是并肩而立的战友。说不定双方内心深处，多少会有点惺惺相惜，只是韩老儿脸皮薄，说不出口罢了。毕竟若非蛮荒妖族大军，在剑气长城被阻滞多年，尤其是比起最早推衍结果的那个预期，蛮荒妖族被拦在剑气长城之外的时间，要多出至少两到三年，这就等于让中土文庙和金甲洲山下山下多出了两三年的准备，否则金甲洲伤亡只会更加惨重，动辄多死几千万人。
   不过两位止境问拳，到底不是儿戏，只要有一方想着分出个明明白白的胜负，就什么意外都有可能发生。
   况且韩老儿那几手压箱底的拳法，的确分量不轻。
   秦不疑耐心解释道：“简明，武夫练拳，淬炼体魄，之所以要不断与人问拳，就在于他山之石可以攻玉，人身小天地，筋骨如山川龙脉，血气似大渎江河，一场好的问拳，如同搬山徙水，破而后立，开辟坦途，能够让一口纯粹真气流转更快。浩然历史上，据说曾有几位武学造诣极其深厚的大宗师，除了自身拳法之外，为人教拳喂拳，更是绝顶，不但能够为晚辈搬山倒海，甚至可以帮人养伤，当然只是传闻。”
   曾先生说道：“秦道友所谓的这种高人，我倒是有幸见过两位。”
   简明好奇问道：“哪两位？”
   曾先生缓缓道：“中土张条霞。宝瓶洲崔诚。”
   简明说道：“我当然听说过张条霞，裴杯之前的天下武学第一人，哪个不知谁人不晓，只是这崔诚，又是何方神圣？竟然还是宝瓶洲本土武夫，为何没什么名气？”
   曾先生说道：“山下武夫，不是山上修士，寿命有限，断头路本就不是修道之人刻意贬低武夫的措辞，故而往往百年光阴一过，人与事迹，就是些可以称之为掌故的老黄历了，再加上此人一直以读书人自居，后来还有过一场家族变故，家族祠堂谱牒都被除名了，如今你们宝瓶洲的年轻人不曾听说这个名字，并不奇怪。”
   秦不疑恍然道：“张师兄当年曾经偶遇一位游历中土神洲的外乡儒衫文士，当时老人显得失魂落魄，只是自称姓崔，不愿吐露真名，而且时而清醒，时而疯癫，好像有点走火入魔的迹象了，一场萍水相逢，因为相见投缘，师兄便也不愿探究对方身份，只是专程为此人护送了一段山水路程，每当此人清醒时，便谈吐不俗，学问醇厚，其中一语，让张师兄至今记忆犹新，此人曾说大丈夫为人处世，言语要真，待人要诚，立身要正，治学要严谨，出拳要有理。”
   曾先生笑着点头道：“崔诚毕生所求，其实说来也简单，不过是行之有道。”
   秦不疑看了眼一身青色棉衣的男人，难不成此人境遇坎坷，也是你们赊刀人的手笔？
   洗冤人三脉，在浩然八洲都有不同程度的布局，唯独在宝瓶洲，好像由于西山剑隐一脉碰过壁，吃过一次大苦头，很快就全部退出去了，秦不疑的那位师兄，据说之所以能够带着几位嫡传弟子一同活着离开宝瓶洲，还是某人念旧情，破例放了他们一马。
   曾先生以心声笑道：“我胆子再大，也不敢与崔诚赊刀买卖，否则就是活腻歪了，注定走不出宝瓶洲的。”
   两拨看客，秦不疑他们在城头这边，崔东山那边则挑好一处相对视野开阔的高楼屋顶。
   街上两人，在即将出拳之际，陈平安猛然抬头，望向城头那边，挥了挥手。
   韩-光虎不明就里，出拳也不是，收拳也不对，又不能傻乎乎转头望去，要是陈平安借此机会，突然出手，岂不是被几拳撂倒的下场？
   陈平安这家伙的问拳名声，如今在浩然山顶一小撮止境武夫当中广为流传，可不太好。
   崔东山幽幽叹了口气，立即顺着先生的视线望去，瞧见了一位站在城头上的高大女子，无声无息出现，她孤零零站在风雪中，正眯眼而笑。
   只要她不愿人知，便是崔东山这种自认可以一只手随便打两个仙人境的仙人，也是毫无察觉的。
   她对自家先生还是一如既往的好啊。
   只是她怎么从天外返回人间了？
   宋雨烧也瞧见了那位女子的身形，疑惑道：“这位是？”
   崔东山小心翼翼说道：“算是先生的剑侍？”
   宋雨烧笑道：“只要不是那种关系就好。”
   崔东山好似冻成一只鹌鹑，绝对不敢搭话。
   秦不疑下意识按住刀柄，如临大敌，转头望向那位不速之客，没有先前大剑仙米裕的那种露面排场，但是却让秦不疑觉得这位女修就是……天地本身。
   松脂转身，想要挪步前行，尽量护住所有人，却惊骇发现自己如同深陷泥泞，竟是抬脚都难。
   刹那之间，这位洛阳木客，发现自己已是道心凝结，灵气冰冻，松脂一身可谓驳杂的术法神通，就像暂时悉数归还给了一个前来讨债的老天爷？
   曾先生依旧保持原先眺望大街的姿势，纹丝不动，不转身不挪步，甚至强行让自己不起念。
   那位白衣女子也没有与秦不疑他们，只是从城头飘落在街道上，再与韩-光虎擦肩而过，后者刚要出拳，
   不是试探对方深浅，也不是不知轻重，无缘无故就要跟个神出鬼没的女修，而是老人心中升起一种没有半点道理可讲的错觉，此拳不出，终生遗憾，以后再想要重返归真一层，就是痴人说梦。除此之外，年迈武夫在冥冥之中，犹有一种莫名其妙的大道压胜之感，宿命死敌、天生大敌在此，当为天下武夫递出此拳！
   陈平安不易察觉地微微摇头示意，然后笑问道：“怎么来了？”
   她笑道：“等得有点无聊啊。”
   好像等到双方一开口叙旧，整座风雪天地就恢复了正常的大道运转。
   她路过韩-光虎身边的时候，故意放缓脚步，转头看着那个想要出拳的老武夫。
   她没有开口言语，但是韩-光虎心湖中，已经激荡起惊涛骇浪，老人可以清晰听到她的清冷嗓音，略带讥讽之意。
   “还是有点能耐的，小小年纪，就能够体察武道顶点的那道破碎敕令，可惜受限于庸碌资质和命理阳寿，注定登顶不成了，地上俗子见不到真神。”
   “你，是……”
   “卯足劲说句全乎话，我就告诉你答案。”
   韩-光虎竟然再无法多说出一个字。
   陈平安笑着与韩-光虎介绍道：“韩宗师，她是我家中长辈。”
   她转过身，倒退而走，在陈平安身边停步，盯着那个老武夫，她笑容温柔，纠正道：“错啦错啦，身边这位，是我主人。”
   她笑道：“那个陆沉，难杀是有点难杀了，不过只需狠狠心，不是不可以杀的。”
   万年以来，一条浩浩荡荡的光阴长河当中，其实存在着几道不为人知的“分水岭”，对她来说，就是渡口。
   有实力出现在这几处古老渡口的“道士”，如今数座天下，屈指可数，这还只是说能够现身渡口的修道之人，不足双手之数，那么能够拦下剑光的，当然只会更少。
   当然她也不愿意占这个先天便宜，欺负陆沉、或是余斗这些年轻修士，此外她一旦如此行事，牵扯太广，很容易让光阴长河凭空出现一两条支流，岔路一起，前途难料，实在是没有必要，当年齐静春在生前，就曾两次溯流而上，凭借两座光阴渡口，一次是作为旁观者，亲眼看过了那场“天下道官青鹤成群，联袂共斩化外天魔”的“一洲陆沉”之役。一次是在所有世人的当下，只是他跟道祖的两百年前，在那莲花小洞天的道场，齐静春与道祖，有过一场别开生面的问道。
   陈平安摇摇头。
   她就点点头。
   确实，甲子光阴，甚至是三五百年，对她来说确实可有可无，安全可以忽略不计。
   待在天外再无聊，耐心等着就是了。
   作为持剑者，在昔年天道犹存的巅峰时，曾经一剑斩却三百年光阴，导致整条光阴长河出现一截断流，皆化为虚无。
   万年之前的远古天庭五至高，除了那一位，其余四尊神灵，便是如此各行其道，不然也不会有那场天塌地陷的水火之争了。
   她笑眯眯道：“年轻人，以后跟我主人说话，客气点。”
   韩-光虎别扭至极，既不言语，也不点头。
   打不过，风骨还是得有的。
   她伸了个懒腰，“回了回了，主人记得早些去外天，炼剑一事，宜早不宜迟，不能再耽搁了。”
   不等陈平安说什么，下一刻，城内光阴长河就出现了倒流之势，除了街上两人如中流砥柱，不被流水袭扰，就只有屋顶崔东山、城头曾先生同样成为例外，其余众人，就像从头到尾根本没有见过那位白衣女子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。