# 第九百四十九章让道
,  李二带着媳妇和女儿，跟着女婿韩澄江，一起走了趟北俱芦洲北边的花翎王朝，这算是两家结亲后，第一次正儿八经串门走亲戚。
   妇人自打下了马车，在那条名为乔梓巷、却比大街更宽的地儿，等到见着了女婿家的府邸，还没跨过那道高高的门槛，她就开始局促不安，两只手都不知道搁哪儿了。
   女婿先前说了这条乔梓巷的由来，什么乔木高高然而上，梓木晋晋然而俯，还有一些道理，妇人也听不懂，就没太上心，只是等她听说一整条巷子都是他们韩家的，按照韩氏祖训不得分家。这让妇人咂舌不已，女婿家也太有钱了，这么长一条巷子，都姓韩？光是一年的饭钱，都不是一笔小数目了吧？
   只说门口那么大的一块金字匾额，加上那两尊蹲着都比人还要高的白玉狮子，就已经给妇人一个结结实实的下马威，等到进了宅子，弯来绕去的，转得她头晕，一路上都没点鸡粪狗屎，吐口痰都不敢，妇人狠狠掐了一把男人的腰肉，男人转头咧嘴一笑，就要伸手握住她的手，被妇人连忙拍掉，老夫老妻的，也不害臊，若是被这里边的读书人瞧见了，顺带着看不起咱们槐子，咋办。
   妇人只得轻轻掐了一把自己的胳膊，疼，不是做梦。
   之前带着女儿女婿，一起回了趟家乡小镇，同样是亲戚家，妇人都敢嫌弃掌厨的姑子手艺不济了，如今到了女婿家里，真是大气都不敢喘一口。
   妇人其实早就知道女婿出身很好，是那种所谓的大户人家，书香门第。但是妇人哪里能够想象，女婿家的门槛会这么高，做梦都不敢想的事情嘛。
   女儿如今嫁了人，还是老样子，闷闷的，李柳打小就这脾气，不大气，没法子，她脾气随爹嘛，亏得女儿模样、身段都随自己，不然如今估计就是个嫁不出去的老姑娘了。
   倒是自家男人，平时看不出来，几棍子打不出个响屁的德行，不曾想关键时刻，还挺镇得住场面，见了谁都不犯怵，也不怎么说话，板着脸，点点头，确实比自己更沉得住气。这让妇人稍稍心安几分，只是忍不住轻声提醒男人一句，李二，就这样，少说话，反正别给槐子丢脸，不然我跟你急眼，晚上打地铺去。
   李二咧嘴一笑，点点头。
   妇人赶紧一瞪眼，土老帽。
   韩澄江赶忙笑着说道：“丈母娘，不用这么拘谨，就当自己家好了。”
   其实这个丈母娘紧张，韩澄江更紧张，也就只是没有摆在脸上，他就怕家族里边的繁文缛节，惹来妻子一家三口的不适应。
   所以在返乡路上，韩澄江就接连寄了两封家书回绛县桥梓巷，提醒家族这边，不可缺了礼数，同时尽量不要兴师动众。要不是爷爷亲自回了一封书信，让他这个孙子只管放心，不然韩澄江还能再写一封。
   妇人声若蚊蝇，小心翼翼道：“澄江，听说你是长子长孙，家大业大的，规矩肯定多，咱们家不一样，小门小户穷惯了的，柳儿又是个闷葫芦，就怕给你丢人现眼哩。”
   家乡槐黄县和狮子峰山脚小镇那边，但凡家里边人丁稍微多一点，都要争来抢去的，韩家这么个高门大户，还不得打破头去？
   在韩府待了几天，儿子李槐是大隋山崖书院的贤人，这是妇人最拿得出手的事情了。
   结果到了这边，才晓得女婿家，书院的副山长、君子贤人，一双手都数不过来。
   妇人实在是待不住，住不惯，怕闹笑话，出丑，在那家宴上，吃个饭夹个菜，都不晓得往哪儿下筷子。
   幸好那个韩澄江的爷爷，韩老爷子和气得很，以前是在京城那边当官的，年纪大了，就告老还乡了，在宴席上，也没有半点官老爷的架子，都让妇人生出一种错觉，莫不是你们乔梓巷韩家，欠我们家钱啦？
   听说韩澄江的爹娘，如今都在赶来绛县的路上，因为韩澄江的父亲，也是个当京官的，返乡需要与朝廷告假。
   韩澄江的父亲，正是花翎王朝的当朝首辅。
   而这个韩老爷子，又正好是上任首辅，当了将近四十年的一国宰执，当之无愧的群臣领袖。
   花翎王朝的吏部和兵部，历来不是姓韩，就是武据韩氏的门生。
   妇人就想着见过了亲家，就早点去狮子峰山脚的小镇铺子，还是那边自在些，听得见鸡鸣狗吠，说话嗓门大些，谁管呐。
   不像这边，丫鬟仆役们走路都没个声响的，就是那些个屁大孩子，在府上见着了他们，也会一个个学那夫子作揖，约莫这就叫知书达理吧。
   在一间铺设有地龙的书房，年近百岁高龄却依旧精神瞿烁的韩老爷子，看着孙子和孙媳妇，老人笑容慈祥，十分欣慰。
   韩澄江其实是一位下五境练气士，属于误打误撞走上修行路，志不在此，三天打鱼两天晒网的，对那所谓的证道长生从无兴趣。
   韩老爷子神色和蔼，望向那个看着柔柔弱弱的女子，笑问道：“可还住得惯？”
   李柳微笑道：“我还行，就是娘亲不太习惯。”
   韩老爷子点头笑道：“无妨，在县城外边，韩家还有一处山林别业，回头让澄江带你们去那边住，与乡野无异。”
   李柳道了一声谢。
   作为武据韩氏的家主，韩老爷子的消息，当然很灵通，再者李二和狮子峰那边也没如何藏掖，便对这家人，大致知根知底了。
   狮子峰李二，是一位止境武夫，其实他不是北俱芦洲本土人氏，来自宝瓶洲骊珠洞天。只不过如今的北俱芦洲山上仙师，知晓此事，还是不多。
   听说那个老匹夫王赴愬曾经去过狮子峰山脚，在李二这边挨了顿打，之后在文庙议事鸳鸯渚那边，止境、山巅武夫扎堆垂钓，王赴愬好像与人说过李二的拳法，其实一般，不重。
   北俱芦洲的花翎王朝，与那中部的大源卢氏王朝差不多，都是屈指可数的大国，国力鼎盛，更是少数几个山下庙堂能管山上仙府的王朝，要知道这可是在北俱芦洲，而这个家族祠堂位于曲沃郡绛县的武据韩氏，在花翎王朝，一直有那“太上皇”的绰号，历史上拥有“文”“武”谥号的，多达百余人，配享太庙的韩氏先贤，数量可观。
   但是作为韩氏嫡长孙的韩澄江，已经不惑之年，在庙堂上却仍是毫无建树，做官只做到了礼部郎中，然后修了五六年书，前些年就干脆辞官了。
   之前花翎王朝着手编订大部头巨著，担任正总裁官的翰林院侍讲学士，举荐礼部郎中韩澄江为总编纂官。
   韩老爷子问道：“如今在做什么？”
   这些年韩澄江一直在外游历，爷孙见面次数，屈指可数。
   正襟危坐的韩澄江，恭敬答道：“正在编撰两本书籍，分别暂名为《百家杂钞》和《警言联璧》。”
   韩澄江读书很杂，将自己看书过程中的序跋、诏令和那列传典志祭文奏议等，分门别类，抄录整理。每遇先贤嘉言警句，不问古今，随手辄记，韩澄江就再额外将这些语句单独拎出来，又分成治学、存养、处世和文藻等十类，条分缕晰，编订成册。
   韩老爷子笑着点头，“那就是类似两吴选定的《古文观止》，和那陆湘客的《醉古堂剑扫》了。”
   韩澄江说道：“就只是拾人牙慧了。”
   韩老爷子摆手道：“两部书做得好，也不失为成己成人之宝筏，希圣希贤之阶梯。回头把草稿给我看看，帮你把把关。以后若能版刻出书，记得用化名就是了。”
   韩澄江答应下来。
   老人突然笑道：“李柳，澄江写得一手好字，槐黄县城祖宅那边的春联？”
   孙子韩澄江的书法，确实极具功力，深得当今天子青睐，故而花翎王朝每有御制碑版，必然让韩澄江提笔书写，在担任总编纂官之前，就连皇帝陛下的书斋名，都是韩澄江的手笔。
   韩澄江是公认的少年神童，弱冠之龄，就考取了二甲头名，传闻这还是韩首辅以“官宦之子不该占天下寒士之先”的理由，与陛下主动请求降低嫡长子韩澄江的殿试名次。故而此次韩首辅返乡祭祖，尤其还需要见一见亲家，皇帝陛下便赐下一柄玉如意，寓意“此次出京往来事事如意”，此外还赠予内府孤本书籍百余，当然是专门给韩澄江的。
   李柳笑道：“春联和福字，都是我弟弟写的。”
   言语无忌，直来直往。
   韩老爷子闻言哑然。
   韩澄江看到爷爷脸上这种不常见的表情，忍住笑。
   李柳瞥了眼文房匾额，愧怍斋。
   取自亚圣的那句“仰不愧于天，俯不怍于人”，而且与门口的那条乔梓巷也算一种呼应。
   墙上悬一副对联，铁画银钩。
   风来海立，剑鞘之中有龙气。
   云抱山行，酒杯以外皆鸿毛。
   韩澄江轻声笑道：“爷爷其实不喜欢喝酒，就只是单纯喜欢这幅对联。”
   爷爷年轻那会儿，还曾投身沙场，戎马生涯十数年，是一位著名儒将。
   所以韩老首辅后来在官场上，有一句奇怪言语。
   我的朋友，多是你们不认识的年轻人。
   老人感慨道：“狮子峰是个修行的好地方，我只在年少时去过一次，这类天下名山道场处久了，不光是修道之人的风水宝地，可以让读书人开阔心境，最能感发人希圣希贤之志、利己利人之心。”
   狮子峰山主，一位久负盛名的老元婴修士，与鱼凫书院上任山长周密，还是关系极好的挚友。
   老人突然问了一个在外人看来，会觉得极为不可思议的问题，“能不能问一句，怎么看得上澄江？”
   李柳直截了当道：“属于山上事，既有宿怨，也有宿缘，得在这一世做个清爽的了断。”
   她跟韩澄江成亲，先前就只是在狮子峰那边的山脚小镇，办了一场喜酒，韩家那边无人露面。
   韩澄江和武据韩氏也算好说话了。
   韩澄江的两次前世，在中土神洲，流霞洲，都与一次次兵解转世皆生而知之的李柳，有过不小的交集。
   当初杨老头让李二一家三口，离开小镇，搬去北俱芦洲，而那次出门游历的韩澄江就刚好碰到了李柳，然后一起去往狮子峰。
   就好似一桩天定的缘分。
   李柳倒是心知肚明，是杨老头托付蔡道煌的手笔，定婚店内翻开姻缘谱，写名字，牵红线。
   作为交换，杨老头送给了胡沣一桩机缘，这才得以上山修行。
   不过那只藏着一座洞天的金色蝉蜕，就只是弟弟李槐随手为之。
   韩老爷子怔怔无言，犹豫了一下，还是问道：“李柳，你当下的境界？”
   李柳说道：“仙人境。”
   韩老爷子看了眼韩澄江，好像也是头回听说此事，却是一脸无所谓的神色，心宽多福，确实不假。
   先前韩澄江陪着回乡省亲的李柳，在那槐黄县城，挑水砍柴的活计，也做得，粗茶淡饭也吃得，就是被好友刘羡阳吓得不轻，故意将那林守一和董水井，说成是打小就喜欢套麻袋敲闷棍的混世魔王。
   参加过落魄山建立宗门的庆典观礼，还跟那位主动下山登门拜访的陈山主，喝了一顿酒，对方酒量实在太好，喝不过。
   韩老爷子沉默许久，伸手出袖，抬了抬，轻声问道：“可有希望更上一层楼？”
   李柳点头道：“至多百年，必然之事
   。”
   韩老爷子再次沉默。
   如今咱们北俱芦洲，飞升境修士，好像暂时就只有一位吧。
   趴地峰的火龙真人。
   老人笑道：“立不世之功勋而终保晚节、身后名者，不多的。李柳，以后澄江就托付给你了。”
   功高震主一事，历来是古人在封侯拜相的路上，如何都绕不过去的险隘。
   李柳点头道：“没问题。”
   老人好奇问道：“听说那位陈隐官也是出身骊珠洞天，好像如今还很年轻，他具体岁数是多大？”
   李柳说道：“四十岁出头一点。”
   老人犹豫了一下，问道：“能不能问一下陈隐官的境界？”
   按照之前的说法，作为数座天下的年轻十人之一，剑气长城的陈十一，是玉璞境剑修，山巅境武夫。
   李柳想了想，摇头道：“难说。”
   ————
   红烛镇，小巷里边的书铺。
   来了个五短身材的木讷汉子，看着那个懒洋洋躺在藤椅上的黑衣青年，说道：“来买书。”
   冲澹江水神李锦立即坐起身，笑道：“稀客稀客，难得难得。”
   当初眼前这个家伙，狮子大开口，跟大骊直接讨要一个州城隍的位置，若是只给那郡县城隍爷的头衔，他就继续在那馒头山土地庙待着，不挪窝了。
   山水官场的升迁，一个萝卜一个坑，比朝廷补缺更难。不过大骊朝廷还真就答应了此事。
   曾几何时，一个才二十岁的年轻人，帮助神水国的开国皇帝，只用了不到十年时间，就打下了将近半壁江山的辽阔版图。
   几乎统一了历史上的古蜀地界，那会儿的神水国，疆域广袤，囊括了如今大隋王朝和黄庭国，就连昔年大骊宋氏的宗主国，位于宝瓶洲最北端的卢氏王朝，也有一部分版图，属于神水国边境州郡。
   一代名将，开国功臣。
   功成身退之时，好像还不到四十岁。
   只不过此人的名字，倒是半点不稀奇，张平。
   如今红烛镇那边就有好几个叫张平的。
   大骊北岳披云山的第一场夜游宴，辖境内唯一一位没有到场的山水神灵，就是这位馒头山的小小土地爷。
   外界猜测是品秩太低，未曾受邀，可事实上，山君府的第一批请帖，而且还是魏檗的亲笔手书，邀请之人，就是这个张平。
   而魏檗，曾是神水国的大岳山君。只不过那会儿神水国，不断有国土分裂出去，版图缩减得厉害。
   等到大骊宋氏立国之后，将魏檗这个亡国余孽，一贬再贬，直接从一个大王朝的五岳山君，最终沦为棋墩山的土地公。
   与那旧朱荧王朝的山君晋青，是截然不同的境遇，也难怪两位大岳山君，是出了名的各自看不顺眼。
   这位州城隍爷问道：“有没有兵书？”
   李锦指了指一处书架，“都在那边了。”
   张平走到那处书架前，扫了几眼，抽出一本版刻精良的二十七史百将传，是说那中土神洲历朝名将的，汉子随手翻了几页，又放回去，重新取出一本，好像找到了想要浏览的某位名将列传，将书籍收入袖中，转头问道：“多少钱？”
   李锦笑道：“破例不收钱，送你了。”
   张平也没客套寒暄的意思，转身就要走。
   李锦招手道：“再聊会儿，如果没记错，这是你第一次来书铺？”
   张平停下脚步，问道：“怎么回事？”
   先前这红烛镇书铺，山水气象的动静不小，连州城城隍庙那边都察觉到了这边的异象。
   李锦笑道：“之前落魄山的大管家，送了我两幅画，陈山主前不久来了这边一趟，帮忙描金，钤印私章。”
   张平点头道：“恭喜。”
   “功遂身退，天之道也。”
   李锦摇摇头，笑道：“你一个兵家子弟，倒像是个道家练气士。”
   就像那本名将列传，其中一人，便是这个张平极为推崇的杀神，姓白。
   浩然天下各地武庙，依循文庙礼制而建。
   郡县两级，只悬武庙十哲的挂像，州一级武庙，财力不足的，挂像，有那财力的，就为武庙殿上十人塑造神像。
   各国京城、陪都，分成殿上十人及两庑六十二人，一同享受人间香火。
   传闻那中土亚圣府，红边黑色油漆大门，嵌着狻猊，绕过影壁，便是仪门，两边各挂两幅等人高的彩绘门神，总计四位武庙陪祀圣贤，正是那“武功无瑕”武庙十哲中的四位。
   李锦笑道：“你仰慕的那位，实在是杀性太重，手段过于酷烈了。”
   张平神色淡然道：“我给他牵马都不配，至于你们，就别妄加评论了。”
   武庙七十二将，主殿十人，两庑六十二人，不同于变动极少的文庙，武庙经常会有神主更换，颇为频繁，但是一般来说，陪祀人选更换挂像、雕像和神主，浩然天下异议不会太大，唯有一人是例外，入庙陪祀岁月极久，从最早的武庙副祀十哲，却在后世地位一降再降，先是被撤出主殿，搬去了两庑之一，然后名次越来越低，差点连陪祀两庑的资格都要失去，如今在武庙里边，就只是位列第四等名将之列。
   宝瓶洲是小地方，历史上只有一位武将入选武庙，但是陪祀岁月极为短暂，很快就被剔除出去，因为被别洲名将顶替位置了。
   以至于后世宝瓶洲，根本就不知道兵家老黄历上边，还有这么一页。
   而此人正是神水国张平。
   李锦笑问道：“那个与你相依为命的小家伙呢？”
   张平瞥了眼馒头山土地庙那边，没好气道：“小崽子又去那边点卯了。”
   李锦忍俊不禁，“也是一桩不小的善缘。”
   红烛镇往西约莫两百里水路，水面辽阔，水势平稳的江心地带，有一座孤零零的小山头，有个俗称，馒头山，上边有个香火还算凑合的土地庙。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。