# 第九百七十一章不陌生
,  就连首席供奉米裕和掌律崔嵬，而且他们还是两个剑仙胚子的师父，想要进入道场，一样需要报备录档。
   今天大清早的，白玄就捧着紫砂壶，依旧是给自己泡了一壶枸杞茶，虽说是被景清兄坑了一把，但是喝着喝着也就习惯了，这会儿白玄仰头灌了一大口枸杞茶，然后对着坐在桌对面的小米粒说道：“右护法，大爷我心里苦啊。”
   要说聊喝茶，我可是经验老道的行家里手，小米粒立即说道：“那就喝老厨子亲手炒制出来的野山茶，先苦后甜，这就叫有回甘嘞！”
   白玄老气横秋叹了口气，“哪跟哪啊，根本不是一回事，右护法你悟性还是差了点，回头我让贾老哥教教你，如何说话。”
   柴芜这个丫头片子，都是玉璞境了，最近把白大爷给愁坏了，愁得白玄喝茶都喝出了酒水滋味。柴芜这娃儿，修行得是多用功多勤勉，才能蹦出个上五境啊。辛苦辛苦，资质一般，就只能勤能补拙了。
   小米粒挠挠脸，站起身，从桌上拿起金扁担和行山杖，说找柴芜顽去了。
   如今柴芜比较得闲，大白鹅让她的修行缓一缓。
   白玄摆摆手，有气无力道：“去吧，记得帮我带句话给柴芜，她如今是玉璞境了，好事，既然大家都是朋友，贺礼就免了，矫情，回头我会帮她想几个仙气、霸气、牛气各具风采的道号，以后她下山历练，随便挑一个用。”
   小米粒应承下来，一路飞奔，到了柴芜那边的屋子。
   小米粒先前早就帮忙备好了酒壶酒碗，一天半斤酒，对柴芜来说，就是两碗的事。
   柴芜喜欢看酒花，闻酒香，晃酒碗，眯眼而笑，然后一个抬手提碗，仰头喝完半碗，擦擦嘴，点点头，一气呵成。
   小米粒总觉得柴芜对待喝酒，远远比修行更认真，更重视。
   先前柴芜说她是玉璞境了，十一境，右护法是洞府境，六境，那么两个人的境界加在一起，再平均一下，然后再四舍五入一下，就相当于两个人都是九境了。
   莫名其妙就当上了金丹地仙哩，阔以阔以，柴芜好厉害的算术！
   不当个账房先生，真是屈才了。
   如今白玄他们几个剑修，不经常聚在一起，各自闭关的光阴明显久了。
   就像今早，小米粒就只碰到了白玄，孙春王他们就都在闭关中。
   就像同样一条光阴长河，不同的人“蹚水”其中，就是不一样的观感和境遇，快慢轻重皆有分别。
   柴芜私底下与小米粒说悄悄话，问自己突然就是玉璞境了，别人会不会有想法。
   当时小米粒毫不犹豫说道，有啊，当然有的！比如白玄最早听到这个消息，整个人都呆住了，一直在那边自言自语，说怎么可能有比自己更天才的人物，最后他终于想明白了，以拳击掌，仰天大笑，对啊，柴芜不是剑修，修行快一点，实属正常。孙春王修行就更勤快了，程朝露练拳更用心了，何辜和于斜回都开始相互骂废物啦，白玄让他们俩下次再与你这个上五境神仙喝酒，得跪在地上喝嘞……哈，柴芜，白玄说玩笑话，当不得真哩，何辜当时不服气，满脸涨红，白玄一个斜眼，喏，我学给你看啊，就是这样的，然后白玄说我这个天才带头跪地上，你们俩庸才有啥不服气的，于斜回便冷哼一声，何辜就给气笑了……
   小米粒给柴芜的通风报信，绘声绘色，有模有样。
   落魄山耳报神，果然绝非浪得虚名。
   “巡山去！柴芜，我下次再来找你啊。”
   其实今儿闲聊没几句，小米粒很快就起身告辞，只是在桌上又留下了一颗雪花钱。
   是落魄山右护法的老规矩了，柴芜习以为常，趁着小米粒低头肩扛金扁担的间隙，柴芜便手腕一拧，袖子一抖，桌上雪花钱入袖，换了另外一颗雪花钱，再捏碎那颗属于自己的雪花钱，小米粒抬起头看到这一幕后，咧嘴笑了笑，点点头，走了走了，巡山去喽。
   柴芜重新端起酒碗，轻轻摇晃，酒碗水纹，真是漂亮，都要舍不得喝掉最后半碗了。
   至于白玄说要帮她取道号啥的，柴芜就只是觉得自己更想喝酒了，半斤，不太够。
   先前听小米粒说过，经过她十分用心猜测推衍、得出的那么一个精准结果，因为她来这边做客的缘故，道场这边每次开门，都会跑掉些天地灵气，会不小心流散到外边的密雪峰，所以她不能常来这边看他们，来了，也得补上点灵气，按照停留时间长短，留下一两三颗不等的雪花钱，不然可就是假公济私了，传出去不好听，她毕竟是落魄山那边的，在下宗这边要注意影响哩。
   不过这件事，小米粒只悄悄与柴芜说了，柴芜说会帮忙保密的。
   记得第一次小米粒与柴芜聊得开心，转过头，皱着眉头，掐指一算，满脸苦兮兮，从棉布挎包里边三颗雪花钱，抽着鼻子，轻轻放在桌上。
   攒点小钱钱，可难可难。
   当时周米粒走后没多久，崔宗主和米裕就都就现身柴芜桌边。
   柴芜满脸好奇，只是不知如何询问才算得体，便干脆不说话了。
   崔东山低下头，将那三颗雪花钱叠在一起，趴在桌上，笑嘻嘻道：“每次开启道场大门，灵气损耗确实得算神仙钱，不过不是雪花钱，是谷雨钱。”
   米裕没好气道：“有护山大阵在，这边的灵气流溢在外，可又跑不出青萍剑宗地界分毫，崔宗主你也太不仗义了，连小米粒的钱也坑！”
   亏得是坑骗小米粒的雪花钱，不然米裕早就当场跟崔东山翻脸了，打架就算了，但是米裕少不了要跟隐官大人告一记刁状。
   这样的学生，真得管管。
   崔东山白眼道：“我这不是帮着右护法存钱嘛。不然这件事情被先生晓得了，咱仨有一个算一个，谁都别想跑。”
   米裕气笑道：“崔宗主，劳烦你说清楚点，这件事跟我和柴芜有屁关系，真要拉人垫背，找……白玄去嘛！”
   崔东山伸出手，手心抵住桌上的雪花钱，笑眯眯道：“柴芜，以后修行路上，不要因小失大。”
   柴芜点点头。
   其实崔宗主不用提醒这种事，自己也不是没心没肺的傻子，周米粒那么好，以后她柴芜就只会对周米粒更好。
   小米粒得知自己跻身玉璞境后，除了第一次的登门道贺，之后为何要经常来这边串门？可不就是担心白玄他们有想法吗，担心自己跟孙春王他们的朋友关系疏远了。
   崔东山嗯了一声，到底是个极有慧根的孩子，肯定上辈子没少读书了，对话不费劲。
   崔东山站起身：“行了，废话不多说，柴芜，既然已经一步登天，那就先缓几天，多看那几本我丢给你的杂书，剑谱啊，道诀啊，符箓阵法啊，都先翻翻看，之后再来好好修行，再接再厉，哪天成了仙人，你就可以喊上出得来的朋友，一起下山耍去了，天高地阔，云宽土厚水长，美不胜收。”
   带着米裕离开道场，崔东山站在洞天门口那边，微笑道：“米首席，瞧着小米粒自掏腰包，你心疼归心疼，但是除了不要拦着小米粒，更不要想着找个蹩脚由头，帮小米粒把这些雪花钱找补回来。”
   米裕疑惑道：“这是为何？”
   崔东山拍了拍米裕的肩膀，“米首席你咋个回事嘛，比我跟柴芜那么个小姑娘聊天还费劲呢。”
   米裕笑了笑，“洗耳恭听，愿闻其详。”
   崔东山关上门后，远远看着那个大摇大摆走下密雪峰台阶的黑衣小姑娘，“小米粒，这么多年来，一直偷偷愧疚，总觉得自己没能给别人帮上忙，做点什么。”
   米裕欲言又止。
   小米粒明明已经做得很多很多了，甚至米裕都会由衷觉得，这个担任落魄山右护法的小姑娘，才是最多照看人心的那个存在，至少也是之一。
   这个每天都会巡山、兜里永远备好瓜子的小姑娘，是在帮着隐官大人和落魄山，照顾着米粒大小的细微人心。
   崔东山摇摇头，“你想说什么，我当然知道，可那只是我们想的，我真正在意的，是小米粒自己怎么想的。”
   米裕沉默片刻，蓦然笑容灿烂，一巴掌重重拍在崔东山的肩膀上，“崔宗主不愧是隐官大人的得意学生！”
   “米裕，想不想听自家人关起门来说句自家话？”
   “请说。”
   “我要请米裕做好某天被青萍剑宗除名的出剑准备。”
   “不知为何，对此既忧心又期待。”
   这就意味着米裕一旦倾力出剑，他是仙人境时，剑斩仙人。将来米裕已是飞升境时，那就剑斩飞升境。
   在剑气长城，地仙两境的米拦腰，玉璞境的米绣花，其实是两个人。
   在浩然天下，青萍剑宗的米首席，与被青萍峰祖师堂剔除名字的米剑仙，又会是两个人。
   崔东山嘿嘿笑道：“这只是以防万一，不太可能真有这么一天的。”
   崔东山郑重其事提醒道：“这种话，以后喝酒再多，你可不能跟我先生说漏嘴。”
   米裕笑道：“我又不是个傻子。”
   崔东山看着米裕。
   米裕略显尴尬，收起笑意，无奈道：“相较于隐官大人跟崔宗主，我当然是个傻子。”
   崔东山突然压低嗓音说道：“米首席，商量个事，小事，真就是手到擒来的小事，对米首席来说，不费吹灰之力。不卖关子了，就是想知道米首席，啥时候主动跟那些浩然各洲的仙子姐姐们，叙叙旧，联络联络感情呗？”
   米裕听得一阵头大，干笑道：“不好吧？”
   要是被隐官大人听说这么一档子事，首席位置不保。没当上，自然无所谓，可当上了，再被摘掉头衔，到底没面子。
   崔东山揉了揉下巴，“那就找个折中的法子，比如……开启镜花水月？若有客人来桐叶洲游山玩水，再主动登门拜访米剑仙，咱们总不好拦着吧。”
   米裕跟着揉了揉下巴，“身正不怕影子斜，就只是叙旧而已，何必心虚呢。”
   两人对视一眼，尽在不言中。
   崔东山双手抱住后脑勺，“米裕，其实在我看来，真正最适合担任第二任宗主的人选，不是曹晴朗，而是你。”
   “不是说曹晴朗当不好，而是想要当得最好，得看过截然不同两种风格的青萍剑宗，再来担任第三任宗主，火候就足够了。”
   “这种话，你跟隐官大人说去啊，隐官大人又不是那种听不进意见的人。”
   “我这会儿哪敢说啊，挨骂都是轻的了，讨顿打都不意外。”
   米裕幸灾乐祸道：“也对，隐官大人如今正在气头上呢。”
   沉默片刻，崔东山眺望着三山围起的那座青衫渡，喃喃低语。
   “知道什么叫真正的太平世道吗？”
   “是有很多人相信好人有好报。”
   “呵，傻子才信呐，偏偏真就有人信。”
   说到这里，崔东山蓦然振衣，大袖鼓荡，装满天风，伸手指向山外远处，眉眼飞扬道：“米裕，就让我们一起，让这座桐叶洲，出现更多这样的人吧。”
   米裕也被难得严肃的崔东山这番诚挚言语给牵引道心，心神激荡，沉声道：“拭目以待！”
   只是崔东山很快就恢复如常，从袖中摸出一张纸，“米首席这话说得轻巧了啊，别光看啊，得踏踏实实做点什么，喏，我这边有份名单，拿去瞧瞧，都是去过剑气长城见过米首席的女子，我这不是担心来了客人，米首席到时候连对方的名字、门派、道号都记不清嘛，温故知新，温故知新。”
   米裕轻轻推开崔东山的手。
   崔东山再递过去。
   米裕再推开。
   崔东山恼了。
   米裕只得以诚相待，“都记得她们，岂能忘，怎敢不去长相思。”
   崔东山收起那份名单，呸了一声，“难怪先生要让你和老厨子，加上周首席，将来一起帮忙把把关，免得大师姐给如你们这般道行深厚的浪荡子给骗了。”
   米裕微笑道：“只要是同行看同行，我只需扫几眼，听几句话，便知道对方成色如何，行走花丛的大致路数，道行深浅。”
   崔东山啧啧道：“看把你能耐的。”
   米裕伸出双指，捻起鬓角一缕发丝，眯眼笑道：“生平唯三事，勉强值得说道，地仙境斩妖，春幡斋看门，醉酒赏美人。”
   崔东山点头道：“回头好好捯饬捯饬，把一身行头搞起来，穿一身雪白法袍，佩长剑，头别玉簪，悬养剑葫，手持折扇……”
   米裕无奈道：“如此花里花俏，反而是累赘，骗得涉世未深的小姑娘，骗不得有眼界的真正佳人。”
   崔东山讥笑道：“骗？”
   “骗她走到我的心尖上，谁骗谁还不好说呢。”
   崔东山听到这句话，真忍不了了，跳起来就是对米裕一顿劈头盖脸的拳脚，米裕护住脸，稍稍移步。
   崔东山停下手，他娘的，真欠揍，还是小陌好，小陌好啊。
   米裕抖了抖袖子，一本正经道：“崔宗主，年少即须臾，于道各努力。”
   崔东山讶异道：“米首席，有点东西啊，大才子啊。”
   米裕哈哈笑道：“治学一道，只是与隐官大人学了点皮毛，这不最近刚好在编撰一本集句联书籍，现学现用。”
   崔东山双手插袖，伸手遮在额头处，微笑道：“请君放眼看，平地构大厦，何曾一日成。”
   如今的青衫渡，只是有了个仙家渡口的雏形，除了渡船停靠处，就只建造出一座负责登记乘客关牒、发放登船玉牌的屋子，在这边临时当差的，是老妪裘渎和少女胡楚菱，这个昵称醋醋的小姑娘，如今已经是一宗之主崔东山的嫡传弟子，在山上，确实也算得了一步登天的造化了。
   按照旧规矩，从落魄山那边传下的老传统，在门口摆放了一张桌子，其实就是崔东山专门为周米粒准备的，作为每日巡山一趟的休歇处，其实青萍剑宗暂时还名声不显，也没有与桐叶洲各大山头、渡船签订契约，既然没有渡船，就自然没有修士在这边落脚了，这张桌子就是个摆设，不过周米粒每天都会在这边坐上个把时辰，与裘老嬷嬷和醋醋姐姐聊聊闲天，裘渎的大道根脚使然，老妪对这个北俱芦洲哑巴湖出身的洞府境小水怪，天然亲近。
   但是今天周米粒离开洞天道场后，一路巡山到屋外这边，将金扁担和绿竹杖都搁放在桌上，不劳烦裘嬷嬷，自个儿烧了一壶开水，煮了三碗茶水，先端给老嬷嬷和醋醋姐姐各一碗，小米粒再拿着自己那份离开屋子，独自坐在桌边长凳上，两腿悬空，轻轻摇晃，好茶好茶，老厨子亲手炒制的茶叶好，煮茶的手艺更是炉火纯青哩，相得益彰！
   周米粒嚼着一片茶叶，揉了揉眼睛，真有客人来访？只见远处来了两人，一个年轻人，背着个竹箱，一个胖乎乎的，随从模样，斜挎包裹，风尘仆仆的，就像两个风餐露宿的行脚商。
   当年在故乡哑巴湖那边，周米粒见过很多。周米粒一下子就生出了亲近之心，小脸蛋，两条疏淡微黄眉毛，就像挂满了喜悦。
   她赶紧放下茶碗，再将桌上的金扁担和绿竹杖取下，斜靠着长凳，周米粒快步向前，只是没有跑出屋子太远，站定后，一只手轻轻拽住棉布挎包的绳子，稚声稚气道：“两位贵客，从哪里来，到哪里去，咱们这儿叫青衫渡，属于青萍剑宗地界，与客人们道个歉，如今渡口建立没多久，尚无供人远游的渡船。”
   背着竹箱的年轻男子，看着那个斜挎棉布包的小水怪，神色柔和，轻声道：“我叫张直，是个走南闯北的包袱斋，来这边逛逛，不乘坐渡船远游，你们宗门有无需要外人注意的山水忌讳？”
   周米粒摇摇头，笑道：“来者是客，无甚忌讳。”
   其实话一说出口，小米粒就后悔了，怪自己业务不精啊，只是来这边巡山，渡口忌讳规矩啥的，得问过裘嬷嬷和醋醋姐姐才行，完蛋了，完蛋了，如何补救，如何是好……黑衣小姑娘皱着疏淡的两条小眉毛，愁啊，等会儿与两位外乡人寒暄过后，就赶紧找裘嬷嬷搬救兵去。
   张直笑道：“这位小仙师，能否容我们歇脚片刻？”
   周米粒使劲点头，学暖树姐姐与他们施了个万福，“请。”
   一起走向那张桌子，张直身边的那个胖随从，笑着自我介绍道：“小仙师，我叫吴瘦，胖瘦的瘦，道号灵角，空灵之灵，不是吃的那种菱角。”
   周米粒赶忙回话道：“大仙师，我叫周米粒，碗里米粒的米粒，能吃的那个米粒。”
   吴瘦笑着点头，以眼角余光瞥了眼密雪峰，心声说道：“主人，庞超就在山上瞧着这边，不过看样子，庞超不会主动下山来见主人。”
   张直以心声答道：“见了也没什么可聊的，不见好，省得尴尬。吴瘦，如果能够见着那位年轻隐官，你就莫要旧事重提了，不讨喜，别搞得我们像是登门讨债似的。”
   身边这个吴瘦，是昔年宝瓶一洲包袱斋的话事人，其实与落魄山还有点渊源，因为牛角渡最早的那个包袱斋，就是吴瘦当初亲自与大骊宋氏打下了基础，只是吴瘦胆子太小，气魄不够，或者说是光盯着可见的财路，结果没做几年生意，便早早撤掉了人手，关门大吉，只留下了个空壳子，算是便宜了后边与北岳魏檗一同接手牛角山的落魄山，山头都归人家了，自然就顺便将那些仙家建筑一并收入囊中。但是这么多年，落魄山一直没把那边的渡口生意真正做起来，一开始还是门派的底子薄，手里边没货，后来开辟出了一条北俱芦洲东南航线，生意刚刚有点起色，就开始打仗了，整座牛角渡被大骊军方征用，商贸运转一事就彻底搁浅了，这些年形势有所好转，但是还缺个会打算盘的主心骨，幽居修道，与跟人做生意，隔行如隔山。
   因为吴瘦当年自作主张撤出宝瓶洲绝大部分的包袱斋，这么一档子事，与大骊宋氏闹得不太愉快了，在那之后，包袱斋等于是彻底失去了宝瓶洲这块地盘，只要大骊宋氏一天不改口，包袱斋就不敢擅自在宝瓶洲开张，哪怕是齐渡以南，都已陆续复国，包袱斋还是不敢去触这个霉头。
   走了个绣虎，来了个隐官，何况这两位还是同门师兄弟。
   周米粒等到两位商贾落座后，问道：“张先生，吴仙师，要喝茶么？”
   吴瘦瞥了眼桌上的茶碗，茶叶与煮茶之水，都不讲究，确实粗茶，便摇头笑道：“不用了。”
   张直却说道：“劳烦周仙师，给我来一碗热茶。”
   周米粒立即站起身笑道：“好嘞，张先生稍等片刻。”
   吴瘦疑惑道：“这头小水怪，瞧着脑子也不太灵光啊，不似伪装，就只是个洞府境，她真是落魄山的右护法，能当护山供奉？就不怕外人看笑话？”
   张直微微皱眉。
   一道白虹贴地长掠而至，飘然落座，坐在一条长凳上，招手大声喊道：“右护法，别忘了算上先生和我的两碗。”
   除此之外，又有一位青衫客站在吴瘦身后，一只手搭在胖子肩膀上，“我家周米粒担任落魄山右护法，你一个外人，有意见？”
   正是一路慢悠悠返回仙都山的陈平安和崔东山。
   吴瘦愣在当场，自己不是以心声言语吗？
   怎就被听了去？
   吴瘦刚要有所动作，就发现肩膀上的那只手，往下一按，整个人身小天地的灵气运转随之凝滞，如河水结冰一般。
   那人继续笑道：“我问你话呢。”
   张直抱拳道：“陈山主，吴瘦口无遮拦，多有冒犯，我先帮他道个歉……”
   陈平安斜眼望向那位包袱斋老祖师，直接打断张直的言语，“这里是青萍剑宗，你帮不了他。”
   崔东山绷着脸憋住笑，好好好，这张直真是自家好兄弟，吴瘦更是条铁骨铮铮硬汉子，敢在这青衫渡，这么说小米粒，脑阔儿都给你敲烂。
   看看，自家先生平时脾气多好，更是一贯礼敬前辈的，这都给你们整生气了，活该活该，千不该万不该，说咱们小米粒的坏话。
   陈平安单手负后，一手搭在吴瘦肩膀上，身体前倾，低头弯腰，微笑道：“再这么装聋作哑，我可就要下逐客令了。”
   吴瘦颤声道：“恕罪，隐官恕罪，无心之语，多有冒犯，是我鬼迷心窍了，脑子犯浑。”
   小米粒和胡楚菱一起端来三碗茶水。
   醋醋将两碗茶水轻轻放下，小米粒负责端给张直，她朝好人山主咧嘴一笑，这个张先生是外人哈，礼数要足，双手奉上。
   陈平安笑眯起眼，轻轻点头，明白。
   崔东山笑道：“右护法，你先跟醋醋一起回屋子，外边天寒地冻，不比屋里暖和。”
   周米粒皱着眉头，我一头大水怪，怕冷？天大笑话么。只是灵光乍现，晓得了，好人山主要跟人聊正事，大买卖！
   陈平安拍了拍吴瘦的肩膀，坐在余下的一条长凳上。
   方才大白鹅见先生起身，就开始拿袖子擦拭身边长凳，白忙活了。
   陈平安开门见山说了两句话。
   “张先生喝完茶，就可以走了，包袱斋在宝瓶洲重新开张一事，免谈。”
   “就算大骊朝廷点头，哪怕是皇帝宋和答应，一样作不得准，我说不行，就不行。”
   张直笑容如常，喝了一口茶水。
   吴瘦苦笑道：“陈山主，难道就因为我这句冒失言语，就要与整个包袱斋交恶？”
   张直微笑道：“这种个人恩怨，别扯上我的包袱斋。”
   吴瘦心一紧，使劲点头，“是我又说错话了。”
   剑修的恶劣脾气，这回算是真正领教了！
   崔东山哀叹一声，“张直啊张直，你真是带个活祖宗在身边。原本好端端的，柳暗花明又一村的机会，结果给这么闹的，雪上加霜了不是，一下子就少掉两洲生意，搁我是你，这会儿已经先摔自己两大嘴巴，再摔吴老祖几个耳光。”
   周米粒守在屋门口那边，等会儿一看到谁喝完碗里的茶水，她就可以准备随时添水。
   至于那张桌子聊了啥，她听不清楚，也不会偷听，多半是大白鹅又抖搂了一手术法神通，瞧瞧，大白鹅朝自己挤眉弄眼呢，唉，如今都是当宗主的人了，也没个正行。
   再看看好人山主，正跟人谈笑风生呢，估摸着这桩送上门来的生意，是十拿九稳了！
   又有一位剑修化虹而至，落在桌旁，崔东山看热闹不嫌大，抽了抽鼻子，眼神幽怨道：“米首席，这位吴老祖，方才破口骂我们小米粒脑袋不灵光呢。”
   米裕原本还面带微笑，闻言瞬间脸色阴沉，盯着那个满脸呆滞的……吴老祖，“哦？那就是元婴的境界，飞升的胆子，聊完事，就给自个儿找块地去，挖个坑。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。