# 第九百五十三章旧人重逢
,  青冥天下，玄都观。
   桃花林中，一位老道长与一个头戴虎头帽的清秀少年并肩而行，身后跟着个胖子，四处张望，看看地上有无桃枝可捡。
   那拨来自剑气长城的远游剑修，分别落脚于青冥天下的白玉京神霄城，岁除宫，玄都观。
   玄都观这边只分到了这个财迷胖子，不过年轻剑修与老观主相当投缘，当然也可能是自认投缘。
   反正晏琢这些年偷偷打着老观主的旗号，买卖做得不小。玄都观这样的庞然大物，藩属山头一双手都数不过来，再加上依附玄都观的数十个王朝和藩属国，即便只说玄都观一脉本身，辖下道官就将近十万人之多。
   老观主也就是睁一只眼闭一只眼，反正那些钱财往来，都是肥水不流外人田。晏胖子要是哪天能够从白玉京那边坑到钱，给他送块金字匾额都没问题，甚至老观主可以让陆老三题字落款。
   老观主沉吟许久，终于还是打开天窗说亮话，“白也，你将来愿不愿意担任玄都观住持？”
   白也似乎也不觉得意外，摇摇头，直截了当道：“不可能的事。”
   老观主点点头，“知道是这么个答案，就是忍不住多问一嘴，万一呢。”
   老观主沉默片刻，又问道：“观主不愿意当，世俗庶务一大堆的监院，比当观主更麻烦，也就不可能了，那么当个上座呢？”
   一座道观的观主，可虚可实，愿意管事情，就什么都可以管，事无巨细，全部一把抓都没问题。不愿意管，就只是个虚衔，大可以放手给道观监院，而上座，被誉为道教宫观之栋梁，道众之模范，唯有功德卓著、精通律例的得道高真，才可以胜任，凭此表率丛林，人天眼目。
   有点类似浩然天下山上门派，一人兼任首席供奉和客卿。
   白也还是摇头，“实在不愿分心。”
   老观主喟叹一声，“让你去当个执事，就算你白也愿意，贫道都没那脸皮给你，白白给青冥天下看笑话。”
   一般规模较大的道观，除了设置有八大执事，还有三都五主十八头。
   晏琢发现气氛有点沉闷，便毛遂自荐道：“老观主，观主上座什么的，要是不嫌弃的话，晚辈……”
   老观主已经点头接话道：“嫌弃。”
   晏琢又没失心疯，哪敢奢望当什么玄都观的观主、上座，只是他前些年就开始打小算盘，觉得以自己跟老观主的深厚交情，怎么都要琢磨琢磨那个十方云水堂的堂主一职，专门负责安置各路游方道士，虽说油水不多，但是晏琢自有手段，广开财路，当然不是那种偏门财。
   老观主突然说道：“晏胖子，哪天等你跻身玉璞境了，贫道就找个机会，开一场祖师堂议事，顺嘴提一提，举荐你小子当那账房执事，不过事先说好，贫道久不管事，在道观内威望不够，未必能成啊，你今天听过一耳朵，别太上心，能成是最好，当不上，也别怨贫道不顶事。”
   晏琢搓手而笑，“我懂我懂，好说好说。”
   八大执事之一的账房执事，以玄都观的巨大规模和雄厚底蕴，差不多相当于一个山下大王朝的户部尚书了。
   老观主转头望向一处，就告辞离去，白也欲言又止，老观主会心笑道：“若有机会，补种桃花。”
   老观主缩地山河，一步来到桃林别处，溪涧旁，站着一位满头白发却是少女面容的女冠。
   老观主打了个稽首，沉声道：“师姐。”
   少女只是点头致意，仰头望天。
   玄都观一直对外宣称她是闭关。
   其实是在外四处云游，如今功德已满。这才重返玄都观。
   静待天时，只等下雨。
   既是未雨绸缪的一场深远谋划，也是一种颇为无奈的不得已而为之。
   所以此次现身，也就不与小孙摆什么师姐架子了。
   “少女”收回视线，低头望向溪涧，喃喃道：“桃花流水窅然去。”
   此句出自白也的那篇山中答俗人问。
   她名为王孙，道号“空山”，曾是玄都观历史上公认资质最好的道官，甚至可以说几个师弟，打小就是被她打大的，其中就有如今的观主孙怀中。
   总角闻道，是外界对她的赞誉。白头无成，是她对自己的评价。
   岁除宫，鹳雀楼外，江水滚滚东流，有一处中流砥柱，是世间为数不多的歇龙石之一，建筑林立，崖刻众多。
   老元婴剑修程荃，此刻就与一位故人站在崖畔观水，只是双方身高悬殊，老剑修身边站着一个面容稚嫩的孩童，但是显得老气横秋。
   正是剑气长城巅峰十剑仙之一的纳兰烧苇。
   要比飞升城的陈熙，稍晚一些“现世”。只因为岁除宫这边，实在太客气了，兴师动众，为他找来了一副飞升境大修士的仙蜕，而是还是一位剑修兵解离世遗留下来的珍稀遗蜕。
   河畔高楼，站着一位凭栏而立的年轻道官，满身书卷气，望向河对岸，怔怔出神，一条江水，好似天堑。
   一边如蚁拥簇，一边身影寥寥。因为在此人眼中，宛如以这条江河作为界线，一边是十四境大修士，一边是十四境之下的有灵众生。
   纳兰烧苇瞥了眼鹳雀楼那边的年轻道官，挺像个读书人，便随口说道：“岁除宫修士，不是在闭关，就是在着手准备闭关，怎么经常看到这家伙登楼闲逛。”
   程荃说道：“他叫高平，有两个道号，是‘太行’和‘走戈’，听着就悬乎，高平是岁除宫的掌籍道官，貌似当了很多年，也没能升官，一直负责所有宫观道士的簿籍录档和度牒递请，不过高平除了正儿八经的掌籍身份，好像还有个岁除宫独一份的官职，‘文学’，反正就是个之前我听都没听过的玩意儿。要是隐官大人在这边，他肯定懂得这里边七弯八拐的门道。”
   纳兰烧苇点头道：“是浩然天下那边的一个古老官职，很有些年头，官帽子很小，不过没点学问，肯定当不了这个官，如今不太用了。”
   程荃一脸讶异望向纳兰烧苇。
   纳兰烧苇笑骂道：“啥眼神，老子懂得‘文学’的来历，有什么好稀奇的，搞得像是发现陈平安那小子不懂一样。”
   程荃笑呵呵道：“要说比剑术，你比隐官大人暂时高出一筹，我认，可要说比拼肚子里的墨水，真比不了，你也就是碰了个巧。”
   纳兰烧苇扯开话题，“你跟他打过交道？”
   程荃点头道：“在楼内和河边都碰过几次，是个闷葫芦，聊得没多，关于他，岁除宫有些传闻，只与那个昵称小白的守岁人聊得来，好像喜欢下棋，吴宫主偶尔也会参与其中，不过有个古怪的规矩，双方只下前四十手。”
   纳兰烧苇点头道：“我当年也经常跟孙巨源他们几个手谈，赢多输少。”
   程荃问道：“你当真晓得棋盘上边有几条线？”
   纳兰烧苇气笑道：“你就是嘴欠。”
   程荃笑道：“过过招？”
   纳兰烧苇不搭理这个剑气长城骂架前三甲的高手，只是望向那个年轻相貌的掌籍道官，有机会找他对弈几局。
   鹳雀楼那边，高平以心声微笑道：“等纳兰剑仙哪天有空了，可以来这边做客，我想与纳兰剑仙对剑气长城最后一役，共同复盘一二。”
   纳兰烧苇笑道：“我不懂那些虚头巴脑的，你找错人了，你得找避暑行宫那拨年轻人聊这个。”
   高平微笑道：“纳兰剑仙自谦了，就是一场纸上谈兵。”
   纳兰烧苇不置可否。
   高平稽首致礼过后，转身走入鹳雀楼，关上门后，这位掌籍道官的视线中，是一幅九洲形势图，几乎每年都会有细微变动。
   将来岁除宫的问道白玉京，宫主吴霜降自身，兴许至多只占一半。
   另外一半，正是这幅形势图囊括的天下九州。
   风雪茫茫，雪花片片大如掌。
   一位光脚的紫衣僧人，踏雪无痕，独自行走在两州边境线上，来到了一处灵气稀薄几近于无的穷山恶水之地，眺望一处山崖。
   山中有高人。
   九十世僧，深谷危坐。万古千秋，高风不堕。
   与雅相姚清作别、离开青神王朝的姜休，要来此听听对方的意见。
   得到那个模棱两可的答案后，姜休只是一笑置之，继续远游。
   悄然进入幽州地界。
   在那相传是一处远古战场遗址的逐鹿郡，一个叫甲马营的地方，有座瀍河桥。
   一位村妇，走出一条铜驼巷，挑着担子过桥。
   担子两头各挑着只竹篮，篮子里边坐着俩孩子。
   姜休微笑道：“这是挑着俩祖宗呢。”
   幽州偏远地界，一处名为注虚观的小道观。
   门外不宽的街道上，在那街角处支起一个书摊子，既有江湖演义小说，也有小人书、连环画，只租不卖，花一颗铜钱，就可以看一本书。
   高高低低的板凳，坐了些穿开裆裤的稚童，也有几个游手好闲的青年无赖，在那儿一边翻书一边聊些荤话。
   摊主是个面容白皙的年轻道士，浓眉大眼，身材健硕，名叫毛锥，暂无道号。
   注虚观是小县城里边的小道观，麻雀虽小五脏俱全，毛锥是那座小道观的典造，也就是管伙食的。
   可好歹是个清流入品的道官。走在路上，被人称呼，是可以有个“老爷”后缀的。
   而他的师父，更是道观的知客道士，地位仅次于观主和监院，第三把交椅。
   年轻道官在这边摆书摊，其实也挣不了几个钱，年少时就当那跑山人，入山采药，抓蜈蚣，编织蟋蟀笼，什么挣钱活计都肯做。
   照理说，又是个道官，相貌也不差，不至于打光棍才对，可问题在于，街坊邻居，都说这个姓毛的典造老爷，好像有点脑子拎不清。经常愣愣发呆，或是吃着饭，一下子就会满脸泪水，问题是也没个哭声。久而久之，也就没谁敢提亲了。不然有度牒的道官老爷，哪个不是香饽饽。
   毛锥手掌摊放着一油纸包的酱肉，里边放了七八蒜瓣，正在细嚼慢咽。
   街上来了一位青年道士，头戴硬沿圆帽的混元巾，露出发髻，以一支黄杨木簪横贯之。
   外乡道士停下脚步，抬头看着小道观的匾额，微笑道：“好个挹盈注虚，取有余以补不足。”
   持盈之道，挹而损之，方可免于亢龙之悔，乾坤之愆。
   青年道士转头笑望向那个毛锥。
   大州小国，大郡小县，小小道观，却是一位大修士。
   不是“却有”，而是“却是”。
   因为道观众人，与道观本身，就是这位道士所化。
   毛锥转头望向那位叹了口气，“收摊了。”
   孩子们立马不乐意了，毛锥只得说道：“下次每人看三本书，都不收钱。”
   反正也没有什么下次了。
   孩子们欢天喜地，一哄而散。
   至于那几个青壮，也没计较什么，拗着性子，骂骂咧咧几句也就走了，主要是觉得那个外乡道士，不像是个善茬。
   青年道士笑道：“费了老大劲，才找到这里。难怪陆掌教找不到你。”
   毛锥说道：“他不是找不到我，是暂时不需要找我。”
   青年道士笑道：“反正一样，都是贫道先到一步。”
   “青神王朝护不住你的，姚清顾虑太多，境界也差了点意思，所以就与贫道打了声招呼。”
   “贫道的地肺山，大阵一开，你再往华阳宫老祖洞一躲，护住你百年光阴，想来问题不大。反正开启山门大阵的一切花费，贫道都可以与青神王朝报销。”
   毛锥冷笑道：“你就不担心下一刻，他就在眼前了？”
   “一来贫道的阵法造诣，与遮蔽天机的手段，都不算太差。”
   青年道士走到摊子那边，挑了条长凳落座，微笑道：“再者，‘明摆着’与白玉京不对付的，已经有了玄都观和岁除宫，再多出一个地肺山，也不算什么，真无敌嘛。”
   幽州某个国力底蕴不输并州青神王朝的大国，其中弘农杨氏，自古就是庙堂主心骨。而杨氏历来是华阳宫的最大香客。不单单是香火钱，地肺山的众多道官，都来自弘农杨氏。
   只要落在某个一百年内的白玉京手上，可罚可不罚的，必然重罚，可杀可不杀的，必杀。
   这些其实都没什么，反正谁都清楚，余斗从不刻意针对谁，只是就事论事。
   问题在于这个道老二，每次问责违禁之人，按例或杀或重罚，除了就事论事，还会追究“教不严，师之过”，让整个山头低头，这也没什么，地肺山曾经有个被剥除天下道士度牒、永世不得录用为道官的年轻人，不服气，不是为他自己，而是为师尊和山头，非要与道老二讨要一个说法和公道。
   而这个人，不但出身弘农杨氏，也是这位“青年道士”的最小弟子。
   结果闹了一场，这个姓杨的昔年道官，不但罪加一等，又连累家族“子不教，父之过”，不至于让弘农杨氏伤筋动骨，至少
   当年，一位德高望重的老道士，青冥天下的十人之一，那次就站在白玉京边界，远远看着那座白玉京的五城十二楼。
   而他便是地肺山华阳宫的老祖宗，高孤，道号“巨岳”。公认数座天下的炼丹第一人。
   毛锥摇头道：“你还是太小觑那个人了。”
   高孤微笑道：“不如换个说法，是高孤高估自己了？”
   毛锥扯了扯嘴角，“这个笑话听着不错。”
   “纯阳道友曾言，一粒金丹在吾腹，始知我命不由天。”
   高孤说道：“我辈有幸生而为人，又可登山修道，所求之事，说破天去，究其根本，不过是为了保持人性。至于你，白骨真人，毕竟不同行尸走肉，是在寻求人性，证道自我。道友，以为然？”
   毛锥沉默片刻，说道：“等我吃完酱肉和蒜瓣。”
   ————
   大骊洪州豫章郡，新设置了采伐院。
   而与洪州相连的禺州，在这之前就设立了织造局，名义上管着一州境内的御用、官用所需纺织用品的监督织造。首任主官是一位名叫李宝箴的年轻官员，沙场出身，有武勋在身。但是就连一州刺史，都没有资格调阅翻查此人的档案。
   李织造在上任之时，只带了两位贴身扈从，担任织造衙署的佐官，都姓朱。
   大骊禺州地界，根据地方志记载，经常在日近中午的禺中时分，无缘无故天有巨响，声大如雷，因此得名禺州。
   今天深夜中，织造官李宝箴带着两名衙署佐官，一起拜访豫章郡采伐院。
   一行三人见着了林正诚，李宝箴执晚辈礼，作揖道：“林叔叔，小侄冒昧拜访。”
   坐在书房火炉旁守夜的林正诚，只是点头致意而已。
   见那李宝箴好像打算继续站着说话，林正诚拿着火钳拨弄几下木炭，虚按几下，示意三位访客就别站着了，“反正今夜不谈公务，又都是同乡，随便坐下聊好了。”
   其实以双方的身份，是不可能谈什么公事的，新设的禺州织造局和洪州采伐院，类似最早的龙泉郡窑务督造署，都属于大骊朝廷的一种“下沉”机构，衙署密折，直达天听。若是两位主官私自接触，密谋些什么，属于官场大忌。但是一般的人情往来，倒是不用太过刻意疏远，至于这期间的尺度拿捏，就看各自公门修行的道行了，就像今夜这场见面，林正诚和李宝箴双方都会主动录档，而且就算他们有意隐瞒，织造局或是采伐院，也肯定会有某些官吏，会让皇帝陛下知晓此事。
   按照大骊新编律典，禺州织造局，要比豫章郡采伐院的品秩高出一大截，身为织造官主官的李宝箴，官衔就是从四品，再加上一些隐蔽的权柄，说李织造是半个封疆大吏，都不算夸张了。
   四人围坐火炉旁，火盆上边夹着一张铁网，烤着些泛出金黄色的年糕、豆腐块，大概就算是宵夜了。
   那对姓朱的父女，早已脱离贱籍，跟随自家公子李宝箴，在外闯荡二十多年，经过公门修行的打磨，和一些不见刀光剑影的别样战场厮杀，如今朱河和女儿朱鹿，分别是一位金身境武夫和一位六境武夫，后者在今年初刚刚破境。
   老武夫，年近花甲，双鬓微霜。
   林正诚转头望向那个老人，笑道：“朱河，我们好多年没见面了吧。”
   朱河笑着点头道：“距离上次见面，怎么都该有二十年了。”
   当年林正诚是最早一拨离开骊珠洞天的小镇本土人氏，搬到了京城那边。朱河虽然是福禄街李家的护院，属于家生子，但是早年在小镇，林正诚是督造衙署的佐官，经常陪着督造官去查看窑口，而李家又拥有自己的龙窑，都是朱河在打理具体事务，所以双方经常碰头，并不陌生。
   林正诚转头问道：“朱鹿，可曾嫁人？”
   女子略显拘谨，轻轻摇头，“还不曾嫁人。”
   林正诚点头道：“知道你打小就心气高。”
   朱鹿神色赧然。
   李宝箴其实比较羡慕这对父女，能够与林正诚叙旧几句，不像自己，今天来这采伐院，就只是拜个山头。
   关于林正诚这个深藏不露的旧督造署官吏，李宝箴只通过一点，就知道大致的水深水浅了。
   就像堂堂正三品的禺州刺史，都无法调阅自己境内一个从四品的织造官的档案，这就是李宝箴的底气。
   而李宝箴作为昔年执掌宝瓶洲整个东南谍报的主官，曾经接触到不少大骊谍报机密档案，从林正诚那份看似详实、庸碌的履历中，以及之后林正诚在大骊京城捷报处的任职，李宝箴却嗅出了一种极其隐蔽的不同寻常，甚至产生了某个让李宝箴感到背脊发凉的推断，这个年少时记忆中不苟言笑的林叔叔，说不定就是国师崔瀺安插在骊珠洞天的一颗关键棋子，而这颗看似毫不起眼的棋子，又极有可能一定程度上影响到整个大骊朝廷的走势，这是李宝箴的一种官场直觉。
   林正诚瞥了眼正襟危坐的李织造，不算年轻了，不惑之年，官居从四品，如果撇开天子心腹的身份，其实在大骊京城和陪都两座庙堂，织造局毕竟是大骊朝廷的特设机构，属于游离在官场边缘地界的“冷板凳”衙门，所以不像曹耕心、袁正定这些上柱国姓氏弟子，那么太过瞩目，但是有些人，确实好像天生就是混官场的料，此外整个底蕴深厚的福禄街李氏，唯一一个涉足官场的，就是李宝箴。
   林正诚用火钳轻轻拨弄着炭火，蒙在灰尘里，淡然道：“一个人动用智慧，就是烧炭取暖，要学会韬光养晦，才能烧得长久。”
   李宝箴点点头，微笑道：“除了勤俭持家，节省炭火之外，也要增长智慧，上山伐木烧炭是一种，与人购买木炭又是一种，此外，寒冬时节烧炭取暖，除了自己掌控好火候，也要留心围炉而坐的旁人，尽量让所有人都不觉得炭火的温度太烫。”
   林正诚点点头，举一反三，是个聪明人，聊天不费劲。
   福禄街李氏年轻一辈的三兄妹，确实都应了那句谶语。
   林正诚随口问道：“当了这么多年的官，有没有什么感悟？”
   “不可轻视任何人。”
   李宝箴说道：“帝王将相，贩夫走卒，山上神仙，鬼魅精怪，各有各的可取之处，尤其要注意一点，下下人有上上智。”
   朱鹿犹豫了一下，还是柔声说道：“林叔叔，这么些年来，公子一直喜欢与三教九流打交道，与大骊官员的交集反而不多。”
   林正诚笑道：“潜龙勿用。”
   李宝箴神色如常。
   林正诚说道：“想要得个‘见龙在田’的评语，还差点意思。当然了，我就是个采伐院当差的，只是碰见个同乡的晚辈，忍不住说几句倚老卖老的言语，不是大骊礼部高官，李织造不用太当真。”
   李宝箴笑道：“也是离开家乡多年，才晓得家乡的老人老话，是何等金贵。”
   不同于一般地方的人，离开家乡越远越久，就会觉得家乡越小，骊珠洞天这拨年轻人，越是有出息的，无一例外，都会觉得家乡小镇的“大”，以及深不见底。
   之后大概闲聊了小半个钟头，林正诚还是言语不多，多是李宝箴找话聊，朱河也会见缝插针说些往事，林正诚始终没有露出不耐烦的的脸色。
   李宝箴告辞离去，带着朱河和朱鹿离开采伐院，离开郡城后，李宝箴为了照顾朱鹿，祭出一条符舟，重返禺州，却不是直奔织造局，而是去往一处山头。
   夜幕沉沉，李宝箴闲来无事，在船头盘腿而坐，拈起一粒灵气凝聚而成的光球，符舟风驰电掣，在夜空中划出一抹流萤。
   父女二人，沉默不语，各怀心思。
   朱河已经跻身七境武夫多年，再打熬几年体魄，有望以纯粹武夫之身覆地远游，按照二公子的安排，只要成为远游境，就会让他由织造局转任地方武官，官职不会太高，但是有军功武勋在身，又是远游境武夫，想必不会太低，那么未来立祠堂、编宗谱，供奉祖先神主牌位，都不再是奢望，朱河一介武夫，以昔年贱籍身份，有此作为，也算光耀门楣了。
   朱河一直就不是一个有太大野心的人，如果不是为了报答李家的恩德，也需要为了独女朱鹿作长远考虑，其实朱河更希望能够离开官场，在远离大骊王朝的宝瓶洲南方，某国江湖上落脚，要么开山立派，要么开馆收徒。
   朱鹿心情复杂。
   离乡多年，早已不是少女的朱鹿，偶尔会想，当年她要是没有离开那支求学队伍，自己的人生际遇，会是如何？
   当初一行人离开小镇，走过龙须河和铁符江，路过棋墩山，最终到达红烛镇，然后就有了那场风波，就此分道扬镳。
   如果不曾分开，她跟着去了大隋书院？
   李宝瓶，她和父亲。林守一，李槐，还有那个人。
   朱鹿觉得是那会儿的两拨人，虽然同行，可就是两种人。
   期间他们遇到一个戴斗笠佩刀、牵毛驴的男人，自称阿良，善良的良，是一名剑客。
   又自称剑术无敌，绝世无双，认真起来连自己都觉得可怕，一手剑术，挥洒自如，泼水不入，湿了一片衣角就算他剑术不精……所以每次路过河边，李槐就要阿良站在岸边，自己去捡一堆石头，让阿良抖搂一下所谓的剑术，或是掰着手指头等待下雨天。
   一直闹哄哄，闹到最后，就连朱河这样的老实人，都觉得那个看似深不可测的剑客，莫不是个只会夸夸其谈的江湖骗子？
   结果在那三江汇流之地，如那江水之分合，好像刚好分出了三条截然不同的人生道路。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。