# 第九百五十四章心乡满桌
,  青冥天下，雍州与沛州的边境线。
   两位女修，闲庭信步，并肩登高。
   女冠的面容模糊不清，如云水飘摇不定。
   一件水云袍，仙山万叠。
   正是屈指可数的十四境大修士之一，参加过上次河畔议事的吾洲。
   她身边跟随一位姿容妩媚的年轻女子，帝王冠冕，身穿黄色龙袍。
   则是雍州鱼符王朝的当今天子，朱璇。在青冥天下，女子登基继承正统，十分平常。
   朱璇肩头停靠着一只紫色燕子，身边围绕着一条虚实不定的金色游鱼，已经生长出两条货真价实的龙须。
   鳞虫中金鱼，羽虫中紫燕，一向被视为物类神仙，故而这两类灵物，炼形得道，相对容易，传闻双方行至大道高处，前者可作鱼龙变，有幸成为真龙，后者可脱胎换骨化为传说中的“朱雀”。前者还算数量众多，后者却是屈指可数，
   双方一起“登山”。
   只是此山，却是位于大渎水底的一条山脉。
   好个青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。
   而山神祠庙竟然建造在水底，也是青冥天下独有的景象。
   飞阁流丹，云蒸霞蔚。
   高山之巅，因为山势稍稍凹陷如盆，有那“洗脸盆”的俗称，其中一座山神祠庙，又有个梳妆台的绰号。
   好像是孙怀中曾经游历此地，由这位玄都观老观主最先给出的两个说法，很快就在数州之地广为流传。
   这位老观主，简直就是青冥天下行走的山水邸报。
   吾洲笑问道：“听说陆老三答应过你，会为你们鱼符王朝带来一位首席供奉？”
   朱璇点头道：“所以这些年位置一直空着。此次陆掌教重返白玉京，怎么都该给我一个交代了，好歹给个大概年限，否则总这么拖着，也不是个事。”
   好像但凡是与陆沉相熟的，都不会计较这位白玉京三掌教的身份与境界。
   吾洲笑道：“你们雍州这是要出第二条真龙了？”
   浩然天下，已经有了真龙王朱。
   青冥天下，是九山一水的格局，水运的浓郁程度，远远无法与浩然媲美，确实难出真龙也难养。
   因为登天一役，当初论功行赏，其中修炼得道的蛟龙，几乎全部留在了拥有四海水域的浩然天下，开辟出来四海龙宫，大渎、江河湖潭各类水府，不计其数，负责行云布雨。
   朱璇说道：“不敢做此奢望。”
   吾洲提醒道：“是可以再争取一下戚鼓，他破境后，武运馈赠一事，不算什么，主要还是那个米贼王原箓，大道可期，你要是成功拉拢了戚鼓，以他跟王原箓的交情，说不得就是桩买一送一的好买卖。”
   看得出来，戚鼓与那王原箓，都是极为念旧念情之人。若是戚鼓担任鱼符朱氏的皇家供奉，再有王原箓跟随，当个境内某处十方丛林的观主，对蒸蒸日上的鱼符王朝而言，等于多出两大臂助。
   朱璇愁眉不展，“只是那戚鼓含糊其辞，明明心动了，却依旧不肯点头，给句准话，说是要先回一趟家乡五陵郡。”
   相较于并州的青神王朝，无论是国力，还是比拼道官的顶尖战力，鱼符朱氏还是差了一大截，毕竟雍州终究只是个小州，底子薄，有点类似浩然天下的宝瓶洲，很多事情，真就是螺蛳壳里做道场了。只是所幸身边这位太阴祖师重返故地，如此一来，雍州就等于拥有了一位十四境修士坐镇山河。
   吾洲之所以如此青睐鱼符王朝，一来此地曾是她的修道之地，只是早已成为遗址，再者她炼制的第一件仙兵，就是如今鱼符王朝的镇国之宝，当年被吾洲赠予了鱼符朱氏的开国皇帝，那个雄才伟略的男子，曾经能算是吾洲的半个道侣。最后便是吾洲看好朱璇的大道成就，百年道龄，就已经是一位仙人，再给朱璇四五百年，再给她一桩大道机缘，有望飞升，而且可能会是那品秩极高的乘龙飞升，一人一龙，同时证道，届时鱼符王朝的国势，值得期待，所以吾洲才愿意在这雍州重新开启道场遗址。
   一位练气士，跻身了传说中的十四境，成为得道之人，接下来的修行之路，就会变得很……尴尬，以及无聊。
   吾洲笑道：“事在人为。”
   朱璇点点头，“尽人事听天命。”
   吾洲随口道：“换成我是你，就干脆微服私访一趟，跟着他们一起去那青神王朝，就当是游历散心了。”
   朱璇无奈道：“是有这个想法，可惜实在是脱不开身。”
   国之大事，在祀与戎。雍州地盘小，鱼符朱氏属于一枝独秀，所以朱璇登基后，兵戎战事寥寥，但是斋醮祭祀一事，实在是耗神耗力又不可半点马虎之要事，因为祭祀种类繁多，且仪轨复杂，除了既祀天地的燔烧、牺牲，还有那祭水之沉没，祭祀山神的悬投等等，天神、人鬼和地祇，还有诸多山川神灵，都需要礼敬，此外犹有每隔几年就要各置办一场的金、玉两箓大醮，由于朱璇属于资历尚浅的一国之君，暂时无法将这些事情交给外人，所以一年到头，她至少有三个月，不是在斋醮祭祀，就是走去斋醮祭祀的路上，尤其是最近整个鱼符王朝，在全力着手准备一场百年不遇普天大醮，供奉醮位多达三千六百神位，会邀请全国、甚至是一州经师、高功道官、各脉道观住持来到京城共襄盛举，都需要身为主祀的女帝朱璇亲力亲为，所以她才有脱不开身一说。亏得先帝是在她跻身仙人境后，才将皇位禅让给她。
   吾洲打趣道：“你们鱼符缺个足可让君主垂拱而治而雅相。”
   雅相姚清，确实是任何一位帝王都梦寐以求的辅政大臣。
   临近山巅，吾洲突然停下脚步，眯眼望天，透过大渎水幕，她的视线一路延伸至北边最高处。
   吾洲没来由说了句类似天文术语的话，“北斗群星浑天仪，事发始末期可寻。”
   作为道官，尤其是一国之君，还要经常住持祭祀，朱璇当然不会感到陌生，顺着吾洲的视线，望向那座传闻相较万年之前群星黯淡许多的……紫薇垣。
   紫微临大角，皇极正乘舆。天市居中间，垂地牵偶线。
   紫微垣在北天中央的位置，以北极作为中枢，左右环列，藩屏之象，两弓相合，环抱成垣。
   因为天神运转，乾坤造化与阴阳开合，传言曾经都在此宫之内，故名“紫宫”。
   吾洲继续挪步登高，微笑道：“两京山，大潮宗，再加上两座宗门各自设置的那些藩属山头，勾连在一起，再加上某个人，就很巧了，巧合巧合，最巧合的，当然是那种犹如天公作美的天作之合。”
   “天文垂象，朝歌这丫头，下了好大一盘棋。”
   朱璇内心微动，皱眉道：“所以徐隽当年才会……必须死上一次？类似以鬼物英灵之身成神？难不成这些都是朝歌和两京山的布局？”
   吾洲笑了笑，“可能是朝歌早有预谋，可能是她误打误撞，更大可能，还是她在闭关期间，看到了一种让她可以顺势而为的时机，说不定她的合道契机所在，不在己，而在某种天时，就是些猜测而已，我不擅长算卦，你下次遇见那位陆掌教，可以自己问问他，他历来精通此道。”
   如果撇开过程不谈，只看结果，赤黄连两藩，君有喜。原本身为一对死敌的大潮宗与两京山，摒弃前嫌，双方精诚合作，当然属于双赢，那么徐隽一人身兼两宗之主，更是占尽了天大便宜。
   紫宫和而正，则致凤凰，颂声作。是说那场联姻，是说两京山女子祖师朝歌，与徐隽结为道侣，女冠朝歌绝对不会白忙活一场。
   紫宫星盛即吉昌，内辅强。当然是说如今的两京山和大潮宗，合拢之后，势不可挡。那么一旦紫宫旗直者，就是天子出，亲自率将兵，随后紫宫大开，便是天下兵起之态势。
   吾洲说道：“我们这些修道之人，除了破境一事，还是有很多事情可做的，尤其是修行碰壁，打破不了某个瓶颈，总要找点事情做做，就像我，此次出山，不也走到了这里。”
   三教一家，儒释道加上一个兵家，三教祖师散道，此消彼长，那么兵家崛起，大势不可挡。
   从蛮荒天下入侵浩然天下，再到浩然天下反攻蛮荒，反观如今的青冥十四州，何尝不是乱象横生，兴许稍微给点火星，说不定就是野火燎原之势。
   席卷天下的战事，不管打来打去，不论谁输谁赢，最终是谁得利？
   自然是兵家祖庭之外、那一小撮躲在幕后的某些得道之士，坐享其成，窃据气运。
   其实兵家内部，存在着一场无形的大道之争。
   所以当初中土文庙圣贤，以“功业无瑕”作为理由，变动武庙七十二将陪祀神像的位次，绝不是简单的书生意气，而是有深远意义的。
   周密如果，不是如果，这家伙是一定在人间留有后手，那么就有几种可能性，帮着已经登天而去的那个周密，上下呼应，里应外合。
   比如周密曾经在人间留下一具隐蔽的分身，要么是剑修，保证将来有机会跻身十四境纯粹剑修，要么就是能够浑水摸鱼的兵家修士，然后就是所有的……其它可能。
   毕竟周密的想法，一般人还真猜不到。
   只是剑修一途，得利最多，但是风险最大，因为浩然天下少了一位人间最得意，但是青冥天下的玄都观，却多出了一位已经是剑修的白也。
   好个白也。
   等于先后两次坐断津流、仅凭一己之力拦阻周密去路了。
   朱璇诚心问道：“我能否为前辈做点什么？”
   吾洲哑然失笑。
   朱璇自知失言。
   她都能做到的，吾洲又岂会做不到。
   吾洲笑着捏了捏朱璇的脸颊，道：“好意心领。”
   朱璇欲言又止。
   吾洲摇头道：“那把‘破阵’，你不会给，我也不会要。”
   先前朱璇招徕戚鼓担任供奉，她给出的条件，就是从皇室密库中取出这件神兵，暂借给戚鼓使用，期限三百年。
   事实上，这件神兵，曾是一件定情信物，正是吾洲早年亲手送给鱼符王朝的开国皇帝。
   吾洲是需要收集神兵，用来继续合道，多多益善，唯独这一件，吾洲没什么想法。
   如今青冥天下，记录在册，有据可查的，连同“破阵”在内，总计有十八件神兵遗物。
   都是来之不易的珍稀之物，只有极少数神兵，才是在登天一役中遗落在青冥天下，绝大多数，都是白玉京天仙一次次涉险远游天外，从那古战场遗址、神灵尸骸化作星辰之地，挖掘而出，或是从光阴长河的破碎秘境中捞取而来。
   其中品秩最高的两件，一件珍藏在白玉京碧云楼，是一副封禁数千年的远古甲胄。
   另外一件，就在吾洲身上，或者说她本身就是，因为准确说来，此物早已是她合道的一部分。
   她在年少修道时，机缘巧合之下，获得了远古十二高位神灵之一“铸造者”的一部分本命神通。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。