# 第九百七十四章一家团圆
,  陆沉望向一座高城宫阙，那边有人领了一道掌教法旨，刚刚动身，奉旨御风前来上清阁这边觐见陆沉，已经有仙君敏锐察觉到此人的“飞升”轨迹，颇为羡慕此人的际遇，毕竟能够登上上清阁俯瞰整个五城十二楼，是一种殊荣，表明已经进入了掌教法眼，大道可期。陆沉朝那道青色身影招招手，笑道：“杨小天君，这边这边。”
   年轻道士轻轻落地，站在廊道中，毕恭毕敬，与陆沉打了个道门稽首，“灵宝城杨凝性，拜见陆掌教。”
   陆沉笑眯眯，摆手道：“免礼免礼，说了多少遍，喊我一声师叔即可。既然你与陈平安是称兄道弟的好朋友，那就与我是至交好友了嘛，这里也没外人，客气给谁看，是不是这个理儿？”
   这个杨凝性，出身北俱芦洲崇玄署云霄宫，通过五彩天下来到青冥天下，结果一步登天，才进白玉京，就成了余师兄的记名弟子，而灵宝城又是余师兄的证道之地，所以杨凝性如今就在灵宝城内修行，年纪轻轻的，辈分却高到不能再高了。
   杨凝性依旧低头，“不敢。”
   陆沉板起脸教训道：“师侄别这样，这样就无趣了，还是那个三番两次算计陈平安的黑衣书生，更可爱些啊。”
   杨凝性抬起头，犹豫了一下，“不知陆掌教今日召见晚辈？”
   陆沉笑道：“没什么你以为的正经事，就是想带你一起看看风景，尽一尽我这个师叔的职责。”
   杨凝性虽然一头雾水，却也不敢继续多问。
   陆沉伸出并拢双指，朝杨凝性眉心处屈指一弹，霎时间后者一双眼眸变成金黄色，只觉得头晕目眩的杨凝性，哪怕竭力压下道心涟漪与整座人身小天地的震动气象，仍是忍不住轻轻晃了晃脑袋，伸出手背抵住额头，再一手按住栏杆，好不容易才稳住身形，陆沉笑道：“别紧张，帮你暂时开了天眼，能够与白玉京借一点眼力，我看到什么，你就看到什么。”
   果然如陆掌教所说，杨凝性发现自己当下所见就是“杨凝性”。
   陆沉转过身，望向一处高楼，在白玉京有那“天边倚云栽碧桃”美誉，一群青鸾翱翔在云雾中，道官在林中，面如碧色。
   陆沉要看天下风景，其实再简单不过，凭借自身境界和坐镇白玉京的地利，足可将天下人物、景象，尽收眼底，甚至是纤毫毕现，如同近在咫尺。可要具体到找某个人，精准找出对方的行踪，尤其是还是那些精通遮蔽天机的得道之人，不至于说是什么大海捞针，主动徒劳无功，却也相当不易，极其费劲了，而陆沉又是出了名的懒散，再者白玉京有座仰观楼，专门负责盯着一座天下山巅修士的动向，只不过也不是没有纰漏，天底下的障眼法委实是层出不穷，玄之又玄。
   陆沉先是走了一趟骊珠洞天，在小镇那边摆摊十余年，前不久再走了一趟剑气长城和蛮荒天下，好像只是打个盹，外加一个眨眼功夫，青冥天下就愈发物是人非了。
   之后杨凝性“跟随”陆沉的视线，快若箭矢，透过层层云海，如疾掠飞鸟俯瞰大地，看到了一洲版图的轮廓，然后是山河绵延如龙蛇蜿蜒，继而是一座龙运浓郁的雄伟城池，最终是一座皇家敕建的青梧观……
   “天下，并州，青神王朝，青梧观。天下渐小人渐大。”
   陆沉视线稍微偏移些许，微笑道：“那拨五陵少年就在这这边，金玉道场道种窟，以后你出门游历，这个地方是一定要去的，米贼王原箓，武夫戚鼓都是从这边走出去的。不过雅相姚清如今不在京城，去给朝歌、徐隽这双神仙道侣护关去了。青神王朝也是极少数建造寺庙的地方，其中藏着一个剑术很厉害的紫衣僧人，也就是如今名声鹊起的那个姜休，姜休剑术之高，完全可以跟你师父掰手腕，姜休此次现身，应运且顺势，大概是要为人间佛法与我们白玉京讨要一个说法。”
   “这是汝州了，赤金王朝，鸦山。”
   “这赤金王朝就因为有个‘林师’，有座鸦山，武运昌盛，冠绝天下。林江仙来我们青冥天下做客，也不知道想要求个什么。”
   听到这里，杨凝性好奇问道：“陆掌教，这位林师，会不会是一位练气士？”
   来到青冥天下后，即便是在道官颇为自负的灵宝城，只要聊起林江仙，也是敬重有加。
   陆沉笑道：“只说这一世，林江仙不是练气士，就更不是剑修了，却是……一名剑客？”
   “玄都观孙道长，之所以有那‘愧居林师之前”的说法，既是一种惺惺相惜，更非溢美之词，而是林江仙此人，确实能打，很能打！其余几座天下，连同浩然天下的那位女子武神裴杯，这三个天下第一，与林江仙的第一，意思是不一样的，青冥天下林师的第一，就真的只能是第一了，天下第二跟林江仙的差距，就像飞升境跟十五境那么大吧，张条霞与裴杯的差距，就远远没这么夸张。”
   杨凝性疑惑道：“剑客？”
   陆沉点点头：“因为有无长剑在手，就是两个林江仙。”
   “只可惜青冥天下习武之人千千万，从没谁有资格让林江仙用剑罢了。”
   “再瞧瞧这个幽州，这儿每次下雪总是格外大，今年也不例外，都快雪花大如拳了，那处古战场遗址，瞧见没，煞气重不重？都冲天而起了。若非地肺山华阳宫，联手弘农杨氏各有高人，镇守一方，不惜每千年消磨掉一位飞升境修士的道行，早就出现百万阴兵揭竿而起的动-乱了。据说前些年杨氏出了一个倾国倾城的绝代佳人，正值二八佳龄的大好岁数，你瞧瞧，水精帘下梳头，她这慵懒坐姿，美，真美，你再瞧瞧贴着春凳的那种饱满弧度……还有那条持境的胳膊多白啊，咦，怎么看不真切她的面容，弘农杨氏做事情真不地道，这是防贼呢！”
   杨凝性到底做不来这等勾当，已经闭上眼睛，却发现根本没用，陆沉看到什么，他就一样可以看见。
   “杨师侄，听师叔作为过来人的一句教诲，以后道法高了，这种勾当不要多做，太伤神，是修道大忌呢。”
   “我们看看雍州，这是青冥天下版图最小的一个州，类似浩然天下的宝瓶洲，这是不是就很有意思了？这里曾是吾洲早年的道场所在，如今又多出个鱼符王朝，年轻女帝朱璇正在打造一座普天大醮，在那水中山脉之巅，建造有一座历史悠久的藕神祠，祠内供奉有一件镇国神兵，祠外一株老樟树，可以占卜四州吉凶。”
   “这个朱璇，真是女子善变，她年少时还曾与贫道拉钩上吊一百年不变，说长大以后就嫁给陆哥哥呢，如今确实出落得亭亭玉立了，结果翻脸不认账了，唉，莫不是好看的女子，都喜欢这么说话不算话吗？”
   “永州，兵解山，有个太上祖师龙新浦，最喜欢散布歌谣、谶语，却一直喜欢玄都观的那个王孙，如此痴情，一点都不像个证道长生的练气士了。就是这个永州，曾是米贼一脉的发轫之地，不过那会儿的这拨授箓道官，可不会被贬低为什么米贼，声势最为鼎盛时，道官和那些若能按部就班、注定会授箓的候补道官，人数多达百万，这还只是台面上的，杨凝性，你知道这个数字，意味着什么吗？”
   翥州多羽客。
   蕲州，玄都观。也是陆沉最常去的一个州，一座道观。
   殷州，两京山和大潮宗，就这么联姻了。那位道号复勘的朝歌姐姐，真是良配啊，为他人作嫁衣裳到了这种地步，舍得一身道法不要，不惜让自己跌境不休，只为了那个可能性，让鬼修出身的道侣徐隽，能够有希望在十四境修士当中，率先占据一席之地。
   大潮宗一处禁制重重的洞窟门口，姚清突然抬头，面带微笑，摇头示意，好像在提醒陆掌教就别偷窥此地了。
   陆沉愣了愣，顿时气急败坏，跳脚大骂道：“天底下奇人异士那么多，难不成就只有贫道会吃饱了撑着嘛！”
   幽州境内，有个踏雪无痕的紫衣僧人，正在大声吟唱，“草庵内谈玄玄，蒲团上讲道德，此外万事休提。”
   好似被僧人察觉到了蛛丝马迹，转头微笑，遥遥望向白玉京那边，僧人随手一划，天地间剑光轰然炸开，将那道视线当场斩断。
   陆沉啧啧称奇道：“师侄，瞧见没，姜休的剑术很厉害吧，是不是名不虚传？贫道看人的眼光，一向很准！你信不信姜休若是倾力出手，一条剑光可以直达白玉京？”
   杨凝性无言以对。
   一处僻静山头，白雪压青竹，有个俊秀青年离开了镇岳宫的烟霞洞，就挑选此地，正在吃一锅冬笋炖咸肉，桌边坐着两位女子，其中一位肌肤微黑，头别木钗，麻衣草鞋，另外一位就要更符合一般意义上的仙子姿容了，一身碧绿法袍，道气盎然。
   陆沉笑着为杨凝性介绍起三人身份，“小掌教张风海，吕碧霞，当然也可以说是散仙聂碧霞了，还有个师行辕。”
   张风海突然放下筷子，用拇指擦了擦嘴角，微笑道：“陆掌教，多年不见。”
   片刻之后，张风海重新拿起筷子，显然那道视线已经撤离。
   杨凝性视野所见最后一幕，是岁除宫，鹳雀楼。
   陆沉微笑道：“好个‘文学’高平，书生纸上谈兵讲武事，败军之将不敢言勇。”
   陆沉叹了口气，随手一抹，撤掉那份暂借杨凝性的神通。
   呼吸水光饮山渌，兵气销为日月光。
   人间定婚店，天下撮合山，被后世誉为“月老牵红线”的蔡道煌，曾经掌管着一部姻缘簿子。
   陆沉在骊珠洞天，亲自确定过一件事，那部“说有用毫无用处，说没用极其有用”的姻缘簿子，早就不在小镇开喜事铺子的那个老人手上了。不出意外，此事又是药铺杨老头的幕后手笔了。
   其中半本姻缘簿子，早就落在了柳七手上，后者之所以与好友曹组联袂远游异乡，从浩然来到青冥，极有可能，就是奔着剩余半本姻缘簿子来的。是那朝歌？毕竟这位女冠的户籍，是那朝天女。
   柳七如此作为，倒也不算是白也在前的无奈之举，
   柳七词篇，最大特色，本就为天下所有有情人却最终未曾成为眷属的诉苦。
   那么试图凭借“整部姻缘簿子”来为天下有情人牵红线，确实契合柳七的大道。
   落魄山竹楼，宝瓶洲武夫崔诚，老人一辈子都以读书人自居，最终只收了两个弟子，还都是不记名的那种，结果一不小心就教拳教出了个两止境。
   陆沉喟然长叹一声。
   非是武夫不自由，早有崔诚立上头。
   日升月落，都是剑术。
   林江仙，旧名谢新恩，不过一样是个藏头藏尾的化名了。
   真正的名字，恐怕就在剑气长城避暑行宫的秘档上边写着吧。
   旧隐官萧愻，新隐官陈平安。旧刑官豪素，新刑官齐狩。
   剑气长城万年以来，三个有官身头衔的剑修之中，唯有至今不知所踪、也不知死活的祭官，始终是旧不换新。
   发现陆掌教陷入沉思，杨凝性后退三步，打了个稽首，轻声道：“陆掌教，晚辈这就离开此地？”
   陆沉回过神，笑道：“一起一起。”
   单手撑住栏杆，一个翻越，陆沉去向神霄城那边。
   神霄城现任城主，已经是那个小道童模样的姜云生。
   上任城主，姚可久，道号“拟古”，最终未能返乡。
   好花如故人，不饮杯自空，可惜故人不似花。
   在家乡那边的城头上，有个名叫方艾的少年剑修，捡到了那根姚可久遗留的拂尘木柄。
   也只有他和董画符，选择留在五城十二楼中的神霄城，其余七位剑修，都散入白玉京其余城楼，很快就成为了正式道官，各有师承。
   这木柄，算是姚可久的唯一遗物。
   陆沉见旧物，如见故人。所以经常来神霄城这边找那少年喝酒。
   今天酒桌上，方艾倒酒，非要让喝了个满脸微红的陆掌教多喝一碗。
   陆掌教双手持酒杯，转过头，口口声声别倒酒了，喝不了，再喝就要醉了，别别别，够了够了……
   得嘞，一来二去的，倒酒再慢，也给倒满了。
   董画符今天来这边蹭酒喝，陆沉的酒水，值点钱的。
   至于方艾跟陆沉的这种倒酒和挡酒，董画符见怪不怪了，两人经常摆出这副德行。
   大概就像陈平安当年说的，喝酒不劝酒，多没劲，不热闹。
   当然，这是因为那个酒铺是陈平安跟叠嶂合开的，酒桌不多劝酒，酒水销量怎么能好。
   陆沉低头看了眼满满当当的酒碗，哀叹一声，抬头埋怨道：“瞧瞧，又给倒满了，下次别再这样啊，不然下下次我就不来了。”
   方艾点头笑道：“下不为例。”
   刚到神霄城这边的时候，方艾还是个货真价实的少年郎。
   陆沉抿了一口酒水，打了个冷颤一哆嗦，赶紧眯眼而笑，“好酒好酒。”
   陆沉翘着二郎腿，斜靠石桌，问道：“方艾，以后想不想坐上神霄城的头把交椅？”
   方艾说道：“先当上了副城主再说。”
   言下之意，当然想当城主。
   当了城主，想必就不缺神仙钱了，剑修炼剑一事，公认就是个无底洞，消耗的天材地宝，都能堆积成山。
   但是姜云生才当上神霄城城主没几年，一般情况，按照白玉京的旧例，这就意味着短则大几百年，长则数千年，都不会更换城主了，倒是副城主，还是有点盼头的，一来没城主那么一个萝
   卜一个坑，何况只要理由足够，能够让两位掌教同时点头，就不是不可以临时添置。
   陆沉就喜欢方艾这点，想啥说啥，不矫情，笑问道：“贫道有个锦囊妙计，想不想听？”
   方艾赶紧敬酒，自己先走一个。
   陆沉满脸神秘兮兮，咬紧牙关，只蹦出一个字：“熬！”
   方艾扯了扯嘴角，陆掌教你这不是废话嘛。
   我要是能熬出个三五千年的道龄，白玉京五城十二楼，哪里当不了城主、楼主。
   真要有诚意，让我去陆掌教你那边的南华城，当个副城主，你只要敢这么做，你看我敢不敢当。
   陆沉问道：“会想念家乡吗？”
   方艾照实说道：“偶尔。”
   陆沉似乎小有意外，笑道：“就只是偶尔？”
   年轻剑修点头道：“就只是偶尔。”
   不经常想念，但是每次偶尔想起，就会特别想。
   陆沉手掌轻轻拍打桌面，“对的，这种想念，就叫思乡。”
   余师兄，就像一个去过书简湖、但是不曾留在书简湖的陈平安。
   任何一座人心泥潭，都留不住余斗。以前是如此，想必将来也是。
   陆沉曾经为道号山青的小师弟，依葫芦画瓢，学那绣虎，设置过一个类似书简湖的问心局。
   可惜山青给出的那份答卷，在陆沉看来，显得不伦不类，既不像余师兄，也不像陈平安。
   这让陆沉大失所望，可毕竟是亲自领进白玉京大门的，不好就这么撒手不管，于是山青这位小师弟，就被陆沉丢到了五彩天下。
   陆沉放下酒碗，一手横在桌上，伸长双腿，两只鞋子轻轻互敲，显得无聊至极。
   董画符问道：“陆掌教，城里边，都说那个进入候补的白骨真人，是你的分身之一？”
   陆沉立即坐直身体，抖了抖衣襟，神色肃穆，沉声道：“可不是嘛。”
   董画符说道：“那你打得过余斗吗？”
   陆沉赶紧端碗抿了口酒，一边连忙摆手，“打不过，打不过，余师兄的真无敌，又不是吹出来的名号。大家都是混江湖的，既然是江湖中人，就只有取错的名字，绝没有给错的绰号。”
   董画符问道：“陆掌教是剑修吗？”
   陆沉想了想，都是半个自家人了，就坦言相告，伸手挡在嘴边，“贫道剑术不够纯粹，算不得真正的剑修。”
   董画符又问道：“除了白骨真人，二十来个候补之中，还有陆掌教的分身吗？”
   陆沉嘿嘿笑道：“你猜。”
   他娘的，贫道真不能再有问必答了。
   再这样被董黑炭询问下去，就要彻底自揭老底了。
   就在此时，一位宫装女子，姗姗而来，笑语嫣然，一双眼眸却是盈盈泪水，喃喃道：“无情郎，负心汉，可还好？”
   陆沉瞥了眼女子，跳起身，双手叉腰就开始破口大骂对方太缺德，唾沫四溅的，方才酒水算是白喝了。
   只不过陆沉的骂人言语，都是董画符和方艾听不懂的某种古语。
   那女子停下脚步，朝陆沉伸出手，满脸哀愁，“陆郎，切身别无所求，只求把心还我。”
   陆沉挥了挥袖子，“别闹了。”
   女子随之变换身形，是一位老道士形容。
   方艾吓了一跳，好像是……道祖？！
   神霄城祖师堂里边，墙上挂像见过。
   陆沉白眼道：“不知死活。”
   于是老道士又变成一位中年道士。
   陆沉叹了口气，“要打架就随你。”
   只是陆沉很快又补了一句，“贫道再拉上余师兄。”
   最终“此人”变成一个木讷少年姿容，想要去拿酒喝，只是它走到石桌方丈之外，便好像遇到了一堵无形墙壁，它弯曲手指，敲了敲那层禁制，点头道：“陆沉果然精通佛法。”
   陆沉提醒道：“不要得寸进尺。”
   它点头道：“好说。”
   修道之人，想要维持本心，就如鬼物维持一点真性灵光不失。
   是人是鬼是仙，都恰似一叶扁舟泛海而游，得有一块压舱石，作为一颗道心的定海神针，通俗来说，就是一种执念，就是在行“刻舟求剑”之举，而且按照当初人间第一位“道士”传下的心法，维持“本性”，又延伸出同源不同流的数条道脉。
   而这头化外天魔，大道根脚，从某种程度上说，便是那位道士，或者说所有修道之人汇总起来的某种……“影子”！
   万年幽暗室，一盏省油灯。
   它笑道：“你们聊你们的。”
   陆沉点头道：“我们继续。”
   方艾已经心弦紧绷起来，还是董画符心大，继续问道：“倒悬山那边有座捉放亭，倒悬山又是余斗的山字印，就几步路，为啥不去剑气长城？”
   听到这个问题，方艾也竖起耳朵，等着陆沉的那个答案。
   董画符的言下之意，很简单，既然是真无敌，咋个不去咱们剑气长城，找老大剑仙干一架，万一打赢了，谁敢不认你这个绰号？
   陆沉赶紧给自己倒了一碗酒，得先压压惊，此问难答啊。
   这个董黑炭，怎么总问些如此刁钻的难题。
   陆沉抿酒慢饮，感觉一口酒能喝一天。
   董画符说道：“既然不想回答，喝酒就是了。”
   陆沉感叹道：“老大剑仙合道剑气长城，就很尴尬了嘛。”
   方艾插嘴问道：“余掌教是觉得在那边问剑，不占地利，要吃亏？”
   陆沉摇摇头，“不是吃亏不吃亏的事情，余师兄打不过的，肯定会输。”
   “但是余师兄不是怕输，才不去剑气长城，若是如此误会，那你们就太小看余师兄了。”
   “余师兄这辈子，求的就是一个输字。痛痛快快打一场，心悦诚服输一场。”
   “只是一旦余师兄放开手脚，与老大剑仙真正问剑一场，后果太大，牵连太广。”
   董画符问道：“难道余斗能够一剑斩开城墙？”
   陆沉摇摇头，“做不到。”
   托月山大祖之所以能够做成此事，是因为陈清都要递出那一剑，帮着飞升城去往五彩天下。
   只看后来几位剑仙联袂搬徙一轮明月皓彩，就知道这种跨越天下的举措，难度有多大了。
   陈清都在蛮荒妖族的眼皮子底下，做成此事，甲子帐不是没有考量和推衍，算来算去，都是一个结果，拦不住。
   谁拦谁死，可能只有托月山大祖，与文海周密，算是例外。
   但是这两位，各自都有更长远的谋划。不可能出手，与陈清都直接硬碰硬。
   就像天下剑修，剑术剑道最高者，踮起脚尖，都只够得着陈清都的肩膀，这怎么打，还怎么问剑。
   董画符犹豫了一下，好像猜出董画符心中所想，陆沉微笑道：“那个人啊，这是个好问题。”
   万年之前的天下十豪，其中就有一位剑修。
   昔年此人剑道之长，剑术之高，杀力之大，防御之强，本命飞剑品秩之多、之好，都是个“最”字！
   陆沉朝禁制之外杵着的那条化外天魔，撇撇嘴，示意这厮亲眼目睹过那位的出剑风采。
   当年登天一役，总计有三条主要路线，这位剑修，便负责领衔一条道路。
   它微笑道：“不还是死了。”
   陆沉白眼道：“喂喂喂，注意点啊，说话客气些。”
   它笑问道：“你们想不想看那幅画卷？”
   陆沉站起身，“一起走走。”
   它摇摇头，身形逐渐消散，讥讽道：“陆沉，泥菩萨过江，还是忙你自个儿事去吧。”
   幽州偏远地界，县城内一处名为注虚观的小道观。
   一阵清风，街上凭空出现个头戴莲花冠的年轻道士，他眼前这座籍籍无名的道观，自然已经人去楼空，只留下了一个当摆设的空架子，陆沉抬头看着小道观的匾额，挹盈注虚，取有余以补不足，嗯，不错不错，有点学问，一看就是“自己”的手笔，持盈之道，挹而损之，方可免于亢龙之悔，乾坤之愆。寓意好，好兆头……
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。