# 第九十二章小竹箱
,  水深无声，雨大皆短。
   这场暴雨在陈平安和阿良走回大树下没多久，就已经变成淅沥沥小雨，雨珠不断从树叶上滴落，红棉袄小姑娘在陈平安回到树下的时候，满脸隐忧，陈平安灿烂一笑，揉了揉她的小脑袋，轻声说没事了。小姑娘脸色呼啦一下蓦然灿烂起来，如一抹令人意外的雨后彩虹，干净得让人心颤。这一刻，陈平安突然有些愧疚，只是一时间不知如何开口，许多言语堵在心里头，便只好默默练习剑炉立桩。
   阿良看到这一幕后，会心一笑，但是李槐一句话很快打消了阿良的不错心情，阿良阿良，听陈平安说你是去山上拉屎了，因为这样可以不用擦屁股。阿良笑呵呵问道，真的是陈平安说的？李槐瞥了眼就站在不远处的陈平安，大概是生怕阿良跟陈平安当面对质，也学着阿良的语气呵呵一笑，说陈平安虽然没有说出来，但我觉得他肯定是这么想的，我当然觉得阿良你不是这样的人啊，我还专门给朱鹿姐姐解释过，拍胸脯保证你阿良不是这样的。阿良轻轻扯住李槐的耳朵，低头笑问道，哦？李槐痛心疾首道，阿良，都怪陈平安，太不是个东西了，要不要我替你骂他？阿良使劲拧转这个小王八蛋的耳朵，当我阿良好骗是吧？李槐鬼叫起来，只可惜没有人愿意理睬，李槐立即见风转舵，阿良阿良，我有个姐姐，叫李柳，名字是难听了一点，人可漂亮了，这个绝对不骗你，林守一和董水井两个色胚，就都偷偷喜欢我姐姐，董水井有事没事就去我们家蹭饭，每次见到我姐，恁大一个人了，还脸红，真是恶心。阿良，我觉得你比董水井强多了，人帅脾气好，骑得起驴子喝得起酒，要不要以后帮你和我姐，认识认识？
   阿良赶紧松开李槐耳朵，双手轻轻放在李槐肩膀上，往下一按，笑道咱们蹲下来慢慢聊。
   陈平安走到朱河朱鹿父女身前，问道：“朱河叔叔，能不能聊一下？”
   汉子咧嘴笑道：“等你这句话很久了。那我们随便走走，反正雨已经很小。”
   两人并肩走出那棵树荫大如峰峦的不知名大树，不等陈平安开口询问，朱河自己就自报家门和根脚了，“陈平安，小镇之前发生那么多奇怪事情，你既然能够在正阳山搬山猿手底下活下来，还与那位外乡少女成为结伴盟友，估计很多事情你都已经知晓，那么我也不藏掖什么了，毕竟小姐的安危是最重要的，我们父女二人皆是李家的家生子，就是世世代代作为杂役奴婢，在主人李家讨一口饭碗吃，虽然听着很可怜，其实没你想的那么惨，从一年到头也见不着几回的老祖宗，到家主，再到我们这位宝瓶小姐，没谁把我们父女当下人看待，尤其是小姐和我家闺女，其实她俩关系不比寻常人家的亲姐妹差了。”
   说到这里的时候，中年男人转头看了眼站在大树底下远望别处的女儿，正是少女身段抽条的时分，尚未真正长开，大概再过一年就会是真正的大姑娘了，他觉得自己女儿不会比大骊京城的任何一位千金小姐逊色，他对此一直很自豪，坚信女儿朱鹿以后一定会在大骊大放异彩。
   需知大骊素来尊重女子，不禁女子投身沙场奋勇杀敌，大骊先帝甚至专门下令礼部为女子武人、修士，设置了一整套武勋称号，开一洲之先河，曾经被观湖书院为首的士子文人，大肆抨击，掀起过一场大乱战，矛头直指北方蛮夷大骊王朝，若非身为山崖书院山主的齐静春力排众议，可能当时的年轻皇帝就要迫于朝野清议舆论，就要因此收回圣旨。
   朱河笑道：当年发现我有习武的根骨天赋之后，二话不说就花费重金栽培我朱河，所以我才有现在的身手，女儿朱鹿也是差不多，如果不是她自己不争气，在武道第二境功亏一篑，以后成就比我这个当爹的，只高不低，老祖宗在发现朱鹿是习武的一颗好苗子后，亲口对我说过，朱鹿有希望走到传说中的武人第七境，我朱河不过才堪堪第五境而已。”
   说到这里，朱河心情有些失落，武人升境，没有旗鼓相当的对敌厮杀，没有命悬一线的生死磨砺，只靠天资是注定走不长远的，而且一旦错失良机，无法一鼓作气往上攀登，就会越来越消磨意气，再而衰三而竭，彻底断了登顶之路。
   朱河压下心中阴霾，继续说道：“这次由我们护送小姐离开大骊，一来是我们离得最近，身手还算凑合，而且是李家的家生子，不敢说本事有多高，最少忠心。二来小姐第一次出远门，需要细心的人照顾饮食起居，朱鹿就是合适的人选。第三嘛，我家小姐是老祖宗最心疼的晚辈，其实原本这次真正护送小姐远游的人，不是别人，正是老祖宗自己亲自出马。只是阮师的风雪庙同门，那个阿良出现后，老祖宗就返回小镇了，因为如今小镇没了禁制，可以毫无顾忌地收纳天地灵气，等于是在一座洞天福地修行，老祖宗破境在即，机不可失时不再来，反正有阿良担任贴身扈从，应该不会出什么岔子。”
   朱河略作思量，解释道：“我们老祖宗眼光独到且心胸宽广，虽然打心眼疼爱宠溺小姐，可是在小姐远游求学一事上，老祖宗非但不把小姐强行挽留在身边，庇护在羽翼下，反而明言小丫头不但要去山崖书院，而且后半段路程，就由她自己去走，李家子孙，本就该有这样的气魄。”
   朱河突然笑出声，“只不过说到这里，老祖宗又是一脸愁肠百转的模样了，碎碎念叨着可是咱们家小宝瓶，才不到十岁啊，气魄啥的，是不是可以晚一点再说啊。最后老祖宗下定决心不再一路悄悄跟随的时候，一步三回头，跟老小孩似的，破天荒第一回。所以朱鹿私下跟我说，老祖宗对小姐，是真好。”
   朱河心怀感激道：“小姐对我家朱鹿，也好，小姐从小就喜欢跟朱鹿聊天，看朱鹿练武，朱鹿能够走到今天，事实上小姐功莫大焉。”
   陈平安松了口气，“朱河叔叔，有你们在，我就放心了。”
   小镇那边，除了齐先生，陈平安信不过任何人。
   哪怕是阮师傅，就像陈平安对李宝瓶所说，他相信的也只是一位此方圣人的承诺，是齐先生曾经遵守的某些规矩，而不是阮师傅本人。
   这是一种不可言说的直觉，可以说是天生的，但更多还是熬出来的，就像草鞋少年给那位宁姑娘煎的药。
   之前对阿良，对朱河，皆是如此，更不例外。
   陈平安不是衣食无忧，没吃过苦，所以傻乎乎对谁都好。生活的艰辛，人心的丑陋，贫穷的磨难，孤苦无依的少年，早就铭刻在自己骨头上。
   朱河拍了拍少年的纤细肩膀，只是一拍之下，骨头之结实坚韧，稍稍超出这位五境武人的意料，但是很快释然，若非如此，能够正面硬扛搬山猿？他朱河就绝无这样的胆识能耐，只是一想到这里，朱河更是难免唏嘘，自己还不到四十岁啊，就已经雄心壮志消磨殆尽了吗，竟然比不得一个刚刚在武道上蹒跚而行的少年。
   朱河也有些好奇，笑问道：“虽然我不曾走出过小镇，不晓得外边江湖的规矩，但是老祖宗曾经闲聊时说起，如果在山下遇到江湖同道，有这样那样的众多忌讳，比如僧不言名道不言寿，还有就是可问师门，不可问武学路数。不过我是真的很好奇，你是如何从搬山猿手下逃脱的，你们小镇那场追杀，我只是事后听老祖宗说起。”
   陈平安有些难为情，“其实就是一直在逃命，从泥瓶巷一直逃到山里，如果不是宁姑娘，我早就死了。”
   朱河犹豫了一下，然后轻声提醒道：“要珍惜这些善缘，和那位宁姑娘的，还有和阮师……阮师傅的，一定要小心维持稳固，千万别断了。”
   陈平安有些疑惑。
   朱河感慨道：“我们只是骊珠洞天的井底之蛙，大家差距有限，就像你我，武学修为，撑死了就是五境之差，至于身份，我一个家生子，难道还有资格瞧不起身世清白你？可是在井外的天地，会大不一样，你以后走得越远，在外边混得越久，就会理解得更透彻。”
   陈平安诚恳道：“我没想那么远。”
   朱河大笑道：“可以好好想一想了。”
   陈平安点点头。
   对于别人的善意，陈平安一向很珍惜。
   对于别人的恶意，若是暂时没办法跟那些人说清楚道理，那就且放心头，绝不忘记。
   毕竟路还很长。
   ――――
   大树底下，刚刚把姐姐李柳给卖了的李槐，现在他在阿良面前腰杆子特别粗，大大咧咧说道：“阿良，回头我让陈平安给你做个酒葫芦，你把腰间那个小葫芦送给我吧，一家人不说两家话，绝不亏待你，反正你这个看着就显旧，配不上我妹夫的身份！”
   阿良神神秘秘道：“你懂个屁，这葫芦叫养剑葫，是全天下少有的好东西，看着不起眼，值钱得很，你有几个姐姐？反正一个打死也不够！”
   看到阿良难得用这么硬气的言语跟自己说话，小屁孩有些心里打鼓，眼馋地瞅着那只小葫芦，恋恋不舍地抬起头，试探性问道：“要不然我让爹娘多生几个姐姐？这事好商量啊，对不对？”
   阿良伸手捂住额头。
   没来由想起之前跟陈平安一起走下山坡，那少年竟然把自己跟第五境的朱河相提并论，阿良松开手，哀叹一声，随手捡起一干枯枝丫在地上划来划去。
   李槐探过头一看，是一个歪歪扭扭的字，写得真心不如自己这个蒙童好看，更比不上连齐先生也说不俗气的林守一了。
   李槐越看越觉得丢人现眼，看一下阿良的字，再看一下他腰间的银白色酒葫芦，一番天人交战之后，李槐说道：“阿良，你写字这么丑，我决定还是不做你的姐夫了，我爹娘都希望姐姐以后嫁给读书人的。”
   阿良缓缓抬起头，满脸匪夷所思，“很难看吗？”
   李槐心情沉重，使劲点头。
   小孩觉得姐姐李柳下次要是再敢跟自己抢东西吃，非要骂她没良心，自己可是为了她连那啥养剑葫都不要了。
   阿良一脸你年纪小你不懂事的神色，笑呵呵道：“怎么可能，不是我跟你吹牛，在一个离这个很远的地方，不知道多少人看到这个字后，都纷纷竖起大拇指。”
   李槐疑惑道：“当面？”
   阿良干笑道：“听说，听说。”
   李槐说道：“我就说嘛，谁有那脸皮跟你当面说写得好，我就拜他为师，估计连我娘也骂不过他。”
   阿良讥笑道：“你拜人家为师，人家就收你为徒啊？”
   李槐一本正经道：“不收？他眼瞎啊？”
   阿良再一次捂住额头，因为那家伙还真是个瞎子。
   阿良想着自己还是少跟这个小王八蛋说话，抬起头环顾四周，左看右看，最后看到少女朱鹿，笑道：“朱鹿，想不想学习剑术啊？我现在有一些出剑的兴致了……”
   不远处，朱鹿正在担心自家小姐。
   红棉袄小姑娘双手托着腮帮，望着小师叔离去的方向，眉头紧皱。
   听到阿良这句话后，少女愤懑道：“一边凉快去！”
   阿良眼神无辜且茫然：“刚下过这么一场大雨啊，你看我都浑身湿透了。”
   少女察觉到自己的失误，可仍是冷笑道：“吊儿郎当，不学无术，不是好人！”
   阿良气恼道：“小宝瓶，李槐，林守一，我是不是好人？！”
   李槐落井下石，“只是像好人。但如果肯送我酒葫芦，就是好人。”
   林守一冷淡道：“以后别骗我喝酒了，先生早就说过，文人斗酒诗百篇，全是假的。”
   只有红棉袄小姑娘对阿良偷偷一笑，阿良顿时心里暖洋洋的，朝她伸出大拇指，把其余两个家伙的冷嘲热讽当做了耳边风。
   阿良的江湖，终究不是白混的。
   等到陈平安和朱河走回，一行人重新上路。
   当原本东南方向的龙尾溪绕向正南方，成为大骊地方县志上崭新朱批的铁符河，顿时河水滔滔，水势大涨。
   河面之宽，河水之深，远胜之前的小溪气象。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。