# 第九百七十五章某个门派
,  纳兰玉牒笑眯眯道：“米大剑仙，瞧着这份良辰美景，就没有吟诗一首的想法？”
   剑气长城土生土长的孩子，在米裕这边，说话都比较随意，纳兰玉牒都算客气了，如今在飞升城躲寒行宫的元造化，当年的孩子王，她经常带着一大帮同龄人在城头那边放飞纸鸢，跟喜欢醉卧云霞醉酒赏月的米裕关系更熟。
   米裕笑着反问道：“隐官大人建议你跟白玄、孙春王几个一起，在那处洞天道场炼剑破境，为何不肯答应下来？”
   等到这拨人孩子陆续跻身洞府境，人人都能够御风远游了，隐官大人早有长远打算，比如落魄山就会联手青萍剑宗，为这拨剑仙胚子来一场正儿八经的护道游历，比如去往宝瓶洲中部的大渎入海口，或是老龙城的登龙台，结茅修行一段时日，每天只等日升月落，就登高望远，开阔眼界，温养剑意，澄澈剑心，再等他们各自跻身了观海境，就去中土神洲的白帝城，去看黄河洞天倾泻而下的瀑布和大江，看那龙门……
   以隐官大人与老龙城、云林姜氏和白帝城的香火情，这些事，都是小事。
   纳兰玉牒扯了扯嘴角，给了个正大光明的理由，“师父舍不得我，我舍不得师父呗。”
   长命微微一笑，揉了揉小姑娘的脑袋，“是舍不得。”
   炼剑一途，道路千百，长命不觉得纳兰玉牒一定要留在仙都山，她自有手段，让这位大弟子的剑道成就不输同龄人。
   当然柴芜是例外。
   米裕记起一事，说道：“纳兰彩焕如今是那个雨龙宗的新任宗主了，得空了去探个亲？我可以陪你一起跨海游历，听说那个有座造化窟的芦花岛，月色也是极美的。论辈分，你是不是得喊纳兰彩焕一声祖师奶奶？”
   九个剑仙胚子里边，傻子都看得出来，早先隐官大人对纳兰玉牒和姚小妍，一个小账房，一个小迷糊，是最为心疼的，只是落在事情上不偏心而已。
   碧城渡，是桐叶洲南方首屈一指的大渡口，说是渡口，其实规模已经不亚于一座郡城，经过这些年山上匠人的精心营造，已经修缮如新。渡口多植仙家草木，四季常绿，再加上建造碧城渡建筑的石材，呈现近乎碧绿琉璃色，才有“碧城”一说。
   三十多条渡船同时停靠在碧城渡，本身就是一种宗门底蕴的彰显。
   韦文龙感叹道：“没有百来年光阴，青衫渡很难达到碧城渡的规模。”
   邵坡仙俯瞰渡口，灯火辉煌，街市亮如白昼，车水马龙，来来往往，归根结底，无非是人与钱，道：“最难聚拢的还是人气，尤其是在钱财一事上的信用，玉圭宗是桐叶洲当之无愧的头把交椅，我们青萍剑宗与之相比，还是差距不小，这也正常，有上宗作为支撑，再加上崔宗主的经营，不是没有后来者居上的可能。”
   邵坡仙会在风鸢渡船北归途中，于燐河畔下船，此次出门，除了从种夫子的宗门财库手中带走一大笔谷雨钱，崔东山私底下还赠送给他十数件用来收拢山水气运的山上宝物，立国和封禅一事就有了眉目，万事开头难，有了这笔神仙钱和法宝打底子，不至于太过捉襟见肘，钱都是要归还的，不算利息而已，至于人情债，其实已经欠下了三笔，当年一路逃亡，最终躲在落魄山避难是一笔，帮忙在异乡的燐河畔立国、也算恢复宝瓶洲旧朱荧王朝独孤一脉的国祚，是第二笔，接下来紫阳府开山祖师吴懿，带着一拨嫡系人马，她愿意主动担任护国真人，又是一笔不小的人情债。
   韦文龙说道：“原本属于桐叶宗大大小小，数十、上百条财路，除了那几条命脉，还被桐叶宗勉强掌握在手里，其余的，几乎全都主动跑到玉圭宗这边了。”
   邵坡仙笑道：“所以文庙那边还是很有远见的，让那位周山长住持五溪书院，免得玉圭宗形成一家独大的格局。”
   韦文龙性格稳重，难得与年轻隐官之外的人交心，微笑道：“邵供奉，你如今是元婴境剑修，等到独孤蒙珑立国，你若是能够跻身上五境，开宗立派亦是题中之义，届时一国一宗门，相互支持，想必在桐叶洲站稳脚跟，绝非难事，未来可期，我在这边预祝邵供奉诸事顺遂。”
   邵坡仙抱拳致谢道：“若真有那么一天，我请韦先生喝酒！”
   如今改名为独孤蒙珑的女子，未来新国的皇帝陛下，虽然大概是是因为与陈山主相识已久的缘故，故而她在陈平安那边并不显得如何热络殷勤，但是追随真实身份是亡国太子的邵坡仙，一同在落魄山那边久居，她即便与这位来自倒悬山春幡斋的账房先生，见面次数不多，却也心生亲近，大概就是人生际遇各凭眼缘了，她闻言亦是抱拳，由衷感谢道：“这些年承蒙韦先生照拂良多，欢迎韦先生常来做客。”
   韦文龙正色道：“亏得隐官大人此刻不在场，没看到这一幕，不然我非要被记账。”
   独孤蒙珑到底单纯，不明就里，她一时间无法接话，邵坡仙只得笑着解释道：“韦先生开玩笑呢，打趣你在山主那边从没什么好脸色，却在韦先生这边如此好说话，”
   她笑道：“陈山主气量不至于这么小。”
   邵坡仙笑道：“这句好话，恳请韦先生务必拐弯抹角转达陈山主。”
   独孤蒙珑赧颜一笑，“不作此想，是我的真心话，韦先生不必捎话，不然就变味了。”
   韦文龙点头道：“放心吧，隐官大人心里跟明镜儿似的，都懂。有次来账房闲聊，亲口说蒙姑娘能够跟随邵供奉一路颠沛流离，不离不弃，从无半句怨言，不是谁都做得到的，苦酒壮胆，困顿养气，总会柳暗花明又一村的。”
   独孤蒙珑愣了愣，“我还以为只有些听了就让人揪心的评价呢。”
   韦文龙摇摇头，“列星随旋，阴阳大化，并不围绕一人而转动，日月递炤，也不只为一人而高明，各有人生，各有缘法。”
   邵坡仙笑道：“一听就是陈山主的话语。”
   看着那座风景旖旎的碧城渡，邵坡仙心境祥和。
   春者天之本怀，秋者天之别调，花开花落又开。
   风鸢渡船今夜在碧城渡停靠，当然不是为了显摆落魄山的家当，渡船如今需要跨越三洲之地，在每一座渡口都会装卸货物，除此之外还需要对账，一般都是种秋和张嘉贞、还有风鸢渡船的二管事贾晟一同露面，负责与碧城渡这边对接，韦文龙毕竟是上宗的账房供奉，按照山上一贯的规矩，不宜插手下宗钱财事务细目过多，虽说张嘉贞也是落魄山谱牒成员，更多是一种被种秋带在身边的历练，一宗传承，不止有道诀、术法。
   至于贾老神仙，家有一老如有一宝，不然修为境界，只说人情世故这一块，按照崔东山的说法，至少得是飞升境起步。
   一般来说，与碧城渡交接货物、检点账簿，都是过路的渡船管事下船找上门去，这也是对玉圭宗的一种礼敬，要是按照米首席的脾气，碧城渡就得破个例了，事实上碧城渡那边，不是没有这个意思，为了此事颇为头疼，当然是愿意与落魄山、或者说隐官陈平安主动示好的，又担心玉圭宗神篆峰祖师堂那边问责，可要说为了这种小事，告知神篆峰，就又不像话了，山水官场的弯弯绕绕，确实不少。所幸风鸢渡船那边，之前第一次路过此地，种秋与贾晟很快就下船，这让碧城渡管事的几个老修士，可谓如释重负。
   在碧城渡一处账房内，风鸢渡船这边，比起前几次露面的三张熟面孔，今夜又多了三位客人。
   其中有那位米剑仙，以往路过碧城渡，从不下船，另外还有一个青衫长褂的男子，与一个坐姿端正的黑衣小姑娘，此刻喝着账房负责人端来的茶水。
   贾老神仙没有帮着介绍他们俩的身份，碧城渡几位匆忙赶来此地的管事也就不好多问什么。
   而那位看上去神色温煦的背剑男子，期间仔细翻看了账簿，看来在宝瓶洲落魄山，或是新建立的青萍剑宗，身份不低。
   说不定是那位米剑仙的嫡传？
   如今有个小道消息传得沸沸扬扬，说这位来自剑气长城的米剑仙，已经是一位千真万确的仙人境了。
   得是多大的造化，才能够成为一位大剑仙的嫡传弟子？真是一桩想都不敢想的天大福缘。
   青衫男子还提了几个关于账目极其专业的问题，屋内众人，都是老手，一听就是行家里手了，外行肯定问不出这类问题。
   陈平安没有久坐，看过了账目就带着小米粒和米大剑仙一同告辞离去。
   贾老神仙刚要起身，陈平安笑着伸手虚按几下，示意不用送，贾老神仙便继续把屁股钉在椅子上边，这一幕，看得极擅长察言观色的碧城渡众人又是一阵犯嘀咕，莫不是怠慢了贵客？尤其是当他们看到是那位青衫客率先跨出门槛，米大剑仙跟随其后，屋内碧城渡几个有心人就彻底懵了。
   等到三人离开账房，担任碧城渡头把交椅的老修士轻声询问，“贾老弟，这位公子是？”
   贾晟抚须笑道：“实不相瞒，当然是我们落魄山的陈山主了。你们可能还不太清楚，陈山主生平最是敬重账房先生了，故而此次渡船靠岸，陈山主哪怕再事务繁重，却仍然一定要来与几位老哥碰个头见个面，这不方才来时路上，山主还说与你们诸位是半个同行呢，我便趁机与山主说了各位的大致履历，山主听得仔细，早已一一记在心里了，至于为何没有自报身份，当然不是我家山有意主拿捏架子，只因为山主是过来人，与算盘和账本再熟悉不过，最知晓算账一事是个精细活儿，委实是不愿诸位分心在客套寒暄上边。”
   种秋喝着茶，默不作声。
   张嘉贞低头算账，心中佩服不已。
   周米粒本来是不打算下船的，觉得趴在栏杆那边看看风景就好，只是好人山主说有点想吃宵夜了，她就偷偷掂量了一下自个儿的钱袋子，麾下犹有千军万马哩，能输给一桌子酒菜？不能够。不过她还是将那根金扁担留在了风鸢渡船。
   所以今夜一个黑衣小姑娘，背小竹箱，手持行山杖，走在最中间，哈，狐假虎威。
   一旁的好人山主，头别玉簪，青衫长褂布鞋，背剑。
   一身雪白长袍，姿容极好，佩剑。腰悬一枚名为濠梁的养剑葫。
   一个闲庭信步，宗师气度。一个意态慵懒，皮囊出彩。
   不好惹。
   即便是夜幕里，碧城渡街上依旧人头攒动，熙熙攘攘，对那“小姑娘”的身份，就多出几分好奇，莫不是某座仙府里边，那种修道有成、返老还童的老祖师？出门在外，多少得掌握几种“望气”的本领，穿着服饰，尤其是法袍样式，以及那些个能够表面门派、仙府身份的佩饰……都是讲究。
   陈平安打趣道：“看来还是离着宝瓶洲太远的缘故，就这么大摇大摆走路上，也没施展障眼法，竟然都没人认出米大剑仙。”
   周米粒问道：“好人山主，余米在家外边名气很大吗？”
   米裕心知不妙，刚想要解释，陈平安已经点头道：“米大剑仙的名气大得很呐，反正我是肯定比不过的。”
   周米粒小声说道：“对了对了，听鸾姐姐说过啊，在北俱芦洲彩雀府那边，咱们余米的人缘就很好哩，每次走在路上，都是仙子姐姐们主动跟余米打招呼的，可受欢迎了。”
   陈平安斜眼米大剑仙，笑道：“哦？”
   米裕解释道：“我在彩雀府见着谁都不说话的。”
   隐官大人冷笑一声，“呵。”
   小米粒满脸疑惑，余米你在彩雀府架子这么大嘛，为何如此不平易近人，不能够吧，我咋个帮你打圆场，咋个补救，小姑娘只得假装迷糊，“啊？”
   米裕无可奈何。
   陈平安笑问道：“要不要顺路买点瓜子？”
   周米粒连忙摇头，“这种仙气重的地儿，买啥都别买市井坊间能够买着的货物，杀猪呢，买瓜子还是得去红烛镇那边的铺子买，我熟，回头客，买多了，有折扣！”
   陈平安点点头，“老道。”
   本来就是奔着宵夜来的，周米粒伸手入袖，再次摸了摸沉甸甸的钱袋子，咧嘴笑道：“今儿我请客啊！”
   就近挑了一座酒楼，柜台后边的墙壁上，木牌上边写满了招牌菜肴，周米粒看着都很喜欢，但是看着那些括号里边的价格……
   周米粒挠挠脸，深呼吸一口气，罢了罢了，钱财是身外之物，去吧去吧，搬家之后找个好人家，今日经此一别，江湖有缘再会。
   点完菜落座后，米裕憋了半天，还是没忍住，“小米粒，也爱吃鱼么？”
   在落魄山那边，老厨子倒是偶尔也会炒几盘河鲜，只是每当饭桌上，米裕难免会多看几眼小米粒，每次她也动筷子，只是看不出喜欢不喜欢，反正每次吃鱼不吐刺。结果今天小米粒豪气啊，点了一桌子菜，其中就有两个鱼，清蒸和红烧各来一份。
   小米粒眨了眨眼睛。
   陈平安没好气道：“小米粒在哑巴湖，每天不吃鱼虾吃啥，喝水管饱啊，这问题问的，米裕你莫不是个……”
   然后陈平安和小米粒异口同声道：“傻子吧。”
   小姑娘坐在长凳上，捧腹大笑，实在是太好笑了。
   米裕哑然失笑。
   也对，小米粒还随时备好一袋子小鱼干呢。
   周米粒朝米裕偷偷眨眼睛，前边的那笔糊涂账，在好人山主这边肯定翻篇了。
   陈平安多要一只酒杯，让小米粒可以稍微喝点，解解馋。
   其实裴钱小时候，也馋酒，倒不是真爱喝酒，她就是想要显摆自己年纪不小了，都能喝酒啦，不过那会儿陈平安管得严，小黑炭每馋一次，别说喝了，板栗要不要。
   小黑炭就经常背着师父，偷偷找魏海量，一起划拳，只是一个喝水一个喝酒，有模有样的，魏羡还赢不了她。
   周米粒每次都是抿一口酒，轻轻哇一声，好酒好酒，所以必须惊叹一声，聊表敬意。
   要是喝茶，讲究是不一样的，得双手持杯，轻轻点头，嗯一声。
   这些可都是周米粒自己琢磨出来的江湖门道啊。
   吃到一半，玉圭宗祖师堂供奉王霁，带着九弈峰峰主邱植，还有一双璧人模样的年轻剑修，师兄妹韦姑苏和韦仙游，一起来到酒楼。
   酒楼内顿时哗然一片。
   如今桐叶洲的上五境修士，凤毛麟角一般珍稀。
   至于那又是大剑仙韦滢极为器重的嫡传弟子，
   关于那个孩子，也有些猜测，有可能是九弈峰那位不世出的天才剑修。
   王霁抱拳笑道：“陈山主，我们几个刚好在碧城渡有点事要处理，听说风鸢渡船停靠，就赶过来了，多有打搅。”
   以前的桐叶洲，跨洲渡船的数量，跟飞升境修士一样多。
   如今出现在这边的跨洲渡船，北俱芦洲那边有两条，宝瓶洲也有两条，一条就是落魄山的风鸢渡船，还有一条来自老龙城苻家，反正都很好认。
   陈平安起身抱拳还礼，“王先生，年酒兄，韦姑娘。”
   米裕刚夹了一筷子菜到嘴里，实在是懒得起身，就只是抬手抱了抱拳。
   陈山主与周米粒，坐在一条长凳上，米裕占了一条，当下就还剩下两张长凳。
   王霁率先落座，坐在陈平安对面，韦姑苏站着没动，师妹韦仙游亦然，只是她已经率先挪步，站在了靠近米裕的那条长凳旁边。
   韦仙游轻声提醒道：“师兄，坐啊，愣着做什么。”
   韦姑苏只得坐在王霁身边。
   韦仙游笑道：“米剑仙，又见面了。”
   米裕笑着点头而已。
   韦姑苏喝了一口闷酒。
   其实尚未喝酒，就已心碎。
   姜老宗主一贯是个胡话连篇，怎就偏偏在这类男女情爱一事上边，这般一语中的？
   米裕也是有苦自知。有隐官大人在场，自己真可谓是武功尽废。
   陈平安毫无痕迹扫了眼米裕，米裕早已挺直腰杆，正襟危坐，就像个百花丛中过片叶不沾身的正人君子。
   王霁眼神古怪，一位仙人境剑修，就这么没牌面吗？
   要不是那个米拦腰的绰号，名声在外，做不得半点假，否则王霁都要怀疑米裕到底是不是剑气长城的本土剑修了。
   王霁问道：“陈山主，我们吃过饭，找个僻静地方聊？”
   整个碧城渡都是玉圭宗的私产，历来只租不卖，每年光是与各路仙府、还有在此开张做买卖的各国朝廷收取租金，就是一笔不小入账。
   陈平安摇头笑道：“不用那么麻烦，我们一边吃一边聊。”
   王霁以心声说道：“那个包袱斋要参与开凿大渎，用四千颗谷雨钱作为定金，神篆峰祖师堂已经收到你们的飞剑传信了，就在前两天，还专门开了一场议事，异议不大，如今已经通知韦宗主了，最少在密信上，说清楚了祖师堂这边的意思，绝大多数还是赞成此事的。”
   祖师堂议事内容，不管大小，不可轻易泄露外人，是山上一条不成文的规矩，王霁之所以这么坦诚，一来是认可青萍剑宗的门风和陈平安的人品。再者，关于包袱斋的临时插一脚，青萍剑宗其实就是与外人打声招呼，算是面子上照顾一下玉圭宗。
   不过最重要的，还是包袱斋的合作方式，并不会牵扯到太多的既定格局，类似添砖加瓦和锦上添花，不然别说玉圭宗，恐怕大泉姚氏就会第一个反对。
   陈平安给小米粒夹了一筷子菜，自己端起酒碗，与王霁轻轻磕碰一下，微笑道：“神篆峰这边，祖师堂的异议大一点，也不是坏事，我瞧着包袱斋那边，好像是有点心理准备的。”
   王霁立即心领神会，与陈山主各自饮酒。
   米裕算是又长见识了，读书人做起买卖来，真是……老道。
   陈平安说道：“不管怎么说，包袱斋做买卖，在山上山下有口皆碑，是一块积攒了很多年声誉的金字招牌，而且我觉得包袱斋的重心，还是未来那条崭新大渎以南的桐叶洲地界，以后免不了要与玉圭宗经常往来，我已经见过包袱斋的老祖师张老前辈了，能够把生意做到这个份上，自然不缺城府和手腕，只是我觉得张老前辈还是个性情中人，将来你们神篆峰这边不妨直爽些。”
   王霁点头笑道：“大致有数了。”
   之后陈平安就与邱植多聊了几句，好像这位九弈峰峰主，返回宗门没多久，就已经与白玄书信往来好几趟了，不愧是英雄谱榜上有名的好汉，有福同享有难同当。
   双方偶然相逢，相谈甚欢，酒足饭饱，期间周米粒还去多要了一壶酒水，等到陈平安起身，打算让米裕去把账结了，王霁笑道：“到了我们碧城渡，哪有吃个饭还需要掏钱的道理。”
   韦姑苏立即起身说道：“我去结账。”
   周米粒笑容腼腆道：“王老仙师，我已经把账结了。”
   陈平安笑着点头，王霁只得作罢，出了酒楼，王霁就带着邱植他们离开碧城渡，祭出一艘符舟连夜返回玉圭宗。
   陈平安笑问道：“花了多少钱？”
   周米粒伸出三根手指。
   陈平安震惊道：“三颗小暑钱？！造反不成，杀猪呢！走，讨要个说法去！”
   周米粒咧嘴笑，陈平安拍了拍小姑娘的脑袋，语重心长道：“米粒啊米粒，你是小猪头么，这都能乖乖掏钱？”
   米裕无言以对。
   隐官大人，你的演技是不是也太……拙劣了些。
   “错！是雪花钱。”
   不曾想小米粒得意洋洋，哈哈笑道：“要不是我最后点的那壶仙家酒酿，两颗不到的雪花钱就够了。”
   雪花钱不打紧，都是不记名弟子，下山去就下山去吧，于道各努力，各自修行去吧，以后落在谁兜里，就看各自缘分了。
   小暑钱，祖师堂嫡传，每一颗在周米粒这边都是有名有姓的。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。