# 第九百五十六章有人敲鼓
,  ，剑来
   蛮荒天下，金翠城。
   一座八面攒尖的亭子，匾额“月眉”。
   天漏月稀明，地偏风自杂。
   一位青衫长褂、头戴碧玉冠的中年文士，轻轻攥拳，手心中握有黑白两枚棋子，咯吱作响。
   随着这位金翠城客卿修士的动心起念，这座凉亭内，随之异象横生，气象万千，却没有丝毫天地灵气流泻至亭外。
   先是有一串金色文字飘荡而起，如何是第一句第二句第三句？
   很快便因为这十几个文字，凉亭内响起了一阵雷鸣声，青砖地面如陆地，青砖纹路便如水文，掀起了波涛万丈。
   好个佛门禅宗一脉的秘传心印，要识吾家宗风么，青天轰霹雳，陆地起波涛。
   在其中某块宛如一洲山河陆地的青砖之上，风波骤然停歇，在天清气朗中，好像有两位小如芥子的僧人登高，一师一徒联袂登山，年轻僧人，神色庄严肃穆，问师寻常教人行鸟道，未审如何是鸟道？老和尚大步流星，健步如飞，在险峻山道上边如履平地，闻言笑曰四字，不逢一人。登山途中，两位僧人依次遇见道旁崖刻榜书，皆只有一字，祖，是，亲，普，要。依次见字如过关，不作任何停歇，年轻僧人突然又问如何是本来面目？不料老和尚又答，不行鸟道。年轻僧人默然。老和尚蓦然大喝一声，如何是佛？年轻僧人缓缓答曰丙丁童子来求火。老和尚又道，好语，丙丁属火，以火求火，可惜犹未到底，可更说看。两位僧人脚下此山，实则由正、续道藏数以亿计的文字内容炼造而成，而这座“道山”的山道崖外，有飞鸟蓦然划破长空，振翅绕山，一座青山开始同时旋转，最终旋山与飞鸟仿佛皆静止，故名一枝镞矢之疾，而有不行不止之时，两位登高而不觉山转的僧人，如见山外飞鸟犹如一枝悬空静止的箭矢。年轻僧人沉吟不语，老和尚叹了口气，檐下团露矣。年轻僧人霎时间心有灵犀，自问自答，如何是佛？丙丁童子来求火。老和尚轻轻点头，重重跺脚踩地一下，最后笑言一句，莫露贼赃……
   在当年终于想明白某件事后，这位在金翠城修道多年的中年文士，更大心思，放在了佛家各脉浩瀚如海的经律论上边。
   凉亭外，金翠城的女子城主，她姗姗而来，停步后，看了片刻，由于那位“先生”并未刻意遮掩景象，她才得以瞧见凉亭里边的奇异人事，等到那位“先生”转过头，望向自己，她这才仪态万方，施了个万福，笑语嫣然，柔声问道：“先生，这是作甚？”
   城主清嘉，道号“鸳湖”，是一位仙人境妖族女修，她其实拥有一件仙兵品秩的法袍“水炼”，只是在这些年金翠城内，不举办各类庆典的话，她都会穿着身上这件显得极为朴素的碧绿法袍“蕉叶”，略施淡妆而已。
   那位被清嘉尊称为“先生”的金翠城清客，站起身，微笑道：“闲来无事，随便想想，聊以解闷。”
   姓改名正，是个外乡修士。
   他在金翠城担任客卿已经将近百年光阴，深居简出，几乎从不抛头露面，就算是清嘉的那拨嫡传弟子，都不曾知晓金翠城有这么一号古怪人物。
   改正偶尔会悄然出门远游，从不与清嘉打招呼，她也不从不过问。
   清嘉神色诚挚道：“先生不必如此在意繁文缛节。天下规矩，就是给我们这些俗人设置的条条框框。以先生的学究天人，何必”
   中年文士笑道：“入乡随俗，礼不可废。”
   清嘉由衷赞叹道：“先生律己有秋气。”
   中年文士摇头说道：“不是翻过几本书的读书人，就可以被称呼为先生的。”
   先生一说，其实要比远古时代的“书生”更早，意思更大，足可与“道士”比肩。
   清嘉始终乖乖站在凉亭台阶底部，试探性问道：“今天其实无事请教先生，可以去凉亭里边落座吗？”
   女修双肩分别停着一只画眉鸟和名为纺织娘的花木精魅，私底下，清嘉对这位化名改正的客卿，一直敬称为“先生”，都不加姓氏。
   何况，金翠城真正的主人，早就不是她了。
   只不过最让清嘉觉得“好玩”、而不是恐惧的某个真相，是除非她亲眼见到凉亭内的这位先生，否则她关于此人此事的全部记忆，就像被锁在了某间屋子里边，身为主人的她，却是没有钥匙的，钥匙只掌握在这位先生手中。
   故而就连她自己都不知道此事，那么整座蛮荒天下，又有谁能知晓这个真相？
   清嘉觉得很有意思，就像一个情窦初开的小姑娘，暗藏着一个不愿与任何人分享的秘密。
   能够将一位仙人境修士的道心，好似完全玩弄于鼓掌之中，恐怕就算是飞升境巅峰修士，都不敢说自己一定可以做到，要说让对方明知此事，依旧心甘情愿，就更是匪夷所思了。而金翠城女仙“鸳湖”，可不是什么性格软绵之辈，光凭一位仙人境，也无老祖师可以依靠，她又天生不擅长厮杀，就能够护住数百女修和整座金翠城，就可以知道鸳湖道心定然极其坚韧。
   中年文士也没有撤掉那份凉亭异象，笑道：“当然是客随主便。”
   清嘉闻言，咬了咬嘴唇，一双极其灵动的秋水长眸，既幽怨，又妩媚。她拾级而上，拎起裙角，进了凉亭，才察觉到小小凉亭的广袤程度，小心翼翼绕过某些道气萦绕的地面青砖，最终坐在那位先生对面。
   一位名动天下的女子仙人，此刻正襟危坐，如面对一位学塾的教书先生。
   清嘉落座后，流露出几分自惭形秽的神色，自嘲道：“先生打发光阴的随便想想，得出的结论，可能就是我们这些鲁钝之辈穷其一生都无法理解的玄之又玄。”
   中年文士摇头道：“鸳湖道友谬赞了。一个人的知识越多，就会面临更大的未知。凡俗夫子，在于知道什么，修道之人，在于知道自己不知道什么。”
   清嘉无言以对。
   中年文士，坐姿端正，笑容和煦，但是在清嘉眼前，对方却是……高若神明。
   没办法，眼前此人，是那位敢在托月山、也能在托月山随便杀人的白帝城郑居中啊。
   清嘉欲言又止。
   就像她自己所说，原本没打算聊什么正事，只是等到她进入凉亭，与郑居中面对面而坐，好像不说点什么，她就会觉得有点……暴殄天物了。
   至于凉亭“小天地”内的两位僧人继续登高与对话，清嘉看了也等于白看，听了也白听，一则完全不懂，再者道不同。
   清嘉强行压下心中那个念头，换了个话题，亦是心中好奇已久的问题，“敢问先生，会觉得什么事情，是真正有意思的吗？”
   郑居中微笑道：“很多啊。”
   例如在一处中等品秩的福地之内，郑居中曾经让某个自己，白手起家，从一个手无缚鸡之力的文弱书生，在短短二十年间，变成一位成功辅佐帝王一统天下的军师。同时又添加了两个崭新身份，其中一个，是武学天赋极好的草野莽夫，揭竿而起。另外一个，成为了山上练气士，修行资质一般，下山后去当了纵横家。
   三者各有一条潜在的主要心路脉络，牵引三人走向不同的道路，分别负责三件事，创建，摧毁，修补。
   郑居中低头看着那座山头，突然说道：“鸳湖道友，是该为金翠城作长远计了。”
   清嘉如释重负，沉声道：“恳请先生赐教。”
   金翠城在在蛮荒天下的处境，与酒泉宗相仿。
   两座宗字头的立身之本，分别是炼制法袍和酿造仙酿。
   在外界看来，金翠城因为曾经帮助旧王座大妖仰止，将那件墨色龙袍提升了一层品秩，才得到了仰止的庇护，倒也不假，毕竟蛮荒天下的那拨飞升境大妖，极少侵扰金翠城，却非全部事实，仰止确实对清嘉青眼相加，可不过依旧是想要将其吞并，作为一只财源广进的聚宝盆，之所以没有成事，还是清嘉坚持己见，甚至不惜撂下一句狠话，仰止似乎有些不为人知的顾虑，才没有与清嘉一般见识，反正此间辛酸，不足为外人道也。
   由于金翠城的法袍，炼制门槛高，难以大规模量产，上次攻伐浩然天下，金翠城与仙簪城在内几个宗门，都属于破财消灾，给出了一大笔神仙钱，而金翠城这边，也搬空了密库储藏千年之久的法袍，一并折价交付给甲子帐。
   所以在剑气长城那边，金翠城这边也没有任何修士现身战场。而城主清嘉，只是在之后的托月山议事中现身，与那拨参加文庙议事的浩然大修士，遥遥对峙，事实上，当时对面仔细打量这位金翠城女仙的视线，不在少数，当然还是因为她身上那件水路分阴阳、拥有日月更迭、斗转星移大道气息的“炼水”法袍。
   郑居中瞥了眼女子仙人，点头说道：“桃亭道友的建议，大方向是对的。”
   看人道心、翻检记忆如随手翻书。
   清嘉没有感到任何不适，只是追问道：“以先生之见？”
   金翠城能够数千年来始终屹立不倒，在于拥有两座所谓的靠山，分别是明处的仰止，暗处的蛮荒桃亭。
   可惜旧王座大妖仰止，未能返回蛮荒，被柳七拦阻，已经被文庙囚禁，桃亭也早就在那十万大山当看门狗多年，如今更是在浩然天下那边，摇身一变，成了那个在鸳鸯渚一举成名的嫩道人。
   所以托月山大祖的嫡传弟子之一，同为女修的大妖新妆，先前曾让金翠城全盘交出炼制法袍的秘法、道诀。
   金翠城没有什么可讨价还价的余地。作为交换，托月山允许金翠城随便拣选两地，建造两座下宗。
   只是对清嘉来说，这种华而不实的好处，意义何在？根本就是毫无意义。
   金翠城即便立起了下宗，又守不住，金翠城内嫡传皆女修，除了炼制法袍，根本不懂如何与人厮杀。
   所以那桃亭，先前曾经偷偷寄来一封极其隐蔽的密信。
   大致意思，无非是暗示清嘉，树挪死人挪活。
   不如将金翠城搬迁去往浩然天下，在那边混口饭吃，双方也好有个照应。桃亭在信上拍胸脯保证，到了那边，不敢说让金翠城更好，只说维持当下的家业，与文庙讨要一个宗字头身份，不在话下。
   对桃亭来说，金翠城清嘉，就是个小姑娘，属于半个自家晚辈。
   因为金翠城若是往上追溯，有两条道脉，一条类似正宗法统，一条属于旁门秘传，而桃亭与清嘉某位身份隐蔽的传道人，确实极有故事，道侣称不上，可要说是姘头就又难听了点。
   而清嘉的这位不纳入金翠城谱牒的传道人，曾经为金翠城留下一道遗嘱法旨，说在那轮明月皓彩当中，有位按照辈分清嘉可以喊一声太上师祖的古老存在，但是何时得见这位祖师爷，具体时日，说不定，耐心等着就是了。
   清嘉本以为金翠城可以凭此多出一座巍峨靠山，结果天上一轮明月，直接被那些剑气长城阴魂不散的剑修，给联手搬迁去了青冥天下，这让清嘉哭笑不得，这让她还怎么认祖归宗？只是失望之余，又有几分轻松，毕竟金翠城内，已经有了一位自己甘心托付生死的郑先生，就足够了，真要让那位道龄悠悠的祖师重返人间，再来到金翠城，说不定反而是一桩祸事。
   大骊王朝，在那宝瓶洲战场，曾经大肆搜刮一切出自金翠城的法袍，可惜未能成功捕获几个精通炼制技艺的金翠城嫡传修士。
   三百年前城主鸳湖跻身仙人的庆典。
   除了仰止亲自参加观礼。桃亭也曾偷偷溜出十万大山。
   在避暑行宫秘档那边，对此都是有明确记录的。
   显而易见，浩然天下与蛮荒天下，已经是如箭在弦的形势，随时都有可能爆发大战，而金翠城，如果不是郑先生，其实没任何选择可言，要么主动依附托月山，要么被浩然天下攻破，沦为阶下囚。
   清嘉发现这位先生好像有点心不在焉，她也不敢打搅对方的神游万里，耐心等待下文。
   郑居中很快就回过神，只是与她说了句言简意赅的话语，“无非是将托月山新妆换成中土文庙，金翠城主动要价减半，去扶摇洲扎根，再在别洲，类似皑皑洲，挑选一处地盘作为下宗。”
   清嘉显然对此并无异议，没有任何惊讶神色，能够适宜浩然水土的蛮荒宗门，数量稀少，恰好金翠城就位列其中，她小心翼翼问道：“怎么搬迁走金翠城所有家当呢？再就是如何挑选修士？”
   郑居中说道：“跟我走就是了。”
   约莫是担心对方听不懂，郑居中笑着解释道：“整座金翠城已经被我炼化为本命物，为了瞒过托月山，不露出马脚，连累鸳湖道友，在这件事上，确实耗费了我不少时日。”
   方才郑居中之所以会分心，是在考虑一件与双方议事离题万里的事情。
   而这件事，郑居中只与崔瀺聊过。
   双方的观点是差不多的，有灵众生，在修道之人的率领下，铺路搭桥，往天外走，是一条肉眼可见的出路，要将那些天外星辰作为桥梁、或是“宗门飞地”，只要棋盘够大，就可以脱离胜负之争，减少整个既定天地的内部消耗，可能是以人族为首，与各族修士精诚合作，在那些天外星辰，拣选宜居之地，繁衍生息……
   但是光有这条暂时难说是崭新“去路”、还是老旧“来路”的通天道路，是远远不够的，以防万一，还得用某条前所未有的路径，“往内走”，让天地众生皆有另外一种活法，则是一条必须未雨绸缪早作谋划的退路。
   绣虎崔瀺穷其学问，终于打造出瓷人一事，就是为了与郑居中，也是与三教祖师，证明这个“万一”的恐怖意外。
   现成的例子，就摆在眼前了，你们三位，总不好视而不见了吧。
   郑居中笃定，人族若是既没有找到一条出路，又未能找出足可保全自身的退路，那么迟早有一天，会被自己毁灭。
   就像曾经高高在上的神灵，毁灭于亲手造就出来的大地众生。
   每一个我们不敢承认的自己。
   就是一头徘徊笼中的困兽，就是一尊高坐大殿的神灵。
   绝大部分的所谓得道之士，根本不知道所谓的立
   教称祖，立教之根祇是要做什么，称祖所求何事。
   眼已不高，手自然更低，是注定伸手够不着“那道帘幕”的。
   凉亭内，一个在想着金翠城的生死存亡。
   一个在考虑整个有灵众生的生死存亡。
   大概这就是差异了。
   难怪玄都观孙道长会笑言一句，人与人之间的差距，比人与猪的差距更大。
   郑居中一挥袖子，收起凉亭内的那份异象，弯曲双指，轻轻叩击亭柱。
   人间木作，以卯榫为关键。
   在家门户。在外学塾。修行在山。
   靠何物来相互衔接人心？
   郑居中站起身，微笑道：“我们都是一盏灯火，在天地间忽明忽暗。”
   言行互为卯榫，人心共作灯火。
   搭建屋舍，抱团取暖。
   之后郑居中率先走出月眉亭，带着清嘉散步金翠城内，大雪时节，金翠城的殿阁极为壮丽，美若琉璃境界。
   跟在郑居中身边的清嘉，无法施展道法，便一并隐匿身形了，在那好似一处皇宫大殿，有梳灵蛇髻的少女，正在那儿踮起脚尖，伸长腰肢，手持长竿，敲打冰凌，坠地有一串碎玉声响，少女们的笑声，婉转如莺歌燕语。
   走出宫殿，郑居中带着清嘉来到金翠城外的一条护城河，河面宽阔，桥下冰冻结，有许多孩子在上边飞奔嬉戏。
   郑居中沿着河流一直往上游散步而去，来到一处河边堤坝，脚下由瘦长条石堆砌而成，遍地攒簇密集，石缝间浇筑糯米浆，再以铁锔和榫使劲夯实，如同鱼鳞层层叠叠，又如老者之瘦骨嶙峋。
   郑居中这些年一直好奇，齐静春当年在骊珠洞天，到底是怎么做到的，齐静春又到底看到了什么。
   真正让郑居中觉得有意思的事，就是有人做到了不管他如何花心思、依旧做不到的事情。事情本身有大小之分，只是在郑居中心中，也不一定就有高下之别。如果一颗山上的雪花钱，突然间只能在山下折算成一百两银子，天下形势又会如何？又比如天地间突然所有的三种神仙钱都消失无踪了，事态又会如何发展？
   听说崔瀺年幼时，有个家族长辈，不许看那江湖演义小说和才子佳人小说。
   以及不许崔瀺下棋，因为觉得聪明人容易痴迷此道，白白消磨大好光阴，耽误治学，不务正业。
   清嘉转头看着郑先生，片刻之后，她自顾自笑起来，壮起胆子开口问道：“先生，如何看待男女情爱一事？恕我冒昧，先生可曾有过心仪的女子？”
   郑居中笑着摇摇头。
   清嘉这辈子还不曾有过道侣，她也不觉得需要找个道侣，但是她有个极为宠溺的嫡传弟子，跟随闺中好友，那位大妖官巷的一位家族嫡出晚辈，她们再喊上一拨相熟的女修，乘坐一架极有来头的车辇，那拨各有背景来历的莺莺燕燕，共同北游剑气长城，据说未能成功登上城头，却遥遥见到了那位鲜红法袍的年轻隐官，车辇还挨了一道雷法呢，没白跑一趟。
   成功见着了那位名动天下的年轻隐官。
   让她们雀跃不已，如出一辙的观感。
   就俩字，真俊！
   回乡之后，清嘉的这位嫡传，便死去活来，痴心一片，好似魔怔了。
   郑居中神色淡然道：“爱欲之人，犹如执炬逆风而行，必有烧手之患。”
   清嘉便不敢多问什么了。
   郑居中缓缓而行，先前在那黥迹渡口，另外一个自己，与岁除宫吴霜降，双方确实见面了。
   浩然天下白帝城，青冥天下岁除宫。
   都是公认对宗门掌控力最强的两个地方，所有修士，都对那各自宗主敬若神明。
   当时郑居中开门见山说道：“吴宫主不该这么早来的。”
   吴霜降微笑道：“破甑不顾。”
   可既然吴霜降还是来了，也就意味着绣虎在某种程度上，开始收网了。郑居中会按照事先约定出手一次。
   吴霜降当时就看着剑气长城那边的天幕，一轮明月被拖拽去往青冥天下，随口问道：“好像打不起来？”
   郑居中说道：“因为陈平安还是不够心狠。”
   最终陈平安的那个选择，也不算太过让人意外。
   白玉京三掌教陆沉，差点死在一个死人手上。
   ————
   青冥天下，天地中央，一山独高闰月峰。
   与林江仙在山路上边分别，碧霄洞主只留下戚鼓一人，带着刚来这边拜山头的嫡传弟子王原箓，和那个道号金井的烧火小道童，一起离开闰月峰，去往明月皓彩中的简陋道场。
   作为收徒礼，老道士拿出了一件巴掌大小的宫殿袖珍模型，丢给王原箓，瞥了眼小道童，“此地归属王原箓，金井，只要王原箓没意见，你将来可以在里边修行炼丹。”
   至于拜师礼就免了，王原箓当然巴不得没有这套山上的繁文缛节。
   王原箓双手接过那座来历不明的“仙宫遗址”，珍稀异常，毋庸置疑。
   小道童谨遵老爷法旨，不敢有任何怨言，各人有各命，既然羡慕不来，何必羡慕……他娘的，瞧着真眼馋啊。
   老道士不理睬两个各怀心思的家伙，自顾自走入屋内，只是让金井继续盯着那炉子丹药的火候，顺便让他传授王原箓一门炼丹道诀，能教多少，能学多少，各凭本事。
   王原箓将那件重宝收入袖中，落袋为安再说，这才开口问道：“金井师兄，此物来历，给说道说道？”
   看在那一声“师兄”的份上，小道童白眼道：“听没听过一句话？”
   结果等了半天，也没等着下文，王原箓给整懵了。
   小道童这才大摇大摆跨过门槛，坐在丹炉一旁的板凳上，笑道：“有句老话，龙潜渌水坑，火助太阳宫。晓得吧？”
   王原箓蹲在一旁，摇头道：“从没听说。”
   小道童嗤笑道：“井底之蛙！”
   王原箓笑呵呵不反驳，谁是井底之蛙还不好说呢。
   小道童继续说道：“相传是远古五至高之一的……”
   说到这里，小道童连忙止住话头，伸手指了指天花板，“那渌水坑，是远古水神的避暑行宫，只能算是其中之一吧。可这太阳宫，是谁的地盘，你自个儿猜去，反正要比那渌水坑品秩更高一筹，相传曾是铸剑地之一，外边的修士，知道个什么，只会以讹传讹瞎传，都说给打碎了，其实就在我家老爷这边搁放着呢，算是极好极好的宝贝了，能排在我家老爷……前五的家当，被你得手，就偷着乐吧。”
   王原箓感慨道：“金井师兄懂得真多。”
   小道童盯着丹炉的火焰，一张稚嫩脸庞被火光照耀得熠熠生辉，撇撇嘴，说道：“有个屁用。”
   王原箓双手笼袖，轻声道：“比没屁用强多了。”
   小道童闻言勃然大怒，误以为对方是在说怪话讥讽自己，只是等他转过头去，却看到一张面带伤感的真诚脸庞。
   青冥天下，甘州，岁除宫。
   山中一座建造最高处的宫殿观景阁内，四人相约饮酒。
   他们当下正在传阅一本宫主亲笔撰写的册子，以蝇头小楷，详细记录着五彩天下那边的风土人情。
   在这里，既可以看到鹳雀楼，也可以鹳雀楼外江水中央的中流砥柱，其实是一块歇龙石。
   他们几个，都是鹳雀客栈的“旧人”了，昔年一座籍籍无名的鹳雀客栈，在浩然天下那边的倒悬山，开了两三百年。小小客栈，藏龙卧虎，一飞升两仙人，外加两玉璞。年轻掌柜之外，客栈厨子、杂役四人，化名都姓年，而且都是以阴神之姿，远游浩然天下倒悬山。其中化名年窗花的“少女”，更是宫主吴霜降的嫡女，她道号“灯烛”。
   而那个年轻掌柜，正是被吴霜降昵称小白的白落。岁除宫真正全权处理庶务的二把手。
   此刻除了守岁人白落，其余四个，就都在这边了。
   道号洞中龙的仙人张元伯，是个酒糟鼻的白发老翁，将那本翻完了的册子，轻轻抛给隔壁案几那对正在打情骂俏的道侣。
   修行之余，闲暇无事，要是给这个老人一壶酒，一碟下酒菜，就能够喝上一整天。
   就像每端碗喝上一口酒，就往碗里吐回一大口。
   酒桌三板斧，呲溜一口，眯眼陶醉状，打个哆嗦。
   以前张元伯的道场，就在那座歇龙石之上，后来来了个剑修程荃，张元伯就主动挪地盘了，都不用祖师堂议事，如果这种琐碎事都需要劳烦宫主定夺，传出去还不被外人笑掉大牙。
   山上君虞俦，伸手接住那本册子，神色认真，翻书如飞，书页哗啦啦作响，虽然看得快，却不敢错过任何一个字。
   毕竟是宫主亲笔。
   当初青冥天下三千道官，进入五彩天下。名义上，白玉京只有千余人，距离半数，还差了四百多人。
   可事实上，白玉京的天君仙官，在外边开枝散叶的，不在少数，千丝万缕的关系，其实真要宽泛来算，白玉京道官，还是差不多占了半数名额。
   这个汉子的山上道侣，名为谢春条，妇人身材健壮，姿容实在是……很不仙子，她喜欢喝烈酒，说荤话。
   谢春条头别一根翠竹发簪，默默喝酒。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。