# 第九百七十七章相亲相爱师兄弟
,  结果没走几步路，就与这个眉心红痣的白衣少年郎不期而遇，是第二次打照面了，第一次碰头在大渎龙宫旧址内，几个水府扈从都对此人印象深刻，城府之深，深不见底，当然真正让他们忌惮的，还是那个黄帽青鞋的剑修“小陌”，称呼年轻隐官为公子，境界之高，高不可攀。
   王朱与崔东山很早之前就认识了，又算半个“同乡”，所以习以为常，可是宫艳、黄幔几个看着那厮的滑稽姿势，总觉得这少年的举动，既恶心人同时又很能吓唬人，他们都是修道有成的，在各洲家乡也曾是一方豪杰，山上的奇人怪事见得多了，但是眼前这个金鸡独立、手托宝镜、满嘴胡言的白衣少年，还是独一份。
   崔东山见他们不接招，就如同被施展了定身术一般，好似打定主意，你们要是不给点表示，那咱们双方就这么对峙，一直到地老天荒好了。
   王朱冷笑道：“崔宗主不累吗？”
   崔东山保持那个姿势，正色道：“大丈夫一脚踩地一手托天，再以一条铮铮铁骨撑起身躯皮囊，不敢说累。豪杰，擎天白玉柱，架海紫金梁，不辞辛苦……”
   王朱眼神冷冽，“崔东山，差不多点就可以了，有事说事，无事让路，我没空陪你在这里浪费光阴。”
   “有事，怎么会没事，一宗之主很忙的，这不刚刚陪着个洛阳木客逛过磷河，这一路好走，风餐露宿，十分辛苦了。”
   崔东山满脸悻悻然，收起那个“拳桩”，脚刚落地，又是一抬脚，踢中岸边一颗石子，朝河面疾速掠去，砸入水中轰隆隆作响，水面打雷一般，瞬间惊起一群野凫振翅乱飞。
   崔东山手腕拧转，变出一根以行书刻有一篇“行气铭”的绿竹杖，这行山杖，是夜航船那边吴霜降赠送的见面礼，崔东山原本是打算送给柴芜当成一步登天跻身玉璞境的贺礼，只是临了反悔，另有重用，好好珍藏起来，要么当作传家宝，留给将来的关门弟子，不然就送给有一定可能会来到自己吾曹峰修行的赵鸾，既然扛着锄头挖了落魄山的墙角，那就不介意多被先生记一笔账了，于是崔东山找到柴芜，与被白玄取绰号为“草木”以及“有那”的爱喝酒小姑娘，打了个商量，问她是想要这根价值连城的绿竹杖，还是他以个人名义送出一百坛仙家酒酿，而且保证每一坛酒都不重名，当时柴芜顿时眼睛一亮，说一百坛太多了，五十坛足够。小姑娘的言下之意，再简单不过，天大地大喝酒最大！
   崔东山嬉皮笑脸道：“稚圭姑娘，落魄山那边有贵客登门，我家先生必须立即返乡，所以庆典结束就回了，没办法亲自待客了。”
   王朱面无表情道：“小小水府，孤悬海外，也不敢劳驾陈隐官亲自招待。”
   崔东山一本正经道：“可不能这么说，稚圭姑娘与我家先生，那可是相逢于微末之时的多年邻居，远亲不如近邻，多大的缘分和情分。”
   王朱扯了扯嘴角，不多说什么。上次大渎龙宫遗址一别，与陈平安重返的王朱，事后不曾与几个水府扈从提及崔东山的内幕身份，只说此人是宝瓶洲人氏，在大骊朝廷那边当官，当年崔东山进入尚未破碎坠地的骊珠洞天，后来不知怎么就成为了陈平安的学生。王朱说得太过简单，宫艳他们当然王朱只用一句话就打发了，关于崔东山，多说无益，你们知道更多反而会惹来不必要的麻烦。前不久，东海水府得到一份谍报，落魄山在大渊王朝南部地界，建立下宗，名为青萍剑宗，崔东山担任首任宗主。
   崔东山挥动着行山杖，与他们一一打过招呼，主动献殷勤。
   “稚圭姐姐真是未卜先知，早早算到了我会赶来找你们。”
   “那个更换年号为神龙的虞氏王朝，我熟啊，说句不吹牛的话，到了洛京那边，我完全可以算是半个东道主。你们可以现在不信，反正一去便知，比如积翠观里边那位护国真人吕碧笼，与我便是山上挚友，还有作为虞氏王朝山上仙府领袖青篆派，都是半个自家人，关系能差了？尤其是那戴塬，更是斩鸡头烧黄纸的好兄弟。”
   宫艳嫣然笑道：“崔宗主的朋友真多啊。”
   崔东山点头道：“必须的，出门靠朋友，只要江湖朋友多，保管一天吃九顿。”
   戴塬这老小子，好像自从与自己认识，在那销金窝的洛京灯谜馆葡萄架下，喝过一顿酒，这家伙就飞黄腾达了，先是在青篆派内升官，刚刚荣升为掌律，算是顶替了掌门高书文嫡传弟子许柏的位置，戴塬毕竟是个金丹修士，名正言顺，此外戴塬在虞氏王朝那边，皇室供奉的名次也有了提升，算是墙里墙外两开花。
   而当时一起喝酒的小龙湫首席客卿，道号“水仙”的老元婴章流注，如今化名章歇，到了大崇王朝那边，给个年轻人担任幕僚，是一个年纪轻轻却大名鼎鼎的工部侍郎，名为师毓言。刑部尚书属于老来得子，对师毓言寄予厚望，从给儿子取的名字，禀道毓德，讲艺立言。
   灯谜馆一别，崔东山曾用那个蒲山云草堂嫡传的阳神身外身，去找过一趟章流注，也见到了那个师侍郎，双方一见如故。
   大骊陪都，名为洛京，这跟宋睦封王就藩为“洛王”有关。
   而桐叶洲虞氏王朝的京城，也叫洛京。当然只是凑巧而已。
   以大骊朝廷的如今的声势，再加上虞氏王朝的见风使舵，即便不在一洲，估计前者让后者改个名，都不成问题。
   崔东山说要带他们去个地方，不远，御风云霄中，只需要三炷香功夫。
   御风途中，白衣少年脚踩绿竹杖如御剑，转头与宫艳套近乎，说道：“阿妩姐姐，先前听你们闲聊，其中姐姐的话语，我最是竖耳倾听，不肯漏掉一个字，既然姐姐想要去槐黄县城走走看看，这有何难，回头我来带路，不如现在咱们就约个时间？”
   宫艳置若罔闻，崔东山就转去与别人闲聊，“李拔老哥，瞧着还是这么老当益壮，那完颜老景与你是忘年交，听说是亦师亦友的关系，曾是你们金甲洲的山上美谈，没事，人生行路，哪有不栽几个跟头的时候，既然故乡是个伤心地，不回去就是了，以后哪天与稚圭姑娘好聚好散，就在咱们桐叶洲这边落脚好了嘛，若是去宝瓶洲也可以，我那边朋友更多，重操旧业，在南方某个朝廷当个国师，老骥伏枥志在千里，不还是一桩美谈，李拔老哥，我这么说，是不是心情就好转几分了？”
   李拔脸色阴沉，被人当面戳心窝，心情能好到哪里去。完颜老景这个名字，即便是黄幔和宫艳，在李拔这边都不敢提。
   “溪蛮大哥，想不想与一两位止境武夫过过招？如果正有此意，小事一桩，我可以帮忙引荐，如今在桐叶洲刚好就有两位，又巧了，都是我的朋友，以我跟溪蛮大哥的交情，豁出脸皮不要，也要为你牵线搭桥，求来两场相互砥砺武道的问拳。”
   溪蛮这位九境巅峰武夫，大道根脚，是流霞洲的一条陆地土龙，而那流霞洲，武运一般，曾经有两位止境武夫，如今就只有一位了，因为其中那位资质更好、成就更高的大宗师，名为叶窟，他曾经孤身跨洲赶赴金甲洲中部战场递拳杀妖，因此跌境。于是这些年最喜欢臧否人物的中土神洲，就对流霞洲有了个冷嘲热讽的说法。
   那西北流霞洲，论战功，山上不如山下，论胆识，年纪老的不如年纪小的。
   前者棍扫一片，等于把仙人芹藻在内的一众宗门仙府，连同那座天隅洞天在内，所有山上修士都给骂遍了，至于后者，就只针对一人，正是那个号称“跻身止境之后，同境问拳无败绩”的老武夫，流霞洲武学第一人，之所以没有一场输拳，当然是因为他跻身十境后就再不与人问拳了。
   却不是那种金盆洗手退出江湖，以至于叶窟根本就没有与此人问拳的念头。
   而叶窟因为跌境为山巅境的缘故，与止境小跌一层的金甲洲武夫韩-光虎一样，都收到了中土文庙参与议事的邀请却婉拒了。
   溪蛮疑惑道：“除了蒲山黄衣芸，武圣吴殳也在桐叶洲？他不是去了蛮荒天下？”
   某些涉及机密的水府邸报，会直接从中土文庙那边寄过来，所以要比寻常宗门更加消息灵通。
   崔东山嘿嘿笑道：“容我先卖个关子，免得李拔老哥听了又要心情郁郁，愁眉不展不得开心颜。”
   “黄幔兄，不愧是被誉为‘玉道人’的得道之人，真是驻颜有术，美人如玉！以后哪天咱们仙都山密雪峰开启镜花水月，一定要邀请黄幔兄露个脸！”
   “亏得那个道号‘龙伯’的张条霞下得了手，往黄幔兄身上招呼，天下武道第一人的拳脚分量，啧啧，小弟我想想都替黄幔兄觉得疼。”
   黄幔微笑道：“好像还是不如崔宗主的言语分量更重。”
   崔东山拍胸脯道：“读书人说话，与道理为伍，文字言语绝不落空！”
   宫艳娇笑出声，这位美妇人昵称阿妩，她作宫装打扮，身材修长，看着清瘦，实则遮掩了那份体态丰腴。
   梳流云髻，斜别金步摇，宫艳只需略施淡妆，就已经是国色天香的姿容，不盈一握的纤细腰肢两侧，分别悬有一方青铜古镜和一枚水晶璧。
   也难怪黄幔经常调侃，不去当个皇后娘娘，真是可惜了。
   世间男子，年少不知腴之一字妙，视线只在美人脸上转，白白错过好多风韵。
   要说皮囊出彩，作为男子的仙人黄幔，其实半点不输妇人宫艳。
   才子佳人中的男子，好像都是一个模子刻出来的，无非是那面如傅粉，剑眉入鬓，玉树临风……
   见那白衣少年又开始作妖，御风途中，前方出现一座厚重云海，只见那只大白鹅，身形翻转，整个人旋转向前，双手大袖朝前方一晃荡，随便拨开一层云海。
   溪蛮聚音成线道：“跟这家伙待在一起，实在煎熬，真不知道陈平安怎么受得了这种学生。”
   宫艳以心声笑道：“先前听纳兰宗主提起过那位年轻隐官，评价有趣，说陈平安就是一肚子坏水的闷葫芦，平时看着是个沉默寡言的，其实满脑子都在算计人心，不过大体上，还是个好说话的，前提是不去招惹他。有这么个先生，若是再找个不爱说话的，岂不是相对无言，要说我啊，还真得找崔东山这种跳脱活泼的，调和先生学生间各有特点的暮气与朝气。”
   李拔突然插话说道：“你们都看错了，恰恰相反，真正有朝气的，是那个看似不多话的年轻隐官，称得上道心幽深、暮气沉沉的，其实是这个玩世不恭的崔宗主，前者看待世道，总能保持一种乐观的态度，后者却是彻头彻尾的悲观，双方互为极端。”
   黄幔笑言一句，附和道：“李拔看人还是很准的。”
   一行人穿过云海，云间道路两边如积雪成高墙。
   崔东山瞥了眼那个跟在最后边的少年，被王朱赐名王琼琚，字玉沙，道号“寒酥”，总之除了姓氏，此外都与“雪”有关。
   在队伍里边，王琼琚毫无存在感，被王朱拿来当苦力用，肩扛手提，大小包裹。
   少年额头微微隆起，刚刚炼形，在昔年骊珠洞天的五份机缘当中，不谈各自下场如何，只说境界高低一事，实属这条当年主动投靠泥瓶巷宋集薪和稚圭的“四脚蛇”，最上不得台面，至今才是个洞府境，这得是多吃不饱饭，才沦落到这般田地？唯一可以说道说道的，就是王琼琚背着的那只大紫皮葫芦了，古篆“捉放”二字。
   崔东山收回视线，开始絮絮叨叨，“阿妩姐姐，真不打算去雨龙宗那边落脚？你反正跟纳兰宗主是老相识了，有这一层私谊关系在，捞个首席客卿当当，不费吹灰之力。”
   “当个天不管地不管一宗之主都不管的散淡人，
   白拿薪水不出力，岂不逍遥自在？这等好事，连我都要羡慕不已。小弟觉得那个性格柔弱的云签仙子，见着了阿妩姐姐，只会欢迎至极，既然云签之前都愿意主动卸任宗主，跑去当个名不副实的掌律了，想必对姐姐的到来，别说是首席客卿，有一就有二，估计再次退位让贤，让阿妩姐姐来当那宗门掌律都不难。对了，真有这么一天，还劳烦阿妩姐姐当个月老，就说我愿意当雨龙宗的首席客卿，薪水一事，好说，意思意思就成。”
   “再说了，雨龙宗比起东海水府，或是宝瓶洲大骊陪都，藩王宋睦的府邸，离着扶摇洲都要近很多啊，眼下姐姐的宗门，混得可不算太好，况且按照文庙规矩，若是接下来百年之内，始终没有一位新的玉璞境修士出现，那可就要丢掉宗字头了。阿妩姐姐当真忍心看着师门就此家道中落，王小二过年一年不如一年？去了雨龙宗，晚辈们在扶摇洲那边碰到了事情，姐姐只要御风快些，都不用耗费那边攒下的香火情，自己就能把事情摆平了，所以要看来，当雨龙宗掌律祖师，护道旧师门，与小弟这个首席客卿一起坐在祖师堂里边旁听议事，同时帮着雨龙宗与咱们青萍剑宗结盟，一举三得，傻子才不做呢！”
   宫艳腹诽不已，这家伙是自己肚里的蛔虫嘛，怎么啥都一清二楚。
   白衣少年唉了一声，眼神哀怨道：“这个比喻就不妥当了，蛔虫多恶心，小弟我是阿妩姐姐的贴身小棉袄还差不多。”
   黄幔嗤笑一声，这个比喻恐怕更恶心人吧。
   宫艳打定主意不说话了。
   她也是个胆大泼辣的，说几句荤话算什么，在扶摇洲那边，宫艳就曾以“尤物”着称山上，不曾想竟然敌不过个“少年”。
   崔东山笑嘻嘻道：“哪天我让朱老厨子，大风兄弟，周首席和米首席，他们几个凑一堆，陪着阿妩姐姐闲聊，那才得劲呢。”
   崔东山很快补上一句，信誓旦旦道：“保证要荤有荤有素有素，要雅有雅要俗有俗！”
   王朱神色淡漠道：“崔宗主，我们还是说正事吧。”
   崔东山抬起手掌遮挡在额头处，眺望远方，笑道：“马上就到了，吃饱喝足才有力气谈事情。”
   王朱顺着崔东山的视线，看到了一条青色苍苍的蜿蜒山脉，如青蛇逶迤大地之上，她想了想，对这条位于桐叶洲西海岸、南北走向的龙脉，有点记忆，只可惜当年为了给那条改道大渎让路，被大渎龙君下令开凿出一条水道，硬生生断掉了完整的陆地龙气，导致桐叶洲整个西海岸再无出现鼎盛强国，多是成为大王朝的藩属。
   人言蛟擘开，或曰雷劈断。
   崔东山歉意笑道：“招待不周，只能找个就近地儿，请诸位吃顿素斋了。”
   落脚地，在山中某座帝王敕建的皇家道馆，之前被妖族大军毁坏殆尽，小国新君登基没多久，就下令让工部官员找出图纸，耗费极大物力财力，才得以将主殿修缮如新，其余建筑，暂时无力营造修补了。
   精于望气术的修道之人，可见山中有赤青两种云气，浮浮冉冉，盘桓不去，这就是堪舆书上所谓的“王气萦绕，龙蜕藏焉”。
   崔东山说道：“山上道观，能够让稚圭姐姐下榻其中，真是蓬荜生辉了。观内老小道士日日敬香，夜必点灯，岁费香油十数斛，这份诚意总算没白费。”
   浩然天下，文庙敕封的四位新晋水君，负责分镇四海，高居中土文庙新编撰的神灵谱牒从一品，与穗山大神品秩相同。
   整个天下水运，被一分为二，其中道号青钟的渌水坑澹澹夫人，总掌九洲陆地水运，只是山巅修士，都不太把她当回事。
   除了王朱，其余三位大海水君，都是从各洲大湖水君的位置按部就班升迁，比如中土神洲皎月湖水君李邺侯。
   此外还有一位女子湖君，峥嵘湖碧水元君刘柔玺，如今也是负责坐镇西海的水君。
   而这位道号碧水元君的女子，早年曾经在倒悬山师刀房那堵墙壁上张榜悬赏，针对墨家游侠许弱。至于其中曲折缘由，外人不得而知。
   王朱眯眼远眺，突然说道：“崔宗主在那边没少花钱吧？”
   崔东山搓手道：“还好，些许谷雨钱而已，毛毛雨。”
   此地名为海龙山，天气晴朗碧空无云之时，登上山顶就可以遥遥瞧见大海，观海上日出是一绝，再者三千年前，天下蛟龙最是风光得意的时候，大渎龙宫诸多蛟龙水臣，行云布雨，不少都会越过此地往返于海陆，大龙雨足出此云月间，掠过大地万里泽流，驰骋于青天霄碧之中。
   作为花钱帮忙重修道观的“冤大头”，崔东山在道观内除了搭建出一座夜观天象的阁楼，还秘密建了座专门用来测量东海水运流转趋势、以及勘验未来大渎入海处水运多寡的量水称重楼，由此可见，崔东山早就笃定自己先生会在桐叶洲开凿大渎了，未雨绸缪，不过如此。
   已经有两人在山中等候，就站在新建却颇有古韵的道观山门口那边，不过都是山中道馆的外人。
   青萍剑宗掌律剑修崔嵬，景星峰首任峰主曹晴朗，前者属于被崔东山拉来当壮丁的，后者却是事情成与不成的关键。
   “到了到了，我先踩点，你们跟上。”
   崔东山率先赶路，骤然间身形远去数里路程，飘落身形在地，曹晴朗一板一眼作揖致礼道：“见过崔宗主。”
   若无外人在场，曹晴朗就只喊崔师兄了。
   崔东山抖了抖袖子，无奈道：“曹师弟，不如多学学崔掌律，见着我了一个屁都不用放，咱俩还是师兄弟呢，不用这么做规矩给外人看。”
   曹晴朗微笑道：“是给自己的规矩。”
   崔东山一阵头疼，“不聊不聊。稍后我跟人谈买卖，你就看师兄的眼色行事。”
   曹晴朗其实直到方才，还不知道自己被崔师兄喊来此地，到底要见谁。
   崔东山双手搓脸，等待王朱一行人的落地，那溪蛮虽是纯粹武夫，不谙修行，只是他只要现出土龙真身，只说当个搬山卸岭的苦力，也是极好的。
   至于玉道人黄幔，呼风唤雨，本就是他的拿手好戏，寻常修道之人，还真招惹不起张条霞，这位坐了天下武道头把交椅多年的老武夫，从不轻易与人起冲突，可只要出手，绝不轻巧。
   临近山中道观，黄幔突然以心声问道：“李拔，你我联手，再加上溪蛮从旁策应，三打一，能不能？”
   至于宫艳就算了，注定喊不动的，这婆娘除了赚钱万事不上心。
   李拔摇头说道：“别冲动，不宜与此人结怨。”
   溪蛮确实不喜欢这个神神道道的崔宗主，只觉得浑身不自在，那白衣少年的眼神，就像老鸨看清倌。
   可要说与其问拳，溪蛮还真没什么想法，所以李拔没答应玉道人的邀请，让溪蛮松了口气。
   一行人来到山门口。
   崔嵬无动于衷，一如既往的面瘫。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。