# 第九百五十八章青萍剑宗
,  陶然咽了口唾沫，硬着头皮，壮起胆子以心声问道：“你真是那个谁？”
   陶剑仙都没敢直呼其名，太不像话。
   陈平安笑着以心声答道：“上次在燐河畔，不就已经说了，如果不出意外的话，就是我了。陶剑仙自己不信而已。”
   你让老子咋个信嘛。
   半路上随便见着个年轻男子，还腰间悬配双刀，还青衫长褂布鞋的，然后自称是陈平安，我就傻乎乎相信啊。
   就像天边人，突然走到眼前，又像书中人走出书中。
   今天白衣佩剑的崔东山，在远处朝陶然伸出大拇指，一旁的米大剑仙，正对着陶剑仙挤眉弄眼。
   距离开宗庆典的吉时，约莫还有半炷香的功夫，陈平安快步向前，与观礼客人们纷纷寒暄几句，趁着这个机会，脑子一团浆糊的剑修陶然，左顾右看，给自己挑选了一处落脚地，最后陈平安牵着师侄郑又乾的手，在一处位于最边缘位置的“小山头”停下身形，这些即将成为仙都山青萍峰谱牒修士，说来好笑，大多数至今还不认识眼前这位青衫剑仙的真实身份，他们先前来到广场后，就下意识聚在了一起，只是相互间也没什么可聊的，等到广场人多了之后，显然就更局促拘谨了。
   此刻陈平安抱拳笑道：“正式介绍一下自己，我姓陈，名平安，宝瓶洲大骊龙泉郡人氏，担任落魄山山主，我是文圣一脉儒生，我的先生便是前不久恢复文庙神位的文圣，我也是崔东山，裴钱和曹晴朗他们几个的先生。”
   这也是陈平安第一次摆明上宗山主身份，与他们正儿八经对话。
   陈平安摸了摸身边孩子的脑袋，笑着介绍道：“郑又乾，是君倩师兄的开山大弟子，我的师侄。”
   此刻站在陈平安对面的一行人，除了那位桐叶洲山泽野修出身的金丹剑修陶然。
   还有两位地仙鬼修，是一双道侣，精通阵法，吴钩，萧幔影。
   三位来自旧玉芝岗淑仪楼的流亡修士，兰贻，俞杏楼，傅祝。
   真实身份是宝瓶洲旧朱荧王朝的亡国太子，元婴境剑修邵坡仙。以及跟随他走南闯北、有过很长一段时间逃亡生涯的侍女蒙珑，她如今已经改名为独孤朦胧，桐叶洲即将迎来第二位女子君主。这对主仆，崔东山先前就让小陌帮着施展了障眼法。两人身边，还有来一位自北俱芦洲打醮山的女修，石湫。
   陈平安望向石湫，石湫抿嘴微笑，轻轻点头。
   陈平安再次抱拳致谢道：“仙都山创立宗门，从选址到建造，再到今天举办庆典，其实每个环节都是极为仓促，能够在短短时日之内，就让仙都山诸峰有此规模，等于是平地起渡口，实打实的白手起家，诸位都辛苦了。”
   撇开邵坡仙三位落魄山旧人不谈，在燐河畔接管铺子的剑修陶然，还有鬼修吴钩和玉芝岗兰贻这两拨修士，都是被崔东山亲自带到仙都山的，故而可以算是追随崔东山一起开山立派的元老了。双方之前主要是在风鸢渡船和渡口营建两事上边出力，其中一条跨洲渡船的风鸢，无论是成员数量，还是战力，本身就相当于一座山上小门派了。
   渡船之上，崔东山精心炼制的符箓傀儡、金甲力士，数量近百，分别取名为雨工、金师、挑山工、摸鱼儿等，它们无论是皮囊，还是心智，都与真人无异。负责风鸢渡船的日常维修和渡船航线上的地理勘察，后者的主要职责，其实也就是在桐叶洲各地山河，去“寻宝捡漏”了，它们因此被崔东山封了个临时设置的官职，“山水点检”，而精通阵法的吴钩和萧幔影，就负责风鸢渡船的日常运转。
   陈平安与邵坡仙以心声说道：“我见过山君晋青了，你们在燐河畔立国一事，回头我们细聊。”
   邵坡仙笑着点头致谢一句。
   陈平安笑问道：“何时跻身上五境？”
   邵坡仙满脸愁容，“难。”
   除了这些根脚古怪的“山水点检”，另外还有两百多具品秩远远低于雨工、摸鱼儿的符箓力士、机关傀儡，数量多达两百，担任苦力，之前营造仙都山府邸、渡口，都是它们在出力，而玉芝岗淑仪楼出身的三位修士，先前临时身份是渡口督造官，三人年纪都不大，百余岁，他们如今境界也不高，两观海一洞府。
   其实在陈平安到来之前，他们仨就都被彻底吓傻了。
   因为身边众多观礼客人的闲聊，谁都没有刻意用上心声言语，比如那个扎丸子头发髻的年轻女子，并不陌生，在渡口那边经常能见面，知道她叫裴钱，但是如何能够与那个名声鹊起的女子大宗师“郑钱”挂钩？等到通过裴钱与那个被她敬称为“徐剑仙”的男子，聊起了什么金甲洲战事，提到了曹慈，郁狷夫等人，裴钱还主动提起了自己曾经偶遇一位身穿紫衣的老神仙，符箓于玄！如此一来，男子的身份便水落石出了，正是那位被誉为“剑仙徐君”的金甲洲大剑仙，徐獬。这位皑皑洲刘氏客卿，跨洲来到桐叶洲后，就在驱山渡那边落脚，按照几封山水邸报的小道消息，听说是为了防止玉圭宗对刘氏几条渡船下绊子，玉圭宗那边专门派出了祖师堂供奉王霁，去与这位“剑仙徐君”在驱山渡针锋相对。
   很凑巧，王霁今天也来了，而且还带着那个瞧着还不到十岁的孩子，竟然是玉圭宗九弈峰的新任峰主。
   蒲山黄衣芸。
   她被选为桐叶洲历史上十大武学宗师之一，与武圣吴殳是如今桐叶洲硕果仅存的两位止境武夫。
   还有那个老人，竟然是如今桐叶洲十大王朝之首，大泉王朝当今女帝姚近之的爷爷，老将军姚镇。老人身边两位，一位是礼部尚书，至于那个瘸腿断胳膊的年轻男子，则是大泉蜃景城的府尹大人。
   此外，以及自称是中土神洲铁树山修士的。还有来自北俱芦洲趴地峰的两位道士，那可不就是那位火龙真人的再传，甚至都有可能是嫡传弟子？
   他们是与崔仙师事先说了，可以保证声名狼藉的三人，在保留玉芝岗谱牒修士身份之余，能够在仙都山这边混口饭吃，至少不用在外晃荡，受尽白眼。毕竟玉芝岗的宗门覆灭，属于开门揖盗，最终被一头旧王座大妖切韵带头登山，屠戮殆尽，尤其是貌美女修，下场极惨，但是如今几乎所有桐叶洲本土修士，都觉得他们玉芝岗是咎由自取。
   其实兰贻三位同门，对此已经足够心满意足了，不好说对那位崔仙师如何感恩戴德，可要说对仙都山由衷心怀感激，绝对是半点不夸张的。即便崔先生说话直接，早早挑明了意图，就是看中了他们那门淑仪楼秘传的独门手艺，又有什么关系呢？有个安身之地，还能细水流长一起分账挣钱，何况崔仙师不会与他们索要那份炼制符箓美人的淑仪楼秘法。
   陈平安没有用心声言语，直接开口与三人说道：“你们只管在仙都山这边安心修行，哪天想要恢复旧有身份，等到你们觉得方方面面时机合适了，到时候哪怕是主动提出要脱离仙都山谱牒，我可以代替崔东山与你们保证，仙都山这边不会有任何阻拦，重续玉芝岗淑仪楼的香火传承一事，甚至重建玉芝岗，仙都山会略尽绵薄之力，此外如果你们愿意的话，在我们仙都山这边，日久见人心，信得过崔宗主和仙都山，到时候双方就正式结为山上盟友。在这之前，你们可以主动寻找流散各地的玉芝岗修士，仙都山会拿出一座山峰，作为临时道场，专门安置他们。”
   兰贻三人，仿佛吃下一颗天大的定心丸，简直就是天大的意外之喜。
   光凭他们，连个地仙修士都没有，在有生之年，重建淑仪楼都是一种莫大奢望，更别谈为整座玉芝岗祖师堂重新续上香火了。
   崔东山会心一笑。先生显然是故意说给在场所有人听的。
   先生是要为玉芝岗覆灭一事，作出自己的一番盖棺定论。
   大概在先生看来，若说时逢乱世，注定容不下一个可谓昏了头的玉芝岗，那么未来的太平世道，桐叶洲就必然不可缺少一个玉芝岗。
   因此不管整个桐叶洲如何看待玉芝岗那场变故，从宝瓶洲落魄山，到桐叶洲青萍剑宗，愿意为玉芝岗重续香火。
   崔东山神采奕奕。
   这就很好了。
   先生管的越多越好。
   怕就怕先生彻彻底底当了甩手掌柜，从今以后，对仙都山不热心，爱答不理的，那自己这个得意学生，当得多揪心啊。
   崔东山来到陶然身边，拿手肘撞了一下身边的陶剑仙，以心声笑道：“陶剑仙，告诉你几个事呗，首先，姜尚真是咱们仙都山上宗，落魄山的首席供奉，不过用了个化名叫周肥。姜老宗主在咱们落魄山，脾气老好了，口碑很结实的，所以你要是当上了仙都山的祖师堂成员，骂他几句又如何，他不好还嘴的。惊喜不惊喜？”
   陶然绷着脸，默默告诉自己，连“陈平安”都是真的陈平安了，骂不骂姜尚真啥的，小事情。
   “再就是那个你怎么看怎么碍眼的余米，就是米裕，剑气长城的那个米拦腰，意不意外？”
   陶然小心翼翼用眼角余光瞥了眼……米裕，陶剑仙笑容尴尬，下意识揉了揉腰，总觉得凉飕飕的。
   其实从陈平安，到小陌，再到米裕，都已经被陶然骂过了。
   作为淑仪楼师姐的兰贻喜极而泣，哽咽道：“陈先生何必如此厚待我们三个籍籍无名之辈。”
   陈平安给出自己的答案，“不谈那场惨烈变故的功过是非，也不说铸成大错的既定事实，我只说一事。若无恻隐，何必开门。”
   陈平安说道：“路途坎坷，任重道远，在这个过程里边，肯定会有很多的非议，你们要早早做好心理准备了。”
   随后陈平安笑道：“当然了，要是你们哪天放弃了这个念头，觉得实在太过艰难，竭尽心力，依旧力所未逮，做不到就是做不到，我们仙都山也欢迎你们就此届时青萍峰祖师堂，会为你们某人专门安排一张椅子。”
   兰贻，俞杏楼，傅祝，三人与陈平安和崔东山两位宗主作揖致谢。
   吉时已到。
   曹晴朗掏出钥匙，打开青萍峰祖师堂大门。
   陈平安和崔东山，先生学生两人并肩走入大门，跨过门槛，率先走向前方的祖师堂正殿。
   作为仙都山的祖山，青萍峰祖师堂内，此刻只悬挂一幅画卷。
   上宗祖师，落魄山山主陈平安。
   青衫背剑，头别玉簪。
   极其传神。
   崔东山到底还是没有按照先生的意思，将霁色峰祖师堂三幅挂像，居中悬挂，然后将他和崔东山的画像，分别悬挂着左右最两端的位置上。
   今天仙都山建立下宗的庆典，还是照旧，与之前上宗落魄山一样，都没有什么繁文缛节，显得极为简单，毫不繁琐。
   祖师堂内，一左一右，各自搁放了两排的椅子。
   一上宗，落魄山。一下宗，仙都山，青萍剑宗。
   一边是陈平安，长命，韦文龙。裴钱，周米粒，小陌，贾晟，张嘉贞。
   后排座椅，纳兰玉牒，白玄，孙春王，柴芜。
   总计十二人。
   另一边有崔东山，仙人境。米裕，仙人境剑修。崔嵬，元婴境剑修。种秋，远游境巅峰武夫。隋右边，元婴境剑修。曹晴朗，金丹修士。陶然，金丹境剑修。
   后排则有邵坡仙，元婴境剑修。蒙珑，石湫。蒋去。于斜回，程朝露，何辜。吴钩，萧幔影，两位地仙鬼修。兰贻，俞杏楼，傅祝。
   总计十九人。
   上下两宗成员，加在一起有三十一人。
   在左右两边各两排椅子之后，又有观礼客人的座位，一拨是桐叶洲本土人氏，在崔东山身后，一拨是外乡人，在陈平安这边。
   大泉王朝姚镇，府尹姚仙之，礼部尚书李锡龄。太平山山主黄庭，护山供奉于负山。蒲山草堂，山主叶芸芸，掌律檀溶，薛怀。
   玉圭宗的老祖师张丰谷，供奉王霁，九弈峰峰主邱植，韦姑苏，韦仙游，云窟福地姜蘅。裘渎，胡楚菱。钟魁，庾谨。镇妖楼青同。
   龙虎山外姓大天师梁爽，马宣徽。趴地峰指玄峰袁灵殿，张山峰。太徽剑宗，宗主刘景龙，翩然峰白首。铁树山果然，谈瀛洲。郑又乾。金甲洲大剑仙徐獬。皑皑洲刘聚宝，刘幽州。中土神洲玄密王朝，郁泮水。
   两拨观礼客人，总计三十五人。
   两边的观礼座位安排也极有意思，因为根本就没有安排，人人随便落座就是了。
   上次落魄山霁色峰，负责递香火的，是陈暖树和周米粒。
   这一次青萍峰，换成了曹晴朗和周米粒，各自手捧一只香筒。
   而上一次落魄山建立宗门庆典，霁色峰祖师堂内敬香，是四十三位霁色峰祖师堂谱牒人氏在前，三十六位观礼之人在后。
   这一次下宗敬香仪式，除了身为上宗祖师的陈平安，无需敬香之外，一袭青衫，只是站在左边为首的位置上。
   众人依次敬香过后，各自找椅子落座。
   钟魁明显可以感受到陈平安的尴尬。
   太年轻有为，也不好啊。
   一个人杵在那儿，然后被那龙虎山外姓大天师，刘氏财神爷，郁泮水几个敬香的个中滋味，想来是不足为外人道也。
   胖子庾谨倍感无奈，总觉得自己吃大亏了。只是一想到钟魁还要为自己，与陈平安那边讨要回五成家底，也就忍了。
   张山峰也在忍住笑。
   青同觉得挺有趣的。
   之后崔东山便带着曹晴朗和落魄山右护法周米粒，按照约定俗成的山上规矩，先去揭开山门和祖师堂的两块匾额幕布。
   青萍剑宗。
   在青萍峰山脚那边，还得老老实实架好梯子，悬挂起吴霜降赠送的那副楹联。
   然后才返回祖师堂。
   如果不是仙都山有意一切从简的缘故，接下来就还会有一个德高望重的修士，担任类似唱名官的职务，负责大声朗诵一些未能亲自到场的宗门祖师、仙府掌门和王朝君主的各类贺词。一般浩然天下的下宗典礼，因为有上宗的底子和各路香火情在，可能光是这一个环节，往往就会耗费半个时辰甚至更久，因为贺词往往动辄多达百余份之多。
   跳过这个环节，崔东山开始按部就班介绍起所有在座诸人，先从上宗落魄山开始，再是青萍剑宗谱牒修士，最后就是观礼客人。
   接下来就是落魄山掌律长命，宣布青萍剑宗的祖师堂成员。
   陈平安。首任宗主崔东山，掌律祖师崔嵬，首席供奉米裕，执掌一宗财政的种秋。隋右边，曹晴朗，陶然，吴钩，萧幔影。
   之后是崔东山以宗主身份，为青萍剑宗正式邀请太平山黄庭，担任首席客卿。蒲山叶芸芸和大泉姚仙之，为记名客卿。
   再邀请青同，裘渎，皆担任青萍剑宗记名供奉，以及今日未能到场莅会的剑修曹峻，担任末席供奉，三人等于是补任青萍峰祖师堂成员。
   客人们的观礼一事，到此就算收官结束了。
   之后就要开始举办青萍剑宗的第一场祖师堂议事。
   成员有陈平安，长命，韦文龙，裴钱，周米粒，小陌，贾晟。
   崔东山，米裕，崔嵬，种秋，隋右边，曹晴朗。陶然，吴钩，萧幔影，裘渎。
   再加上五位祖师堂拥有座位的供奉、客卿，青同，裘渎。黄庭，叶芸芸，姚仙之。
   陈平安亲自将观礼众人送出祖师堂，除了极少数留在了广场，都开始返回密雪峰各个府邸宅院。
   没有着急返回祖师堂，陈平安来到留在山顶的刘聚宝和郁泮水这边，笑道：“多有怠慢。”
   刘聚宝笑着打趣道：“不用去跟动辄上百号认识、不认识的人打招呼，从头到尾当个闲人，如此轻松惬意的观礼，我倒是希望多参加几次。”
   郁泮水看了眼渡口那边，笑呵呵道：“隐官大人，那条风鸢渡船，还不错吧？”
   陈平安笑道：“再来一条就更好了。”
   郁泮水急眼了，埋怨道：“不去挑肥，专门拣瘦的，天底下哪有这样的生意经。”
   崔东山跳起来一把搂住郁泮水的脖子，扯得后者只得低头哈腰，“郁胖子，你不肥谁肥。”
   刘聚宝轻轻咳嗽一声，某人终于舍得从某处收回视线，赶忙笑着与隐官大人打招呼。
   陈平安看着刘幽州，点头笑道：“桂花岛一别多年，很是想念。”
   当年双方都还是少年。
   仙都山青萍峰高耸入云，站在山顶眺望远方，视野中云海滔滔。
   一袭青衫白云上，万景都归两目中。
   ————
   玄都观内，一个好像每个季节都能养出膘来的胖子，腰悬一枚老观主亲自赐下的关牒桃符，便可以无视那些足可让一位飞升境修士鬼打墙的玄妙禁制，晏琢屁颠屁颠找到孙道长的道场，是一座大名鼎鼎的“观内观”，轻轻敲响大殿朱门，试探性问道：“老观主，在闭关么？忙不忙？”
   屋内传出一个不耐烦的嗓音，“有事说事，没事滚蛋。”
   晏琢在门外搓手道：“我在来时路上，认识个世外高人，不穿道袍不戴道冠道巾，反而头簪鲜花，老观主帮忙掌掌眼？如果对方人品过硬，说不定就是一桩源源不绝的大买卖，一本万利！”
   晏琢刚刚出了一趟门，美其名曰外出历练，其实就是游历玄都观的一众旁支道脉、藩属山头。
   之前在玄都观这座祖庭之内，晏琢没啥感觉，反正隔三岔五就能在桃林里边瞧见老观主一面，搬俩板凳坐在溪涧里，一起喝个小酒儿，至于双方差了七八个辈分什么的，孙道长不讲究，晏琢就不客气，孙道长不当回事，上行下效，那些高功真人对晏琢就更客气了，再加上玄都观是道门剑仙一脉，道官多背剑或是佩剑，自然而然就让晏琢有了一种错觉。
   好像还在家乡，还在剑气长城。
   辈分，境界什么的，都可以不用计较。
   结果等晏琢真正离开玄都观，到了外边的广阔山河，才知道玄都观一脉祖庭出身的度牒道士，出门在外，很有牌面的，那些个孙道长徒孙、玄孙辈的各国一观之主、护国真人，在蕲州各地开枝散叶，见着了这个年纪轻轻的胖子，都不用晏琢搬出那套准备好的说辞，就对这个来自祖庭的年轻胖子极为礼重客气。
   其实是晏琢误会了，不是所有从玄都观走出的谱牒道官，都有此待遇的，那些道门仙其实真是在好奇一事，这个胖子，到底与老观主是啥关系，所以他们都用一种“老观主该不是在外边找到了私生子带回家”的玩味眼神，打量着那个比较面生的晏姓剑修。
   毕竟敢打那片桃林主意的玄都观道士，不多的。
   老观主一贯秉持某个宗旨，既然收了弟子，师门这边自己不教，难道让他们跑到外边，再让外人教做人的道理吗？
   再加上老观主某些独树一帜的鲜明作风，顺带着整个玄都观在青冥天下，都是独一份的，白玉京地界之外，大可以横着走。
   至于晏琢的真实身份，作为诸脉祖庭的玄都观这边，一直没有对外宣扬，有意隐瞒此事。老观主不提这茬，谁敢往外泄漏消息。
   故而即便是如今的玄都观里边，知晓晏琢来自剑气长城的道官，连同道号“春晖”的道观“门房”韩湛然在内，不会超过十人。
   反正玄都观也从不缺少故事和谈资。
   孙道长嗤笑道：“是那个喜欢扮婆姨的疯癫汉？”
   听说这厮一路晃荡到了蕲州边境那边才停步，真是个狗鼻子，这不师姐一出关，立马就飞奔过来了。
   不过对方还算懂点规矩，没有直接进入玄都观地界。毕竟玄都观与他所在的山头，不太对付，这家伙约莫是担心被套麻袋。
   至于晏胖子嘴上所谓的买卖，还不是去祸害那片桃林。
   晏琢一开始骗到个大傻子的笑容逐渐凝固。
   沉默片刻，晏琢跳脚大怒道：“莫不是个骗子？真是造反了，都敢坑蒙拐骗到咱们玄都观的门口。我这就喊上湛然姐姐，与他讨要个公道去！”
   原来对方扬言，晏琢精心制造的桃枝笔、桃符牌、桃叶书签等物，他可以帮忙卖到与蕲州并不接壤的永州去，保证能挣大钱，双方分账三七开。只要晏仙官点个头，以后就可以等着收钱了。
   此外玄都观不是每年还有一筐筐的桃子嘛，反正年年有，你们玄都观的道官们吃又吃不完，送人不收钱，何必浪费，永州大大小小的仙府、道馆那么多，简直就是每天都有庆典，有庆典，就需要一簸箕一箩筐的仙家蔬果，在整个青冥天下都鼎鼎大名的玄都观仙桃，能愁销路？
   晏琢就觉得可行，对方胆子再大，靠山再高，总不至于敢骗到咱们玄都观头上吧？
   “他是怎么跟你自报名号的。”
   “这家伙自称青零，有名无姓，也没个道号啥的，说自己就只是混江湖久了，道上的朋友多，都愿意卖他几分薄面……”
   听到这里，屋内老观主嗤笑一声，这是混黑帮呢，还道上朋友多。
   “我问他境界如何，他老实交代了，是个仙人境，来自永州首屈一指的山头，在他家门派里很有威望的，而且我看他身边带着三个随从，瞧着好像都是些陆地神仙，大概是怕我不信，这位青零道友，还主动要求将一支随身携带的铁笛，算是作为押金，我没敢收。他就报了个收信地址，估计这会儿，还等着我的消息呢。”
   孙道长笑了笑，犹豫要不要将此人的消息告知师姐。
   此地其实就是玄都观的祖师殿，天下道门剑仙一脉所有枝叶的根本之地。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。