# 第九百八十章也在心乡
,  她弯曲手指，擦了擦手心，随意拧转手腕，转头望去，他们没有打搅自己的赏景，只是站在街巷口那边耐心等着，其中有个一只袖管空空笔直下垂的男人，身边站着个的看似性情温婉的佩刀女子，她会心一笑，难为自己还要给他们当月老牵红线，姚家之字辈的男女，如今都不年轻了，唯一一个没有着落的，就是这位京城府尹大人了，只因为在战场上捡回一条命，落了个瘸腿少了条胳膊的下场，这些年就有破罐子破摔的嫌疑，当然弟弟眼光确实也高，一些个趋炎附势奔着他身份头衔而来的权贵女子，他自然是瞧不上眼的。
   这一行人，便是大泉女帝姚近之。京城府尹姚仙之，他身边站着的女修，刘懿，小名鸳鸯，道号“宜福”，刘懿如今是大泉王朝的三等供奉，前不久朝廷一纸调令，将她抽调到了蜃景府尹衙署，担任姚仙之的贴身扈从，这当然是皇帝陛下假公济私了，只是刘懿却也没有拒绝。
   新任国师韩-光虎，金甲洲人氏。首席皇室供奉刘宗，来自藕花福地。少年简明，道号越人歌，出身宝瓶洲，腋下夹着一把法刀“名泉”。还有一个眼角已经遮掩不住鱼尾纹的妇人，姚岭之，大泉女帝的妹妹，京城府尹的姐姐，自从丢了那把“名泉”之后，就彻底收心了，不再跟各路江湖人氏和绿林豪客打交道。
   姚近之要去一座小道观，见一个本该喊她一声嫂子的前朝皇子，刘茂，如今礼部金玉谱牒上边的龙洲道人。
   小道观名为黄花观，位于蜃景城最西边。
   姚近之走向街巷口，抬起双手，呵了口雾气，姚岭之丢了个眼神给弟弟，示意他别傻愣着了，赶紧走在前边给陛下带路。
   大泉王朝历来崇道，京城内道观数量众多，黄花观是一座历史悠久的小道观。
   曾是大泉立国没多久，太宗皇帝用来祈福的敕建道观，供奉在道家谱系中地位尊崇的三官大帝。
   稍大一点的马车，难以通过那些曲折的狭窄巷弄。
   姚岭之陪着皇帝陛下走在光线昏暗的陋巷中，轻声道：“陛下，司礼监和礼部衙门那边，都有人通知黄花观刘茂今天准备好接驾事宜，不过原本是让他在辰时候着，我们这会儿提前了一个时辰，不知道刘茂那边……”
   姚近之笑道：“黄花观那边，观主加上常住道人，总共才三人，让他刘茂还怎么接驾？都随意了。”
   其实道号“龙洲”的观主刘茂，一大清早就等在门口这边，换上了一身洁净道袍，秉拂尘，双手叠放腹部，闭目养神。
   还有俩孩子，不情不愿陪着观主师父，起了个大早，揉着眼睛，打着哈欠，迷迷糊糊的，师父也没说要迎接谁，这都等了小半个时辰了，实在累人。
   就在前不久，刘茂说自己准备结丹了，希望朝廷这边能帮忙安排一处道场。
   道观大门上张贴有两尊气态威严的彩绘灵官像，等人高。
   在那位赊刀人曾先生的“引荐”之下，于今年开春时节担任大泉国师的韩-光虎笑道：“陛下，这刘茂的修道资质不差啊，四十来岁就有机会结丹。”
   只要不跟那些不讲道理的年轻修士比较，这位大泉前朝的三皇子殿下，若真能在不惑之年结金丹，当得起“天才”一说。
   现在就看陛下的想法，是打算让龙洲道人就此鱼跃龙门，还是打算将三皇子刘茂这辈子就停留在龙门境修为了。
   可能这个答案，需要等到陛下与那位昔年的“小叔子”见过面，也可能其实陛下心中早有定论，今日“驻跸”黄花观，就是走个过场而已。
   据说黄花观这边，刘茂每年都会将亲笔撰写的青词绿章、三官手书和节庆符箓，主动请人送入宫内，陛下也会转赠给一些依旧在朝堂当差的文武老臣，其实意思很简单，就是刘茂借此机会，帮着皇帝陛下证明一事，大泉刘氏先帝的儿子刘茂，还活得好好的，陛下隆恩，刘茂感激涕零，故而潜心修道之余，愿为姚氏新朝略尽绵薄之力。
   不知不觉，走着走着，姚岭之就与韩国师更换了位置，她与师父刘宗，还有少年简明一同走在小巷最后。
   走在前边的姚仙之一瘸一拐，放缓脚步，转头笑道：“国师，这个刘茂，可不是省油的灯，打小就城府深沉，擅长算计和笼络人心，要不是他跑去当道士了，轮不着我当京城府尹，我姐那边的江湖事，也该是刘茂一并打理了，这厮的才情，确实是好，就说当年前朝编撰的那部《元贞十二年大簿括地志》，四百多卷的大部头著作，其实真正负责提纲掣领的总裁官，就是刘茂。”
   “前些年我一直盯着他，还算老实，而且刘茂还是个精通术算的高手，书架上边好些算数著作，我都是看天书，不过我觉得刘茂这些年修心养性，可能一开始还有点想法，如今却不是做做样子，是真打算安心修道了。上次我来这边，还与我说了些推心置腹的言语，当然，话是难听了点，反正刘茂打小就喜欢跟那些他打心底瞧不上眼的人，故意说话阴阳怪气。”
   姚岭之小心翼翼瞥了眼皇帝陛下的脸色，看不出什么，加快脚步，伸手拧了一把这个弟弟的肋部，提醒他别妄言刘茂。
   姚仙之犹豫了一下，还是没有说出真正的心里话，陈先生说过，刘茂这家伙是真的心灰意冷了，只需运作得当，说不定大泉王朝未来百年之内，可以多出一个帮忙绵延国运的元婴供奉。正因为陈先生有这个判断，姚仙之才敢在今天这么说，不然当了这么久的府尹大人，真当他是个酒囊饭袋吗？
   姚近之笑了笑，不置可否。
   姚仙之轻声道：“到了。”
   转入一条巷弄拐角，黄花观那边，刘茂收敛心神，手捧拂尘，走到小巷中央位置，等到皇帝陛下一行人走近，刘茂打了个道门稽首，“黄花观住持道士刘茂，拜见皇帝陛下。”
   刘茂起身后，再次行稽首礼，“刘茂见过国师，府尹大人。”
   姚近之笑道：“不必多礼。刘茂，我们好像多年没见面了？”
   相较于那个野心勃勃、狂悖无礼的大皇子，姚近之对这个刘茂，其实没有太多私人恩怨。
   道观里边的两个小道童，当场傻眼，满脑子一团浆糊，什么礼数都给忘了，何况他们懂什么礼数，师父平日里也没教过啊。
   所幸好像那位皇帝陛下也不生气，反而是姚仙之伸手按住个小道童的脑袋，调侃道：“怎么不皮了？平时的那股子横劲呢？”
   刘茂神色愈发恭敬，再不以道门稽首，以臣子行弯腰揖礼，轻声道：“启禀陛下，距离上次一别，十余年，快若弹指一挥间。”
   韩-光虎打量着这个观主，刘茂作为前朝余孽，能在陛下的眼皮底下活到今天，果然不是没有理由的。
   进了道观，姚岭之临时提出要去道观主殿祭拜，众人视野所见，唯有飨殿和寝殿各一，因为是皇家敕建，道观虽小，规格却不低，飨殿深广肃穆，光线略暗，暖阁去殿不过三尺，两者间以黄色龙幔遮掩，铺设有一幅华贵地衣，放了两把古色古香的交椅，褥以团龙黄锦，用孔雀翎织正面龙。只是神台那边祭品简陋，簋中只有三块肉，黍数粒而已，礼器粗朴，多是朱红木器。
   刘茂立即取来一支香筒，等到皇帝陛下捻出三炷香，众人皆脚步轻轻，退出大殿。
   皇帝陛下敬过香，没有立即走出大殿，而是推开那道黄幔帘子，去暖阁那边看了一会儿。
   其实刘茂这一脉，在前朝大泉刘氏的皇家宗谱那边，不属于高祖皇帝子嗣，而是太宗皇帝后裔。
   所以姚近之有意将刘茂安置在这座太宗皇帝手上敕建而成的道观，也不能说她是毫无用意。
   姚近之跨出门槛，不去更为宽敞的客堂，反而说去刘茂书房那边坐坐，人多屋子小，尤其书房内就两张椅子，而且一看就是崭新的木工。
   刘茂始终面无表情。
   修道之前，贵为皇子殿下，满堂华贵，觥筹交错，御制红烛粗如臂，夜白如昼，主人也嫌不够热闹。
   修道之后，两人共处，就觉喧哗。
   韩-光虎眼尖，瞥见书房墙上一幅装裱简陋的小字，抄录自道教经典《黄庭经》，咋看之下，一气呵成，浑然天成。可若是细看，却是两种字迹，末尾十六字，是“分道散躯，恣意化形，上补真人，天地同生”。
   老人双手负后，又仔细看了会儿，小声点评道：“后来者居上。”
   姚仙之乐不可支，搬了条椅子，打算请陛下落座，姚近之却让他坐着好了，府尹大人也不客气，坐下后轻轻握拳捶腿，一到雨雪天气，这条老腿就造反，经过这些年的调养，其实已经好了很多，前些年刚当那国舅爷那会儿，那才叫遭罪。等到陈先生送了他两颗出自清境山青虎宫精心炼制的羽化丸，姚仙之服用一颗之后，效果极佳，简直就是立竿见影。陈先生当时还曾调侃一句，小伙火力壮，屁股能烙饼。
   皇帝陛下视线随意游曳，笔筒里的两支鸡距笔，想必是刘茂专门用来抄写经文的专用毛笔。
   事实上，这座黄花观，尤其是这间书房内的每一支笔，每一本书籍，甚至是各自放在什么地方，姚近之都一清二楚。
   比如笔筒内那两支铭刻有“清幽”“明净”的鸡距笔，事实上，这还是先前“抄家”时，与那本属于朝廷禁书的《天象列星图》，皇帝陛下故意一并留给刘茂的。
   她是好心劝诫这位黄花观的年轻观主，身处“清幽”之地，就得有与之相契合的“明净”之心。
   修道之余，闲来无事，还可以翻翻看《天象列星图》这类书籍。
   既然是修道之人，多抬头看天，就不要一门心思盯着地上事了。
   至于刘茂能否心领神会，姚近之倒是全然无所谓，反正黄花观的龙洲道人，什么事情做差了，该是什么下场就是什么。
   难不成还要她这个已经放过他一命的皇帝陛下，对他如何一而再再而三的大度仁慈？
   姚近之挪步去往书架那边，抽出这本禁书，瞬间眯起眼，她快速翻阅，略显拥挤却寂静无声的屋内，唯有书页哗啦啦作响。
   书籍扉页和尾页，各钤印有两方并排印章，“无限思量”和“退一步想”。“知足”和“知不足”。
   姚近之将书籍随便放归原位，转过身，朝那位身穿道袍的观主伸出手，虚按两下，眼神温柔，示意刘茂坐在最后一张椅子上。
   刘茂犹豫了一下，见姚近之神色依旧，刘茂只得坐下，居养体移养气，眼前这位昔年柔柔弱弱的女子，确实很有帝王威严了。
   少年简明双臂环胸，斜靠房门，很奇怪，他本来是想将腋下这把镇国至宝归还大泉姚氏的，只是这位国色天香的皇帝陛下，却没有收回去，反而随手就赠予自己，作为交换，简明担任朝廷刑部录档的三等供奉，会具体参与之后几个藩属小国的搜山一事，按功升迁，可能是因为韩老头担任大泉国师的关系，简明随时随地可以放弃供奉身份，离开大泉王朝。
   姚近之走到书桌旁，伸出双指，轻轻敲了敲笔筒，笑道：“刘观主，你知不知道如今我们大泉造办处，新设置了文房司，其中就有匠人专门制造这鸡距笔，厂址就选在距离黄花观不远的荷花桥，在户部的宝泉局和仓场衙门旁边，即将远销一洲南北，就是不知道接下来的销量如何，早先工部几种呈交上来的官制样式，我看过之后，都不太满意，总觉得差了点意思。”
   大泉王朝的鸡距笔，最为适宜书写小楷，名动一洲，各国达官显贵和文人雅士，曾经都喜欢购买一些鸡距笔，搭配云窟福地出产的落梅笺，作为书信往来的诗词唱和。
   而这桩买卖，就是大泉工部与那座青萍剑宗联手，不过用了对方后边的一个建议，改“官制”为“御制”。
   一字之差，价格就直接翻了两番。
   作为开凿大渎的盟友之一，南边的玉圭宗那边，答应连同整个云窟福地在内，加上碧城渡在内的几座仙家渡口，与大泉王朝预定了三万支鸡距笔。
   刘茂小心翼翼说道：“敢问陛下，不知这鸡距笔定价如何？”
   姚近之笑道：“一支御制鸡距笔，一颗雪花钱。玉圭宗神篆峰那边，已经跟我们预定了三万支笔，光是那笔定金的数额就不小，所以我才会这么为难，总不能让造办处文房司随便捣鼓出些制式低劣不堪的鸡距笔，拿来糊弄玉圭宗，此事可大可小，神篆峰真要追究起来，就不是退钱的事了。”
   刘茂一时无言，抢钱吗？
   以前大泉鸡距笔种类杂多，如果刘茂没有记错的话，撇开那些私家订制、穷尽豪奢的鸡距笔不谈，只说市面上批量出售的，其中工艺最佳，价格最高的，也不过十几两银子。
   御制？放眼一洲版图，哪家朝廷的内廷造办处，能够一口气御制出来三万支毛笔？
   姚近之看到一脸欲言又止的龙洲道人，她似乎心情不错，从笔筒中抽出一支鸡距笔，在手指间迅速翻转几圈，看了眼铭文，是“明净”，她微微挑起视线，瞥了眼一旁始终正襟危坐的刘茂，这支鸡距笔再被她随便丢回笔筒内，说道：“等你出关之后，若能成功结丹，就不要太清净修行了，不妨一边稳固境界，一边在红尘里边炼心，按照你们山上的说法，涉足红尘，亦是修行，比如朝廷即将印发新钱，既然黄花观距离宝泉局和文房司厂址都这么近，你就多去走走，回头我着刑部给你个合适的官场身份，放心，肯定是个清贵闲散的差事。”
   刘茂连忙起身，与皇帝陛下作揖致谢，“微臣领旨，谢陛下恩典。”
   姚近之笑道：“那就在这边预祝刘观主结丹功成，道场一事，护关人选，姚府尹最晚在三天之内，会帮你敲定结果。”
   刘茂再微微侧过身，与府尹大人出声致谢。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。