# 第九百六十章炭火
,  青萍剑宗的山水邸报，放在云蒸山那边，暂时由种秋负责。
   以后的镜花水月，被崔东山放在了绸缪山，而不是风景最好的祖山，或是距离渡口最近的云蒸山。
   意料之外，情理之中，仙都山是剑修炼剑处，云蒸山武夫学拳地，两者都很纯粹。
   崔东山笑道：“种夫子，你是账房先生，不如翻翻账簿，好让我先生在内的上宗老祖们，心里有个数。”
   说出来，让大家开心开心。
   宗门庆典，不比一般金丹修士的开峰仪式，前来道贺的，往往都是财大气粗的宗字头门派，往往出手阔绰，贺礼分量不轻。
   临近宗门的山下王朝国家，加上藩属门派仙府，各路山水神灵，为了面子上过得去，几乎都会咬咬牙，给出一份不跌份的礼物。这也是宝瓶洲那边，娄山黄粱派与云霞山当邻居的为难处，实在是观礼次数多了，只出不进，等于是经常主动送钱给云霞山，形若藩属山头，既憋屈，颜面无光，又伤财库的家底。
   一些个仙家门派，尤其不地道，还会专门安排让人“唱名”，直接报上贺礼内容，几颗神仙钱，给了什么天材地宝、奇珍异宝，都打开天窗说亮话，直接在观礼庆典上边公开，说得一清二楚，比如……皑皑洲趴地峰，由于火龙真人收徒本事极高，就经常举办庆典，传闻每次庆典结束，德高望重的火龙真人经常亲自送客下山，老真人神色和蔼，都要询问对方一句，最近家里是不是遇到困难了。
   种秋笑着点头，从袖中摸出一本账簿册子，“此次青萍剑宗举办宗门庆典，从发出第一封邀请函起，时至今日，最近这段时间里边，密雪峰贵客如云，不算皑皑洲刘-氏父子、玄密王朝的郁先生，他们三人是今天临时登山观礼，密雪峰并未安排住处，其余三十二位贵客，迎来送往的开销，加上今天祖师堂的茶水、瓜子，总计七百二十两六钱银子。”
   黄庭还好，当年太平山各类典礼，她都是看客，就跟先前陶剑仙的说法差不多，只需要她坐着打瞌睡。
   但是福缘深厚的黄庭，修行路上，她再不用计较神仙钱，还是知道“七百二十两银子”，到底是怎么个概念。
   叶芸芸却是蒲山云草堂的一把手，这位黄衣芸再喜欢将庶务丢给檀溶、薛怀他们全权打理，不具体经手，都还是要她过目、点头批准的，故而叶芸芸极其清楚一座仙府门派举办典礼的开销，为客人们安排下榻之地，光是日常待客的仙家酒酿、茶水，农家修士精心培植的瓜果，每天就是一大笔钱，再就是举办一场场镜花水月，消耗的宗门灵气，是需要用砸钱硬生生砸出来的山水画面，再加上一些观礼修士，总不能到了蒲山，就把他们丢到一个灵气稀薄的“无法之地”吧，岂不是耽误了他们的修行，这就又需要云草堂预先揉碎一大堆的雪花钱，在各处仙家宅邸、螺蛳壳道场，事先“浇灌”灵气，营造出一座座益于修行的山水形胜之地，按照山上的说法，地仙修士的一个呼吸都是神仙钱，确实不是开玩笑的，当真都是钱，此外还要准备一些庆典结束、客人们能够带下山的回礼，都需要山上账房财库，早早去地方王朝或是别家仙府采购一些极具特色的雅致礼物……一场观礼，前前后后，林林总总的开销，加在一起，动辄就是一笔天文数字的神仙钱，一旦真要讲究宗门颜面，扣去贺礼收入，甚至都会有入不敷出的可能。
   结果青萍剑宗倒好，就花了七百多两银子，一颗雪花钱都不到！
   陈平安绷着脸，还有那六钱银子，种夫子你是怎么算出来的，这就有点过分了啊。
   韦文龙感慨不已，同样是账房先生，学到了学到了，种夫子不出手则已，一出手就一鸣惊人。
   不愧是旧藕花福地的南苑国国师出身，精打细算，韦文龙自叹不如，下次落魄山再有开峰典礼，务必更上一层楼。
   种秋翻过第一页账簿，接下来就是这场庆典的贺礼收入了。
   大泉王朝这边，礼部尚书李锡龄要比老将军姚镇和府尹姚仙之，后到密雪峰，除了随身携带的八十颗谷雨钱，大泉皇帝姚近之还主动与青萍剑宗承诺一事，未来大泉王朝在国境和藩属国内，每发现一位剑修胚子，就都会立即送往仙都山修行练剑，炼剑一事所需钱财，都由大泉户部负责给钱，如果仙都山这边愿意将剑修收取为诸峰亲传弟子，当然是最好，如果觉得不合适，就让他们打道回府，返回大泉，但是大泉皇帝陛下提出了一个、也是唯一一个要求，这拨仙都山出身的剑修，将来修道有成，必须下山担任大泉王朝的皇室供奉，或是边军的随军修士，期限是最少一甲子光阴。
   作为大泉皇帝的亲弟弟，如今还担任蜃景城府尹的姚仙之，其实他也是第一次知晓此事。
   他终于有点明白，为何自己会在青萍峰祖师堂有条椅子了，除了与陈先生的私人友谊之外，将来这些大泉王朝出身的剑修，陆陆续续进入青萍剑宗，那么自己就是他们的靠山了？
   陈平安以心声笑着打趣道：“你小子现在后悔还来得及，青萍剑宗与大泉王朝是盟友，祖师堂里边怎么都会有张座椅留给你们的，换个人坐，一样是坐，所以你要是觉得麻烦，脸皮薄，担心自己无法胜任这个位置，我可以帮忙跟崔东山商量一下，等过几年，再让你们皇帝陛下举荐别人。如果不嫌麻烦的话，你就大大方方坐着，反正我只是落魄山的山主，又不是青萍剑宗的宗主，以后遇到了争执，你该怎么吵就怎么吵，不用怵崔宗主，我至少可以保证一件事，你以后在这里，不管跟谁，吵得再凶，都不用担心翻脸，将来琐碎事肯定不会少，可后顾之忧是没有的。”
   姚仙之聚音成线，调侃道：“陈先生，换了人，来坐我的位置，他们哪敢闹，坐这儿，肯定大气都不敢喘一口，更别说据理力争与谁吵架了，估摸着偶尔代替我们大泉来这边参加议事，注定就是坐这儿当木头人，还不是崔宗主说啥就是啥，这可不行，万万不行，再说了，我跟裴姑娘也熟悉，就像陈先生说的，关起门来吵得再凶，开了门，也还是自家人。”
   姚仙之瞥了眼祖师堂唯一一幅挂像。
   谁敢在这儿闹？
   宗主崔东山，是一位仙人，要知道那场大战之前，玉圭宗的老宗主荀渊，也就是仙人境。
   何况如今的首席供奉米裕，还是一位仙人境剑修，更是剑气长城的那个米拦腰。
   再者陈先生已经把意思说得很明白了，他是上宗祖师，还是崔宗主的先生，再加上陈先生与大泉的香火情，很多时候不用陈先生开口，就是一种对大泉王朝的无形偏袒。
   种秋继续说道：“蒲山檀掌律，这次登山道贺，送出了两张地契，是两处距离蒲山较远、距离仙都山最近的飞地，按照最保守的估价，至少价值五六百颗谷雨钱，完全可以作为金丹修士的开峰道场，至于能否开辟为两座较小的仙家渡口，暂时还需更进一步的细致考察。”
   叶芸芸笑道：“檀溶事先找我商量过此事，按照我个人的意思，其实是拿出一张地契就可以了，但是檀溶跟薛怀都觉得不妥，用了个好事成双的理由，我当时还想说点什么，檀溶就又开始摆出一副‘山主你再废话半句，老子就辞去掌律’的架势要挟我，没辙，由他去，反正蒲山挣钱一事，从来都靠他们，他们不心疼，轮不到我指手画脚。”
   贾晟感叹道：“贫道之前还不敢妄言什么，担心是自己是井底之蛙，见识不广，听到叶山主这番诚挚之言，终于可以万分确定一事，蒲山的风气，与我们落魄山和青萍剑宗，天然亲近，故而咱们双方结盟，真就是水到渠成，天作之合。”
   如果“好话”止步于此，也就不是那个马上去某座私人书院开课授业的贾老神仙了。
   “贫道不会说话，要开口说话了，也是直来直往，顶不会察言观色的，先前对蒲山云草堂，了解不多，只觉得是叶山主一人，是那顶梁柱，独自挑起了所有重担，现在才知道，原来蒲山这边，多有担当人，不缺豪杰，胡说几句肺腑之言，多有冒犯，还希望叶山主恕罪个。”
   议事堂内鸦雀无声。
   好像贾老神仙但凡开口，都有一种独有的气势。
   叶芸芸只得抱拳笑道：“过奖。”
   种秋翻过一页，笑道：“玉圭宗那边，贺礼是八百颗谷雨钱。”
   陈平安忍不住问道：“多少？”
   “谷雨钱，八百颗。”
   种秋说道：“除此之外，云窟福地那边，少主姜蘅口头承诺一事，不过没有纸面契约，他们福地那边，会在五百年内，将黄鹤矶和砚山两处的收益，全部交给我们青萍剑宗，作为姜氏福地自家一姓的贺礼，跟玉圭宗没有关系。按照姜少主的说法，这是父亲下山游历之前，就已经在姜氏祠堂那边通过了这项决议，无人有任何异议。”
   小陌有几分自惭形秽，这位只闻其名未见其面的落魄山周首席，委实是大气。
   老真人梁爽，指玄峰袁灵殿，太徽剑宗刘景龙，金甲洲大剑仙徐獬，都是几颗谷雨钱不等，其实这才是山上观礼的常理。
   其中铁树山，仙人果然，极为客气，拿出了两件私人珍藏的法宝作为贺礼，一件是替铁树山给的，一件是他的个人道贺。
   崔东山嘿嘿笑道：“可惜我们那位魏海量不在山上，不然刘宗主难称酒量无敌。”
   裴钱不说话。
   魏海量这个绰号是怎么来的，她心里最有数。
   藕花福地画卷四人，裴钱最亲近的，除了朱敛，就是那个“自称酒量极好，然后一杯就倒”的魏羡了。
   这还是因为后来到了落魄山，裴钱与老厨子相处久了的缘故，真要说一开始的关系，当年黑炭小姑娘还是跟魏羡最好。
   而且当年离开藕花福地，共同游历桐叶洲，也数魏羡带着裴钱出门闲逛次数最多，不敢说次次满载而归，毕竟那会儿魏羡也穷，兜里没几个钱，但是保证小姑娘吃得小肚子滚圆，一路打饱嗝。
   所以如今看待魏羡收取的嫡传弟子，小姑娘柴芜，裴钱也是不一样的心态，其实柴芜现在喝的仙家酒水，都是裴钱自掏腰包。
   然后就是裘渎，因为老妪先是观礼客人，继而成为祖师堂供奉的，所以先前她偷偷摸摸走了一趟旧龙宫遗址，结果在新任东海水君王朱的眼皮底下，战战兢兢，如履薄冰，取出了一小部分龙宫旧藏宝物，除了三件压箱底的心仪物件，会被这旧龙宫教习嬷嬷，拿来作为醋醋将来的嫁妆，其余全部拿了出来，裘渎甚至都没有给自己留下一件。
   崔东山先前帮忙掌眼过后，估价六百颗谷雨钱。
   同时由此可见，昔年一座大渎龙宫的家底之丰厚，财力之可观。
   青同先前也主动找到崔东山，连同一件咫尺物，多是孤本藏书和一些秘宝，如果撇开几件山上重宝不谈，约莫相当于镇妖楼旧藏的一成家当。
   所以按照崔东山的说法，种秋此刻直接报了个数字，青同道友的贺礼，是一千两百颗谷雨钱。
   崔东山突然说道：“先生，庾谨那边，自称愿意拿出五成家底，当作贺礼。”
   这还是钟魁先前帮忙从中斡旋的缘故，等于是帮着胖子姑苏登门“讨债”来了，不然崔东山和小陌，一个只会坚决不承认有过这档子事，一个只说根本没出过海。
   陈平安微笑道：“你才是下宗宗主，这种下宗事务，问我做什么。如果真要我说点什么，五成实在太多，三成、四成就足够了。”
   崔东山说道：“明白！”
   最后便是刘聚宝和郁泮水这两位“土财主”了，半点不让人失望，称得上是出手不凡，一给就是一条名为“桐荫”的大型渡船，虽说算是皑皑洲刘氏和玄密王朝的共同贺礼，“桐荫”渡船也非风鸢这种造价高昂、堪称天价的跨洲渡船，但是品秩不低于落魄山的那条翻墨龙舟，故而航线可以囊括桐叶洲半洲山河之地，而且载货量，还要胜出当年作为观赏楼船的龙舟一筹，对于青萍剑宗而言，这等于是打瞌睡便有人递来枕头的好事，毕竟如今的浩然天下，品秩高的渡船，实在是太紧俏了，有钱都买不到，只要有这类渡船，就拥有了一只财源滚滚的聚宝盆。
   崔东山看了眼裴钱，小心翼翼说道：“除了这艘‘桐荫’渡船，刘聚宝和郁泮水，都希望大师姐能够担任皑皑洲刘氏与玄密王朝的记名客卿，大师姐愿意当供奉更好，只要大师姐点头，双方分别愿意一口气给出六百颗谷雨钱和四百颗谷雨钱，如果是那供奉，谷雨钱数量就直接翻一番，而且他们双方承诺，只是挂名为‘记名’客卿或是供奉，以后不用大师姐参加任何家族祠堂、或是玄密王朝的京城议事，大师姐至多是每百年之内，在皑皑洲或是玄密王朝那边，露个面就可以。”
   陈平安无言以对。
   刘氏真是财大气粗到了令人发指的地步。
   不用猜，桐荫渡船就是刘氏的家产，跟郁泮水没半颗铜钱的关系，说不定连那邀请裴钱担任记名客卿的“一千颗”谷雨钱，都是刘聚宝独自一人掏的腰包，所以说有个“天底下最有钱”的有钱朋友，就是不一样。
   陈平安都想私下问那两位一句，你们还收不收止境武夫了？
   要说刘聚宝和郁泮水，作为极其务实的生意人，当然他们不是有钱没地方花，是有一定私心的，剑仙徐獬与裴钱关系如此好，就是一个明证。
   当年在金甲洲那边，“郑钱”在战场上救下了众多山上练气士、王朝武将，这位沉默寡言的女子武夫，既年轻，出拳又狠，虽说战功没有曹慈那么大，但是不知为何，所有金甲洲本土人氏都发现了一件怪事，好像那个郑钱，是与蛮荒妖族有那不共戴天之仇的，在从南到北、各处战场上，她对敌出拳之狠辣，要比同样身为纯粹武夫的曹慈、郁狷夫，更加凶残，很多时候，郑钱简直就是有意虐杀妖族修士，她经常一拳递出，就是当场打碎对方的半截身子，或是故意打碎妖族修士的半颗头颅，尤其是数位妖族地仙剑修，更是被郑钱“专门腾出手来”折磨，曾经有一位传闻去过剑气长城半截城头炼剑的年轻剑修，不幸被郑钱找到，更是被裴钱一手“拔起”头颅，当时一位身为护道人的元婴妖族修士，被郑钱以手掌开路，硬扛一记术法，不退反进，将对方当场劈成两半，早已浑身浴血的女子宗师，就那么一穿而过。
   金甲洲战场上，从谱牒修士到山下军伍，人人有仇，皆身负血海深仇，退无可退，故而所有人都在报仇。
   但是郑钱出手帮忙报的仇，在战场上的金甲洲本土人氏看来，则无疑是最为痛快的，没有之一。
   可事实上，裴钱一个外乡武夫，之所以在金甲洲如此出拳，凶狠到近乎变态，纯粹就是她的一种无言泄愤。
   就是你们这帮蛮荒畜生，害得我师父无法返乡的。
   按照崔东山的那个谐趣说法，如今金甲洲那边每每提起先生，都会是一句，哦，原来是那位郑宗师的师父啊。
   所以先生和大师姐一起去别的地方不好说，但是在那金甲洲，肯定还是大师姐要更吃香些。
   简而言之，皑皑洲刘氏以后在金甲洲那边做买卖，有裴钱破例首次担任某个山头的记名供奉、客卿，就是一块极有分量的金字招牌。
   裴钱说道：“可以，当供奉都没问题。但是谷雨钱，青萍剑宗和落魄山对半分。”
   其实剑仙徐獬之前已经跟她提过这茬，但是她没有直接答应或拒绝，只说得问过师父。
   崔东山马上就要小鸡啄米了，但是陈平安摇头说道：“这笔神仙钱，你自己留着。”
   裴钱赧颜笑道：“师父，我一个习武学拳的，留着这么多神仙钱做什么。”
   陈平安笑道：“师父说了算。”
   裴钱哦了一声。
   听师父的。
   先前在营建渡口那会儿，趁着先生不在，崔东山曾经问过裴钱一个问题。
   当年大师姐在金甲洲，是不是就没打算返回落魄山。
   裴钱沉默许久，只是喝酒。崔东山非要大师姐给个答案，裴钱这才给出那个心中的真实想法。
   只要师父不回落魄山，落魄山就不是她的家了。
   她的言下之意，师父不在了，她的家就没了。
   只是这种话，崔东山至今都没敢说给先生听。
   怕被大师姐记仇，更怕先生听了伤心。
   崔东山拍了拍手掌，“接下来还有第二场观礼，我们先休息半个时辰。”
   因为还有一个青萍剑宗金玉谱牒的开笔仪式。
   陈平安与李宝瓶走出主殿，没有径直去往祖师堂大门外的那座广场，两人坐在门外的台阶上。
   崔东山带着裴钱去找那俩土财主。
   曹晴朗和小米粒，当然还有贾老神仙，就在祖师堂里边忙碌，要重新安排椅子。
   会有一张桌案，摆放好笔墨纸砚，最早一位执笔人，要写下青萍剑宗的首任宗主崔东山，名字，籍贯，师承，写在青萍峰祖师堂的谱牒第一页。
   这个人当然是陈平安。
   然后就是作为上宗掌律祖师的长命，为下宗掌律崔嵬在谱牒上边题写名字。
   在这之后，才是崔嵬落座，负责所有被纳入青萍剑宗的谱牒修士撰写名字，米裕，种秋，曹晴朗……
   之后就是拜师仪式，崔东山收取胡楚菱和蒋去为弟子，
   崔嵬，收徒于斜回。米裕收取何辜为嫡传，还有隋右边收徒程朝露等等。
   他们喝过了拜师茶，弟子们行磕头礼，就算是山上的正式师徒了。
   上山下宗的二代弟子当中，作为山主陈平安的嫡传弟子，有崔东山，裴钱，曹晴朗，赵树下，郭竹酒。
   朱敛带上山的岑鸳机，卢白象的两位弟子，元宝，元来。魏羡的弟子，柴芜。贾晟的两位弟子，赵登高，田酒儿。
   然后就是除了作为宁姚不记名弟子的孙春王之外，其余白玄在内的六个剑仙胚子。
   而三代弟子，有裴钱的大弟子，骑龙巷压岁铺子的小哑巴，真名周俊臣。
   以及即将成为崔东山嫡传弟子的蒋去，胡楚菱，谢谢，他们几个。
   按照山上辈分，以后见到陈平安，这几个可就要尊称一声祖师了。
   陈平安笑问道：“怎么刚好今天赶来这边了。”
   李宝瓶说道：“先前我游历到中土穗山的山门口，早早打好腹稿了，上了山，要与山君府礼制司那边打个商量，看看能否准许我拓碑。结果就是这么巧，我先前还纳闷呢，怎么就在穗山边境那边，大半夜的听到了一阵鼓声，等到我赶夜路，到了山脚那边，刚好天亮，结果周山君亲自现身，除了说拓碑一事没问题，还告诉我鼓声的缘由，说小师叔昨夜离开穗山的那座节气院，我要是昨夜早些进入中岳地界，他是可以帮忙与小师叔打声招呼的。我估算了一下时间，好像就只差了不到一炷香，着急嘛，就喊我哥了。被连累，我哥与周山君又是作揖又是道歉的，之后我哥也没立即放行，帮忙推算出了小师叔这边的庆典具体时辰，我就只好耐着性子，陪着我哥一起拓碑。”
   陈平安笑道：“弄混了吧，到底是谁陪谁拓碑？”
   李宝瓶哈哈一笑。
   陈平安说道：“怪我走得太急了。”
   李宝瓶说道：“我哥说他暂时不宜在这边露面，准备先走一趟西方佛国，回来之后，可能会先去白帝城做客，再来找小师叔你叙旧喝酒。”
   陈平安点点头。
   只希望一事，在那白帝城，双方只是下棋就好，千万别打起来。
   毕竟真要计较起来，自己难逃干系。
   看着微微皱眉的小师叔，李宝瓶一下子笑了起来，说道：“我哥说啦，他以后去白帝城，跟小师叔无关，要你别多想。”
   陈平安沉默片刻，双手笼袖，轻声道：“总会有些人，会让我们想要成为那样的人。”
   李宝瓶说道：“小师叔一直就是这样的人啊。”
   陈平安掏出养剑葫，晃了晃，“都不多喝。”
   李宝瓶这才摘下那枚养剑葫，与小师叔的酒葫芦轻轻磕碰一下，各自饮酒。
   陈平安笑问道：“想不想游历桐叶洲，小师叔可以陪你。”
   李宝瓶眨了眨眼睛，“我哥说了，等他返回之前，不可以打搅小师叔的修行，说这句话的时候，我哥模样可严肃可凶。”
   陈平安忍住笑，“能凶到哪里去？”
   李宝瓶板起脸，开始模仿大哥李希圣的神色语气，“宝瓶，这件事真得听哥一次，眼睛别瞥来瞥去的，不说话是吧，那你总得点个头吧，行了行了，就你当默认了。”
   裴钱和崔东山很快步入大门，一起坐在台阶这边，崔东山坐在先生身边，裴钱就坐在宝瓶姐姐身边，李宝瓶摸了摸裴钱的脑袋，说了句长大喽，姑娘太好，也愁嫁。裴钱眯眼而笑，那就不嫁人呗。
   陈平安问道：“第二场观礼结束后，能不能用个折中的法子，把玉圭宗拉进来参与大渎开凿一事？”
   “就当是决定双方是否结盟的一种共同考验。可真要这么做了，玉圭宗那边，会不会觉得我们是在得寸进尺？”
   “跟这种大宗门之间的利益往来，我其实不太擅长处理，东山，你觉得合不合适？”
   崔东山笑道：“先生，有件事，你可能有些误判了。”
   陈平安问道：“怎么讲？”
   崔东山说道：“在这个桐叶洲，咱们没什么可妄自菲薄的，如今真正说得上话的山上势力，其实就只有两个，需要看人脸色行事的，不是我们青萍剑宗，而是他们玉圭宗。如果说对方觉得我们只是没有立即答应结盟一事，就觉得我们气势凌人，故意端架子啥的，呵，那就真是他们玉圭宗太高看自己、小看我们青萍剑宗了。”
   “我觉得先生的这个建议，其实分寸极好啊，张丰谷几个，能够以外人身份，在我们青萍峰祖师堂里边参与议事，该知足了。怎么可以说是刁难他们呢，明明是一种投桃报李嘛，给了他们一个很大的台阶。”
   “所以说，先生还是太好说话。”
   陈平安笑道：“这个说法，很剑修了。”
   如果换一种说法，其实是很事功很崔瀺。
   没什么不好的。
   之前已经跟观礼客人提过醒，所以众人很快就又都重新聚在了青萍峰广场上。
   陶然来到米裕这边，还有那个来自上宗的记名供奉，道号喜烛，名叫陌生，黄帽青鞋，手捧绿竹杖，陪着米首席，双方背靠着崖畔栏杆闲聊。
   米裕直起身，笑眯眯道：“陶剑仙，找我有事？不知有何吩咐。”
   先前隐官大人与陶然一起走来参加庆典，山路上，那番对话，听得米裕差点没给风骨凛凛的陶剑仙跪下。
   一板一眼，奉劝隐官大人，以后别一口一个陶剑仙，他不爱听。搁以前，就是跟他问剑……
   陶剑仙，你真是不知道被咱们隐官大人问剑对象的下场啊。
   不过米裕反而对陶然油然生出一种敬意，我们下宗，有人如此铁骨铮铮，落魄山上宗那边，有吗？好像没有吧。
   陶然问道：“容我斗胆问一句，喜烛道友，也是一位剑修？”
   小陌微笑点头。
   陶然硬着头皮说道：“先前有些混账话，喜烛道友听过就算，别上心。”
   曾经在燐河畔的铺子，陶然与这位道友撂下一句狠话。
   爬开。
   陶然又不是个傻子，只看今天祖师堂的座位安排，喜烛道友的椅子，可就在裴钱身边。
   小陌笑容和善，摇头道：“陶供奉多虑了，以后喊我小陌就是了。陶供奉所谓的某些混账话，小陌都不记得了，何谈上心。”
   陶然如释重负，没有冒冒失失直接询问对方的境界，容易犯忌讳。何况双方也没啥交情，真算起来，才第二次见面，关系没到那个可以问境界高低的份上。
   小陌好像看穿陶然的心思，笑道：“我与米首席是不同境。”
   陶然点点头。
   元婴境剑修？估计不太够。
   这位喜烛前辈，估摸着是个玉璞境剑仙。
   米裕呲牙咧嘴，也没解释什么。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。