# 第九百八十二章谜底
,  陈平安坐在一旁，抖了抖青衫长褂，翘起腿，意态闲适，笑问道：“想不想去桐叶洲那边修行，那边有座小洞天，白玄、程朝露几个孩子，如今都在里边炼剑修行，我可以让崔东山给你建造一处道场府邸，钱，我来出，整个宗门地界，方圆数百里，如今都是自家地盘，你到了那边，要是有兴趣，还可以指点程朝露他们的修行，其中有个小姑娘名叫柴芜，修道资质极好，是魏羡的开山大弟子，你学问驳杂，想必教谁都没问题，有喜好的山头，你就跟崔东山说，是我的意思，让他直接划拨给你，就当不举办庆典的开峰了，青萍峰祖师堂那边的谱牒身份，供奉客卿，随你挑。以后遇到了资质好的，想要收弟子，你都可以随意。”
   因为白景的到来，骑龙巷这边，很容易引来某些有心人的窥探，反观青萍剑宗那边，更能藏人。
   一位飞升境巅峰剑修，尤其还是活了万年之久的蛮荒妖族，无论是身份，还是实力，都要远远比一座新生宗门更能引人注意。
   白发童子还是提不起精神，病恹恹道：“路太远，去不动。”
   “在这边当个杂役弟子，挺好的。都混得熟了，好过去那边从头再来，费心费力，给人传道教拳，更是麻烦，我不擅长这个。”
   “隐官老祖，你可不能喜新厌旧啊，只是多了几个类似崔花生、谢狗的货色，就赶我走，不说别的，就我这份忠心耿耿，别无分号。”
   陈平安笑道：“既然不愿意挪窝就算了。”
   白发童子抽了抽鼻子，左看右瞧，鬼鬼祟祟从袖子里边摸出一本册子，“拳谱，活的。总计三十六幅图，就是三十六拳招，青冥天下止境武夫数得着的成名绝学，压箱底的好货，一般好的拳招，也没资格被记录在册，某人的眼光如何，何等挑剔，你比我更心里有数。”
   陈平安笑道：“早几年给我，还有用处，现在意思不大了。”
   话是这么说，伸手动作也不慢，陈平安看也不看就收入袖中。
   这句话倒不全是得了便宜还卖乖，就像蒲山出自六幅仙人图的拳法，对于如今陈平安拳法造诣的裨益，其实就极为有限，如果不是需要为人教拳，陈平安可能都不会那么耗费心神去完善、改良蒲山拳理，试图降低一般武夫的学拳门槛，再来编订成册。
   好像学拳越多，自身境界越高，就越能感受撼山拳的难能可贵。
   陈平安当然也想要编撰出一部完全属于自己的拳谱，能够让两宗弟子的纯粹武夫，在以后十年百年千年，按照这部拳谱，渐次修行，稳步登高，然后再如蒲山云草堂一般，后世子弟，能够不断完善拳谱，青出于蓝而胜于蓝。
   陈平安突然问道：“你有听说过关于武夫止境三层的另类见解吗？”
   白发童子摇摇头，“我又不是习武练拳的，跟我说不着这个，估计说了，我可能也没当回事。”
   陈平安歉意道：“不该聊这个的。”
   白发童子咧嘴一笑，“都不像隐官老祖了。”
   归真之下，从武夫九境，到止境气盛一层，还很重视，尤其是气盛，
   等到武夫跻身了归真一层，就需要将自身武学心得、桩架招术、拳理拳法熔铸一炉，求个凝练二字，证得返璞归真一语。
   至于何谓“神到”？陈平安还在摸索，也只能是靠自己去琢磨，别无他法。当年在竹楼二楼那边练拳，老人从不聊这些，偶尔沾边的言语，也多是些不中听的话，例如就凭你陈平安这种体魄如纸糊、心性稀烂如浆糊的废物，也敢奢望山巅之上的十境？这辈子能够打个对折，成为五境武夫，就该烧高香了……
   在陈平安看来，朱敛就是每天趴窝在远游境的境界，结果成天想着归真一层的玄妙和关隘。
   拳有轻重，法无高下。
   这个道理，平常人说出口，底气不足。
   但是朱敛不用开口，就是这么个道理。
   毕竟是藕花福地历史上首个将其余天下九人屠戮殆尽的武疯子。
   朱敛心气之高，心境之广，就连陈平安都不敢说能够看个真切。
   白发童子从坐着变成蹲着，可能是这样显得个儿高些，此后两两沉默，一起晒着初春时节的和煦阳光，懒洋洋的。
   陈平安神游万里，思绪如脚踩西瓜皮，想到哪里是哪里。
   佛家禅宗一直有“头上按头”和“本来面目”两说。
   陈平安突然想起当年神仙坟的众多残破神像。
   好像其中就有一尊三头六臂降魔法相的神像。
   抖了抖袖子，陈平安闭上眼睛，冥想片刻，睁眼后犹豫了一下，没有起身，就只是坐着掐道诀、结法印，速度极快，转瞬间就有二十余种。
   不过陈平安很快就收手。
   白发童子也假装浑然不觉，等到陈平安停下那一连串眼花缭乱的动作，蹲在长木上边的白发童子突然嘿嘿而笑。
   “一加一等于二，穿开裆裤的孩子都知道，五加五等于十，答案也明显。”
   “但是你说一加一等于二，再加三等于五，再加二加三最后等于十。”
   “就会偏有人非要说等于八，或者等于九，偏偏见不着一个一，一个二。”
   “一加十是十一，一不是十一，十也不是十一，少了十，谁都看得见，所以这类纰漏，不太常见，但是少了一，相对隐蔽。”
   “十尚且如此，一百又如何，一万呢百万呢，所以某人说过，天下学问都在铁了心做减法，最好减到一个一都不剩下，几乎就没有谁愿意做加法的。”
   陈平安先是会心一笑，继而笑出声，然后整张脸庞都泛起笑意，最后干脆哈哈大笑起来。
   反而轮到白发童子觉得奇怪了，“很好笑吗？”
   这其实只是吴霜降当年的一个古怪说法，那会儿道号“天然”的岁除宫女修，就没觉得有什么好笑的。
   只当是吴霜降在胡思乱想，反正他历来如此。
   陈平安当然是一个很含蓄、内敛的人，不是那种将喜怒露于形的，只是也不是那种成天阴郁、长久沉默的人，即便是在剑气长城老聋儿的牢狱里边，陈平安也会苦中作乐，也经常会有些莫名其妙的滑稽举动，用陈平安自己的话说，就是人可以吃苦，却不可有苦相。
   但是在白发童子的记忆里，陈平安像现在这样笑得合不拢嘴，确实是从没有过的事情。
   陈平安确实不是假装，而是真的挺开心，好不容易才止住笑声，点头道：“很好笑！”
   白发童子努努嘴，“你们都是怪人。”
   陈平安翘着二郎腿，双手叠放在膝盖上，微笑道：“读书人吵架，哪怕是君子之争，往往最不喜欢按部就班、环环相扣讲道理，嗯，确实也不擅长。难得从头到尾都还算讲理的，例子不多，那场鹅湖之辩当然能算一个，次一等的，昔年苏子门下相互之间的诗词体格之争，也是很好的，再次一等的，就开始搬出仁义道德了，最下作的，估计就是只拿私德说事了，世事好玩的地方，就在于往往是最后这个，反而最有杀力，流传最久，比如公公扒灰，拷打妓-女……每每提起，先下定论再反推，反正既然德行有亏，肯定所有学问就是糟粕，哪里清楚儒家诸脉的具体发展脉络，历代儒生先贤们，当然我是说那些真正有担当的读书人，他们到底做过多少尝试，走了多少弯路，为此付出多大的心血和代价……真不知道如今是这样，千年以后，万年以后，又会如何。”
   而在佛家历史上，不光是由着大乘小乘之别，后来最为蔚为壮观的禅宗一脉，与早先的地论师，佛理精深的经师，持戒严格的律师，其实都有很大的分歧，即便是在禅宗内部，也是纷争不断，相互诘难，才有了那么多的公案、灯录、颂古拈古和看话头……就像陈平安在避暑行宫那边，就经常会将《碧岩录》《空谷集》和《从容庵录》反复阅读。
   不喜欢读书，自然就认可书上说的百无一用是书生。
   喜欢读书，自然就对读书是为下辈子而读心生欢喜。
   但是喜不喜欢读书，与到底成为怎么样的人，好像关系不大。
   大概就像昔年藕花福地心相寺的那位住持老僧所说，我们如何看待这个世界，这个世界就如何看待我们。
   白发童子淡然道：“就一定要多读书吗？”
   陈平安笑道：“我说的读书，又不单指书籍。”
   能够把不顺遂的生活过得从容不迫，陈平安就自认做不到。
   但是陈平安见过这样的人。
   就在书简湖鬼打墙的那段岁月里，曾经见到一个衣衫洁净的贫寒老妪。
   以至于陈平安会觉得这样的人，他们就是苦难人间里的菩萨。
   一个孩子渐渐长大，尤其是等到爹娘走后，就像一家门户，少了一扇大门，门外就站着死亡，轮到这个人去与之对视。
   白发童子转过头，轻声说道：“隐官老祖，把眼泪擦擦。”
   陈平安愣了一下，抬起手，只是不等触及脸庞，气笑不已，就是一巴掌拍过去。
   白发童子歪头躲开，心情大好，放声大笑。
   谢狗没在铺子这边，估计又去张贴那些狗皮膏药，跟福禄街和桃叶巷的有钱人家斗智斗勇了？
   陈平安站起身，走入铺子，代掌柜石柔立即拿出账簿，陈平安站在柜台旁，随手翻阅账本，瞥了眼那个低头看一本志怪小说的孩子，问道：“俊臣，听红烛镇的李掌柜说，你在那边买书喜欢赊账？”
   要让这个自己开山大弟子的开山大弟子，主动喊自己一声祖师，很难。
   周俊臣难得有几分心虚，当起了小哑巴，想要装聋作哑，蒙混过关。
   陈平安要是跟他谈师门辈分，周俊臣从来不怵，唯独跟钱有关系，孩子就有点胆子不足了，三文钱难倒英雄汉呗。
   陈平安说道：“我先前路过书铺，帮你把那几十两银子的帐给结了，还帮你垫付了些，以后买书别欠钱。”
   小兔崽子买起书来，真是大手大脚，气概豪迈得很，也不知道谁教的，给孩子当师父的裴钱，绝对不会这么教。
   周俊臣一听，笑逐颜开，在祖师这边，难得有个诚心诚意的笑脸。
   不料这位祖师立即补了一句，“我的意思，是你别跟书铺赊账，传出去不好听，欠我钱就没有问题，以后可以慢慢还，就从每个月的俸禄里边扣。”
   石柔忍住笑，关于此事，与她无话不说的小哑巴很胸有成竹的，原本是想要跟师父裴钱借钱还债的，按照周俊臣的小算盘，你一个当师父的，借钱给徒弟，以后好意思开口要债？
   结果今天被这个祖师横插一脚，这笔糊涂账就一下子变得半点不含糊了，周俊臣这会儿已经悔青肠子了，早知道就不买那么多。
   陈平安又问道：“牛角渡的那块招牌，是谁出的主意？”
   周俊臣大包大揽道：“我一个人想出来的法子！跟别人没关系！”
   孩子到底是江湖经验不老道，此地无银三百两。
   石柔立即有点担心，落魄山的门风，规矩极为宽松不假。
   可是当山主的陈平安一旦认定某事，那就一定会很较真。
   小哑巴依旧半点不怕，烦得很，果然自己跟这个祖师爷不对路，师父怎么找了这么个师父。
   石柔伸出手，在柜台地下轻轻扯了扯孩子的袖子，示意他在山主这边赶紧服个软，别犟。
   不料陈平安点点头，“还是太小家子气了，回头可以补上北俱芦洲的指玄峰袁灵殿，风雪庙剑仙魏晋，他们都是咱们落魄山的客卿，而且是正式记名的那种，即便以后路过牛角渡，瞧见了牌子也不会找人兴师问罪，还有桐叶洲玉圭宗那边，韦宗主的两位嫡传弟子，韦姑苏和韦仙游，相信以后都是名气很大的陆地剑仙，你也可以补上名字，记得写明境界，如今都是金丹。然后在名字、境界后边各自加个括号，”
   孩子疑惑问道：“以后才是剑仙？那现在写上名字有啥用，占位置么，蹲茅坑不拉屎的，白白拉低了其他铺子客人的身价。”
   “你懂什么，以后补上才没啥用，等到他们跻身了元婴境，甚至是玉璞境，就有说法了，吃了压岁铺子的糕点，可以破境。”
   周俊臣蓦然瞪圆眼睛，还能这么耍？
   本来以为谢狗为了挣钱已经够不要脸皮了，不曾想眼前这位更过分。
   陈平安提醒道：“就只是个建议，跟我没关系啊。”
   小哑巴咧咧嘴，在陈平安这边破例有个灿烂笑脸。
   这个成天不着家的祖师爷，果然还是有几把刷子的。
   难怪可以买下那么多的山头。
   陈平安笑道：“不谈修行成就，只说做生意这块，你小子跟我，还有跟你师父，都差得远。”
   小哑巴自动忽略掉这句话，想了想，认真思量一番，问道：“这么胡说八道，不会犯山上忌讳吗？”
   陈平安斜靠柜台，随手翻阅那本不厚的账簿，“犯啥忌讳，这叫美谈。我跟你打个赌，将来那两位都姓韦的剑仙，肯定还来铺子这边买糕点，而且半点不生气。”
   “不赌，一文钱都不赌。”
   “小赌怡情，就几钱银子好了，输赢都有数的。”
   “门口那个白头发矮冬瓜，说你当年在剑气长城，名气大得很，什么新老四绝都有份，与人切磋一拳撂倒，还有坐庄无敌手，赌品奇差，只要上了赌桌的人，来一个杀一个，来两个杀一双，来三个全杀光……”
   陈平安一笑置之。
   门外那个晒太阳的白发童子立即急眼了，一个蹦跳，来到门口，跳脚骂道：“小哑巴，你嘴巴给我放干净点，我啥时候说隐官老祖赌品奇差了？”
   小哑巴哦了一声，“你是说陈平安赌品极好，我反着听就是了啊。”
   白发童子一时间竟是无法反驳小哑巴的歪理，眼神哀怨道：“隐官老祖，我冤枉，我委屈啊！”
   陈平安也不理睬那个活宝，只是伸手揉了揉周俊臣的脑袋，“你就皮吧，在我这边只管横，有本事当你师父的面说这种话。”
   小哑巴呵呵笑道：“我脑子又不像某些人缺根筋。”
   白发童子双手叉腰，“小哑巴，你再这么阴阳怪气说些混账话，小心我骂你啊，实不相瞒，平时跟你吵架，都是故意让着你，只发挥了一成不到的功力！”
   小哑巴嘴角翘起，满脸不屑道：“那就骂呗，随便骂，有本事就祖宗十八代一并骂了，反正我师父又不在这里，你怕个锤儿。”
   白发童子真给起到了，呦呵，还会斜眼看人了，学谁呢，谁教的……
   只是当白发童子发现又多出个人斜眼看自己，就立即消停了，抽了抽鼻子，皱着脸，抬头望天状，心里苦。
   石柔双手叠放在柜台上，看着一大两小的插科打诨，满脸笑意。
   陈平安打算去隔壁铺子看看，草头铺子那边的崔花生，会跟随泓下、云子一同去往仙都山，不过少女会成为崔东山的嫡传弟子。
   失散多年的亲兄妹，亏得崔东山想得出来。
   石柔突然以心声说道：“山主，先前裴钱托人送了盒胭脂给我，谢了。”
   再不是她那种平时刻意沙哑低沉的嗓音，而是柔糯的女子嗓音。
   陈平安笑着点头，“不用跟她客气。”
   当年裴钱在铺子这边，有过一段学塾读书的短暂岁月，也就是那会儿，裴钱才开始跟石柔亲近起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。