# 第九百八十三章愁者解自愁
,  陈平安转头望向落魄山那边，好像小米粒刚巡山到了霁色峰祖师堂那边，走得不快。
   落魄山右护法的巡山之勤恳，早晚两趟是出了名的雷打不动，从无一天赖床偷懒。
   就像朱衣童子的每月按时点卯，自认比起周副舵主的每天巡山，差远了。在那巡山途中，四下无人处，小米粒就开始演练一套武林绝学，是裴钱传授的那套疯魔剑法，只是裴钱属于单手持剑，她就不一样，一手行山杖，一手金扁担，双手持剑，威力加倍！
   别羡慕，羡慕不来的，因为这就叫自学成才。
   再去溪涧里边，扒开石头找螃蟹猜拳，么的意思，总赢不输，毫无悬念。这等行径，也确实幼稚了点，不像话。
   下次不欺负那些手下败将了，抓条鱼去，本巡山使先出布，再轻轻一按腹部，鱼儿一张嘴，就是个拳儿，唉，又是稳操胜券。
   好人山主不在家里的时候，小米粒的巡山，就走得快，总是跑来跑去。
   好人山主在家里，巡山就走得慢，悠哉悠哉，半点不着急，在山路上耗费的光阴，至少得翻一番。
   好像只要她跑得快，好人山主就可以快些回家。
   那么同理可得，只要她走得慢些，好人山主就可以慢点下山远游。
   陈平安笑着收回视线，抬起脚脱下布鞋，盘腿而坐，掸去鞋底的些许泥土，再轻轻拍打布鞋布面几下，问道：“那部拳谱？”
   白发童子好似与隐官老祖心有灵犀，满脸无所谓，说道：“只要别猪油蒙心，交予山下书商刊印版刻，卖了挣钱就行。”
   陈平安笑道：“说正经的。”
   山上金玉谱牒之所以用“金玉”二字作为前缀，历来有两层含义，一层务虚，提醒修士谱牒身份来之不易，一层在实，金书玉牒，材质本身极其考究。而那本拳谱，与宗门秘传的珍贵道书一样，寻常材质的纸张，根本承载不住那份浓厚道意，简而言之，翻刻摹本极为不易，至多是打造出次一等真迹的拳谱，说不定还需要陈平安设置重重山水禁制。
   如果用个比喻，这部拳谱，就是一座山头，山中有道气，需要护山阵法来稳固天地灵气，不至于书中拳意外泻流散。
   白发童子说道：“除了隐官老祖自己观摩、演练，将来出身落魄山和仙都山的两宗子弟，甭管是老祖的亲传如裴钱、赵树下等，再传如周俊臣等，还是未来开枝散叶了，三传弟子外加四五六七传，只要是有谱牒身份的嫡传，都可以翻阅此拳谱，但是不可外传，不可以出门拳外教拳。”
   陈平安点头道：“就当我欠你一份人情。”
   一看就不是吴霜降的授意，吴宫主可没份这闲情逸致，肯定是身边这个落魄山外门杂役弟子自己的主意。
   当然也可能是吴霜降故意为之，有意让陈平安欠她，而不是落魄山欠他和岁除宫一个人情，前者可有可无，后者则全无必要。
   白发童子眼珠子急转，试探性问道：“隐官老祖，我有个极有远见的建议，不知当讲不当讲。”
   要是搁在以往，话聊到这里就可以结束了，可毕竟拿人家的手短，陈平安微笑道：“说说看。”
   白发童子神采奕奕，说道：“我作为外门杂役子弟，可也是落魄山的一份子，理当略尽绵薄之力，就想着鞠躬尽瘁，呕心沥血，夜以继日，给隐官老祖和落魄山霁色峰祖师堂诸多大佬，编订一部考据详实、词藻华美、精彩纷呈的年谱！”
   山下文人和山上门派，都有编订年谱的习惯，前者多是后人记载家族先贤的生平事迹，围绕谱主展开，以年月为经纬主干，后者也类似，不过范围更广，按照约定俗称的规矩，顶尖宗门，可以记录所有上五境修士的履历，一般宗门和较大的仙府只记录金丹修士，一般门派，就记录洞府境在内的中五境练气士，总之都是有一定门槛的。
   落魄山当然早就可以做此事，之所以一直没有动笔，大概还是山主自己不提，所有人就跟着假装没这回事了。
   执笔人，有点类似山下王朝的史官、起居郎，往往是一个门派里掌律一脉的修士职掌此事。
   陈平安也不说话，低头开始掏袖子。
   先归还拳谱，再来跟你算账。
   先前在骑龙巷木凳那边，咱俩就有一笔旧账要算。
   白发童子赶忙双手攥住隐官老祖的胳膊，“别这样别这样，编订年谱一事又不着急，隐官老祖不用这么着急送我空白册子。”
   陈平安刚打算起身，白发童子拿起一只被隐官老祖整齐搁放在双方中间的布鞋，仔细瞧了瞧，“好手艺，看得出来，很用心。”
   陈平安拿回鞋子重新放回原位，好像改了主意，说道：“编订年谱，在山上不是小事，下次我在霁色峰祖师堂议事，将此事纳入议程，如果无人提出异议，就由你来负责编订。”
   白发童子开始得寸进尺，试探性问道：“编订落魄山年谱，我能不能署名啊？”
   陈平安又开始掏袖子。
   白发童子一拍石桥，沉声道：“罢了罢了，做好事不留名。”
   陈平安抖了抖袖子，说道：“由你来编订山门年谱没问题，我只有两个要求，一个是文字推重朴实，措辞简约，事迹求实，不许花俏，尤其不可文过饰非，也不必为尊者讳。第二个要求，就是从我十四岁起，开始编订年谱作为序篇，在那之前的事情，你就不要写了，也没什么可写的。”
   白发童子小鸡啄米，双手互搓，打算大展宏图了，有了这笔功劳，当个舵主啥的还不是手到擒来？
   陈平安沉默片刻，笑道：“你要是自己不提这茬，我其实是会主动提醒你的，可以年谱署名。”
   白发童子懊恼不已，双手挠头，“是我画蛇添足了，小觑了隐官老祖的胸襟，怪我，怨不得隐官老祖的小肚鸡肠。”
   陈平安提醒道：“你再这副鸟样，就真别想署名了。”
   白发童子立即收敛神色，挺直腰杆，转头看了眼西边大山，好奇问道：“那座真珠山，只是用了一颗金精铜钱就买下了？”
   陈平安点头道：“你是因为境界高，才看得出其中玄妙，最早那会儿，谁乐意花这冤枉钱，买下个什么都没有的小山包。”
   白发童子问道：“隐官老祖是暗中得了高人指点？”
   陈平安摇头道：“我当时就是觉得一座落魄山跟一座真珠山，听上去是差不多的。”
   “再就是真珠山距离小镇最近，最容易被小镇那边看见，而且想要入山，真珠山就是必经之地，我就想借这个机会，用一种不需要大嗓门说话的方式，默默告诉整座小镇，泥瓶巷的陈平安，如今有钱了，你们开心还是不开心，不管在意还是不在意，都得承认这个板上钉钉的事实。”
   “这个说法，属于题外话，你在年谱里边别写。”
   白发童子难得没有嬉皮笑脸，只是点头答应下来。
   人生可能没有真正的同悲共喜，大概就像两个人，就是两座天地。
   各有所思，你情我愿，此消彼长，教人间没个安排处。
   白发童子在骑龙巷待久了，对于陈平安和落魄山的大致发家史，还是很清楚的，陈灵均经常去跟贾晟喝酒打屁，一个青衣小童，总嘴上嚷嚷着好汉不提当年勇，一个马屁精功夫出神入化的老道士，便埋怨着酒桌上又无外人，你我兄弟二人昔年的豪情万丈，此间辛酸与不易，与外人道不得，难不成还不能拿来当一小碟的下酒菜吗？
   所以白发童子就坐在门槛那边，一边嗑着瓜子，一边听那俩活宝在那边瞎显摆和相互吹捧，偶尔喝高了还会抱头痛哭的，是真哭，一老一小就坐在桌底下，哭完了再找酒喝。
   落魄山和真珠山，加上最早租借给龙泉剑宗三百年的宝箓山，彩云峰和仙草山，就是陈平安第一次花钱买下的五座山头。
   好像那一年，陈平安就是十四岁。
   之后买下落魄山北边相邻的灰蒙山，宝瓶洲包袱斋主动撤出的牛角山，清风城许氏主动放弃的朱砂山，此外还有螯鱼背和蔚霞峰，以及位于群山最西边的拜剑台。再加上经过陈灵均的牵线搭桥，又买下了一座黄湖山。
   这属于落魄山的第二次“扩张”地盘，落魄山拥有了十一座藩属山头。
   再往后的照读岗在内山头，就属于第三次“招兵买马”了。
   白发童子小心翼翼问道：“隐官老祖，宝箓山在内三座山头，如今是怎么个说法？”
   前不久龙泉剑宗突然更换宗主，变成了刘羡阳，结果就连祖山都搬迁走了，但是那三座山头都没动。
   陈平安说道：“我用二十七颗谷雨钱，等于跟龙泉剑宗租回了三座山头两百七十年。”
   白发童子翻了个白眼，觉得这他娘不是脱裤子放屁吗，那个阮邛是不是脑阔有坑啊……
   难怪那个陈灵均经常吹嘘自己如何与阮圣人一见如故忘年交，原来真是一路人。
   陈平安站起身，说道：“你回骑龙巷铺子吧，我沿着龙须河抄条近路去落魄山。”
   之后陈平安就沿着龙须河往上游行去，期间路过了那座被当地人说成青牛背的石崖，之后绕路，路过了一直不曾动土开工的真珠山，再徒步进入西边大山，陈平安没有径直返回落魄山，准备先走一趟衣带峰，远亲不如近邻，下山再去拜访螯鱼背的珠钗岛，那艘龙舟翻墨和牛角渡包袱斋留下的铺子，这些年来，其实都是刘重润和珠钗岛谱牒女修在帮忙打理。
   说来奇怪，陈平安对于那些数目惊人的神仙钱收益，比如青萍剑宗收到的贺礼，光是皑皑洲刘氏就送了那么多的谷雨钱，可陈平安不能说不惊喜，却总是不至于太过上心，但是对于任何细水流长的收入，哪怕再少，陈平安总是额外上心。
   但是这种想法，陈平安没跟谁提起过，反正说了，估计也是一通马屁。
   可要是刘羡阳听了，肯定少不了要笑骂调侃几句，你就是小时候穷怕了，对大钱没概念，只觉得小钱是真的。
   最早宝瓶洲，山上每每论及泥瓶巷陈平安的发家史，都绕不过北岳披云山和龙泉剑宗，准确说来，是绕不过魏檗和阮邛。
   北岳披云山在内，在小镇西边，曾经总共有六十二座山头，自然早就都名花有主了。
   之所以是曾经，缘于最后一任坐镇骊珠洞天的兵家圣人阮邛，卸任了宗主之位，让弟子刘羡阳接任。
   然后龙泉剑宗就将祖师堂所在的神秀山，与挑灯山、横槊峰在内的所有自家山头，搬迁去了北边旧北岳所在的京畿之地，但是留下了当初与落魄山租借的三座山头。在外人看来，猜测可能是大骊宋氏的意思，不愿意两座宗门挨得太近，防止出现一山不容二虎的趋势，又或者两座山头之间，确实出现了某种外人不得而知的间隙，毕竟如果所传消息不差的话，陈平安这个出身骊珠洞天本土的后起之秀，曾经在龙须河畔的铸剑铺子当过短工，但是他既没有参加过龙泉剑宗的宗门庆典，就连好友刘羡阳继任宗主，也不曾露面，而落魄山这边，最早成立山门，一样没有邀请龙泉剑宗，之后继而跃升为宗字头，也不曾邀请阮邛，据说当时就只有刘羡阳一人现身霁色峰……
   陈平安来到一座山头的山脚，没有山门显示身份，衣带峰山中修士不多，既无山门，也就没有负责待客通传的门房修士，只在山脚立了块不大的石碑，刻了八个字，无事止步，各自修行。
   主要就是用来提醒练气士的，别闲着没事就来这边晃荡，恕不待客。
   不过樵夫砍柴和采药之类的当地人，是全然不打紧的，衣带峰也就成了西边群山中为数不多，还能见着小镇百姓身影的山头。
   这座衣带峰，山中古木参天，好似苍松化龙，翠柏成鸾，确实是一个极幽静的风水宝地。
   其实当年陈平安就曾相中这座山头，因为山中草药种类多，而且泥土适宜烧造瓷器，只是当时金精铜钱就那么多，而且买山的价格要比仙草山贵出一大截，最终在买下衣带峰和同时买下仙草山、彩云峰之间，陈平安还是选择了后者。
   山主刘弘文，金丹老修士，来自黄粱派，按辈分，老人是现任掌门高枕的师伯。
   当初就是刘弘文，执意要用剩余一袋子金精铜钱买下了这座衣带峰，说是要在这边清净修行，省得留在黄粱派惹人厌。
   老人的孙女刘润云，养了一头年幼白狐，她曾被某些人撺掇着跑去举办镜花水月，看客寥寥，却好像还真被她挣到神仙钱了。
   刘弘文曾经带着宋园在内一拨嫡传弟子，去落魄山拜访过那位年轻山主，不过是多年前的事情了，那会儿落魄山尚未跻身宗字头，刘弘文跟大管家朱敛还经常约个时间喝酒，邀请对方来衣带峰这边，帮忙下厨，炒几盘佐酒菜，经常一个下午，光阴就在闲聊中悠悠过去，后来等到落魄山变成天下皆知的名胜之地，老修士反而刻意与落魄山那边疏远了，就连跟朱敛也不约酒了。
   年轻山主经常不在家里，常年在外游历，根本就见不着面。
   不过每逢节庆，名叫陈暖树的粉裙女童，这个落魄山上的小管家，还是会暗示来衣带峰这边，带些骑龙巷的特色糕点、朱敛亲手炒制的茶叶之类的礼物，最早陈暖树身边，还会跟着个黑炭小姑娘，再往后，多出了一个手持行山杖、肩扛金扁担的黑衣小姑娘，再后来，那个叫裴钱的孩子，就不跟着了，听说好像是要练拳，又后来，小米粒也不登山了，好像是在红烛镇那边闹了一场风波，胆子小了，不太敢离开落魄山了。
   一个原本在宝瓶洲属于二流垫底仙府的黄粱派，如今祖师刘弘文，掌门高枕，再加上那位刚刚举办开峰仪式的祖师堂嫡传，黄粱派同时出现了三位金丹地仙，尤其是高枕还是一位剑修。
   如此一来，黄粱派已经稳居宝瓶洲二流仙府的前列，只差一位元婴修士了。
   至于玉璞境，依旧是不敢奢望的事情。
   老仙师手捧一支黄杨木灵芝，笑脸相迎，单手掐一山门指诀，以礼相待，“黄粱派刘弘文，见过陈山主。”
   陈平安拱手还礼，“晚辈见过刘老仙师。”
   刘弘文笑道：“不敢当，山上辈分不以岁数定，陈山主以道友称呼即可。”
   先前陈灵均和郭竹酒参加开峰观礼，高枕其实有过担心，担心刘师伯在衣带峰那边，是否曾经与落魄山那边，说过自己和黄粱派的不是，毕竟以刘师伯的脾气，高枕觉得什么难听的话都说得出口，却不知在衣带峰这边，刘弘文就算是自报身份，都不言“衣带峰”，而是只说黄粱派。
   陈平安主动致歉道：“这么多年，我极少来衣带峰这边拜访刘仙师，确实不太应该。”
   刘弘文洒然笑道：“没什么，陈山主不必计较这种事，正因为离着太近，好像就几步路，反而不觉得非要着急见面，拖着拖着，山下多成遗憾，山上倒是无妨，若是经常见面，容易把话聊完，再见面就只能说些今儿天气不错的尴尬言语，反而不美。陈山主以后也不必刻意如何，照旧便是，如今儿一般，得闲了，起了兴致，就来衣带峰逛逛。”
   老人说得诚挚且随意。
   显而易见，这位金丹老修士，并没有把陈平安的那些新身份看得太重，君子之交淡如水，只觉得再过个几百年，
   在这西边大山，当年通过金精铜钱购买山头的仙家门派，撇开螯鱼背那边的珠钗岛女修不谈，恐怕除了阮邛的龙泉剑宗，就属衣带峰与落魄山关系最为亲近。如今刘老仙师在整个宝瓶洲山上，都有了个“烧得一手好冷灶”的说法，算不得美誉，总之都对刘弘文和衣带峰羡慕得很。
   老修士的住处，宅前有空地，小河界之，水清微甘，可以煮茶。
   绕屋设竹篱，种植各色草木百余本，错杂莳之，不同时节的花开花谢，浓淡疏密俱有情致。
   石上凌霄藤每逢开花如斗大，是山中既有百年以上古物也。
   其中墙角有株鹅黄牡丹，一株三干，极高茂，枝叶离披，错出檐甃之上，可遮烈日，每逢酷暑时节，花影铺地，清凉避暑。
   在陈平安眼中，衣带峰刘老仙师，就是一个纯粹的修道之人。
   修为境界兴许不算太高，但是清净修行一以贯之，从来眼中无是非，便是修道自在人。
   因为那场开峰典礼的关系，老仙师的孙女刘润云，得意弟子宋园，暂时都尚未返回山中，估计会跟陈灵均和郭竹酒一起乘坐渡船返回牛角渡。
   刘弘文取出山中自酿的一壶酒，两只出自龙泉郡烧制的青瓷酒杯。
   老仙师先帮着给陈平安杯中倒满酒水，笑道：“我们都自饮自酌，要是觉得已经喝到门了，就不用硬喝。”
   看来老人是跟朱敛学了不少小镇这边的乡俗土话。
   陈平安笑着点头，双手持杯，“就这第一杯酒，我得把多年余着的礼数补上，敬老仙师一杯。”
   刘弘文只得双手持杯，两只酒杯轻轻一磕碰，敬酒之人杯微低，各自仰头一口饮尽酒水，陈平安帮忙倒满，刘弘文笑道：“亏得陈山主愿意从百忙中抽身，亲自参加此次黄粱派的开峰观礼，给了我一个好大面子，这不高掌门前不久回信一封，说他今年最晚在暮春时分，就会带着几位祖师堂供奉，一起来衣带峰拜会我这个当师伯的。”
   反正知根知底，老修士就不用刻意在陈平安这边假装什么师门和睦、关系融洽了。
   陈平安笑道：“高掌门管着偌大一个门派，在祖师堂坐头把交椅的人，除了要照顾到自己的修行，方方面面和里里外外都需要权衡，想来并不轻松，很多事情，由不得他自己如何想就如何做。”
   刘弘文说道：“看来陈山主对高枕的印象还不错。”
   陈平安玩笑道：“都是需要经常求人的人，就容易惺惺相惜。”
   刘弘文似乎解开了心结，如今提及高枕这个曾经与他相看两厌的师侄，其实老人心里边早就没什么郁气了，故而闻言点头笑道：“高枕当掌门，确实是最合适的人选，在这件事上，我其实从来不怀疑师弟的决定，要是换成别人来当掌门，我估计都不会来衣带峰这边，只会放心不下的，就算明知再惹人厌烦，我也要留在那边满嘴喷粪。”
   陈平安笑道：“哪天要是连骂都懒得骂，就真是失望透顶了。”
   刘弘文点头道：“就是这么个话糙理不糙的理儿。”
   回头高枕这家伙来山上，得教一教师侄这个道理。
   之后就是各自喝酒，一壶酒喝完，差不多是对半分的量，结果不劝酒的老人又去屋内拿了一壶酒过来，大概这才叫真正的劝酒。
   老仙师从袖中摸出一只锦盒，放在桌上，打开后，是一枚朱红丝线穿孔串起的白玉诗文璧，坠有一粒珠子，老人将锦盒轻轻推给陈平安，笑道：“不能光喝酒，忘了正事，这是我恭贺落魄山跻身宗门的礼物，说实话，一直舍不得送给落魄山，并非礼物本身有多珍贵，不值几个神仙钱，实在是喜欢得紧，诗文玉璧这圈文字，刀工不俗，文字更好。收下，赶紧的，莫要说些君子不夺人所好的屁话，再跟我客气……”
   好家伙，不等老仙师继续说下去，年轻山主已经道了一声谢，落袋为安了。
   之后年轻剑仙竟然开始询问修行事，老金丹便借着酒劲，只管答以心中话。
   “敢问前辈，何谓修行。”
   “自己走路，独过心关。”
   “何谓得道。”
   “大家都好。要说此语作何解？并非故弄玄虚，一句平常话而已，无非是出门有路，过水有桥，你来我往，无人阻挡。”
   “前辈肯定读过很多三教典籍吧。”
   “不多。”
   “那就是前辈有古贤风范，看书吃透，绝不泛泛。”
   “这倒不算过誉。陈山主你也不差，读书没点悟性，岂能有今日造化，别人说你是福缘深厚，我却说你是惜福。”
   “不如前辈多矣。”
   “你我至多相差毫厘，所以不必过谦，我这边藏书颇多，以后随便借阅。”
   最后刘老仙师又拿来一壶酒。
   最终陈平安喝了个微醺，满脸通红走下衣带峰。
   闭户观书多岁月，种松皆老作龙鳞，挥毫落纸走云烟，文字哪争三两句，胸怀要有数千年。
   等陈平安走到螯鱼背那边，在山脚溪涧那边掬水洗了把脸。
   当年刘重润跟落魄山签订一份山水契约，从书简湖带来十二位嫡传弟子，她花了三十颗谷雨钱，跟落魄山租借螯鱼背三百年。
   这当然是刘重润哭穷的结果，做买卖不砍价，还是女子吗？
   之后她再自己掏钱，重金聘请墨家匠人和机关师，打造出一系列连绵府邸，紧密攒簇若鱼鳞，使得螯鱼背这边，由于山中建筑连绵，加上材质特殊，每当日光照射或是月色洒落，山中建筑群的屋脊熠熠生辉，一金色灿烂，一银白若雪，美轮美奂。使得如今的螯鱼背，无意间成了一处小有名气的风景名胜。
   事实上，当时珠钗岛就那么几个谱牒修士，很多宅子都空置着，刘重润也不在乎，偏偏很愿意在这方面一掷千金，更不愿意将那些建筑租借出去，事实上，很多在这边拥有山头的门派，都在这种事上赚了不少神仙钱，不少宝瓶洲门派和谱牒修士，都愿意给出一笔价格不菲的租金，在这西边大山的某个山头，名义上拥有一座宅子，自家子弟或是山上好友来往游历，有个落脚地方，能够在山中住下，怎么都是个面子。
   那会儿陈平安不在家乡，郑大风还是看门人，不曾去往五彩天下，他就曾与刘重润当面诉苦，重润妹子，下次别这样了，真的，只会欺负大风哥哥这种厚道淳朴人，算哪门子事嘛，山上这些建筑就不止三十颗谷雨钱，你可以骗我钱，但是不可以伤我的心。
   要是一个不小心，让天下少掉一个老实本分的好男人，多出一个浪迹花丛的风流汉，谁负责？重润妹子，你要是愿意负责，今儿咱俩就先把这桩亲事定下来吧，我这就收拾包裹，去螯鱼背住下……
   其实光是落魄山首席供奉“周肥”的手笔，就远远不止三十颗谷雨钱了。
   早年周首席财大气粗，出手阔绰，自掏腰包，一口气拿出了四件品秩不俗的山上法宝，作为灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰和螯鱼背的压胜之物，这些重宝落地生根，与山根水运紧密衔接，等到刘重润打捞起那座故国遗物的水殿，与前者相得益彰，使得螯鱼背的水运愈发浓郁。
   刘重润就打算早些跟落魄山补签一份新地契，珠钗岛想要在在三百年的基础上，再续签……六百年！
   因为按照第一份契约的约定，三百年到期后，珠钗岛修士搬迁离山，可是带不走那些建筑的，不能拆走那些作为栋梁的仙家木材、也不能迁徙山中的仙家花卉草木，届时会全部自动转为落魄山名下的产业。
   没法子，这份契约，是朱敛做主签的，白纸黑字，一条条，写得一清二楚。
   珠钗岛女修，当年对此颇有埋怨，若是那位青峡岛的账房先生，他亲自来跟岛主谈买卖，怎么可能会如此刻薄、锱铢必较呢，绝无可能。
   处州的螯鱼背，若是再加上书简湖的珠钗岛，跟黄粱派差不多，也算有了上山和下山。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。