# 第九百六十三章饮尽一杯酒
,  龙新浦愣愣看着那个虎头帽清秀少年，莫非，难道，竟然是？
   一时间只觉得头晕目眩，天旋地转，绝对，肯定，必须不能是！
   要知道即便是在青冥天下，崇拜、仰慕和神往那位那位人间最得意的道官，茫茫多，不计其数。
   而龙新浦就是其中之一，何况这位龙师还有个道上朋友，更是将白也的数百诗篇“缝”在身上。
   要是那家伙见着眼前这位，估计要当场失心疯，简直就是晴天霹雳，挨了一场雷劫。
   龙新浦赶紧掏出一壶酒，仰头一饮而尽，缓缓，得缓缓。
   当下来到菰蒲湖这边的，是孙道长，白也，晏琢。
   因为方才老观主让那俩弟子，与春社那三位萍水相逢即是缘分的道友，好好相处，难得出门一趟，多聊几句，理由是多几个山上朋友，就在道观之外的天地间多几条路可走。
   孙道长伸手挥了挥，啧啧称奇道：“别样靓妆，香艳流溢，扑鼻而来，都快可以羞杀蕊珠宫女愧见人了。”
   晏琢听得头皮发麻。
   老观主这话说得都快要“天下无笋”了。
   眼前这位龙师，曾经当过永州数国的相国、首辅或是护国真人，而且是还是那种同时兼任，绝无分身乏术之忧虑。
   大概在前个几百年，在一天之内都一并辞去了，再次开始了那种漂泊不定的浪荡生涯。在兵解山之外，开辟了大小道场十几个，听说最近一座，是在那密州的鸳河之畔，结庐三楹。
   龙新浦满口浓重的永州乡音，唏嘘不已，“尚有一把铁琴，今在真州，未曾携来，不能为君奏矣。”
   双方各说各的，鸡同鸭讲。
   “又来喂鱼了？”
   “可不能这么说，两顿下酒菜都有了。”
   孙道长讥笑道：“本就是拾人唾余的勾当，还要招摇过市，装神弄鬼，丢人都丢到别座天下去了，一大把年纪，也不害臊。”
   龙新浦微笑道：“话可不能这么说。在那边的某地，好歹是个玉璞境，怎么能算是装神弄鬼，再说了，要不是老观主一口一个陈小道友，我也不至于不辞辛苦远游一趟。”
   孙道长瞥了眼龙新浦，“怎么受的伤？是自家宗门名字没取好的缘故，要挂了？兵解之前，需不需要贫道帮忙护道一程？”
   龙新浦虽然喜欢在山下作妖，但是在山上的口碑，其实还凑合，勉强能算是广结善缘，朋友遍天下。
   真要计较起来，一个练气士，能够让老观主离开蕲州，主动找上门，确实罕见。
   龙新浦苦笑不已，也不计较老观主的调侃，“怪我自己，怨不得别人，太过托大了。”
   “哦？怎么讲？”
   孙道长笑问道：“是偷偷摸摸跟道老二干架啦？你当自己是宝鳞道友吗，哪怕是与真无敌问剑，能够次次立于不死之地。”
   龙新浦自动忽略孙道长的那些怪话，问道：“此地适合聊天？”
   孙道长点头道：“可以随便聊。”
   龙新浦由衷赞叹道：“如今的老观主，真是让人羡慕。”
   之后龙新浦没有任何隐瞒，不过老观主有意让晏琢无法听见此人心声。
   原来先前这位大名鼎鼎的龙师，曾经循着蛛丝马迹，去闰月峰那边找辛苦“拜山头”。
   不曾登山，也不需要登山，结果在山脚那边，做了万全准备的龙新浦，就只是说了四个字。
   便直接伤及大道根本。
   就当场呕出一大口鲜血来。如一团乱麻，丝丝缕缕紧密裹缠，颜色各异，紫色，黄色，赤色，青色。
   直接跌了一境。
   因为龙新浦的那句四字谶语，实在是太过大逆不道。
   “大厦将倾。”
   孙道长听过了龙新浦讲述的大致和过程，收起视线，很快恢复平常神色，讥笑道：“你们一个个的，还能不能讲一点宗师气度、前辈风范了？总不能逮住辛苦一人，就往死里薅羊毛吧，不地道了啊。”
   要不是与那位闰月峰的辛苦小友一见如故，不然老观主还有个更形象生动的比喻。
   你们当是排队逛窑子呢。
   龙新浦眼神怪异，毕竟是继道祖、陆沉之后，第三个登上闰月峰的修道之人，就是眼前这位老观主。
   孙道长一下子看穿对方的心思，没好气道：“贫道跟你们能一样？贫道当年那是即将离乡远游了，才去闰月峰那边与辛苦小友，道声离别。”
   “辛苦小友”，“自家儿孙王原箓”，“那小鬼头”，以及最新的那个“陈小道友”。
   都是孙道长对山上年轻晚辈们的一些昵称。
   只是看在龙新浦跌境的份上，对他好一点，少说几句肺腑之言。
   孙道长说道：“也就是道祖气量大，不然一根手指头碾死你。”
   在青冥天下的山巅修士当中，关于这个簪花男子，兵解山的老祖师，流传着一个响当当的说法，“三跌两飞升”。
   不是说与那雅相姚清一般，成功斩三尸斩出了什么尸解仙，而是曾经三次跌境，第一次是从仙人跌为玉璞，之后两次更是从飞升境跌境，结果又都被他重新跻身飞升境。
   怪不得别人，要怨就怨他自己，江山易改禀性难移，一般不惹事，每次惹事都是大事。
   “玉璞，仙人，玉璞，仙人，飞升，仙人，飞升，仙人。”
   孙道长抬起左手，掰指头算了算，又抬起右手，“一只手都数不过来，不愧是永州龙师，跌境破境再跌境，闹着玩呢。”
   龙新浦冷不丁冒出一番没头没脑的言语，“昔年不为五斗米折腰，如今可为六斗米低头。诸君听我姑妄言，请君珍惜歧路灯，为己抒发胸意，替人辩冤白谤，是第一天理。”
   孙道长神色不悦，冷笑道：“就这么想去贫道的玄都观做客，安排你去扫茅厕如何，以后陆老三来了，你还能帮忙待客。”
   晏琢佩服万分，这种话别人说了，听着就只是骂人，孙道长说出口，竟然……别有韵味。
   龙新浦没来由说道：“当年文圣神像被搬出中土文庙，我是极力反对的。”
   晏琢突然发现这家伙挨孙道长骂，不是没有理由的。
   龙新浦这句话，显然是对那个虎头帽少年说的，是学孙道长，主动示好要赶早，不然等到那些年轻人变成了开宗立派的大修士，再想要跟后者套近乎，就太费工钱了，耗时耗力也未必讨好。
   白也这一世的崛起，势不可挡，是瞎子都看得出来的既定事实，天时地利人和，都在“剑修白也”身上了。
   罢了罢了，就当此人是真的白也好了。
   白也闻言与之点头致意。
   算是帮着老秀才领这个情了。
   孙道长笑道：“你倒是能算一根葱。”
   喜欢下山游历，到处乱逛，半点不闲着，不是散布谶语，就是编撰童谣。
   据好事者猜测，两千年来永州在内三州之地的谶语、歌谣，半出其口。
   用孙道长的话说，就是在别人家门口放了个屁，屁响如雷，也就那么回事，风吹就散，可要是在人家门口拉了一坨屎，就……结仇了。
   孙道长问道：“接下来是准备去雍州？”
   鱼符王朝那边的小丫头朱璇，是个天不怕地不怕的，很对胃口，不枉贫道当年帮她暗中护道一场。
   龙新浦也不遮掩什么，大大方方承认道：“那必须的，我素来是最喜欢凑热闹的，岂可错过那场普天大醮，那可是雍州好几百年都碰不着一场的盛事。”
   既然道法不济，比不得陆沉、高孤之流，那么有些人事，仅仅作壁上观，是掐断手指头都算不出来的。
   只能是先入局再上岸，才能有所收获。
   “相信观主已经看不出来，我已经时日不多了，就想着最后见她一次，帮忙开个门，别拦着我去找她，至于到了里边，能不能见着她，就看我自己的能耐了，咋样，这个要求，总不过分吧？”
   “不过分是不过分。”
   然后就没了下文。
   龙新浦无奈道：“这话说得没劲了，怎么都给句准话。”
   孙道长突然满脸疑惑起来，“贫道就想不明白了，你和兵解山，都跟白玉京没啥仇怨，何况你们山头里边，如今还有个符泉，这孩子先天根骨雄健，修道资质那么好，否则也不会有那张风海第二、永州姚清的这类绰号，当初玄都观也就是没争过你们，否则符泉这孩子如今早就在玄都观修道了，你说你瞎蹦跶个什么，小胳膊细腿的，今天找到你的，亏得是贫道，哪天被真无敌撞见了，两根手指头随便一拧，还不得跟扯蚂蚱似的？”
   兵解山那个当得起天才称号的年轻修士，名叫符泉，道号“玄蝉”，是当代兵解山山主的关门弟子。
   如果不是刚好过了岁数，数座天下年轻十人和候补十人，符泉肯定会有一席之地。
   龙新浦以心声笑道：“正阳山。”
   孙道长愣了愣，“啥玩意？”
   龙新浦说道：“宝瓶洲有座山头，名为正阳山，是个刚刚跻身宗字头门派。”
   孙道长笑道：“真是变着法子想要去玄都观扫地了，贫道让你遂愿便是。”
   贫道前不久才游历过浩然天下，能不知道那个“剑仙如云”的正阳山？
   玄都观，桃花烂漫。
   道号“空山”的王孙，坐在一棵桃树下，双手叠放，闭目养神。
   桃林闲坐，摘剑横膝前。
   溪月疏淡，山桃艳如血。
   龙新浦见着了心心念念的那位同乡，还是少女面容的王孙，竟然有几分腼腆神色，嗓门也不大，“好久不见。”
   眉是聚愁峰，眼是折柳渡。
   她还是一如当年，怎么看怎么美。
   心仪女子之美，总是这般动人，美得教人装得下日月的双眼都装不下她，得搬去心扉，余在心头。
   王孙抬头望向那个名气很大的“龙师”，何况还是同乡，她点点头，嗓音清脆道：“好像是很久了。”
   旧人旧识，重逢最怕可以聊的旧事寥寥，寒暄客套几句，便无话可说。
   怕就怕，旧事就是旧事。
   王孙似乎是觉得坐着说话，太没有诚意了，只是她刚要起身，龙新浦便一屁股坐在地上，将脚边几瓣桃花轻轻丢远，轻声问道：“空山道友，我能不能喝酒？”
   王孙笑道：“这是什么问题。”
   龙新浦取出一只碧绿琉璃材质的袖珍酒壶，只有拳头大小，仰头抿了一口酒水。
   初见时，她姗姗然从我心头路过，荒芜之地就开满了花。
   惨绿少年春游遍，罗绮百花成丛，就中堪人属意，最是王孙，还是王孙，只是王孙。
   九岁与卿初相识，再见卿时吾九十。
   少年骑竹马，转身白头翁。
   明明有千言万语，偏偏都不知从何说起，沉默许久，龙新浦就只是自嘲一句，“我资质不好，你看不上眼，实属正常。”
   王孙微微皱眉道：“根本就不是这么档子事。”
   龙新浦壮起胆子反驳道：“其实就是这么回事，试想一下，如果我有那位真无敌的剑术，或是陆掌教的道法，你岂会不多看几眼，耐心多听几句关于我的事情？”
   王孙想了想，“好像还真是这么回事。”
   可其实龙师很清楚，其实根本就不是这么档子事。
   自己的境界高了，名气大了，无非就是让王孙多看几眼、多听几句而已，终究还是与喜欢无关。
   他之所以如此“胡搅蛮缠”，就是想要跟她多说几句，不至于冷场，相顾无言。目瞪口呆。
   若只是尴尬，倒也没什么，就怕她觉得尴尬，无话可说，便只是客套一两句，然后她转头就走。
   天底下单相思的痴情，好像便都是这般一文不值的。
   可若是值钱，又何必相思呢。
   龙新浦小心翼翼说道：“劝说白也担任都讲或是殿主一事，我可以试试看，能帮上你……们忙是最好，帮不上，你们玄都观也没啥损失。”
   王孙似乎小有意外，她点点头，毫不犹豫道：“不管成不成，在这边先行谢过。”
   龙新浦沉默下来，没话找话这种勾当，其实并不轻松。
   王孙说道：“两次跻身飞升境，是件很了不起的事情。”
   龙新浦自嘲道：“还好吧。”
   王孙一挑眉头。
   龙新浦立即改口道：“确实很好！”
   关于那份新鲜出炉的天下十人榜单，龙新浦欲言又止，忧心忡忡。
   他本就是这个行当的祖师爷，最清楚这里边藏着的门道和凶险。
   如果不是因为这份莫名其妙就散布天下的榜单，龙新浦其实不会来玄都观这边见王孙。
   青冥天下最新的天下十人。
   准确说来是十一人。
   余斗，陆沉，碧霄洞主，吾洲，孙怀中，林江仙，吴霜降，高孤，姚清，王孙，辛苦。
   其实在这之前，数座天下，好事者不管怎么给出自己心目中的榜单，十人就是十人。
   这是因为上次那个数座天下的年轻和候补十人，开了个头，十人榜单，偏偏是十一人。
   好像就此形成了一个传统。
   龙新浦笑容干涩，说道：“空山道友，那天下十人……”
   王孙直截了当说道：“按道法高低、杀力大小论，我就不该在十人之列，至多就是被丢到后边的候补名单里边。”
   龙新浦重重叹息一声。
   候补人选，人数极多，足足二十一人！
   除了为首的僧人“姜休”，一个籍籍无名之辈，他被明确定义为“天下第十一”，其余二十人，排名不分高低。
   确实是没办法将这些大修士、武学宗师分出个高下。
   可能很多人相互间都没碰过头，况且不少山巅修士，在最近千年，或是数百年来，根本就没有出手的事迹，不曾与谁有过切磋道法、剑术。
   白玉京五城十二楼，有三位道官登榜候补。
   南华城第一副城主，紫虚元君，魏夫人。这位女冠，被青冥天下黄庭观一脉，共同尊奉为第一代祖师。
   魏夫人收徒颇多，其中有位嫡传弟子，司职天下百花，有那“分付群花莫出山”的仙迹。
   紫气楼楼主，姜照磨。
   碧云楼内镇岳宫宫主，老真人名为黄界首，道号“权衡”，又号“玄黄”，除了坐镇镇岳宫烟霞洞，再就是负责管着那件品秩极高的甲胄。有座藏书楼，名为不教一日闲过楼。老道士腰间常年悬挂一串有好几斤重的钥匙，据说他之所以会自号“玄黄”，缘于道祖曾经亲自赐下“玄”字，作为藏书楼的文房匾，大概也是一种道祖对黄界首寄予厚望的表现。
   碧云楼的上代楼主和现任楼主，是老真人的弟子和再传弟子，因为黄界首与灵宝城城主，道号“虚心”的庞鼎，是差不多岁数的得道之人。按照山上的算法，甲子或是百年一辈，算是山上练气士的“同年”，此外又有千年一辈的说法，算是一个大辈分。黄界首和庞鼎，这两位“同辈”老道士的修道岁月，其实要比余斗和陆沉这两位白玉京掌教更加漫长。若是只说道龄，不谈身份，除了大掌教寇名之外，其余天仙道官，都是他们的山上晚辈。
   如果再加上如今在白玉京神霄城内修行的那位飞升境剑修，剑气长城末代刑官豪素。
   那么白玉京就等于拥有四位候补了。
   并州青神王朝，国师白藕，止境武夫，天下武道第三人。
   汝州的山上第一人，朱某人。最新道号“绿萍”。昔年板上钉钉的天下第十一，如今被一个横空出世的姜休抢占了位置。
   兖州，一位名叫聂碧霞的散修剑仙，三千年云水生涯，四处漂泊不定，失踪已久，但是传闻她那盏搁放在地肺山华阳宫内的本命灯，千年以来，始终不曾熄灭，关于聂碧霞的下落，始终是众说纷纭，有说她其实早已去往天外炼剑，也有说她可能在天外天，用化外天魔砥砺剑道，甚至还有说她去了西方佛国。
   翥州，青词宫祖师爷，当代宫主的师伯，元唤仙，道号南阳鱼，精通符箓之道，曾经创造出数种大符，别号赤子词人，但是最为著名的一个道号，却是不知怎么就流传开来的“百凶”。传闻元唤仙身负两州文运，极有希望凭此跻身十四境。
   宝鳞，散修，她更是一位飞升境女子剑修。她最负盛名的一件事，就是跟真无敌的那段“恩怨情仇”，当然与男女情爱无关。
   两京山的女子开山祖师，朝歌，道号“复戡”。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。