# 第九百八十五章关门弟子
,  陈平安点头道：“崔东山曾经说过些内幕，西边群山，总计六十二座山头，大半是古蜀地界的山峰迁徙而来，拼凑而成，有据可查的有四十多个，我猜测是三山九侯先生的手笔，以后看看有无机会当面询问。但是像我们脚下的落魄山，魏檗那边的披云山，还有那座拥有斩龙台的山头，都比较古怪，没有任何文字记录，后者被大骊户部秘档记录为甲六山，于春徽年间封禁，按照我们这边的土话俗称为龙脊山，半山腰处有大片斩龙崖石，来历神秘，可能知晓真正根脚的，就只有昔年药铺后院的杨爷爷了。”
   吕喦笑道：“杨爷爷？你是说那位青童天君？”
   青童天君，十二高位神灵之一，昔年掌握一座飞升台的男子地仙之祖，却是人族成神。
   就像一个孤零零的点灯守岁人，在人间守岁足足一万年。
   陈平安轻轻点头。
   如果不是杨爷爷，他活不到今天，有些事情，长大以后可以熬，但是熬不到长大。
   其实陈平安原本有很多话，想要与这个老人好好聊一聊，与身世和天下大事都无关，就只是些家常话。
   生活道路上，少年和年轻人始终前行，好像老人们却已经停步，前者再回头，就只是回忆了。
   陈平安至今还清清楚楚记得，第一次见到杨爷爷，是年幼时蹲在药铺门槛外，等了片刻，没有等到扫帚砸在脑袋上，仰起头，看到了那个神色严肃的老人。
   “买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情……我先赊欠给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子。”
   最后老人问孩子听不听得懂，孩子站起身，懵懵懂懂，只是递出那只始终紧紧攥在左手的钱袋子。
   吕喦举目远眺，视线一路绵延而去，远如山脉，不管如何物是人非，山河风景变化倒是不大，感慨道：“昔年古蜀地界，我经常游历其中，只记得蜀天夜多雨，蛟龙生焉，剑光与风雨同起落，蔚为壮观。”
   “只说那座龙脊山，如果我没有记错的话，最早位于古蜀边境，曾有洞天名为括苍洞，依山傍海，蟠结斩如刻，上有倒挂仙，疑是帝所谪，快意雄风海上来。此山古名颇多，有真隐，天鼻，风车，寮灯等。”
   “可惜后被剑仙与蛟龙厮杀所摧破。最早山脉一路绵延入海，可与某座海底龙宫气息衔接，红烛镇那边有条冲澹江，水性极烈，湍悍浑浊，我如今这瓢葫芦酒，就是用那边的江心水酿造而成，在上古时代，经常白昼雷霆，与如今的禺州相呼应，所以如今地方县志上所谓‘此水通海气’，并非穿凿附会之语，那个在小镇开书铺的冲澹江水神李锦，其实就是上古龙种之一，只不过可能李锦都不清楚自己的出身，一直误以为是骊珠洞天的龙气流溢，散入冲澹江，他得以开窍炼形，或是被上古仙人以龙王篓带离骊珠洞天，实则不然。至于后世被剑修拿来砥砺剑锋、奉为至宝的斩龙台，其实就是字面意思，远古天庭两座行刑台之一的斩龙台，在登天一役被剑修斩碎，坠落人间，四散天地间，龙脊山那片石崖，就是最大的一块，古蜀地界因此蛟龙繁衍，剑修亦多。剑气长城那边也有一块，如果贫道没有记错，就是你那位道侣的家藏？”
   “斩龙之人陈清流，就曾在括苍洞之内练剑多年，可以算是他的证道飞升之地，后来所谓的蝉蜕洞天，其实只是括苍洞的一部分，就相当于你们落魄山的霁色峰。他在蝉蜕洞天内，一口气斩杀了订立生死状的十四位剑修，其中八个上五境，其中仙人境就有两位，其余六位元婴，虽然境界不高，但是每一位剑修本命飞剑的神通，都极适合围杀，元婴境剑修杀力高低如何，配合飞剑本命神通，围杀效果又会如何，你来自剑气长城，应该最清楚不过了，结果仍是被陈清流反杀殆尽，经此一役，宝瓶洲断了十余条剑脉法统，由于陈清流是别洲人氏，宝瓶洲的剑道气运，就开始一蹶不振了。”
   这位在两座天下萍踪聚散不定的纯阳道人，通古博今，诸多典故，娓娓道来，云淡风轻。
   人生路上，我们好像都是在翻书看他人，不知何时，才能成为他人仔细、反复翻阅的书籍。
   记得郑大风曾经说过一个道理，人到中年，四十不惑，一个人如果到了四十岁，还不信命，要么是实在命好，要么就是不开窍。
   不说荤话的大风兄弟，除了模样丑一点，兜里钱少了点，还是很有几分独到风采的。
   陈平安诚挚道：“老话说得好，家有一老如有一宝。将来等到吕前辈成功出关，不知能否恳请前辈，为一洲修道之人设法坛传道业？至于地点，无论是落魄山、披云山，还是南涧国神诰宗、黄粱派娄山，或是宝瓶洲任何一地，都是无所谓的。”
   毕竟这位纯阳真人，严格意义上说，就是宝瓶洲的自家人。
   吕喦对此不置可否，只是笑问道：“自家人不说两家话，先有蝉蜕洞天一役，后来又有斩龙一役，贫道既然是宝瓶洲本土修士，又与诸多龙宫颇有缘法，为何两次都没有出手，陈山主难道就不好奇？”
   陈平安提起朱红色酒壶形制的养剑葫，与吕喦那枚紫气萦绕的葫芦瓢轻轻一磕，如碰酒杯，只是给了个含糊其辞的说法，“红尘历练，修真我证纯阳，不昧因果。”
   各自饮酒，陈平安擦了擦嘴角，吕喦会心一笑，“言而当，知也。默而当，亦知也。”
   陈平安突然笑道：“先前拜访衣带峰，听一位老前辈说修行事，不过就是心关独过，大家都好。”
   吕喦点头道：“修行是自家事，若是以天地为家呢。”
   陈平安沉默片刻，问道：“吕前辈接下来要游历何方？”
   吕喦说道：“打算走一趟北俱芦洲，贫道曾与白骨真人同游白玉京青翠城，此外别有一番境遇，算是欠了陆掌教一份人情。”
   “清凉宗的贺小凉，她作为陆掌教新收的弟子，成为一宗之主，境界一路攀高至当下的仙人，因为她自身福缘深厚，修道资质够好，所以都算轻松。此次剑仙白裳以闭关作饵，贺小凉性格外柔内刚，一着不慎就会咬钩，想必生死无忧，但是以白裳的行事风格，这种自行咬钩之鱼，再被他抛入水中时，鱼儿是肯定要吃些大苦头的，只是碍于陆掌教和天君谢实的面子，会对贺小凉留其性命，却肯定会伤及她的大道根本，跌一境至玉璞是跑不掉的，加上能够让贺小凉刚好错过即将到来的这桩机缘，以后贺小凉再想按部就班跻身飞升境，就不容易了。”
   “贺小凉光有一个师兄曹溶，至多再加上顾清崧，即便他们三人联手，面对一位闭关即可出关的飞升境剑修，还是十分勉强，如此涉险行事，太过托大了。所以贫道打算离开落魄山后，就去北边看看。”
   陈平安点头道：“贺小凉一定会去找白裳的麻烦。”
   吕喦笑着打趣道：“陈山主，你能够与陆掌教产生这么多的因果纠缠，看遍历史，屈指可数。只说这一点，就足以自傲了。”
   陈平安点点头，沉声道：“这些年看了些佛教典籍，经律论之外，其余公案评唱拈古颂古，洋洋洒洒，不下八千，然后我发现一件事，历代高僧引用陆沉著作中的典故，甚至要比引用所有儒家圣贤加在一起的次数更多。”
   “所以不管小看谁，都不能小看这位陆掌教。”
   吕喦点头道：“我们外人再高看陆沉，也未必就是陆沉的真正高度。”
   吕喦突然问道：“就不问问看为何会提及这西边诸山的由来，莫非贫道就只是与陈山主显摆自己的见多识广？”
   陈平安思量片刻，试探性问道：“是在提醒晚辈，这也是一种……广义上的‘道化’？”
   吕喦点头道：“这可能就是道门与佛家的根祇差异之一。”
   陈平安微皱眉头，继而心中豁然，只是又起疑惑，毕竟大乘佛教亦有“无众生不得成佛”一语，刚想言语，吕喦便笑道：“这只是后世祖师禅的调和法之一，与更早的如来禅关系不大。”
   崔前辈曾经给过一个说法，纯粹武夫，七境八境死家乡，九境山巅死本国，十境止境死本洲。
   而这位道号纯阳的吕祖，曾经已经一只脚跨入十四境门槛却自己退出门外的道门真人，当初选择远游青冥天下，就很好解释了。
   只需将前理反推即可。
   一直在偷听山顶这边对话的某位貂帽少女，听得晕乎乎，你们到底在聊个啥。
   陈平安深呼吸一口气，收起养剑葫，侧过身，拱手抱拳，神色肃穆道：“晚辈倒是有一大问，斗胆与前辈请教。”
   吕喦面带微笑，摆摆手，示意陈平安法不传六耳。
   陈平安心中悚然，竟然没有丝毫察觉到谢狗在偷听，因为方才在山顶设置了一座类似袖珍剑阵的禁制。
   吕喦双指并拢，看似随意轻轻一推。
   便有一缕并未剑气的粹然剑意，与天地融合，早就在这边守株待兔了，结果被道人推回登山道路那边。
   不过与此同时，山路那边亦有一缕隐蔽剑气，被谢狗伸手推回山顶这边。
   吕喦调侃道：“你们两个算不算礼尚往来？”
   陈平安略显尴尬。
   吕喦正色道：“你在桐叶洲那边，是不是已经两次试图跻身玉璞境未果？”
   陈平安点头道：“心魔出乎意料，我怎么都没有想到会是以这种方式出现，第一次是措手不及，第二次是自以为能够凭借祈雨篇在内的六种解决方案，结果还是不成。”
   吕喦笑道：“绣虎确实给你出了个不小的难题。”
   陈平安苦笑道：“浩然天下，如果因为我的重返家乡，而提起剑气长城，就需要一个上五境的末代隐官。”
   所以当年造化窟一觉醒来，在剑气长城那边都还是元婴境的陈平安，就莫名其妙成为了玉璞境。
   这其实是崔瀺给了陈平安一个介于真伪之间的玉璞境，说真，在于陈平安的确属于靠自身打破瓶颈，跻身的玉璞，只不过陈平安自己忘记了那个具体过程而已，说伪，则是陈平安的心路，因为被崔瀺抹掉记忆，出现了一段空白，长远来看，就是极大遗患，不过崔瀺的解决方案，再简单不过，等着未来的师弟自己跌境再重返玉璞即可。
   至于陈平安的境界一跌再返，期间会不会横生枝节，引发道高一尺魔高一丈，崔瀺大概是全然无所谓的。
   大概在绣虎看来，如果这种小事都处理不好，就不用去青冥天下自取其辱了。
   吕喦也不细问心魔为何，只是提醒陈平安再慎重些，不要急于恢复玉璞境，然后很快就岔开话题，“毕竟人言可畏，众口铄金，崔先生的做法，无可厚非，剑气长城的末代隐官，是不是玉璞境剑修，是一道分水岭，是，提到陈平安，便多是溢美之词，最坏至多调侃几句，捏着鼻子说你是年轻有为，老大剑仙敢于用人，可若只是元婴，浩然天下对你个人，甚至对整个剑气长城的观感，就要变了。”
   世事繁多，生活不易，多是看过一个热闹再等下个热闹而已，哪有那闲工夫去求个究竟，人心不古，古人之心，就在于求学不易，得了一两个道理，就愿意开掘极深，当然今人也有今人的优势和长处，这就是两条道路了，古人从一到万，反证其一，就像道门所谓的人法地地法天道法自然，今人从万到一，就像佛家所说的法门无量誓愿学，最终得见不二法门。比如先生在京城人云亦云楼那边，就曾不由得感慨，要说书上的道理和学识，只谈广度不提深度的话，岂是前贤们能比的？那么是不是现在随便从书院拎出个读书人，再丢到万年之前，估计都能让当初那拨“书生”一个个跑来虚心求教？
   陈平安点点头，当然能够理解这种差别，只是这里边的艰辛，可谓有苦自知。
   以至于陈平安甚至猜测，当下试图打破元婴境瓶颈遇到的那个“心魔”，极有可能，本该是自己在飞升境后，再试图跻身十四境，才会遇到的某种心关。
   吕喦笑道：“陈山主有个好师兄啊。”
   陈平安无言以对。
   吕喦重新别好葫芦瓢，转头瞥了眼北方，略带几分讥讽道：“塞翁失马焉知非福，白裳与那田婉暗中勾结，试图操控一洲剑道气运流转，也就是双方最终未能得逞，不然贫道如今重返宝瓶洲，可不介意什么飞升境的剑修，什么邹子师妹的身份。”
   贫道又不是吃素的。
   连同谢狗在内，先前与纯阳真人同桌喝茶的这拨人，其实在陈平安他们率先登山后，觉得喝茶也喝饱了，就开始登山赏景，其中只有岑鸳机是继续练拳走桩，反而要比仙尉、周米粒他们速度更快。
   这么多年过去了，千篇一律的走桩，她也不觉枯燥乏味。今日被那位纯阳真人道破天机，岑鸳机就更有斗志了。
   朱衣童子骑乘在白花蛇之上，头一遭翻山越岭不累人，不算违禁之举喽，因为陈山主与那外乡道士登山之前，约莫是怜惜自己的劳苦功高，闲聊许久，还专门降下一道山主法旨，允许这个自号“赤诚”的香火小人儿，与那条被小家伙取名为“白虹”的白花蛇一同登山游玩，以后再来落魄山点卯，仙尉道长都不会拦阻他们上山。
   朱衣童子到底是讲江湖义气的，硬着头皮，帮忙将那条棋墩山白花蛇引荐给山主大人，上次与陈山主一起赶路返回落魄山，都没来得及正儿八经介绍“白虹”，结果今天得知白花蛇暂名“白虹”之后，陈山主还很是表扬了香火小人一通，说取名本事不小，因为依循儒家《礼记》的月令篇记载，季春之月，也就是暮春时分，一年春天的尾巴上，自古有那“虹始见，萍始生”的说法，虹为天地二气交汇、阴阳激燿生成，凡日旁气色白而纯者，即为虹。如果不是已经被自己这些外人知道了白虹这个名字，不然将来炼形成功，把“白虹”拿来当做真名都是很好的。
   白花蛇早已开窍通灵，闻言大喜，只是暂时还无法出声言语，连忙晃了晃头颅，朱衣童子心领神会，就问山主大人，白虹想要用这个真名，她特别喜欢，只是如今被外人点破了，又非她自己亲自取名，若是拿来作为真名，有无山上忌讳，会不会无法获得天地封正认可，反而经常遭天谴挨雷劈啊……
   陈平安当时笑望向身边的纯阳真人，吕喦抚须点头，笑言一句，山中精怪取名不易，既不可真名过大，承载不住反受其咎，道路过宽，反而自迷心性，不知何去何从，也不可过小，最好还要与一地山水相契合，若是你不担心落魄山这边有人泄露天机，最后闹得路人皆知你的真名，那么叫白虹，倒也无妨。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。