# 第九百八十八章须臾少年，带酒冲山
,  既然双方约定要在南苑国京城问拳一场，那就结结实实打一架。
   一直在宝瓶洲游览山河的邵云岩和酡颜夫人，即将联袂拜访落魄山。
   因为事先就已经飞剑传信，与霁色峰告知行程日期，陈平安今天就带着韦文龙来到山门口，喝茶等人。
   魏檗凭空出现在山门口，萧萧肃肃，爽朗清举，一身雪白长袍，神姿高彻如玉山上行。
   坐在桌旁，魏檗给自己倒了一杯茶水，说你那两位客人已经到槐黄县城了。
   陈平安笑道：“这种小事，也需要魏山君亲自通知？真有诚意，你倒是帮我去小镇帮忙迎接啊，这才算面子。”
   魏檗不搭话，只是道了一声谢，没打算久坐，喝过一碗茶就返回山君府，不耽误陈山主待客。
   因为那位前几天做客落魄山的纯阳真人，先前一步施展大神通，缩地山河，跨出一步就径直去了宝瓶洲最北端，看架势是要跨海北游俱芦洲了，不知为何真人又返回北岳地界，来到落魄山那处名为远幕峰的藩属山头，吕喦在那古松老藤连山蜿蜒如大螈的山壁上，一手持葫芦瓢饮酒，一手掐剑诀做笔，崖刻了一首道诗，魏檗得了陈平安的心声提醒，立即赶去远幕峰，趁着纯阳真人诗兴大发的关头，措辞委婉，邀请对方去自家披云山“依葫芦画瓢”，再去崖刻榜书一番，哪怕没有完整诗篇，一两个字的榜书都行，吕喦约莫是看在陈山主的面子上，没有拒绝此事，果真随着魏檗去了趟披云山，山高犹有积雪，吕喦不吝“笔墨”，稍作思量，便刻下一句好似诗词序文的溢美之词。
   带酒冲山，雪吹醉面，平生看遍千万山，第一关心是披云。
   披云山到底是一座“新岳”，若论崖刻，实在寒酸，宝瓶洲五岳，可能就只比范峻茂的那座南岳稍好。
   自家山头有了这么一句道气沛然的榜书，魏檗就觉得晋青的中岳，土。
   魏檗喝过茶水，笑道：“以后再有类似好事，记得一定要算我披云山一份。”
   陈平安答应下来，魏檗连忙亲自给陈山主倒水，然后乘兴而来满意而归。
   韦文龙一直绷着脸，时不时望向山间小路那边。
   陈平安觉得有趣，因为自家财神爷的韦府主，很紧张，这会儿喝茶，就像用喝酒压惊。
   从山路那边徒步走来，在山门口这边见了面，邵云岩和酡颜夫人都习惯性称呼陈平安为隐官。
   落魄山的财神爷，泉府一把手，韦文龙神色肃穆，与邵云岩低头抱拳道：“弟子韦文龙，见过师尊。”
   邵云岩点头致意而已，当年在春幡斋嫡传弟子当中，其实邵云岩一直不太看好韦文龙这个只喜欢术算的徒弟。
   要说与韦文龙不亲近，也不会，毕竟邵云岩的嫡传弟子就那么几个，可要说师徒双方如何亲近，同样不至于。
   再者韦文龙打小就是个几棍子打不出个屁的闷葫芦，而邵云岩当年在春幡斋内部，就从来不是什么和蔼可亲的师父、师祖。
   邵云岩转头与陈平安问道：“隐官大人，在落魄山这边，韦文龙在祖师堂那边，算是坐第几把交椅？”
   陈平安笑道：“位置排在他前边的，只有我，掌律长命，首席供奉周肥，就三个，所以韦文龙算是我们落魄山的四把手。”
   一般的宗门，都会有几个道龄年长、辈分很高的祖师爷，多是给些虚衔，虽然没有实权，但是祖师堂位置，还是很靠前的，如果跟当代宗主拉开了一两个境界，说不定座椅位置，就会仅次于宗主，一宗掌律修士的位置都要靠后。
   邵云岩笑道：“之前一直没觉得有什么，这会儿站在落魄山的山脚，好像感觉真心不错。”
   韦文龙赧颜一笑。
   察觉到师父瞥来的视线，韦文龙立即板起脸，收敛笑意。
   陈平安埋怨道：“邵剑仙，我得提醒一句啊，韦府主好歹是我们落魄山的大人物，你客气点，别总摆师尊架子，臭着一张脸。”
   邵云岩也不跟隐官大人吵架，“文龙啊，你们山主都批评我了，你觉得呢，我这个当师父的，要不要挤出个笑脸。”
   韦文龙紧张道：“不用不用，师尊与当年一样，就很好了。”
   等到韦府主再转头与陈平安开口言语，就立即不怂了，神色自若道：“山主，师尊一向如此，面冷心热，师尊没必要故意如何，我只会反而不自在。”
   陈平安跟邵云岩相视而笑。
   酡颜夫人偷偷撇嘴，当年在倒悬山，她还真看不出春幡斋的二愣子韦账房，能有今天的机遇和成就，人比人气死人。
   如今这位酡颜夫人，名为梅薮，道号梅花主人。
   在南塘湖青梅观那边，她消耗了一百二十年的道行，最终虚报为一百五十年。
   先前游历那座已经改朝换代的雨龙宗，邵云岩受到宗主纳兰彩焕的邀请，酡颜夫人因为昔年跟水精宫云签关系不错，所以如今两人都是雨龙宗的记名客卿了。
   隐官大人好像总算注意到第二位客人了。
   陈平安看了眼酡颜夫人，微笑道：“行走天下，与人为善，总是不错的。”
   酡颜夫人笑容尴尬，心中腹诽不已。
   隐官大人，你这个好为人师的臭毛病，真得改改。
   陈平安笑眯起眼，好似看穿她的心思，“那就改改？”
   酡颜夫人故意满脸茫然，陈平安也无所谓，笑道：“纳兰彩焕还是老样子，好个谈钱伤感情，连这点俸禄都不给你们。”
   主客一起登山，刚好遇到了一个走桩练拳下山的岑鸳机。
   她与陈山主对视一眼，陈平安笑着轻轻摇头，示意她不用停步言语。
   酡颜夫人以心声问道：“她这是？”
   陈平安懒得回答这种问题，虽然已经飞剑传信给邵云岩，陈平安这会儿还是与酡颜夫人，再次说起了九嶷山神君“苍梧”的邀请，与此同时，与她多聊了几句九嶷山的风土人情，毕竟有些事情，尤其是涉及内幕，山水邸报上是不会宣扬的，中土邸报不议五岳事，几乎是一条约定成俗的规矩，偶有例外，也是偶尔。
   这让酡颜夫人颇为自得，能够让一位中土五岳山君，亲自开口邀请做客，不算太过稀罕，可也绝对不常见啊。
   陈平安问道：“你们接下来是直接返回龙象剑宗？”
   邵云岩摇头说道：“继续往北游历，回一趟家乡。”
   陈平安点头道：“是该回去看看了。”
   邵云岩这位离乡多年的剑仙，其实是北俱芦洲人氏。
   当年刘景龙带着弟子白首做客春幡斋，当然身边还有一位女修，水经山宗主的嫡传弟子，卢穗，她对刘景龙可谓倾心爱慕。
   那次登门，刘景龙帮着徒弟预定了一枚春幡斋养剑葫，邵云岩其实给了一个极为公道的价格，不过却让白首听得额头直冒汗。
   而那根当之无愧的山上先天至宝葫芦藤，结出了十四颗葫芦，但是按照邵云岩的推衍演算，最终能够被成功炼化为上品养剑葫的葫芦，其实只有七枚。而从得手一根葫芦藤，到即将“瓜熟蒂落”，邵云岩等了将近一千年的漫长岁月，一座春幡斋的建造，就是为了能够培植此物。
   刘景龙之所以能够预定其中一枚，还是因为那七人当中，有人无法按约购买，春幡斋才额外空出一个名额，又刚好被“赶早不如赶巧”的刘景龙捡漏。
   竹楼一楼地方小，不宜待客，陈平安就领着两位客人，来到集灵峰一栋暂时闲置的宅子。
   各自落座后，陈平安从袖中摸出一张纸，递给邵云岩，上边罗列出一连串名单和物品。
   邵云岩仔细浏览一遍，陈平安说道：“价格不是问题，只要对方愿意开口，你就只管帮我答应下来。”
   邵云岩一下子就看出门道，疑惑道：“你需要这些文运做什么？”
   名单上边，除了九嶷山的文运菖蒲，还有中土神洲、北俱芦洲和南婆娑洲的不少大山头和大修士，不过上边的宗门，大多都是邵云岩比较熟悉的，关于六位购买养剑葫的购买修士，当年邵云岩就没有对陈平安有任何隐瞒，反正也没什么好藏掖的。同样作为倒悬山四大私宅之一的春幡斋，其实要比皑皑洲刘氏的猿蹂府，酡颜夫人的梅花园子，以及雨龙宗的水精宫，更有山上香火情。
   原本慵懒靠着椅背的酡颜夫人听闻文运二字，她立即来了兴致，精神盎然，莫非咱们这位隐官大人，是想以文圣关门弟子身份作为跳板，打算将来当个文庙学宫祭酒，甚至是那……副教主？！
   陈平安解释道：“我们落魄山的小管家，叫陈如初，道号‘暖树’，小暖树她是文运火蟒出身，暂时是龙门境，结金丹是山上大关隘，因为大道根脚的缘故，使得她的走水一事，又比较特殊了。”
   邵云岩说道：“就算有了这些外物辅佐，可她终究需要走水。”
   陈平安笑道：“这就别管了，山人自有妙计。”
   刘羡阳曾经赠送给陈平安一份翻书风，其实陈平安一开始就转送给了陈暖树，结果就发现，到了曹晴朗那边，当时曹晴朗主动提及此事，满脸无奈，陈平安就让他别多想了，留下便是。
   毕竟小暖树一旦坚持，别说曹晴朗没辙，老厨子也没辙，陈平安一样没辙。
   邵云岩想了想，“我跟这些山门和修士，拐弯抹角的，是有些香火情，只是你单子上的这些物品，本就不是价格高低的事情，再者名单上的宗门，就没哪个是缺钱的，所以我的面子未必管用，能不能搬出你的名头？”
   陈平安点头道：“没问题，随便邵大剑仙我只负责掏钱结账。对方如果不想收钱，想要以物易物，或是提出一些与钱无关的要求，打个比方，对方想要让我参加观礼，讨要印章之类，也是可以的，你都替我答应下来。”
   邵云岩看着陈平安，都有点好奇这个“暖树”是何方神圣了。
   酡颜夫人也直愣愣看着这位年轻隐官。
   她心里边酸溜溜的，凭啥我在隐官大人这边，就处处吃瘪受委屈？那条才是龙门境的文运火蟒，就是这般……无价宝？
   陈平安突然咳嗽一声，提醒两位暂时都别讨论这件事。
   很快就有一个粉裙女童，端来一盘瓜果糕点，她脚步轻柔，敲了敲门，见着老爷笑着点头，她再跨过门槛，将盘子放在桌上，与两位贵客施了个万福，嗓音清脆自报名号，然后暖树就要告辞离去。
   酡颜夫人打量了一眼被年轻隐官说成是落魄山小管家的粉裙女童，竟然是个粉雕玉琢的小丫头，瞧着倒是模样可爱的。
   陈平安从盘子里拿起一只柑橘，笑着递过去，陈暖树笑容腼腆，轻轻摇头，柔声道：“老爷要是有吩咐就知会一声，暖树就在外边院子里候着。”
   陈平安也不挽留，笑着点头。
   在粉裙女童离开屋子，邵云岩笑道：“时隔千年之久，我这次返乡，主要是去水经山看看。”
   陈平安点头道：“是该去那边叙叙旧。”
   当年邵云岩让刘景龙护送卢穗，将那根仙兵品秩的葫芦藤送去北俱芦洲的水经山，原本这种事情，一旦泄露出去，很容易就是大祸。如果刘景龙当时不是玉璞境剑修，师门不是在北俱芦洲极有底蕴的太徽剑宗，邵云岩还真不敢开这个口，一个不小心，只会害人害己，丢了重宝不说，还要连累一位天仙胚子的剑修大道夭折，毕竟财帛动人心，更何况还是这根价值连城的葫芦藤，需知下个千年，可能就又生出又一大串新的“养剑葫”了。
   邵云岩试探性问道：“关于刘宗主和卢穗？隐官大人能不能帮忙撮合撮合？”
   陈平安一阵头大，无奈道：“邵剑仙，邵大剑仙！这种事，我一个外人怎么开口？”
   何况彩雀府府主孙清，不也是刘大酒仙的爱慕者之一？
   邵云岩叹了口气，卢穗与太徽剑宗刘景龙，卢穗的师父与自己，真像，都是苦相思。
   这根葫芦藤，早年是邵云岩和卢穗的师父，一起在一处破碎洞天的秘境中得到，能够得手，她功劳更大，但是她却毫不犹豫将重宝送给邵云岩，双方本该结为一对道侣，只是阴差阳错，种种缘由和曲折，最终未能有情人终成眷属，邵云岩也担心在北俱芦洲，守不住这棵山上至宝的葫芦藤，就独自赶赴倒悬山。
   所以后来见到卢穗，邵云岩是将她视为亲生女儿的。
   陈平安好奇问道：“‘结果’如何了？”
   酡颜夫人伸手拿了颗柑橘，几次将橘皮随意丢在地上，给年轻隐官斜瞥一眼，她立即默默弯腰捡起那些橘皮，正襟危坐，橘皮就搁放在腿上。
   邵云岩点头笑道：“结果比预期更好，肯定可以炼化成养剑葫的，有八枚，不敢说一定能成却有一定希望的，犹有一只葫芦，而且这一枚，一旦炼制成养剑葫，品秩是最好的，就是谁都不敢赌，毕竟我开价很高，要比其余七枚养剑葫还要高，说实话，我是故意为之，就没想着卖出去。”
   “这是打算送我？”
   陈平安眼睛一亮，沉声道：“作为我们落魄山创建下宗的贺礼，也太过贵重了点，不是特别合适，不过邵剑仙要是坚持，我就只好恭敬不如从命了。”
   酡颜夫人面带微笑。
   邵云岩说道：“隐官大人只要愿意开口撮合，我就送出属于意料之外的那枚养剑葫，再将这只葫芦白送给落魄山！”
   酡颜夫人闻言心头微颤，邵云岩你真是舍得下血本啊。
   陈平安笑着摆摆手，“免了免了，我要是敢开这个口，刘酒仙非得跟我绝交。”
   邵云岩突然欲言又止。
   陈平安笑问道：“难道是白裳消息灵通，在闭关之前，就与你开口讨要那第八枚养剑葫了？”
   邵云岩点点头。
   陈平安说道：“那就别犹豫，卖，干嘛不卖，往死里开价。”
   邵云岩松了口气。
   陈平安笑道：“桥归桥路归路，买卖是买卖，这种事情，没半点好矫情的。”
   邵云岩如释重负。
   陈平安突然问道：“那枚说不定买了就栽在手里的葫芦，不说你开的那个天价，如果是熟人要跟你买的话，是什么价格？”
   邵云岩伸出一根手指。
   陈平安咋舌不已，熟人购买，还要一千颗谷雨钱？！
   邵剑仙你不是做买卖，这是抢钱啊。
   酡颜夫人说道：“来时路上，我就与邵云岩谈妥了，要是隐官大人不买，我就掏钱买下，送给陆先生，就当是作为预祝她跻身飞升境的贺礼。”
   陈平安点头道：“有心了。”
   犹豫片刻，陈平安试探性说道：“邵剑仙，都是自家人，一千颗谷雨钱，是不是有点过分了，五百颗，我看比较公道，毕竟是要赌的，赌输就是打了水漂，足足五百颗谷雨钱呢，丢了这只不成材的葫芦，舍不得，不丢，看一眼就揪心，五百颗”
   邵云岩懒得砍价，笑问道：“隐官大人，你真不买？”
   陈平安确实纠结，挠头道：“要是没有开凿大渎一事，我咬咬牙，也就买下了，这会儿，是真穷。”
   可以送的人，其实很多，但是陈平安对于自己的“手气”，实在是没有什么信心。
   要是万一没能炼成养剑葫，再要是不小心被刘羡阳听了去，陈平安完全能够想象，肯定会被刘羡阳勒住脖子、按住脑袋追着骂，这么有钱，怎么不直接给我钱啊。
   陈平安瞥了眼看似满脸无所谓的酡颜夫人，摆摆手，示意不买了，只是同时以心声与邵云岩言语一句。
   酡颜夫人眼神炙热，依旧是小心翼翼说道：“邵云岩？”
   邵云岩笑道：“归你了。”
   直到这一刻，酡颜夫人才忍不住笑出声。
   陈平安扯了扯嘴角，“怎么，只花了一百颗谷雨钱，就让酡颜夫人这么开心了？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。