# 第九百六十八章抢徒弟
,  风雪夜里，一行五人，在漫天风雪中走向城门。
   一洲山河，多是这种破败不堪无人烟的鬼城，就像一具具尚未腐朽的枯骨尸骸，风掠过城池，如吹骨笛。
   清瘦少年，眉眼极长，相貌冷峻，腋下夹着一把刀。
   少年手里边有个被捏得极为结实的雪球，左右手倒，反复抛动。
   老人身材魁梧，脚步沉稳，只是不停咳嗽，好像不耐风寒。
   一个身穿棉袍的中年人，佩剑。
   另外还有两人，走得近些，一个身材结实的汉子，古貌形容，斜靠包裹。
   女子身材高挑，姿容不算出彩，但是英气勃勃，腰悬一把乌鞘长刀，白杨木柄。
   少年轻声问道：“那人，当真就在这座鬼城里边？曾先生，你说他会不会早就发现我们的行踪了？”
   一身厚实青色棉袍的男人点头笑道：“早就知道了。”
   老人咳嗽几声，天地间落雪纷纷，但是在那些雪花在老人四周就会自行消融，白雾茫茫，热气腾腾。
   上山修行的得道之士，就是占便宜。可以远远望气，或是掌观山河，以及凭借天地灵气的涟漪变化，甚至还可以通过算卦，来判断他人行踪。
   纯粹武夫，哪怕老人是一位止境大宗师，在这种事上，确实不占优势。
   中土神洲的裴杯，金甲洲的韩-光虎，桐叶洲的吴殳，皑皑洲的沛阿香，都是毫无悬念的一洲武夫魁首，简单来说，就是第一人打第二人，后者没有还手之力。
   其余几个洲，算不上，比如宝瓶洲那边，如今就有两个止境武夫，都出自大骊王朝，但是宋长镜跟那个年轻隐官，没打过。
   至于北俱芦洲，据说有个不知道从哪个旮旯蹦出来的狮子峰李二，跟老匹夫王赴愬私底下有过一场问拳，传闻王赴愬在鸳鸯渚钓鱼的时候，言语之中，对李二的拳脚，很不以为然。
   而这个看上去疾病缠身的老人，就是金甲洲武道的头把交椅，绰号“韩万斩”，还曾在一百多年里，陆续辅佐、废立过六任皇帝君主。
   曾与大剑仙徐獬，联手拦下了完颜老景。因此跌境。受文庙邀请，却没有参加那场文庙议事。这与许多上杆子跑去文庙抛头露面的山上神仙，截然相反。
   老人是觉得到了那边，也没什么可聊的，反正没几个熟人，与那个经常跑到金甲洲境内垂钓的张条霞倒是认识，不过双方也不算如何投缘，张条霞太过野逸，一年到头云里来雾里去的，韩-光虎却是常年与公文案牍为伍，不过最重要的原因，还是老人不愿意跟那个宝瓶洲的宋长镜见面，若无跌境，倒是可以问拳一场，跌了境，矮人一头，说话都不硬气，只会落个浑身不自在。
   这一行五人，是先在虞氏王朝的青篆派那边碰头，再去了一趟大泉王朝，然后北游，一路走得不急，更像是游山玩水。
   除了韩-光虎，还有简明，曾先生。道号“松脂”的洛阳木客，是个包袱斋。中土膧胧郡人氏，秦不疑。
   简明出身宝瓶洲石毫国。给自己取了个道号，“越人歌”。
   少年曾经在一个风雪天，无意间从一具衣衫华贵的无头尸体身上，“捡到”一块玉佩。正反两面，篆刻“云霞山”三字和一篇如同诗歌的仙家道诀。少年再被曾先生“相中”资质根骨，此走上了修行路。
   秦不疑笑道：“桐叶洲这场雪，下得古怪。”
   道号松脂的木讷汉子，点点头，“蕴藉灵气颇多，下雪等于下钱。”
   曾先生说道：“估计还是归功于先前那场声势浩大的‘夜游’，涣散人心重新汇聚几分，才有了这么一场天人感应的落雪。”
   秦不疑说道：“前无古人。”
   难不成是文庙某位教主的手笔？礼圣授意，文庙奉行？
   只可惜她与文庙圣贤、儒家书院素无往来。
   曾先生轻轻嗯了一声，道：“多半也是后无来者的事情了。我辈有幸恰逢其会，实属不易。”
   一个白衣少年手持绿竹杖，带着一帮江湖豪侠和修道神仙，拦在大街道路中央。
   崔东山拿绿竹杖重重戳地，朗声道：“此门是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财。”
   之前在夜航船，那位财大气粗的岁除宫吴先生，大手一挥，眼睛都不眨一下，就送出了两份临别赠礼，其中周首席得了一把剑鞘，可以拿来温养一截柳叶。
   崔东山就拿到了一根“行气铭”绿竹杖。不过很快就不属于他了，因为崔东山打算送给柴芜，作为破境的贺礼。
   从练气士第三境的柳筋境，一步跨越多个境界，直接跻身上五境，从柳七开创此举，数千年以来，放眼数座天下，做成这桩壮举的修士，屈指可数，柳七是第一个，周密可能是第二个，最近一个，还是柳七在青冥天下诗余福地的那个嫡传弟子，在这之间，可能还有几个隐藏极深的修士，只是不显山不露水。
   身边汪幔梦、钱猴儿几个，被强行拉壮丁过来拦路打劫，本就不情不愿，这会儿都觉得挺丢人现眼的。
   简明笑了起来，这帮人胆儿真肥，剪径剪到自己这拨人头上了，算是庙小妖风大，水浅王八多吗？
   崔东山看见那个斜挎包裹的汉子，崔东山眼睛一亮，可以可以，极好极好，送枕头来了。
   前不久还跟先生讨论着如何邀请包袱斋祖师爷落脚青衫渡一事，这就来了个与包袱斋祖师爷出身一脉的洛阳木客。
   洛阳木客，是个统称，属于一群躲在深山中的隐世野民，有个代代相传的古老规矩，双手不可以沾钱，偶尔下山见人，喜欢以物易物。而开创浩然包袱斋这个行当的老祖师，就是洛阳木客出身，但是因为打破了祖训，被祠堂除名。双方算是同脉不同流了。
   就是不知道那个刘琰，与眼前这个木讷汉子，双方在祠堂谱牒上边的山中辈分，是怎么算的。
   至于那个佩刀女子，也是极有来历的。
   与白也是同乡，在山上算同年同辈，白也还曾为她写过一首脍炙人口的赞颂诗篇。
   数座天下年轻候补十人之一，竹海洞天的少女纯青，小姑娘的技击之术，就学自秦不疑。
   秦不疑和松脂，都曾跟随南婆娑洲醇儒陈氏出身的陈容，一起去过槐黄县城，在那骑龙巷，当时负责为落魄山待客的，是贾老神仙和陈灵均。
   崔东山一本正经道：“幔梦姐姐，钱猴儿，你们几个都先撤退，点子很硬，扎手！我琢磨着对方兵强马壮的，咱们只可智取，不可力敌。先容我试探对方深浅，要是一言不合就干架起来，你们也别管我会不会被人欺辱，赶紧去找我先生，速速搬救兵来替我解围，事先说好，你们可别撂挑子当缩头乌龟啊，只管放心，天底下没有我先生找不回来的场子！”
   简明哑然失笑，还想智取？
   曾先生以心声提醒道：“简明，
   如果我此次不是有事相商，是绝对不愿意主动招惹他的，见了面，只会绕道走。”
   简明疑惑道：“是那种看似玩世不恭、喜欢嬉戏人间的世外高人？”
   曾先生刚要说话，就听到简明继续说道：“肯定是了，我的这位祖师爷，何等玉树临风，年轻有为……”
   曾先生脸色微变，瞬间伸出手，按住简明的肩膀，再以双指弯曲，在少年后颈处接连敲击数下，最后以拇指抵住简明后脑勺，盯着那个白衣少年，以心声说道：“崔宗主，如此作为，是不是有失身份了。”
   简明只是奇怪为何曾先生的一连串动作，少年修士丝毫不觉得自己的言语，有任何不对劲的地方。
   因为处于一种浑然不觉的玄妙境地，尚在走神，并未回神。
   崔东山一脸茫然，我不认账，你能奈我何？有本事就来打我啊，来一场问拳啊，三拳过后，老子满地打滚，你得求我别死……
   结果后脑勺挨了一巴掌。
   崔东山立即收起这点小伎俩。
   陈平安站在了崔东山身边。
   崔东山连忙将功补过，以心声岔开话题，说道：“先生，这个家伙，除了赊刀人身份，还有可能是那位历史上的‘徙木者’。”
   陈平安微微讶异，问道：“那个‘徙木立信’的典故中，籍籍无名的徙木之人？”
   徙木者，当然是两个人，一个是为何要徙木立信之人，以及一个字面意思上的搬运长木之人。前者名垂青史，后者谁去管。
   崔东山点头道：“差不离了。”
   陈平安问道：“是飞升境修士，还是一位鬼仙？”
   崔东山笑道：“是后者。”
   崔东山双手插袖，朝那女子抬了抬下巴，“还有这个秦不疑，是竹海洞天纯青的教拳师傅。当年潜入洛京，割走虞氏皇帝一颗头颅的刺客，是苻南华身边侍女青桃的师父，也是秦不疑的师妹。只是这拨人，行踪不定，藏藏掖掖，喜欢自称洗冤人，算是一个极为松散的山头，相互间不经常碰头，都不愿意待在山上当神仙，就喜欢在山下跑，行事风格类似墨家，只是类似而已。”
   在陈平安和崔东山打量一行五人的时候，对方也在打量那两青一白，两武夫一修士，三人刚好是老人，年轻人，少年。
   陈平安遥遥抱拳笑道：“曾先生，多年未见，风采依旧。”
   曾先生抱拳还礼，“无本朽木而已，当不起‘风采’二字，陈山主好记性。”
   腋下夹刀的少年犹豫了一下，壮起胆子问道：“你就是陈平安？”
   眼前这位青衫客，跟简明想象中的年轻隐官不太一样，这一路行来，曾先生偶尔会聊几句关于剑气长城的事迹。
   曾先生还卖了个关子，只说自己欠了此人一笔债，将来有机会得还上。但是如何欠下的，曾先生没有细说。
   不过当年得知年轻隐官是宝瓶洲人氏，简明还是颇为高兴的，能够与陈平安扯上点关系，即便是还债，简明也没觉得有什么。
   陈平安点点头，笑道：“小兄弟是曾先生的高徒？”
   简明咧嘴一笑，没有说话，行走江湖，交浅言深，这点道理还是得有的。
   简明与身边这位曾先生，虽然有师徒名分，但少年还是按照约定，称呼对方为曾先生。
   之前简明秘密走了一趟大泉王朝的蜃景城，从一个学武不精的妇道人家手里，成功偷来这把名为“名泉”的宝刀。
   只是按照曾先生的说法，这种不告自取的行径，不算偷窃，而是一种归还。因为是大泉李氏欠他的，既然注定无力偿还利息了，本金总得拿回来。
   陈平安笑道：“听口音，你是宝瓶洲石毫国人氏？”
   简明愣了愣，微皱眉头，自己不过是用一句蹩脚的桐叶洲雅言说了几个字，就能猜出自己的家乡？
   曾先生面带微笑，为少年一语道破天机，“先前风雪兼程赶路，曾有飞剑暗中护送。”
   崔东山小声嘀咕道：“先生，这个曾先生很会说话啊。”
   韩-光虎在满地积雪中前行一步，先望向站在那位年轻隐官身边的宋雨烧，双方点头致意。
   老武夫然后再偏移视线，看着这个名动数座天下的年轻人，笑问道：“你就是郑钱的师父？”
   陈平安点头道：“我就是裴钱的师父，前辈是？”
   是这么个开场白，老人又是一位止境武夫，肯定是金甲洲韩-光虎无疑了。
   不过看样子，当年金甲洲北部战场，与剑仙徐獬共同拦阻完颜老景一役，老人受伤不轻，明显伤及了脏腑，跌境带来的一连串后遗症，始终没能得到妥善解决。
   陈平安再次瞥了眼那个少年容貌的练气士，腋下所夹之刀，好像正是姚岭之丢掷的那把“名泉”。
   如此说来，少年此次出手盗窃，多半是那位“赊刀人”曾先生的授意了。
   就是不知道这笔债，有无结清。如果大泉李氏没有偿还债务，会不会记在大泉姚氏头上？
   老人自报名号，“老夫姓韩名光虎，来自金甲洲。”
   陈平安拱手抱拳，“落魄山陈平安，见过韩宗师。”
   韩-光虎依旧双手负后，开门见山道：“不忙着说客套话，我这趟出门游历，除了找郑钱喝酒叙旧，更想与她的教拳师父，与陈宗师讨教一二，切磋切磋。”
   当年倒悬山师刀房的那堵影壁上边，贴满了五花八门的张榜悬赏单子，其中有一份悬赏，出自署名金甲洲韩万斩之手，悬赏金额高达五百颗谷雨钱，要与天下各路豪杰买下一场问拳，只要打赢了宝瓶洲大骊武夫宋长镜，就可以领取赏额，其实与那宋长镜，双方无冤无仇，见都没见过，只是那会儿“韩万斩”，对小小宝瓶洲，嗤之以鼻，对于刚刚跻身止境的大骊藩王宋长镜，更是不屑一顾，一个屁大地方，也配拥有一位止境武夫坐镇山河？
   这也是老人先前在青篆派那边，自称“被宝瓶洲打了个好几个耳光”一说的由来。
   之前在那个小门派的山巅，韩-光虎就曾有言，要找个机会，掂量掂量陈平安的拳脚斤两。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。