# 第九百九十章双喜临门
,  陈平安笑了笑，卷起那本册子，朝着白发童子的脑袋就是一通敲，暖树继续低头缝制布鞋，小米粒立即转头不看。
   陈平安一边敲打白发童子，一边气笑道：“劳烦编谱官给我解释一下，那三个注解是什么意思？”
   原来在那年谱上边，写着淳平六年，正月二十七日，风雷园元婴境剑修刘灞桥，携手十八岁观海境剑修南宫星衍做客落魄山，与山主陈平安商议参加风雷园金丹剑修邢有恒的开峰典礼，山主将于今年立夏日下山。正月二十八日，刘灞桥与南宫星衍于巳时通过牛角渡返乡。
   白发童子委屈道：“难道不是越详细越好吗？”
   陈平安将册子递还给白发童子，犹豫了一下，说道：“再弄个副册，所有注解内容，全部编入年谱副册里边。以后落魄山只有三五人，才能够翻阅副册。”
   白发童子试探性问道：“三五人，就只有山主，掌律，首席，泉府府主，老厨子？暖树和右护法呢，难道小陌先生也不能看？”
   陈平安笑道：“怎么，开始挑拨离间了？”
   白发童子竖起双指，大义凛然道：“日月可鉴，天地良心！”
   陈平安转头望去，一行三人赶来竹楼这边，皆面露喜色，其中还有个从莲藕福地赶来的狐国之主。
   掌律长命，对待已经位列上等品秩的莲藕福地，她就像精心打理一个自家菜圃，她每次开门入内，都会在那些灵气聚集的山水形胜之地，以及人气旺盛的繁华城池，取出一到五颗数量不等的金精铜钱，先炼化，再凝聚出一处处类似“驿站”的玄妙地点，山有山脉，水有水道，财也是有“财路”的。这些金精铜钱，当然都是她的私房钱。
   陈平安大致猜出福地那边的情形，只是笑而不言。
   沛湘施了个万福，满脸笑容道：“喜事！”
   朱敛笑道：“公子一回家，就有好事临门，果然是新年新气象。”
   陈平安伸手示意三位都坐下聊，笑问道：“具体是怎么回事？”
   沛湘坐在台阶上，侧过身，与山主解释道：“双喜临门！福地同时出现了‘两金’。俞真意当初‘证道飞升’离开福地，给松籁国湖山派那边留下了不少气运，算是一份祖荫吧，结果真就有人误打误撞，机缘巧合之下，竟然成功结金丹了！还有一位纯粹武夫，也是差不多时候，跻身了金身境。”
   陈平安点点头，问道：“第一位金丹修士，不是南苑国老皇帝魏良？至于那名七境武夫，是臂圣程宗元？大将军唐铁意，还是南苑国太后周姝真？”
   朱敛摇头说道：“湖山派练气士名为高君，高下之高，君子之君。纯粹武夫名为钟倩，钟情之钟，倩丽之倩。”
   长命笑道：“福地出现金丹修士和金身境武夫，事情本身不算什么，最重要的，还是说明福地的运转，步入了正轨。春种秋收，天理循环。自然生发，生机盎然，天地灵气流转四方，如果说各地祥瑞、精怪并起，都还只是征兆，现在就算真正有了仙家古书上所谓‘鱼米之乡，禾下乘凉’的气象。”
   俞真意，曾是昔年福地第一个从武道转入修行仙法的超然存在。
   修道有成，返璞归真，返老还童，与种秋曾是同乡挚友的俞真意，最终以稚童面容，仙人御剑之姿，现身南苑国京城。
   俞真意在“仙蜕飞升”之前，为湖山派留下两本书，一本汇集百家之长的武学心得，一本就是帮他证道飞升的“仙家天书”。
   如此一来，意味着湖山派愈发坐稳了“山上”头把交椅的位置，因为事实证明初代祖师俞真意留下的道法传承，并非是那种只能束之高阁吃香火的高头讲章，而是真真切切能够学以致用，等于为湖山派后世子弟架起了登天之梯，现在就看这位金丹地仙的湖山派二代祖师，能否维持住这份大好局面了。
   种秋，曹晴朗虽然也出身福地，如今也俱是修道有成之士，却与福地出现了一层隔阂，因为他们都是在浩然天下走上修道之路，故而是不被一座崭新天地认可的正统，就像不曾被祖师堂列入谱牒一般，所以“名正言顺”的地仙第一人，还是那个湖山派的高君，此人以后修行，不出意外会比较顺遂，就像为天地大道所钟爱，宛如有望继承正统的嫡长子。
   陈平安说道：“魏良还是龙门境？”
   沛湘点头道：“魏良最近几年一直是龙门境瓶颈，都两次闭关出关了，始终未能打破瓶颈。”
   陈平安说道：“你们找个机会，跟他聊聊，魏良得失心重，别一个不小心走火入魔了。说不定第一个察觉到福地天地异象的，不是你们，而是魏良。”
   南苑国太上皇魏良，未能成为第一位结丹修士，陈平安倒是没有太多惊讶，魏良到底还是年纪大了，且修道晚了。在甲子高龄开始正式登山修行，虽有秘笈，是落魄山这边按照约定赠予的石函，内藏道书三卷，而且南苑国为这位主动禅让的太上皇，拣选一处龙气旺盛之地，大兴土木，秘密建造了一处道场，而魏良本人的修道资质确实极好，破境速度不可谓不快，虽说属于走了捷径，在山上却也可以列入旁门左道的范畴，而非心术不正的邪魔外道，魏良的地利人和都有了，结果还是被湖山派高君捷足先登，就像魏良机关算尽，只差了一份“天时”，这其实就是莲藕福地大道运转有序，出现了一种对外来势力干涉的无形“排斥”。
   不过按照最早落魄山跟南苑国的约定，落魄山这边只保证魏良能够跻身中五境，怕就怕人心不知足，登高后，眼界一开，野心勃勃，就像把胃口撑开了，就总觉得饿，永远吃不饱。
   朱敛说道：“被虚无缥缈的大道压胜，导致魏良未能第一个结金丹，对落魄山而言，其实是好事，莲藕福地的大道愈发凝练了，说不定将来都有机会出现一位传说中的‘小老天爷’。”
   这类被笑称为“小老天爷”的洞天福地之主，类似百花福地的花主，竹海洞天的青神山夫人，都属于应运而生，极其罕见。
   陈平安淡然道：“云窟福地当年那场浩劫，就是前车之鉴，这种事情，好坏难料。”
   姜尚真一直猜测云窟福地当年那场变故，玉圭宗祖师堂几个老家伙的操控只是表面原因。
   只是姜尚真找了这么多年，始终没能找出那个存在。
   这就出现了一场极为玄妙的对峙，姜氏与这个躲藏极深的存在，各自能算半个云窟福地的主人。
   朱敛笑道：“真有这么一号道友出现，只需公子亲自出马，与对方聊几句，坐而论道一场，也就谈妥了。”
   何况落魄山对莲藕福地的栽培和养护，不可谓不仁义公道。
   陈平安苦笑道：“说得轻巧。”
   当年即将离开尚未被老观主一分为四的藕花福地，陈平安在京城酒楼，见到了主动设宴的皇帝魏良，那会儿还是正值壮年的皇帝陛下，志向高远，励精图治，想要一统天下，后来天下动荡，种秋辞去国师，魏良在天下大一统和独自证道长生不朽之间，选择了后者，主动退位给皇子魏衍，二皇子魏蕴被幽禁起来。再后来魏羡曾经重返福地一趟，作为南苑国的开国皇帝，历史上第一位派遣方士访仙的人间君主，这个老祖宗，见着了太上皇魏良、新君魏衍这些“子孙”，按照裴钱的说法，当时的见面场景，就很搞笑了。想必就是从那个时刻起，魏良就有了修道之心，不过魏良通过国师种秋，与落魄山达成了一个口头约定，魏良将来愿意加入落魄山谱牒，“位列仙班”，但是他希望能够亲眼看到南苑国一统天下，其实言外之意，就是魏良在试探落魄山，若是修道有成，既然能够呼风唤雨，就要以仙人之姿帮助南苑国吞并松籁国在内的三方势力。
   落魄山当初既没有说可以也没说不可以，只因为魏良还是不太清楚，等到天下有了越来越多的练气士，就没有谁敢说一家独大了，自然就会形成相互掣肘的格局，一座天下，例如各国钦天监练气士对武夫宗师的“盯梢”，练气士之间的道法切磋，道脉相近者争夺独木桥，每一次山上法宝现世、对每一个修道胚子的争夺，往往都伴随着老辈练气士在勾心斗角中的陨落，此外沙场军伍武卒对诸多练气士的各种针对措施，都会一一出现。
   相信如今的魏良已经意识到这一点，随着松籁国湖山派的蒸蒸日上，出现越来越多的练气士，在山上修行一事，显然要比南苑国更有先手优势和后劲，未来数十年内，谁兼并谁都不好说，所以这就导致南苑国必须花费更多精力，鼎力扶持五岳山君和江河正神，据地抗衡湖山派的修道之人。
   沛湘说道：“山主，来时路上，我和朱敛跟掌律长命商量了一下，这高君与钟倩，总是要见一见的，尽一尽地主之谊。”
   陈平安点点头，再问道：“这个金身境武夫，是怎么破境的？”
   沛湘嫣然笑道：“是一个北晋国原本籍籍无名的年轻武夫，资质根骨都好，运道更好，在北晋国京城大闹了一场，逃出京城，身陷重围，被两位六境武夫领衔追杀，竟然被反杀一个，归功于临时破境，逃命途中得了份敌对双方都始料未及的武运。”
   说到这里，沛湘眼神妩媚，瞥了眼身旁那个笑呵呵的老人。
   在那位道法通天的老观主手上，藕花福地天下十人，每甲子一役可敲鼓得仙缘，只有“贵公子朱敛、谪仙人朱郎”，差点做成了一桩前无古人的壮举，在那南苑国京城内，以一人杀九人，更奇怪的，是朱敛明明可以就此独自敲鼓“登仙”，就像偏偏活腻歪了，故意白送了一颗人头给丁婴，得了那顶银色莲花道冠的年轻丁婴，从此开始武道登顶。
   朱敛微笑道：“不知何时，莲藕福地才能出现第一位名副其实的剑修。”
   陈平安笑道：“这种事情求不来的，只能老老实实等着。”
   一座福地跻身上等品秩的福地后，“天道”瓶颈趋于稳固，雷打不动，就无法以人力财力打破了。
   有机会出现上五境修士，由内而外，打破瓶颈，飞升至浩然天下。
   下等福地，受限于天地灵气，本土练气士，跻身洞府境，就是一道极难跨越的门槛。中等福地，修士有望金丹，成为陆地常驻的地上真人，有希望阴神出窍远游，但是阳神身外身难塑。在上等福地，练气士就有希望结金丹、秉天地元气养育出元婴，甚至百尺竿头更进一步，或凭借仙诀秘笈和道书心法，或自创道统法脉，一步登天成为玉璞境。
   陈平安笑着起身道：“那我去见见那个地仙高君，魏良和钟倩，你们去聊。等各自聊完，霁色峰再召开一场祖师堂议事。”
   朱敛点点头。
   沛湘嘴角翘起，山主果然还是很不让人意外啊。
   在密雪峰那边，崔东山试探性给过一个建议。
   让咱们那位仙尉道长，去一趟莲藕福地，只要两脚沾地了，都不用仙尉做什么说什么。
   可能就要比往福地丢下一百部道书都管用。
   这种玄之又玄的事情，恐怕换谁都不成，当真只有仙尉道长才行！
   只是陈平安犹豫过后，还是没有答应此事。
   当然不是不希望藕花福地能够增长“道气”，而是担心此举，会在无形之中，削减仙尉的自身气运。
   如果说把仙尉丢进福地，是个半真半假的玩笑。
   那么崔东山甚至提出过一个“异想天开”的设想。
   藕花福地的有灵众生，皆有机会修行和习武。
   各国朝廷，江湖门派，山上仙府，广开门路，非但不禁武学秘籍和道书秘籍的流传散布，反而大肆刊印相关书籍。
   野草丛生，生机盎然。
   当时陈平安只问了一个问题，“几座天下的万年历史上，拥有福地的大小宗门，有过这种先例吗？”
   崔东山答道：“有过，但是都没有成功，后遗症很大，隐患重重，几乎都变成了个烂摊子，导致各自福地经过数百年的修生养息才逐渐恢复元气，所以一般都会选择一座下等福地，皑皑洲刘氏，符箓于玄，流霞洲天隅洞天的蜀洞主，曾经都做过类似尝试，但是他们不够用心，这就叫基础不牢，地动山摇，所以最大的失误，还是他们几个想得太少，做得太多，瞎折腾，最根本的失败原因，就是他们的底层思路不够完善、精准和稳固，那些根本规矩的设置，疏密极不得当，只靠着一帮半吊子的术家在那边闭门造车，所谓的大道推衍和脉络演化，就是乱来的。”
   “那你哪来的信心能够做成此事？”
   “当然是因为有先生在啊，先生又有我这个得意学生在。先生掌控一个至关重要的大方向，学生负责制定十几条根本脉络和调整数万个细节，配合得天衣无缝。”
   ————
   桐叶洲北方，小龙湫的祖山名为龙眠，祖师堂所在山巅，又名心意尖，是一个极有诗情画意的名字。
   今天即将召开一场祖师堂议事。
   新任山主，是道号“龙髯”的仙人，司徒梦鲸，来自中土神洲的大龙湫。
   他坐在祖师堂居中的座椅上，面朝大门，背对着墙上的一幅幅挂像。
   略显几分滑稽，因为这位中土仙人，在大龙湫的谱牒上边，其实要比此地挂像上边的那几位小龙湫“祖师”，道龄、辈分和境界都要更高。所以“新任山主”敬香一事，就免了，挂像上边的，还真承受不起龙髯仙君的礼敬。
   这还是司徒梦鲸第一次住持召开祖师堂议事，之前去而复返，就只是对外宣称小龙湫封山一甲子，都没有通过祖师堂决议。
   自然也不会有任何异议，小龙湫修士，更没有胆子非议半句是，私下都不敢。
   毕竟龙髯仙君，曾是最有希望接任大龙湫宗主一职的老祖师，当年只是司徒梦鲸自己不愿而已。
   司徒梦鲸是第一个到场的，坐在椅子上就开始闭目养神，双手叠放。
   一位仙人，不怒自威。
   当初黄庭问剑小龙湫，就只是递出三剑，就彻底将整座仙府的心气给摧毁殆尽。
   一剑直接斩开护山大阵，第二剑重伤当时的山主林蕙芷，第三剑，更是直接将祖师堂劈成两半。
   这就是剑仙风采。
   旁观者会觉得目眩神摇，心情激荡，可怜被迫领剑的当局者，却只会六神无主，肝胆欲裂。
   小龙湫从门派名字来看，就极为亲水，山头四周皆是水乡泽国，水路发达，纵横交错，山中有座煮石台，山外还有条滚山江，确实是跟山不太对付。两位护山供奉，分别是一头极为罕见的摘月猿，和一只据说活了大几千年的老鼋。至于滚山江里边的两头成精老鱼，都是金丹境修为，各自占据了滚石江的一条支流，自封了旒河大圣和潢水大王。
   大战落幕后的桐叶洲，一座山头，原本拥有两位元婴境地仙，就已经是第一流的山上门派了。
   桐叶洲北方，除去瘦死骆驼比马大的玉圭宗，此外金顶观，清境山青虎宫，白龙洞，其实都要逊色小龙湫。
   结果山主林蕙芷和师弟权清秋，都被司徒梦鲸亲自拘押回了大龙湫，是什么下场，小龙湫至今没有得到半点消息，更不敢随意打听。
   即便撇开这位德高望重的龙髯仙君不谈，虽然如今小龙湫失去了两位元婴老祖，依旧不至于太过寒酸。
   今天来心意尖祖师堂议事的，有二十来个谱牒修士，除了一位金丹地仙，是上任山主林蕙芷的关门弟子，其余都是龙门境和观海境修士。
   再加上两位护山供奉，和那两位同是金丹境的旒河大圣和潢水大王，小龙湫还能拥有足足五位金丹地仙之多。
   而六个原本有资格参加议事的重要客卿，别家谱牒修士的挂名供奉，此次小龙湫一个都没喊。
   比如首席客卿，道号“水仙”的元婴老神仙，章流注都没有返回山头参加这么重要的议事。
   住持野园事务的武夫程秘，反而得以列席参加此次议事，是司徒梦鲸亲自让人去请来的。
   司徒梦鲸等所有都落座后，睁开眼睛，淡然说道：“洪艳，去把令狐蕉鱼喊过来。”
   那位权清秋的嫡传弟子，洪艳最近暂时住持小龙湫具体事务，是一位金丹女修，她立即起身告辞，赶紧去找令狐蕉鱼。
   等到少女被带来祖师堂，就被洪艳安排坐在了靠门位置。
   令狐蕉鱼，道号拂暑。
   一位谱牒修士，又有了个道号，就意味着肯定是中五境修士了。
   她腰悬一只法器碧螺，按照山上划分，属于喊山之属的法宝，面对一些品秩不高的山神、土地，凭借此物可以“训山”，只是碧螺的品秩，终究不能跟能够迁徙山岳、撬动山脉的驱山铎相比。
   少女也是黄庭在这边结茅修行时，唯一看得顺眼的小龙湫谱牒修士。
   玉圭宗的那座姜氏云窟福地，上次评选出来的花神山胭脂榜，令狐蕉鱼就登评入榜了，而且是年纪最小的女修。
   原本祖师堂议事，没她什么事，少女就独自闲逛起来，
   离着祖师堂所在的心意尖不远，有一处封禁的神仙洞窟，石壁上隶书篆刻“别有天”。
   上任山主，清霜上人林蕙芷，在接下黄庭一剑后，就曾经在此闭关养伤。
   路过那座洞窟，令狐蕉鱼去了松下弈棋处，眼见着四下无人，先仔细瞧了瞧那棵古松，再蹲下身，看了眼石桌底部。
   看来上次那个年轻隐官，把小姑娘吓得不轻，都有后遗症了，总觉得对方的符箓、飞剑无处不在。
   大龙湫的祖师爷，也就是现任山主的师尊，曾经与万瑶宗的仙人韩绛树，在此联手下出一局残棋，在那之后，小龙湫修士，以及来来往往的山上修士，就再无外人能够落子破局。石桌棋盘连同棋子，形成了一座能够稳固山根水运的玄妙阵法。
   只是上次年轻隐官来此做客，在这边下出了两手棋，据说还有那接引星辰的天地异象，彻底压胜了旧棋局，真正成了一盘定局。
   然后令狐蕉鱼很快就被那位金丹祖师喊去参加议事，少女迷迷糊糊坐下，头脑一片空白。
   司徒梦鲸开门见山道：“林蕙芷和权清秋皆已被大龙湫谱牒除名，他们两人在小龙湫的道脉法统，依旧保留，但是修士辈分依次降一等。”
   这位仙君话语落定时，墙上的两幅画像就砰然落地。
   一众修士面面相觑。
   有两位年轻女修，是同胞姐妹，除了眉眼、神态有些许差异，其余五官、身段，完全就像一个模子里刻出来。
   姐妹都是林蕙芷的嫡传弟子，上山虽晚，辈分却高，天资好，如今都已经是观海境。
   她们听闻此事，俱是脸色惨白。
   司徒梦鲸继续说道：“由我接任小龙湫山主，只是权宜之计，封山一甲子，我就担任六十年的小龙湫山主。”
   “甲子之内，以后祖师堂议事，就按照目前的人数来定座位，一般来说，只减不增，除非我亲自请谁落座。”
   “除了章流注的首席客卿继续保留，其余今天没来议事的客卿、挂名供奉，一律停发俸禄，再各自书信一封，划清界线，让他们以后都不用来小龙湫了。”
   “关闭野园，该杀的杀，该放的放。对小龙湫心怀仇恨却不该死的，一样放出去，此事先与天目书院说清楚，书院那边愿意接受妖族，就送过去，不愿意，就由着它们离开小龙湫地界，自生自灭，暗中盯着它们，下山监察此事的修士，以金丹洪艳和武夫程秘带队，可以无视封山禁制，发现妖族中谁敢违禁行凶，就地斩立决，不用与小龙湫祖师堂汇报，但是小龙湫修士中谁敢滥杀，下场与妖族等同，祖师堂掌律一经查实，斩立决，无需与我通报，若是掌律胆敢赏罚不当，就由我来斩立决，我一样无需与大龙湫通报。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。