# 第九百九十一章山青花欲燃
,  砌下落梅如堆雪。
   高君闻言，不觉得对方是在危言耸听，故意诓骗自己，她只得幽幽叹息一声。
   她这些年修习仙家术法，不可谓不勤勉用心，不曾想对上这位重返福地的谪仙人，还是只有一成胜算。
   对方既然胆敢孤身来到湖山派，必然有所依仗，或自身实力足够强悍，或是在暗处隐藏有援手，何况当初南苑国京城那场各方势力粉墨登场的围剿中，这位少年姿容的剑仙身陷重围，最终仍是脱颖而出，登城头杀丁婴，坐镇京城，使得俞祖师不敢踏入京城一步，经此一役，名动天下。
   高君以心声下令道：“撤阵。”
   俞祖师飞升之前，为湖山派留下了一幅亲笔手绘的仙人阵图，只是俞祖师明确交待过高君，这座护山大阵暂时只能是一个空想，必须静待天时变化，等来一场天降甘露的异象，才有机会付诸实施。一向尊师重道的高君谨遵法旨，之后闭关再出关，便独自外出，游历数年，遍览天下五岳，独自入山访仙，希冀着找到同道中人，与此同时，结合俞真意遗留阵图，登天下五岳小天下，在那中岳，高君一路攀高，险峻无路，云中浮现天下脊，才知此山第一尊，在好似孤悬云海中的山巅，高君竟然发现了一处结茅修行的仙人遗迹，不过只能算是遗迹，而非古迹，因为茅屋内诸多器物精巧，但是年月不久，火盆内有残留松柏，高君完全可以想象一位前辈“仙人”的焚柏吟道篇，在那北岳，山花异人间，山外酷暑蒸腾时节，山中犹是积雪深重，高君夜观天象，在拂晓时分，见到了一位骑白鹿的羽客，自称是此山神灵，神色倨傲，将高君视为“下国人”，不过对方大概是看出了高君的道法不浅，虽然不喜她的擅闯山门，却并未恶语相向，只是提醒高君身在此山中，不可恃力取物夺宝。在那天气晴朗时分便可看见大海的东岳之巅，石罅生紫云，海光浮红日，蓦然雷电交加，风雨大作，白昼晦暗如夜，亲眼见到山腰深潭内腾空跃起一条作祟毒龙，青冥结精气，磅礴动地脉，身躯长达百丈，蜿蜒登山，挤碎山石无数，几个眨眼功夫，绕峰游走的毒龙，便径直造就出一条山间好似蛇行十八盘的崭新石道，却被一位双眼淡金色的高冠男子，手持一方古字如鸟篆的白玉法印，不但成功阻拦毒龙登顶，再将蓦然大如山峰的法印砸在毒龙额头，其重新打落龙潭内，随后水面浮现出一篇诘屈聱牙的道诀，数以千计的金色文字，宛若一道法旨仙阵，将镇压在潭底，手托法印的金甲神人口含天宪，罚它在深潭中潜灵修真三百载才能重见天日。在那诸峰危似冠、杀气见棱角的西岳，高君见到了一位年轻容貌的文士，满身道气缥缈，盛情邀请一身杏黄道袍的高君去那洞府做客，高君神色自若，只是缩手在袖捻符箓，跟随那位年轻文士，只见府邸堂皇，矗立于赤黄两色云堆里，如同一座营建在天上的帝王宫阙，门房老人似是山野精怪，朱门开启，宫女成群，皆非活人，行走其间，微风拂面，带着兰草香气，文士笑言此为熏风，世间罕见，为吾山独有，既可以入人面门七窍裨益修道根骨，也可以为凡俗女子滋养容颜，正堂内悬挂一幅神女图画像，立即有侍女取来香筒，文士先为高君捻出三炷香，说人间香火分山水，随后他带着高君一起焚香祷灵岳，稽首恭上玄，各自落座后，文士询问高君有无婚配，是否愿意结成道侣……
   游览过天下名山大川，高君终于完善了俞祖师留下的那幅仙图，设置阵法枢纽，再加上依循道书炼物篇的指示，高君精心拣选出几件能够天然蕴藉天地灵气的宝物，与湖山派山根水脉紧密衔接，以俞祖师留下的那把仙剑为主，最终打造出一座攻守兼备的护山大阵。
   如果说俞真意是第一位得道之人，终究只是独善其身，那么高君就是湖山派真正意义上的开山祖师，亲手建立阵法，传授道书仙诀，为门中弟子指点修行，既传道又护道，就此开枝散叶。陈平安在现身之前，有过一番粗略的山水勘探，看得出来，湖山派经过这些年的妥善经营，若是高君有朝一日能够成就元婴境，坐稳天下第一人的位置，再找到一个合适的继任者，能够再结金丹，那么未来三五百年内，门内弟子，人才荟萃，人练武仙修真灵，两不耽误，湖山派山上第一仙府的宝座，极难撼动。
   高君问道：“能不能再问一句陈剑仙的山上道龄？”
   陈平安笑着摇头，言语委婉道：“山中客不言寿。”
   高君又问道：“在那浩然天下，如陈剑仙这般通玄境界的得道之士，数量多吗？”
   陈平安又只得点头说道：“很多。但是还谈不上‘通玄’和‘得道’。”
   元婴境练气士，确实多。
   高君便难免有几分伤感神色，抬头望天，“山中修行何其不易，终究只是井底之蛙。”
   若是不知晓外边的风景壮阔，天上高风，也就罢了。恰好是高君这般了解天外人事的山顶练气士，忧心忡忡，不敢有丝毫懈怠。
   这些年高君一直有个最坏的设想，有朝一日，像陈平安这种外乡谪仙人，眼红这座福地的天材地宝，因利而聚，联袂造访，如雨落人间，只凭她高君如何抵挡外敌？可要说让她现在就暗中谋划，合纵连横，与各国练气士和大宗师未雨绸缪，再与那些山水神灵缔结盟约，又实在是让高君觉得力所不逮，怕就怕挡得住一两拨谪仙人，之后陈平安这些天外仙真亦是抱团，整座人间，岂不是要生灵涂炭？仙人斗法，各显神通，可不比以往历史上的宗师厮杀，至多是殃及一城，练气士人数一多，再彻底放开手脚，祭出层出不穷的攻伐法宝，动辄方圆百里之内皆是白骨累累的惨事。
   所以高君内心深处，有了一个胆大包天的想法。
   她逐渐有点明白丁婴的所作所为了，当然她并非认可，但是理解。
   高君想要见一见那个在幕后执掌大道运转的“老天爷”，日月作道场，山川为庭院。
   高君想要亲口问一问对方，能否护住这座天下，如何才能够不成为那些外乡谪仙人的历练之地。
   陈平安说道：“高掌门不用小觑自己，历史上所有能够打破福地瓶颈约束的修道之人，到了浩然天下，几乎无一例外，依旧是当之无愧的山上天才。”
   刑官豪素就是一个最好的证明。
   只说自家落魄山，画卷四人，再加上种夫子，离开福地三十年，其中朱敛已经是武夫山巅境圆满，隋右边也是一位元婴境剑修。
   高君试探性问道：“陈剑仙，我带你走走看看？”
   陈平安笑着点头道：“有劳。”
   湖光旖旎，荷花万柄，清风鉴水，两岸桃柳烂漫，山色镜中看。
   双方走上一座跨湖长桥，高君忍不住问道：“敢问陈剑仙，俞祖师如今如何了，身在何处？”
   说到这里，高君自顾自哑然失笑，好像与这位陈剑仙见面之后，自己就一直在问这问那。
   在俞祖师离去之后，这座天下还是发生了不少大事，比如有个横空出世的怪人，魔教新教主陆台，很轻松就归拢了丁婴留下的残余旧部，却无心图谋更大，反而一门心思盯上了湖山派，俞祖师成为陆地神仙之后，曾经有过三次闭关，其中两次都被陆台抓住时机硬闯山门，强行打断闭关，两场生死厮杀，都未能分出胜负，使得俞祖师耽搁了多年岁月，未能
   双方的御风虚蹈，大打出手，也让大地之上遥遥观战的天下武夫，真正领略到了什么叫做山上的仙人斗法，可教日月失色，山川震动。
   在这尊魔道巨擘无缘无故消失之后，陆台却教出了一个不修行仙法却剑术卓绝的少年天才，一样喜欢与湖山派作对。
   这个不知姓名的少年，山中练剑数年而已，就已经剑术通神，此人下山时，俞祖师刚好羽化飞升，初出茅庐的少年剑客，第一战，便是一人问剑湖山派。接剑之人，正是当代掌门高君，她小胜对方半筹，双方约好了十年之后再比试一场。但是等到了十年期限，少年剑客却失约了，杳无音信，高君此后访仙，亦有寻找此人的意图。
   陈平安说道：“他已经在别座天下，境界更进一步。”
   高君如释重负，心中大石落地。因为那个心思叵测、行事诡谲的魔教教主陆台，曾经偷摸进入湖山派，找到高君后，说了一个极其诛心的比喻，说此地第一人，位列仙班后，就要垫底了，所以别看你们家俞祖师在这里如何威风，到了天上，就是个在仙君宫阙里边打扫庭院的小童子，运气再差点，就只能当个挑粪工浇菜园子，所以你赶紧劝一劝俞真意，宁做鸡头别当凤尾，
   “俞真意很有来历，有那‘小住人间千年，常如童子颜色’的谶语，说这句谶语的人，就是……反正道法高无可高了。”
   陈平安说道：“高掌门将来离开此地，再作远游，是有机会与你家俞祖师重逢的。”
   在陈平安看来，只以功绩论，与天下人对湖山派的看法是截然不同的，俞真意与高君，一个是湖山派的开山鼻祖，一个其实完全可以称为力挽颓势的中兴宗主，如果不是高君继承俞真意的衣钵，一跃成为莲藕福地的天下第一人，那么湖山派就会一步慢，步步慢，最终失去先手优势，被南苑国魏良在内的练气士甩在身后。
   因为朱敛打造的“脸皮”，明显带着一份符箓真意，所以如今陈平安也在好奇一事，既然朱敛明明已经摸到了修行仙法的门槛，又为何浅尝辄止，虽说那会儿藕花福地的天地灵气还是稀薄，可越是如此，修行登仙的门槛越高，一旦有人率先修道，如走独木桥，就更容易独自一人占尽天时。
   同样是说天外事，高君当然更愿意相信这个陈剑仙，那个故意用言语乱人道心的陆台，可恶至极！
   陈平安缓缓说道：“修道一途，在层层破境攀高，也在修心养性，两者缺一不可，飞鸟窄青冥，会当凌绝顶，山无路时我为峰，或是水穷处看云起，万一禅关砉然破，便闻平地起惊雷。”
   高君细细思量一番，点头道：“陈剑仙此言精妙，如云中神人语。”
   陈平安哑然失笑。
   高君自认不是一个如何精通庶务、人情世故的人，之所以能够担任湖山派掌门，除了是俞祖师降下一道法旨，同时在暗中帮她扫除了一切障碍，再就是她确实天生适宜修行仙家术法，破境最快。对高君来说，就像天地间突然多出了一道天门，曾经世间想要成为傲视王侯的人上人，就只能习武练拳，成为武学大宗师，结果人间突然多出了一条道路可走，昔年天下神魔志怪书籍上边的陆地常驻真人、神灵精怪，都不再是遥不可及的缥缈存在，变成了触手可及的身边人事。
   她就是湖山派最大的那个幸运儿。
   不然当年跟随祖师去往南苑国京城，俞真意曾经有过定论，她高君如果这辈子只是走在武学道路上，至多就是成为国师种秋、皇后朱淑真之流的江湖高手。
   高君略带几分愧疚神色，“陈剑仙知无不言，有问必答，高君在此由衷谢过。”
   陈平安玩笑道：“高掌门只管询问，我是绝对不会厌烦的，一直被人说成有好为人师的习惯，秉性难改。”
   高君果然也不再客气，继续问道：“先前陈剑仙说境界层层攀高，修行如拾级而上，那么我们这些修道之人，可有具体境界的划分和名称？”
   陈平安点头道：“中五境，洞府，寓意人身与外界天地勾连，如架桥梁，开府门，开始吸纳天地灵气。观海，二字取自‘我登楼观百川，入海即入我怀’，登高楼观沧海，知晓天下之大。修道之人，有了一定数量的洞府之后，不断汲取天地灵气，留得住，反哺肉身、温养魂魄，如川流不息，不断扩张河床水路，拓展经脉，如同铺设驿路官道。龙门，练气士散落气府的灵气，仿佛凝为一条水蛟，逆流而上如走水，最终能否一举跃过龙门，就是一道极大的门槛，成了，就可以找到一处‘丹室’，于玄之又玄中，别开洞天，故而有‘结成金丹客，方是我辈人’的山上说法。过不去，灵气三次逆流冲关不成，导致丹田气海彻底干涸，很有可能终生跌落再止步于洞府境。而练气士凝结出一颗金丹，丹成几品，犹如俗世科举会试，又有界限分明的高下之别，一颗金丹的凝练程度，一座丹室的规模大小，以及结丹时能否引来天地共鸣的异象，皆各有讲究，大道无常，天意难测，能否称之为真正的修道天才，是否当真算得上得天独厚，在此一举。在这之后，便是元婴，可以阴神出窍远游，辅以阳神身外身坐镇小天地，如书上所说，大宗师泠然御风，逍遥游于天地间。”
   “一般情况，金丹和元婴统称为地仙之流，练气士单独游历浩然天下一洲山河，哪怕开山立派，担任开山祖师，还是没有任何问题的。”
   “我推测你们俞祖师当初是丹成一品，而高掌门的金丹品秩，大致属于二品，相当不俗，即便是在浩然天下，拥有一颗二品金丹，也是诸多地仙梦寐以求却求之不得的造化缘法了。”
   说来简单，听之易懂。
   看似闲聊，陈平安只是聊了些在浩然天下并不算如何高深晦涩的修道“常识”，可能云霞山的地仙都可以随口道出。
   但是对于如今一切修行事都需要自行体会、领悟的高君来说，却是字字珠玑的头等金玉良言，此番言语，有拨云见日之功，珍贵程度，不逊色于俞祖师留下的那本道书。
   陈平安也只是话赶话，与高君说了些无关利益取舍的无心之语，归根结底，就只是将她视为未来修行路上的道友，以一颗平常心，说几句平常话。
   结果等到话语落定时，刹那之间，陈平安竟然内心微动，忍不住环顾四周，冥冥之中，似有某种妙不可言的天人感应，就像得到了此方天地的一种赞赏和认可……
   如释重负，再无先前行走湖山派的那种凝滞之感。
   陈平安在这一刻，对南苑国心相寺那位住持老僧的某句话，以及当年旁观城隍庙夜审的某个道理，感触更深。
   与此同时，也验证了朱敛的那个猜测，这座莲藕福地，极有可能，果真有了“小老天爷”的雏形，只等“开窍”继而“炼形”了，其实先前那个福地文运显化而生的女子现身，再被长命发现，就可以视为某种水到渠成的征兆。再到今天陈平安时隔多年重返福地，很快就获得了一定程度上的天地共鸣，难不成老厨子的一张嘴，当真开过光吗？
   高君却无法察觉到这份天地异象，她只是沉浸在那份，好奇问道：“中五境和地仙之上，又是何种境界？”
   “上五境第一境，名为玉璞。”
   “璞玉？意思是说返璞归真，美玉无瑕？”
   陈平安笑着点头，“归真反璞则终身不辱，好似塑无垢身，起无漏塔，能够不染红尘，修道之人，跻身此境界，就算是井底之蛙跳到了井口，虽说离天还远，但是可以用一种更接近全貌和真相的眼光看待天地。”
   藕花福地历史上，俞真意才算开了修道的先河，自然从无具体的境界划分。
   甚至俞真意当年对于阴神出窍远游一事，都做了诸多小心翼翼的尝试，极其谨慎，在湖山派不曾留下只言片语的文字记载，只是亲传密授给高君。
   所以直接导致高君至今都不敢轻易阴神远游，只敢拣选天清气朗的黄道吉日，在那月白澄澈的深夜时分，只在湖山派周边的方圆千里之地尝试“出窍”。
   当年身边这位青衫剑仙，与丁婴那场生死之战，独占天地武运的丁婴，不知使用了什么秘法，竟然能够阴神出窍，幻化出一尊与牯牛山等高的巍峨法相，高君至今想来，还是既心有余悸，又心神往之，可惜她当时并未修行，外行只能看个热闹，否则就是一场千载难逢的极佳观道机会，裨益无穷。
   过了桥来到湖对岸，不远处有一座矮山，上边建造有湖山派祖师殿，暂时只供奉着一位祖师。
   是俞真意“飞升”之后才有的，形制都是按照某些秘录记载，与江湖门派的祖师堂规格截然不同。
   高君突然问了一个“文与”和“实与”的问题，这本是儒家道统一个极为关键的大义所在。陈平安会心一笑，清楚高君此问大有深意，可还是知无不言言无不尽，同时对高君又有了些新认识，看来这些年她幽居山中潜心修道，看了不少书。要说让陈平安在前贤学问基础上别开生面、独抒新见，陈平安没有丝毫底气，可要说只是照搬书上见解，大致梳理一番，凭借陈平安的读书记忆和整理心得，那么别说高君，就是与文庙学宫祭酒、书院山长都能掰扯半天而不怯场。
   高君的这个问题，不只是为湖山派而问，而是为所有天下修道之人询问的，是一个注定绕不开的关隘。
   湖山派如今拥有练气士十数人，不过除了高君的她的两位师门长辈，跻身了中五境，其余都还只是下五境。
   在这湖山派，一向以等级森严、门规繁琐着称天下，所以当他们看到掌门高君与一个陌生面孔的青衫男子结伴而
   行，虽然一个个心中掀起了惊涛骇浪，仍是不敢流露出丝毫异色，遥遥停步，默然致礼，再迅速离去。
   当一座天地，有灵众生能够登山修行，凭空多出诸多匪夷所思的神异精怪，就有了书本之外、实实在在的幽明路异和人鬼殊途，尤其是山上山下的仙凡之别，更是肉眼可见。湖山派如今是当之无愧的天下第一门派，或者说是山上仙府了。
   掌门高君，修行仙家术法，已然证道，故而驻颜有术，二十年来年，她的容貌几乎就没有衰老丝毫，反而如金沙淬炼，璞玉雕琢，肌肤和筋骨，不断祛除杂质和瑕疵，已经有了一位地仙身躯如“金枝玉叶”的气象。就像当年的俞真意，与种秋合力斩杀一位谪仙人，得到那把仙剑和一本仙书后，容貌从白发老者转为中年、青壮，再至少年，最终出关时，在南苑国现身，俞真意便是御剑乘风的稚童相貌了。
   天人合一，返老还童。
   这种事情，对于习武之人来说，确实是一种奢望。
   当一座原本人人阳寿有定的天下，出现了练气士，天地面貌和内里气质，就都会出现翻天覆地的变化。
   最根本的，还是出现了一种隐蔽的“正统”之争，这就涉及到了高君想要知道的文与和实与，更涉及到湖山派能否名正言顺。
   书海浩瀚无垠，三教学问，加上诸子百家，何止千经万传。
   陈平安娓娓道来，高君认真聆听。
   山道有浑朴一亭，匾额“松籁”二字。凉亭周边古树皆合抱之木，树荫葱郁，滃滃翳翳，风动影摇，山亭如在秋水中。
   旁有溪涧潺潺，清流萦回，有老松偻背而立，树顶枝叶尤为茂盛，绿叶倒下如青色小幢，水声出乎松叶之上下，犹如。
   行人登山，在此小歇片刻，眺望远方湖景，视野开阔，心旷神怡，眼界光明。
   高君就邀请陈平安在此停步赏景。
   当年连同陈平安在内的那拨“谪仙人”，春潮宫周肥，鸟瞰峰陆舫，游侠冯青白，镜心斋童青青，樊莞尔，准确说来，这两位其实都是太平山黄庭。
   照理说，撇开陈平安的误打误撞进入福地不谈，像陆舫和黄庭，本该在这座天下，如鱼得水，却反而是拖泥带水的处境，各自破境速度，甚至可能还不如浩然天下，至少未能赢过丁婴、俞真意这样的本土人氏，大概这就是冥冥之中自有天意了。
   对待看似占据先天优势的外来户，“老天爷”总是不那么中意的，或许这也算是一种“人之常情”？
   ————
   北晋国与松籁国接壤的边境线上，有一古城，历来便是鱼米之乡，城南辟一水门名为葑门，城外多水塘，芦苇、荷花荡，故茭白、菰米和菱角等时令美食多由此门入城，而城内士女、豪贵子弟，踏春郊游或是荷花盛开时，便倾城而出，乘船汇集于荷花荡一带水域，各色画舫小舟雇觅一空，楼船为经画舫为纬，密布水上，来往如梭，船上女子皆妆容精致，争芳斗艳，游冶子弟一掷千金设置船宴，两岸又有文人雅集，中人之家无力雇佣画舫泛湖游览，在岸上走马探花，亦是赏心悦目之事，故而常有贫寒少年稚童，在此时节，专门以捡取佳丽遗落在水、岸上的绣鞋为营生。
   距离那处荷花荡不过半里路，有一处村野浆坊，晒谷场晒着雪白浆块，河边有临时聚集售卖鱼虾鳖蟹等水货的鱼市，与那湖中船舫攒集的景象相比，这里就显得格外僻静且寒酸了，但是偏偏有一男一女，与这般景象格格不入，一路上惹来浆坊师傅们的频频侧目，有个青衫长褂的佝偻老人，牵马而行，这不算如何出奇，出奇的，还是马背上坐着一位如同从画卷中走出的动人女子。
   她身穿一件大红通袖绸袍儿，腰系碧玉带，下衬百花锦裙，裙襕、络带皆绣云凤。
   女子脚踩一双墨青素缎鞋，随着马背的颠簸起伏，偶尔微微露出一截白绫小袜。
   如此妆扮，色彩搭配，很容易人压不住衣，偏偏她穿来，就是好看。
   一棵树底下，有个魁梧青壮汉子，在此盘腿休歇，望向那个好似仆人的牵马老者。
   不曾腰佩那把名动天下的“炼师”，多半不是那位篡位称帝的唐铁意了。
   老人笑问道：“你就是钟倩吧，让我们好找。”
   钟倩无奈道：“专门找我来的？陛下到底是怎么想的，我不是明确让人捎话了吗，我既不与北晋结仇，也不会投靠松籁国。”
   真够阴魂不散的，都追到北晋国跟松籁国的边境了。
   老人身形佝偻，松开马缰绳，双手负后，笑眯眯道：“唐铁意算哪根葱，请不动我。”
   钟倩呵呵一笑，“老家伙口气不小，在这北晋国境内，敢这么说皇帝陛下。”
   曾经的龙武大将军唐铁意，走了一趟南苑国，返乡后，北晋国皇帝很快就禅让唐铁意，后者摇身一变，坐上了龙椅，据说这里边很是有些曲折故事，因为当年在那南苑国京城，唐铁意本想叛出北晋的，结果那边的老皇帝魏良竟然退位了，魏衍登基，公主魏真又不愿嫁给唐铁意，总之就是在南苑国那边碰了一鼻子灰，唐铁意回到了北晋国，一发狠，在边境起兵，挥师北上，率领大军压境京城，北晋国便改朝换姓了。
   钟倩问道：“是人是鬼，是神是仙？”
   如今世道古怪了，什么奇人怪事都一股脑儿冒出来，好像转折点，就是那场十人之争，没过几年，书上那些神神怪怪的说法，都成了真。汉子这些年单枪匹马走南闯北，就遇到过不少匪夷所思的古怪，准确说来，是怪而不古吧。
   那女子始终坐在马背上，眯眼而笑。
   钟倩最看不惯这个，冷笑道：“狐狸精。”
   沛湘掩嘴娇笑不已。
   来见钟倩的，正是这位狐国之主和朱敛。
   朱敛说道：“年轻人脾气不要这么冲嘛，作为过来人，给你两个忠告，宁惹男人，别惹妇人，宁惹忙人，不惹闲人。”
   钟倩没好气道：“别拐弯抹角了，说吧，你们到底是什么来头？找我做什么。”
   要说捉对厮杀，他如今还真不怵一个唐铁意，臂圣程元山在内，这些个江湖上成名已久的老古董，还有那磨刀人刘宗，消失的消失，退隐的退隐，每甲子一役的天下十人之争，这些个属于上一辈江湖的老家伙们，好像就都不济事了，丁婴一死，整个天下，所有风头都被俞真意和陆台夺去了，等到这黑白两道的各自第一人，一个说是飞升，一个随之消失无踪，一座江湖，就变得群龙无首，反而冒出了一大拨会仙术的货色，以及多出些莫名其妙的山神水仙、鬼祟精怪。
   就像眼前这个骑马女子，瞅着就挺像艳鬼的，世俗女子，哪能长得这么好看呢。
   老人微笑道：“出门在外，以诚待人，先自报名号，我叫朱敛。至于马背上这位姐姐，叫沛湘，你方才说她是狐狸精，就当你小子会说话，夸她好看吧。”
   钟倩皱眉道：“哪个朱敛？”
   朱敛笑道：“你觉得最不可能的那个。”
   魁梧汉子双臂环胸，转头朝地上吐了一口浓痰，嗤笑道：“你要是朱敛，我就是丁婴了。”
   眼前这个糟老头子，与那朱敛唯一相似处，就是身边跟了个大美人，她的姿色，约莫就是书上所说的倾国倾城？
   朱敛当然清楚唐铁意，还有敬仰楼周姝真，以及程元山之流的江湖老人，在福地武运暴涨的前天下，为何依旧迟迟无法破境，只因为“山河失色”，沦为一幅白描图，除了极少数例外，所有福地众生皆沦为魂魄不全的下场，只是局中人对此浑然不觉，此外唐铁意，其实也偷偷转去修行术法了，只是武学底子好，境界越高，反成累赘，不如湖山派高君那么船小好转舵，否则福地第一个金身境武夫，如何都轮不到眼前钟倩这个晚辈。
   钟倩挥挥手，“别自讨没趣了，为了点赏银搭上一条性命，不划算。”
   敢说稳赢他的人，连同湖山派掌门高君在内，整座天下，至多一只手。
   能够跟他打上一架再分出胜负的，那就再加上一只手好了。
   眼前这个脚步、呼吸都很稀拉平常的老家伙，就算是个隐藏极深的武学宗师，钟倩再高看老人几眼，也还是肯定不在十人之列。
   结果钟倩见那老人还是跃跃欲试的模样，缓缓向前，小心翼翼挪步，搓手道：“我辈习武之人，讲究一个风骨凛凛，不切磋切磋就认输，如何知道胜负，太不像话。”
   先挪步，再站定，消瘦老人一手负后，一手递掌，微笑道：“来来来，就让我见识见识北晋国第一大宗师的拳脚分量。”
   钟倩无奈道：“喊你一声老前辈行不行，赶紧回吧，一大把年纪了，何必趟这浑水。别觉得我脾气好，就可劲儿得寸进尺，不如我也给你一个年轻人的忠告，年纪大了，就得服老。”
   不曾想那个老家伙信誓旦旦说道：“放心，我是外家拳内家拳兼修的高手，筋骨结实得很，生龙活虎，说句不违心的实诚话，别看我瘦，其实不比你们年轻后生差半点，屁股上烙张大饼，保证小会儿功夫就烫嘴，你要不信，回头与农家借个灶房……”
   沛湘闻言笑得花枝招展，年轻时候的老厨子，难不成就是这么走江湖的？
   钟倩实在是听不下去了，立即站起身，一手握拳，轻轻敲了敲胸口，“来，朝这边来一拳，我要是退半步，就算我输。要是没挪步，你就赶紧带着这个狐狸精一起滚蛋，有多远滚多远。”
   朱敛埋怨道：“哪有这样的问拳，不合江湖规矩。”
   钟倩扯了扯嘴角，“那你站那儿不动，让我来一拳？”
   朱敛一本正经道：“那还是我来吧。”
   钟倩刚想说话，眼前一花，一拳过后。
   汉子当场昏厥，瘫软在地。
   沛湘白了一眼朱敛。
   你一个山巅境大宗师，这么戏耍一个七境武夫，好玩吗？
   朱敛蹲在差点口吐白沫的钟倩身边，
   沛湘笑问道：“觉得怎样？”
   朱敛答道：“单纯，憨厚。”
   沛湘无言，你直接说他傻不就得了。
   朱敛笑道：“这小子杀心不重，甚至还有点性子软，只有被逼得狗急跳墙，才会以命相搏，以后得添些杀气，所以他需要一把好刀，也是一块练刀的好材料，曹家刀法就很适合他。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。