# 第九百九十三章山中多美好
,  陈平安立即将书丢给郑大风，郑大风双手一推，将书拍给仙尉道长，仙尉如同接到烫手山芋，击鼓传花一般，赶紧抛给老厨子。
   朱敛先是嘛，只是都不用老厨子翻阅内容，无需过目鉴赏籍新旧程度，尤其是书页折角极多，老厨子就晓得不对劲了，神色自若，伸手推开陈灵均靠过来的脑袋，不动声色将书收入怀中。
   一行人围桌而坐，暖树负责端茶送水，小米粒分发瓜子，再给郑大风一包额外的小鱼干，就当是为郑大风接风洗尘了。
   就连岑鸳机都破例停下练拳，与两个小姑娘并排而坐。不管怎么说，郑大风都是落魄山的首任看门人，虽说眼神不正，却从无毛手毛脚，这个男人离乡多年再返回，她于情于理都应该停步落座。
   陈灵均与郑大风坐在一张长凳上，拿起郑大风的一只手，轻拍手背，“大风，兄弟可想你了。”
   这还真不是客套话，郑大风当看门人那会儿，陈灵均每天可得劲，真是神仙日子。仙尉道长到底不如大风兄弟言语风趣。
   朱敛和魏檗对于郑大风的返乡，当然是极为高兴的，只不过都没有与郑大风如何客套寒暄，多年挚友，同道之人，没必要。
   真要计较起来，落魄山的第一座小山头，其实还是他们三个，只是后来再添了个臭味相投的周首席。
   裴钱几个的竹楼谱牒秘密一脉，其实也没有陈灵均的份，也不知道云子心目中的景清老祖，这么多年混了个啥。
   郑大风抬头看了眼落魄山，汉子轻轻点头，颇为自得，青山花开如绣颊，似为我归来妩媚生。
   汉子再笑望向那个坐在桌对面的岑鸳机。
   一看岑妹子就尚未婚嫁，约莫是痴心一片，在等大风哥回家？
   岑鸳机板着脸点头致意。
   郑大风会心一笑，岑姑娘还是矜持依旧，在自己这边总是假装不在意。
   这些年在飞升城酒铺和躲寒行宫来回跑，每每喝酒思乡，总少不了想起岑姑娘上山下山的练拳身姿。
   怎么个动人，能教原本打算一辈子守身如玉的忠贞汉子，一眼望去的功夫，就变了五六回心。
   陈平安好奇问道：“怎么回的？”
   纯粹武夫，想要学飞升境练气士，远游别座天下，毕竟是赤手空拳，无法驾驭本命物用来开道，故而得是止境武夫的神到一层。
   尤其是想要在光阴长河中“蹚水”而不迷路，对纯粹武夫而言，确实是太过苛刻了。
   此外还有一条途径可走，就是能够获得文庙的破例批准，比如大骊刑部侍郎赵繇，但这是因为赵繇除了属于文圣一脉，此外在某种意义上，赵繇还可算是白也一个不记名弟子，刚好老秀才和白也，都曾在五彩天下的“鸿蒙之初”，双方联手建立“开天辟地”功德。
   而郑大风显然都不在这两条路。
   “山人自有妙计。”
   郑大风笑着从袖中摸出一件宝光流转的珍奇物品，形若枣核，手指长短，不过瞧着不像是年代久远的山上旧物。
   陈平安接入手中，掂量几下，也不觉沉重，疑惑道：“是织布用的梭子？”
   郑大风再卖了个关子，啧啧笑道：“山主啥眼力啊，就只看出了这玩意儿是那机杼行纬之物？你朝里边浇注些许灵气试试看。”
   等到陈平安将灵气如倒水灌入梭子，不显山不露水的朴拙之物就有异象出现，只见梭子细微木纹内，有虹光闪烁若箭矢飞掠，若是屏气凝神，长久定睛细看，偶尔还能瞧见一匹通体雪白的马驹踩踏飞矢虹光，如鸟雀翩跹枝头，白驹无视“河床”木纹的水道约束，肆意穿梭经纬两线间。好个日月如梭，光阴似箭，白驹过隙，桥上牛驴走纷纷。竟是一件能够无视大道规矩、随意穿梭光阴长河的符印信物？
   郑大风早年离乡，跟杨老头是有约定的，何时返回浩然天下，以及如何返回，都有安排。
   郑大风开始王婆卖瓜自卖自夸了，轻轻拿手掌一拍桌子，当起了说书先生，道：“上古时代，处州北的旧禺州，白日多雷雨，久而久之成大泽，水中蕴藉雷电真意。后来有个不知名的得道散仙，泛舟雷泽，结网打渔，无意间捞起一枚梭子，挂在渔网上边，当这梭子出水现世时，便晴空起霹雳，一场雷雨骤然而至，梭子化龙而走，化虹远遁，不知所踪，相传此物，极有来历，曾是远古雷部一府两院三司中的五雷院，专门用以驱山移湖，吹海揭波，升降阴阳，尤其此物还是震杀陆地水潦旱魃与僭越违禁蛟龙的重要信物之一。”
   陈平安闻言点头，古蜀天夜多雨，水通海气，所以纯阳道人腰悬葫芦瓢内的酒水，就是以水性雄烈的冲澹江水酿造而成，此外禺州地界，经常白昼雷霆，震慑万千蛟龙。
   郑大风怂恿道：“景清老弟，这种价值连城的稀罕东西，不摸摸看？”
   因为此物当下被陈平安刻意将雷霆威势拘押在掌心之内，不至于往外倾泻，否则陈灵均、泓下这类大道亲水的蛟龙之属，只是看一眼，就如凡夫俗子仰头久观烈日眼光，真会辣眼睛，满脸泪水的。
   陈灵均跃跃欲试，不过小心驶得万年船，笑哈哈道：“当我是傻子么？这么有来历，给你说得如此玄乎，肯定烫手啊。”
   小米粒说道：“小镇那边的孩子，经常玩打飞梭的游戏嘞。”
   以前裴钱去学塾上课，她这个骑龙巷右护法，就经常带着左护法一起等在学塾门口，一左一右当门神，等着裴钱放学。
   回骑龙巷的路上，经常看到市井稚童聚街巷，手持长木棍，击打地上的短梭一端，梭子腾空，再挥棍击打，各自梭子飞得最远就算谁胜出，经常有眼力好、气力大的孩子，能够赢得十几只作为赌注的梭子，毕竟那鸡毛毽子，还得贴上几颗铜钱呢，短梭却是最寻常的木材打造，不值钱，所以家家户户的孩子都有。裴钱当年就有一大堆梭子，都是掌柜石柔削木而成，她那会儿的玩伴也就只有小米粒一个，所以她们玩耍，每当飞梭远去，就让骑龙巷左护法叼回来，偶尔裴钱还会使坏，看准时机，轻喝一声“走你”，将那木梭精准打入路边茅厕内，其实早就开窍、能够炼形的骑龙巷左护法，当时的心情和表情，可想而知。
   所以只要有裴钱在，它是真不敢炼形成功啊。
   郑大风朝小米粒竖起大拇指，“一语中的，这就是这枚梭子的第二层来历、以及为何会一路辗转落入我手的缘故了，果然还是右护法眼力好，几年没见，刮目相看！”
   小米粒咧嘴笑，抬起手虚按两下，“一般见识，莫要奇怪。”
   只在郑大风和刘瞌睡这边，小米粒总会觉得自己格外机灵。
   陈平安将梭子交还郑大风。
   郑大风小心翼翼收入袖中，聚音成线，与陈平安密语道：“是李槐这个兔崽子小时候玩腻的玩意儿，早年小王八蛋经常来药铺后院玩耍，老头子怕李槐觉得闷，就亲手打造了些奇巧物件，其中就有这枚梭子，李槐又是从来不当回事的，那会儿每天穿着开裆裤在后院打梭，他玩得飞起，后院可就遭殃了，门上、窗户那些给梭子打出来的印痕，如今不都还在呢，当年害得老子每次都得帮着师父缝补窗户纸，这还不算什么，后来李槐某次拿回家耍，竟然找不到了，再两手空空登门，就让师父再给整个梭子顽，老头子当然没在李槐那边说啥，立马就去杂物房当个临时木匠，给小崽子劈柴刨木花的，打造新的梭子了，只是吩咐我这个当徒弟的，去把东西找回来，找不回就不用回了。”
   毕竟涉及到师父和李槐，哪怕在场的都是落魄山自家人，郑大风也不宜泄露天机，玩世不恭，没心没肺，又不等于没脑子。
   何况撇开拳法造诣不谈，要说师徒尊卑，李二算个屁，能跟他郑大风比？娶了个婆姨，那些年经常堵门骂，都快把师父他老人家给骂得七窍生烟了。这个郑大风得喊嫂子的妇人，那是真敢骂啊，当年师兄李二没了药铺活计的挣钱营生，她就不乐意了，坐在药铺里边，满地撒泼打滚，骂老人这个给自己男人当师傅的，为老不尊，不是个东西，老光棍，一肚子花花肠子，成天想着扒灰，连徒弟的媳妇都惦记，不是经常大晚上去她家院子蹲墙角，就是想要把李二灌醉，然后非要拉着她一个妇道人家陪着喝酒……
   郑大风无奈道：“结果连累我差点把眼珠子瞪出来，小镇大街小巷给翻了个遍，好不容易才把梭子给找回来，你都没办法想象，我到底丢在哪里给翻出来的，就是个路边茅厕，在那苞米堆里边，李槐这个王八蛋，真是丢东西得比藏得都好啊。”
   说到这里，满腹委屈的郑大风差点没当场落泪，最尊师重道的自己，差点就因为这个小玩意儿，被迫断绝了师徒名分啊。
   之后陈平安大致聊了些落魄山的近况。
   魏檗起身告辞，说跟高掌门约好了，要带她游历披云山。
   郑大风用眼角余光打量青衣小童，陈灵均立即心领神会，打暗语，江湖黑话一般，朝郑大风偷偷竖起一只手掌，拧转手腕期间，喝酒划拳一般，先后给了个八、七、八三个数字的手势，这是在与大风兄弟通风报信呢，告知那位湖山派的高掌门，正面看、侧面瞧、背面再看，三者各自姿色风情如何。
   一切尽在不言中。郑大风轻轻点头，颇为意外，只是汉子难免小有遗憾，即便三者叠加的总分不变，若是五、九、九就更好了。
   郑大风既然心中有数了，就不得不出声提醒道：“魏山君，记得帮我美言几句，最好让那位高掌门，闲暇时也来兄弟这边坐坐，不用故意夸大事实，与她照实说即可，只说主人雅致，宅子洁净，嗯，我这就晒被褥去了。”
   魏檗笑着答应下来。
   之后暖树带着米粒上山忙碌去，朱敛要去远幕峰那边伐树砍竹，亲手营造府邸和山路，就只留下了陈灵均在这边凑热闹。
   其实最尴尬的，还是仙尉道长。
   对郑大风，当然是神往已久，只是正主一来，他这个鸠占鹊巢的借住客人，肯定就得挪窝了，说不定连这个旱涝保收的看门人身份都保不住。
   一起走向宅子，郑大风突然说道：“在五彩天下那边，崔东山找过我了，邀请我去仙都山重操旧业，继续当个看门人，他说落魄山这边的仙尉道长，劳苦功高，极有担当，所以我觉得此事可以考虑，山主要是愿意放行，等到风鸢渡船从北俱芦洲返回，我就顺便跟着渡船去青萍剑宗落脚了。”
   崔东山跟郑大风拍胸脯保证，只要到了仙都山，教让他知道什么叫真正的吾山多佳人，美者颜如玉。
   郑大风就只问了一个问题，仙都山周边，有无类似螯鱼背珠钗岛、北俱芦洲彩雀府的门派？
   崔东山信誓旦旦，只要答应去仙都山当看门人，就给郑大风变出来！
   陈平安揉了揉眉心，这个挖墙脚挖到五彩天下的得意学生，要是此刻站在自己跟前，都能把一只大白鹅打成黑漆麻乌的。
   郑大风感叹道：“如此一来，就只能让岑姑娘情思落空了。”
   陈平安没好气道：“别坏了人家一个姑娘的名声。”
   郑大风点头称是，然后一脚踹在那个袖子甩得飞起的陈灵均屁股上，“是酒囊饭袋么，还没有玉璞境呢。”
   陈灵均一个踉跄，大怒道：“你当玉璞境是个啥，想要就要，说有就有？！”
   郑大风嗤笑道：“在暖树那边，你是怎么吹嘘的？小小玉璞境，还不是信手拈来，易如反掌？”
   陈灵均一时语噎，试探性问道：“小米粒这都跟你说啦？唉，真是个称职的耳报神。”
   郑大风又抬起脚，“还用小米粒？老子是用膝盖想的。”
   陈灵均下意识就要去搀扶郑大风，只是见大风兄弟抬脚再收腿，行走间健步如飞，一气呵成，青衣小童顿时赧颜，嘿嘿一笑。
   郑大风也是心里一暖，之前说是想家了，真心实意，半点不假啊。代掌柜在那异乡酒桌，再谈笑风生，可新朋终究不如旧友。
   仙尉道长真是个淳朴厚道的讲究人呐，原来领了这份看门人的差事后，仙尉搬入宅子，没有占用郑大风的那间正屋，这个假冒道士就只是住在了一间偏屋。
   听说仙尉屋子那边有酒，郑大风就收起正屋的钥匙，说不如去仙尉道长那边坐会儿，边喝边聊。
   仙尉有点难为情，说屋子里边有点乱糟糟的。
   这间偏屋，既是仙尉的住处，也算是书房，看门人是个最清闲不过的散淡差事，仙尉看书杂且勤，可谓手不释卷，加上还喜欢动笔写点什么，使得桌案砚墨等文房用品与书籍杂处，况且仙尉看书，经常如串门走亲戚一般，更换书籍翻阅检讨，然后看完就随手放置一旁，故而桌上卷帙正倒参差，乱是真的乱。
   再加上仙尉又是过惯了穷日子的，最念旧，那些毛笔都舍不得丢弃，他便托陈灵均帮忙，从小镇店铺那边买来一只形制如瓮的青瓷瓿，专门用来搁放废弃毛笔，积年累月，旧笔渐渐高出瓷瓿，颇有几分笔冢如山的意味。
   陈平安这个山主，其实还是第一次登门入屋，所以看着那只瓷瓿，极为意外，仙尉喜欢看书，但凡不是个瞎子，就都清楚，只是陈平安还真没想到仙尉用掉了这么多支毛笔，只是写什么？总不能是那些才子佳人的艳本吧，难道还想着以后找挣钱吗？故而视线巡视一番，除了屋内墙角放着几只竹编簸箕，装了不少编订成册的“书籍”，桌上还有些散乱手稿，估计都是平时看书的心得、或是摘抄？陈平安抽出其中一张盖在书本下边的手稿，字一般，周正而已，至于内容……看得陈平安无言以对，纸上就几句话，学道深山吾老矣，此语苦闷，若是从书上邻家处，拆来一句“堕钗横在水精枕”，便转为妙也。
   郑大风伸长脖子瞥了眼纸上内容，轻轻点头，再微微摇头，汉子就像一下子成了坐镇天地的儒家圣贤，神色淡然，开始与晚辈指点道：“假使再批注一句‘单钗对双枕’，足可令看客遐想连篇，此时此景，就有几分‘无声胜有声’的意味了。”
   仙尉以拳击掌，神采奕奕道：“大风兄果然是前辈高人！”
   郑大风笑呵呵道：“批上加批，再增添一句，双枕之上皆有胭脂点染。”
   陈灵均嘿嘿坏笑，仙尉稍作思量，便得正解，顿时眼睛一亮，与郑大风对视一眼，各自点头。
   若非在这栋宅子里边遨游书海已久，仙尉开了眼界，长了见识，否则还真听不懂郑大风在说些什么。
   陈平安拿起桌上当作“镇纸”的书籍，打算将那张纸放回原位，重新压在书下，无奈道：“你们差不多点就得了啊。”
   已经后悔先前的那个念头了，当时在霁色峰祖师堂，得到茅师兄的飞剑传信，陈平安还想着是不是邀请仙尉一起参加旁听辩论。
   只是当陈平安扫了一眼桌上的第二张纸，立即将手中书、纸放在一旁，拿起那张写满蝇头小楷的纸张。
   郑大风咦了一声，“仙尉老弟怎的如此不务正业？”
   陈平安没有抬头，只是仔细浏览纸上内容，气笑道：“胡说八道也得有个度，怎么就是不务正业了。”
   仙尉神色腼腆，恨不得挖个地洞钻下去，声若蚊蝇，“不自量力，贻笑大方。”
   在仰慕已久的大风兄这边，心悦诚服的仙尉道长，始终是以晚辈自居的。
   郑大风拿起桌上其余纸张，快速翻阅一边，脸上再无先前的嬉笑神色，点头道：“仙尉老弟博览群书，雄心壮志啊，是打算用淮南子大小山的书山旧轨了，这是嫌弃前者寒俭单薄，准备大肆扩编了？这可是一项大工程，本该是朝廷下旨让整个翰林院、几十号老学究一起校书、编撰和汇总的事情，仙尉老弟竟然想着单凭一己之力，双肩挑起这项重担，可以可以，当咱们落魄山的看门人，刚刚好。”
   原来这个仙尉道长，是打算学那部相向名着的路数，摘取其事曰大山作为总纲，再分门别类，以五岳命名归类，摘其语曰小山，再分别归为丘、岭、峰等，此外再将那些事语详备本韵寄存别韵之下的内容，命名为潜山，再把不入流的稗官野史和琐碎掌故归为山脉潜藏水底的“水山”，再将好似陆地、海底诸山间的绝妙事、语单独摘出，继续归类为好似集中灵气、珍藏聚宝的群真洞府和水中龙宫……
   仙尉自惭形秽道：“我还是受了大风兄的启发，才敢作这般蚍蜉撼树之举，从一开始就根本没想着一定要如何，极有可能会半途而废的。”
   郑大风愣了愣，“怎么讲？”
   仙尉说了句稍等，跑去墙角簸箕那边，从一本书册当中撕下一张类似序文的书页，递给郑大风后，仙尉笑着解释道：“大风兄不是精通佛家学问嘛，那些佛经书籍中，多夹杂有书页，写满心得注解，我反复看了多遍，久而久之，我就将大风兄那些极有见地的概括，做了个潦草的汇总，在这之后，意犹未尽，才有了打造‘群山’的粗略设想……”
   郑大风页后，就默默递交给陈平安，陈平安接过手再一看开篇的文字内容，结果他虽然看似神色如常，实则瞬间就有点头皮发麻。
   纸上字迹是极有碑意的楷体，首先就是一番开宗明义的“大话”。
   道士仙尉，常居深山，与草木相亲寒暑相近，登高有感，偶有心得，既本是佛家门外汉，自然不当以门户之见看佛家之经律论观禅，我只以人间一岁四时配之，经则万物勃发，生机盎然，岁首道本，故为春也，律则铺陈灿然，草木已作茂盛貌，夏也。论则风气凛然，时令至此花果结实，秋也。观则冥然清彻，如雪满人间天地归为一色，冬也。禅则圆转浑然通洽如时转岁运虽无言而四时皆循规蹈矩之行也。
   郑大风揉了揉下巴，微笑道：“我与仙尉老弟，都是落魄山的看门人，来者直追前人，我这算不算后继有人？”
   陈平安憋了半天，轻声道：“我看人的眼光，还是很好的，一如既往的好。”
   陈灵均看了几眼老爷手中的纸张，看了等于没看，双手负后，不懂装懂，点头赞许道：“仙尉道长，不错不错，书没白看。”
   仙尉只当山主跟大风兄在开玩笑，去打开装满木炭的袋子，往火盆里添加些白炭，都是老厨子烧制出来的，去年冬，暖树会定期往山下宅子这边送，后来仙尉觉得一个粉裙女童扛着那么个大袋子，不像话，小管事跑一趟，就会满身沾惹木炭碎屑，有次仙尉就自个儿登山找到朱敛，打算自己拎两袋子回山脚宅子，朱敛却笑着说下不为例，因为暖树喜欢做这些琐碎事，多了一两件，就跟小米粒在地上捡着了一两颗铜钱，只会开心，可若是某些习惯了的日常小事，突然哪天不用做了，暖树就要失落了，跟小米粒丢了钱是一样的。
   围着火盆，点燃木炭，仙尉娴熟架起铁网，让陈灵均去灶房那边拿了一串粽子过来，几个人围炉温酒而坐。
   陈平安问道：“飞升城那边？”
   郑大风也不开口说话，直愣愣盯着陈平安，神色古怪。
   陈平安
   疑惑道：“怎么了？”
   郑大风只是长久沉默。
   陈平安愈发摸不着头脑，忍不住催促道：“有话就说，真摊上事了，我还能立即赶过去。”
   带上小陌，实在不行，那就再带上谢狗，反正谢狗与白泽和以及中土文庙的约定，不包括五彩天下。
   郑大风这才开口笑道：“别说是飞升城了，如今整座五彩天下，这会儿都是刚才的情形了，就是沉默，闷着，谁都没话说。”
   这一切，只因为一个人的一句话。
   仗剑远游浩然天下，再返回五彩天下，没过多久，宁姚就召开一场祖师堂议事，她最后发言，言简意赅，说自己打算闭小关，短则一年半载，长则两三年。
   陈平安也没话说，只能咧嘴笑。
   如今五彩天下的上五境修士，数得着，仙人境修士，至多一手之数，飞升境，宁姚更是独一份。
   况且宁姚练剑，在去往五彩天下，跻身玉璞境之前，闭关的次数，如果陈平安没有记错，就只有一次。
   当时他就在宁府，那次宁姚其实也没花多长的时间，她所谓的闭关，更像是一场静心修养。所以宁姚的闭关，与天底下任何一位修士必须小心再小心对待的闭关，截然不同。故而当宁姚冷不丁说要闭关了，而且还是需要耗费“长达”一二三年光阴的那种闭关，飞升城剑修感到震惊，是很正常的事情，至于飞升城之外的五彩天下，听闻此事，又能说什么？
   谁要是敢在宁姚闭关期间挑衅飞升城剑修，等她出关后，下场可想而知。
   上个不信邪的，正是道士山青，结果一场问剑，这位道祖的关门弟子就去闭关养伤了。
   郑大风酸溜溜说道：“闭关炼剑之前，得知我要离开，宁姚就专门找过我，叮嘱过我少说些五彩天下的事情，免得你分心。”
   其实经过这些年的磨合，飞升城已经运转有序，各司其职，年轻剑修与躲寒行宫的武夫，也都陆续成长起来。
   郑大风感叹道：“不曾想落魄山这么快就有下宗了。”
   “下宗选在桐叶洲是对的，太平岁月里，一国边境地带，养一个藩王到底有多难，稍微读过几本史书就清楚。那么同理，一洲之内，养几个上五境修士，尤其是宗门，也是相当不容易的事。”
   “宝瓶洲这边，尤其是未被战火袭扰的中北部，天地灵气和适宜地仙开峰的地盘，就那么多，不光是僧多粥少的时节，而是谁多了旁人就少了的处境，可能睡觉打个呼噜，就会吵到隔壁山头，邻里间是很难久处和睦的，阮铁匠要是不搬走龙泉剑宗，我可以肯定，不出百年，跟落魄山就要相互间急眼，一样米百样人，将来弟子之间，总会出现这样那样的冲突。桐叶洲刚好相反，僧少粥多，无主之地茫茫多，也就是桐叶洲与别洲离着远，又有急需文庙重建的宝瓶洲和婆娑洲作为缓冲，否则换成是流霞洲或是皑皑洲，青萍剑宗即便顺利建立起来，还是不会有今天的声势，关键是还能够以一个过江龙的身份，拉拢各方盟友，完全主导和掌控一条崭新大渎的开凿事宜。”
   陈灵均嬉皮笑脸道：“大风兄，你再这么正经聊天，我都要不认得你了。”
   郑大风拿起铁钳拨弄炭火，问道：“难不成如今这边的女子，都不喜欢言语风趣、才情无匹的风流儿郎，转去喜欢一板一眼、沉默木讷的老实人了？”
   陈灵均说道：“人丑就不讨喜，再过一万年都是这么个理儿。”
   不理睬这俩的插科打诨，陈平安伸手翻转粽叶微焦泛起香味的粽子，摩挲指尖，问道：“你真打定主意了，要去青萍剑宗那边落脚？”
   郑大风点头笑道：“浪子老风骚嘛，从不安分守己，只能是四处漂泊的命。”
   陈平安无言以对。
   仙尉开口说道：“大风兄，要是因为我才去的下宗，大可不必，我搬去山上就是了，搬去骑龙巷也可以，你要是不嫌麻烦，觉得碍眼，那我就厚着脸皮留在这边……”
   郑大风笑着摆摆手，打断仙尉道长的言语，拿起一颗烤得金黄的粽子，“要说跟仙尉老弟全无关系，那是骗鬼话，不过说真的，有关系，却没太大关系，一来我留在这边，帮不上什么，落魄山的武夫，要么是山主、老厨子这样的，不然就是魏海量和卢白象这种好似分房独立出去的，需要我来教拳吗？我倒是想教，他们也不乐意学啊，在飞升城躲寒行宫那边教拳多年，有了些心得，按照崔东山的说法，下宗专门将云蒸山作为武夫学拳之地，我去了那边，就有了用武之地。再者在小镇那边，以前仰慕我才华又馋我身子的女子，那会儿还能说她们是徐娘半老，风韵犹存，可现在她们都多大岁数了，不出意外，都有孙儿辈了吧，见了面，还能说啥，徒增伤感。”
   陈灵均白眼道：“吃颗粽子都这么恶心。”
   然后青衣小童跟郑大风对视一眼，双方皆是嘿嘿嘿。
   仙尉道长到底是只懂些书上道理，学问不深，一时间未能领会其中玄妙。
   陈平安说道：“那个道号山青的道士，会参加这次三教辩论。”
   郑大风扯了扯嘴角，“就是被拉壮丁跑去充个数的，这个年轻道士的吵架本事，估计还不如他的打架本事。”
   陈平安唉了一声，开始替这位道祖关门弟子打抱不平了，“只是输给宁姚，又不丢人。”
   郑大风笑呵呵道：“就像你问拳输给曹慈？剑气长城三场，功德林一场，接下来打算再输几场？”
   陈灵均连忙咳嗽几声，埋怨道：“大风哥，怎么说话呢，要不是自家兄弟，大嘴巴子就要摔过来了。”
   郑大风提起手掌，一记手刀就朝陈灵均脑袋砍过去，陈灵均立即抬起手肘挡住手刀。
   一个说少侠年纪轻轻，内力深厚，可以单枪匹马走江湖了，一个说老匹夫也不差，老当益壮，不愧是百花丛中走过的。
   对此早已习以为常，陈平安自顾自说道：“估计还得再输曹慈两场问拳，或者是三场。”
   郑大风直截了当道：“如果再输两三场，这辈子也就不用继续跟曹慈较劲了，对吧？”
   陈平安笑着点头。
   是句大实话，至多输给曹慈三场，如果输掉第三场，其实就不用与曹慈问拳争个胜负高低了。
   因为到时候再问拳，其实就只是曹慈教拳了。
   陈平安冷不丁问道：“这枚能够帮助武夫跨越两座天下的梭子，是不是可以仿制出来？”
   郑大风点头道：“梭子材质太过稀罕，一般人就别想了，即便是于玄这样的符箓宗师，也是巧妇难为无米之炊，不过以我师父的手段和家底，当然可以。问这个做什么？”
   陈平安说道：“药铺那边的苏店，她前段时间孤身离开家乡，就连石灵山都不知道去了哪里。”
   郑大风笑道：“我这师妹，该不会是跟哪个汉子私奔了吧，石灵山知道真相还不得哭死，胭脂不告诉他是对的。”
   陈平安说道：“苏店可能是去了青冥天下。”
   郑大风问道：“这里边有说法？”
   陈平安以心声说道：“就只是个猜测。因为我怀疑剑气长城的末代祭官，早年曾经来过骊珠洞天，然后隐姓埋名在此驻足，此人如今可能身在青冥天下，说不定就是那个赤金王朝鸦山的开山祖师，武夫林江仙。”
   陈平安曾经询问吕喦一事，是关于林江仙的拳法高低，吕喦却没有细说这位“林师”，拳法到底有多高，并无举例，拿来与浩然裴杯、张条霞这样的神到一层武夫作对比，这位曾经云游青冥天下的纯阳道人，反而只是给出一个“剑术更高”的说法。
   话不用多说。
   就已经侧面验证了陈平安心中的那个既有答案了。
   郑大风给了个眼神。
   陈平安祭出了本命飞剑，瞬间隔绝天地。
   显然郑大风觉得一个以修士心声言语，一个聚音成线密语，仍是不够安稳的，以防隔墙有耳，担心小镇那边，有隐藏极深的大修士在偷听。
   郑大风这才继续说道：“林江仙是不是你们剑气长城的末代祭官，假设是，他又为何会放着祭官不当，偷摸赶来骊珠洞天，以及最终如何成为一位纯粹武夫的，我不敢妄下断论，至于林江仙是不是从骊珠洞天离开青冥天下，别猜了，我现在就可以明确无误告诉你，肯定是的，因为此人有个板上钉钉的身份，他是我，李二，胭脂几个的‘师兄’之一。”
   “记得有次我跟师兄李二喝酒，李二没少喝，不小心说漏嘴了，说师父他老人家觉得在一众入室弟子和不记名徒弟当中，真正可以算是学武资质好的，就只有一个，是很多年前的事情了。此人姓谢名新恩，你小子没少读书，应该很清楚，谢新恩是词牌名，而林江仙与‘临江仙’谐音，是同一个词牌，而不管是临江仙，谢新恩，还是雁后归，这些个同义不同名的词牌，多是悼亡、追思之作，或者临水凭吊女子仙神，与远古祭祀确是沾点边的。记得老头子当年在药铺闲暇时，经常会翻阅一本外乡剑仙的山水游记。所以你猜想林江仙是剑气长城的末代祭官，算是有迹可循，有理可依。”
   “胭脂这丫头，既然出门了，那她就肯定是偷偷手持飞梭仿品，去青冥天下找这个师兄学拳，她心气高，一直想要与你问拳。她跟这个林师兄学拳，才算有了个‘万一’的可能性，否则连万一都没有。师父对她，还是很照顾的。不管是觉得小姑娘脾气对胃口，还是因为可怜她那个相依为命的叔叔，爱屋及乌了，反正我可以明显感受到，师父对她和看待石灵山，是完全不一样的，至于苏店自身有无来历，是不是跟她叔叔一样，属于某尊神灵转世，我就不清楚了，也不想清楚。”
   陈平安疑惑道：“无冤无仇的，苏店跟我较劲作甚？”
   双方唯一有关系的，就是与苏店的叔叔，与陈平安曾经在同一座龙窑讨生活，那会儿的窑工学徒，对苏店的模糊印象，就是偶尔会见到一个干瘦黝黑的小姑娘，永远是孤零零的，远远站在某个地方，因为龙窑烧造瓷器是有很多老规矩和风俗禁制的，女子不宜靠近窑口，双手都不可以触碰所有烧瓷工具，尤其是不能靠近窑火，一经发现，真会被打断腿的。
   郑大风笑容玩味，“是真不知道还是装傻？”
   陈平安震惊道：“她喜欢我？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。