# 第九百九十四章飞鸟回掌故
,  各国朝廷，会在今天朝会，由礼、兵两部尚书领衔百官，与一国君主献农书，以示务本，寓意“国之大事，在祀与戎”，但是“一国根本，在农在田”。
   皇帝宴请群臣，饮古法酿造的宜春酒，赐下出自造办处的刀、尺等物，皆白玉材质，表示衮衮诸公皆君子，务必小心裁度、权衡国事之意。皇后负责赐给一众入宫的诰命夫人数量不等的“青囊”，名义上皆是皇后娘娘亲手缝制，不假宫娥之手，青色袋子里边装有各色谷物和瓜果种子，让她们转赠给各自家族内的亲友和孩童，以祈丰收，新年五谷丰登，同时寓意钟鼎之家和书香门第，仓廪足知礼节。
   往常槐黄县城这边，自古二月二，就有家家户户早上吃一碗龙须面的习俗，而这天烙饼，也取名为“龙鳞”。在这一天，小镇妇人和待嫁女子，都需要停止女红针线，按照老一辈的说法，因为这天龙初抬头，若有穿针引线，恐伤龙目，惹来不快。
   小镇家中青壮汉子带着孩子，一起手持竹竿或木棍，敲击房梁、床铺、灶房等，俗称喊龙醒春，说些代代相传的吉语和老话，例如大仓满如山，高过西边山，小仓如水流，留在自家田。福禄街和桃叶巷那边，可能要雅致一些，所说言语的意思也更大一些，多是风调雨顺、国泰平安，蛇蝎五毒避走、毋使为害之类的。
   前个三四十年，因为泥瓶巷出了个扫把星的缘故，原本与“平安”二字沾边的喜庆言语，反而就成了个不大不小的禁忌，都不太愿意提及，时至今日，保佑一方平安，渐渐就成为了一个极有分量和深意的说法。甚至还有些从小镇搬去州城的富贵门户，故意在这天，让家里的孩子打碎一只瓷器，再念叨三遍与岁岁平安谐音的碎碎平安，讨个好兆头。
   而家中妇人和少女，一大早就会去铁锁井挑担汲水，所以这一天，也是福禄街和桃叶巷与小镇别地街坊百姓，碰头最多的一次，前者多是富贵少年、锦衣少女成群结队，天刚蒙蒙亮，就一手挑灯笼离开家门，一手提着漂亮精致的青瓷壶罐，两队人马，在各自街巷碰头，两拨青春年少，各作一字如蛇行，在此汲水再原路而归，名曰引钱龙入门，招福祥回家。
   这天一大早，天刚蒙蒙亮，陈平安就带着青衣小童和粉裙女童，还有小米粒，一起下山，来到了泥瓶巷祖宅。
   各有分工，陈平安先用竹竿敲过房梁和床铺，就带着陈灵均，各自拎着只水桶，出门去铁锁井那边挑水，暖树和小米粒则留在宅子，开灶烧火煮面烙饼。
   因为前不久处州刺史府下令，槐黄县衙张贴告示，封禁已久的铁锁井在这一天，准许当地百姓挑水回家。
   郭竹酒最近在补觉，每天睡得天昏地暗，陈平安就没有喊她。不是练剑，也不是修行，她就真的只是睡觉。
   走出泥瓶巷，陈灵均晃着手中水桶，小声问道：“水井开禁，是不是老爷的意思，是老爷亲自与县衙那边打过招呼，然后朝廷批准了？”
   大骊朝廷早年订立的规矩，别说在处州，就是在整个宝瓶洲，都是极有分量的，山上仙师都没人敢违逆，就更别提改变规矩了。
   陈平安摇头道：“我没提这件事，原本打算今年找个机会跟朝廷说，明年再开始实施解禁，所以多半是赵繇的建议，这些年他一直致力于恢复各地旧传统，如果大骊宋氏没有归还大渎以南的半壁山河，赵繇这个在刑部当侍郎的，就更有的忙了，不过户部肯定会骂他是个只会摆弄花架子的败家子，礼部衙门那边也要骂他手伸得太长。”
   陈灵均老气横秋道：“这可不就是务虚吗，大骊官员那么推崇事功，一个比一个务实，赵繇这么瞎折腾，不讨喜很正常。”
   记得听按时点卯的香火小人提起过一事，这些年大骊各州郡县重新编撰地方志一事，被纳入了朝廷的地方考评，据说就是刑部赵侍郎的建议，关键是还需要收集各地俗语土话，这就得与各州练气士打配合了，各地县志皆分两部，其中京城收藏的那部，都带了仙气，所以地方上怨声载道，都觉得此举劳民伤财，是那种粉饰太平的举措。
   陈平安摇头笑道：“长远见功，这其中的虚实转换，大有学问，就像金银两物与铜钱的折算，有溢价也有损耗，但如果两者间全然没有‘流通’的顺畅渠道，就有大问题了，大骊王朝就会与一般意义上铁骑精锐、兵强马壮的强国，变得越来越一样，渐渐泯然众矣，再不是那个宝瓶洲、甚至是整个浩然天下，最为特殊、最‘不一样’的大骊，要是师兄崔瀺还在位，赵繇今日所做之事，其实就是一国国师所做之事。”
   陈灵均老老实实说道：“老爷，我听不太懂，反正就是觉得很有学问，由此可见，赵繇还是一个有那么点真本事的家伙？”
   陈平安笑道：“是有真本事的。”
   不然也无法成为白也的不记名弟子，赵繇少年时离乡，泛海远游，无意间误入一座孤悬中土海外的岛屿，正是白也修道处。
   后来孤身赶赴扶摇洲的白也，将一把破碎的仙剑“太白”，分赠四人，赵繇就是其中之一。
   陈灵均坏笑道：“按文脉辈分，赵侍郎则得老爷一声师叔吧？”
   陈平安点头笑道：“那是必须的。”
   如今的处州刺史吴鸢，因为他曾是师兄崔瀺的入室弟子，遇到陈平安，一样是要喊师叔的。
   这样的师侄晚辈，在京城其实还有几个，无一例外都身居高位，当之无愧的大骊庙堂重臣。
   小镇市井坊间，其实犹有比泥瓶巷更狭窄逼仄的道路，就像现在这条抄近路去往锁龙井的小巷，若是身材稍高的青壮男子走入其中，茅檐低于眉，只能低头而行，若是抬头便会额头触檐，小巷不长，两壁对峙几要夹身，臂不得舒展伸转。以前陈平安去锁龙井那边挑水，就都会路过此地，能省去不少脚力，就是光线阴暗，有点渗人，小镇同龄人都不太敢走这条路，陈平安倒是不怕这些，尤其是每逢冬天下雪，小巷泥路冻得结实，结成冰面，陈平安在巷口那边，先将水桶放在地上，轻轻往前一推，再后退几步，往前奔跑，再一个屈膝滑步，人与水桶先后倏忽而过，最终在小巷另外一端汇合，是陈平安幼年和年少时为数不多的嬉戏，这种独乐乐，就是得小心别被垂挂茅檐的两排冰锥子砸中。
   带着陈灵均走出这条没有名字的阴暗小巷，巷口处就有小水井，只是井口小且水浅，早年附近三四户人家，不用走远路，就在此清晨挑水，天色刚有晴光，便井水已竭，轮不到泥瓶巷的陈平安跑来这边占便宜，曾经从铁锁井挑水而过，挨了顿骂，被误认为是个偷水贼，所以后来陈平安在书上翻到“瓜田李下之嫌”，道理其实早就懂了，只是没有书上一句话就把道理说得这么通透。
   井边曾经有块菜园子，只是土壤瘠瘦，种出来的蔬菜往往短细、多有涩味，如今菜圃早已荒废，堆满了四处归拢而来的破败瓦砾，杂草丛生其中，灰绿两色相间。
   陈灵均是从不来留心这些市井景象的，没啥看头，大步行走，突然发现老爷在身后停步，没有跟上，陈灵均转头望去，陈平安这才快步跟上，随口笑道：“要是我来打理这块菜圃，土性会好很多，种出来的蔬菜就不会那么柴涩了，味道会好很多。”
   陈灵均哈哈笑道：“那肯定啊，老爷手脚勤快，当了窑工学徒，又晓得认土，施肥培土，园子里的蔬菜还不得长得人那么高？”
   只是走出去十几步，陈灵均突然一愣，竟是给他嚼出余味来了，小心翼翼转头看了眼身边的老爷。
   陈平安笑了笑，摸了摸青衣小童的脑袋，“你知道就好，别说给小米粒几个，很容易满山皆知。”
   陈灵均使劲点头，主动转移话题，“去黄湖山钓鱼的那个家伙，自称傅瑚，京城人氏，如今是屏南县的县令，还说是老爷亲自邀请他去黄湖山钓鱼的，这个姓傅的，真认识老爷？”
   一个七品芝麻官，胆子不小，竟敢去黄湖山垂钓，就被陈灵均逮了个正着。黄湖山曾是水蛟泓下的道场，当然是一处风水宝地，鱼龙隐处，烟雾深锁，云水渺渺，当真是一个垂钓的好地方，只是平时外人谁敢来这边钓鱼。
   陈平安嗯了一声，“认识，先前一起在屏南县钓过鱼，傅县令还送了几条鱼给我，是个很好说话的，身上没什么官气。”
   傅瑚自己都不知道为何能够平调出京城捷报处，怎就得了这么个一县主官的实缺，况且屏南县还是位于处州的上县，显然是朝廷要重用他的征兆了，难怪在清水衙门当差惯了的傅瑚会一头雾水。陈平安却很清楚，肯定是在与林正诚同衙为官的时候，双方相处不错，林正诚在外调出京入主洪州采伐院之前，帮着傅瑚说了几句好话，而陈平安之所以专门去河边“堵”傅瑚，也有几分想借他山之石可以攻玉的心思，先看看傅瑚的品性。
   陈灵均说道：“傅县令说话文绉绉的，我接不住招，经常搭不上话。”
   先前陈灵均陪着这个从京城来的年轻官员，随便聊了几句，半点不投缘，鸡同鸭讲。傅瑚说那啥什么何知封侯拜相，玉堂金马，必然是气概凌霄，动容清丽。何知芝麻小官，丞簿下吏，想来是才疏学浅，量窄胆薄。可惜当时大风兄弟不在场，不然陈灵均非要让郑大风出马，杀一杀傅瑚的学究气。
   陈平安笑道：“傅瑚当个清官，绰绰有余。”
   许多寒门贵子，朝为田舍郎暮登天子堂，进入仕途为官，难在一个财字，金银财宝堆成一座鬼门关。
   世家子当官，难在一个饱汉不知饿汉饥，怕就怕眼高手低，志大才疏，既不懂，也无所谓民间疾苦。
   走过这条陋巷，道路就宽阔了，昔年那株古槐犹在，下边有长木作凳，还放有几块石墩子，供人夏天休歇纳凉、冬日晒太阳，春天里，时有翠衣集结树上，鸟雀羽毛与树叶颜色相近，不易察觉，等到它们发出叽叽喳喳的声音，树下人才会抬头一瞥，顽皮一点的孩子，就要取出弹弓了。顾璨是此道高手，耐心又好，经常拎着一长串返回泥瓶巷，别家都是鸡毛掸子、毽子，顾璨家却是不一样。
   虽然衙署那边张榜告示，但是今天来铁锁井挑水的人还是没几个，多是老人，见到了陈平安跟那个青衣小童，也神色拘谨，加上早年并不熟悉，就显得很没话说，更不敢轻易搭讪，此刻井边两个一直没有搬出小镇的当地老人，就有意避让，让那位飞黄腾达的陈山主先挑水，陈平安笑着用小镇方言喊了声，让他们先打水，反正按照家乡习俗，不是同姓论字排辈的亲戚人家，只需要按照年龄喊就是了，比如老人们是花甲之年，比陈平安高出一个辈分，随便喊叔伯即可，而陈灵均就得跟着用土话喊爷爷，若是陈灵均喊爷爷，青衣小童就得喊对方一声“太太”了，而小镇这边太太是不分男女都可以喊的，是太爷爷、太奶奶的意思。
   在陈平安挑水离去后，两个老人窃窃私语。
   “这个陈平安得有四十岁了吧？”
   “有了，看着像是才三十来岁的人。”
   “前不久在州城那边碰着陈德泉，说按照他们的陈氏族谱一路排下来，陈平安要低他三个辈份呢，见着他都要喊声太太的。”
   另外那个老人转头狠狠吐了口唾沫，用老话骂了句丢鼓货色。
   远处陈灵均听着，觉得好笑。这边的小镇土话，陈灵均不但听得懂，说得还跟当地人没啥两样，丢鼓一说，意思与丢脸差不多。
   小镇土话最大的特点，是词汇几乎都是平声调，少有升降。虽说外边像那黄庭国，也经常是十里不同俗，百里不同音，但如小镇这般的土人乡音，确实不多见。
   陈平安倒是从不介意那些老辈们的闲天。
   只是没来由想起昔年藕花福地，他经常让蹭吃蹭喝的裴钱出门去打水，估计每次好吃懒做的小黑炭，就最多打半桶水，可能都没有，再拎着水桶一路晃啊晃，回到曹晴朗宅子，木桶里边的井水早就见底了，进了宅子，裴钱双手抬水桶的时候，遮遮掩掩，总会侧过身，刚好不让陈平安看见水桶里边的水位，她还要假装十分沉重，摇摇晃晃到了灶房那边，必然会先偷偷用水桶勺起水，再踮脚，尽量抬高水桶再倒入水缸，好让水声更大些，根本就是个无师自通的小戏精么。
   回去路上，瞧见了一位小镇古稀老人，正在往地上撒灰而走，随着时间推移，二十年为一世，距离骊珠洞天落地再开门，与外界相通，如今过去都快三十年了，故而这种景象是越来越不常见了。陈灵均刚到小镇的时候，是经常能够看到小镇百姓忙碌这种事情的。
   陈灵均就问道：“老爷，为啥咱们家里从不撒灰引龙啊？”
   自从他来到落魄山这边，老爷好像就从没有什么引龙的做法，在二月二这天，就只是敲竹竿和吃面饼而已。
   陈平安笑道：“我家小时候也是有的，后来我因为不晓得这里边的规矩细节，要配合许多老话才能引龙，我什么都不懂，怕乱来一通反而犯禁忌，所以想想就还是算了。”
   往年每逢二月二，各家老人亦是忙碌，但是不能瞎忙，是有讲究的，二月二天亮后，等到日头高照时，光线掠过小镇最东边的栅栏门，小镇就可以撒灰引龙了，可若是阴雨天，就只能耐心等着了，若只是阴蒙蒙而无雨，就挑选时辰，如果一整天都是下雨，就只能干瞪眼，对接下来一整年的年景都要忧心忡忡。
   而引龙又有五种方式之多，每家每户都有不同的路数，大体上家丁兴旺的，种类就多，香火不盛的穷门小户，至多是两种引龙。
   像从铁锁井挑水回家一事，就是其中一种，小镇百姓所有门户都可以，挑水倒入自家水缸即可，是最为简单的引龙法子，有点类似一篇文章的总纲，此外还有几种更为讲究仪式的引龙法子，多是家中熟稔习俗的老人亲自操办。比如以前拣选老槐树，或是离家近的道旁大石，以灶灰围绕一圈撒出灰线，再让家里最小的孩子，男女不忌，手持红线拴一枚铜钱放在圈内，若是家底厚的，就用红绳绑住一粒金银，孩子负责牵线拽钱回家，拖拽铜钱、金银时，需要在圆圈拉开一个口子，如龙吐水，而水即财，等于是开辟了条财路引入家中，再将铜钱放入一只青瓷储钱罐，再由一家之主，负责亲手盖住瓷罐，便是财入家门给留住了。有了财运，新的一年，自然全家吃喝不愁。此外也有老人嘴上念念有词，将草木灶灰撒在家门口成一横线的，拦门辟灾，或是在墙角撒出龙蛇状，阻挡邪气。又或者是在院内和晒谷场，先堆放五谷杂粮成小山状，再撒灰围成一圈，如水环绕高山，保佑今天庄稼丰收，仓囤盈满。还有些家里多田地的富裕门户，就更讲究了，有那送黄迎青的说法，得有两人，一人腰别装满草灰的袋子，一路撒到小镇外边的龙须河边，另外一人在用一袋子谷糠引龙回家，既有引田龙的意思，也有同时送走穷神迎财神的说法。
   若是以往，老爷给出这个解释，陈灵均也就听过就算了，只是今天不一样，他很快就想明白其中的真正原因。
   老爷也没说假话，年少时老爷既没读过书，也没人愿意教他这些门道，确实是不懂引龙的规矩和忌讳，但是真正的缘由，还是因为那会儿的老爷，在家乡小镇这边，可能他本身就是一个忌讳吧。
   陈平安开口笑问道：“你有没有琢磨出门道？”
   陈灵均疑惑道：“啥？”
   陈平安说道：“火烧草木成灰，起山，引水，系木，牵钱，这就涉及到了五行的金木水火土，之所以每家每户都有不同的引龙方式，是需要配合五行命理的，家里人多，就可以凑齐五种撒灰引龙，人少，就只能挑选两三种了。”
   陈灵均点点头，说道：“老爷原来是说这个啊，早就想明白了，还以为老爷打算说啥玄乎的事情呢。”
   一板栗砸下来，早有准备的陈灵均赶紧转头。
   好像每个乡野村落里边，都有个不开窍的痴呆傻子，然后陈灵均就像那个觉得没有这回事的，哈哈，有吗，咱们这儿就没有吧。
   陈平安走回泥瓶巷，期间路过曹家祖宅，又看了眼自己祖宅左手边的隔壁屋子，再走入院内，和陈灵均一起将水倒入缸内。
   暖树和小米粒已经备好了碗筷，一起在正屋围桌而坐，吃起了本该滋味寡淡的龙须面，不过暖树特意带了几种她自己采摘、晾晒的山野干菜，陈平安几个吃得有滋有味，坐在门口位置的陈灵均吃完一碗，咳嗽一声，轻敲筷子，示意某个笨丫头有点眼力劲儿，刚好陈平安轻推手中空碗，陈灵均立即起身，一手一个白碗，让老爷稍等片刻，屁颠屁颠去灶房那边挑面了。
   重新落座，陈灵均卷起一大筷子面条，吹了口气，问道：“老爷，郑大风真要去仙都山啊。”
   郑大风才回落魄山就要离开，陈灵均肯定是最失落的那个，要是每天都能跟大风兄弟聊天打屁多带劲。
   陈平安说道：“我会再劝劝他。”
   别看郑大风先前找了堆理由，其实真正的原因就只有一个，给仙尉让路。
   崔东山的盛情邀请，只是给了郑大风一个用来说服陈平安和仙尉的借口。
   陈灵均如释重负，老爷愿意亲自出马挽留，再有自己打配合，敲边鼓，想必留下大风兄弟，还是有几分把握的。
   陈灵均含糊不清道：“因为先前不清楚老爷返回家乡的确切时间，李槐就中途带着嫩道友离开龙舟渡船，直接去书院了。”
   陈平安点点头。
   李槐和嫩道人，先前与陈灵均郭竹酒一起参加黄粱派开峰典礼，并没有一起返回牛角渡，因为李槐要赶紧走一趟山崖书院，有个贤人身份，到底不一样了，如今一些个书院事情，是需要他到场的。
   此外陈平安已经回信茅师兄，再给李槐寄去一封信，说了同一件事，就是以山崖书院的名义，邀请那位嫩道人参与桐叶洲开凿大渎一事，毕竟嫩道人有个李槐扈从的山上隐蔽身份，这件事，山崖书院不会大肆宣扬，书院和文庙只都会秘密录档。茅小冬在升任礼记学宫司业之前，曾是住持具体事务多年的山崖书院副山长，由他来跟书院商量此事，比起陈平安开口，自然要更合适，茅小冬在文庙道统内，等于是跳级高升，担任一座儒家学宫、尤其是还是礼记学宫的二把手，山崖书院和大隋高氏王朝，都是与有荣焉，至于李槐如何突然成为文庙钦定的贤人，估计书院和高氏到今天还是懵的，属于那种教人都不知道如何对外吹嘘的意外之喜了，毕竟总不能昧着良心，说是我们书院的李槐饱读诗书、是个一等一的读书种子吧？
   书院那些宿儒出身的夫子先生们，可能对学生李槐的唯一印象，大概就是读书还算用功，总是成绩垫底？
   陈灵均由衷感叹道：“都混成书院贤人了，李槐也是傻人有傻福，我看人一向奇准，只在李槐这边，看走眼了。”
   暖树默默看了眼陈灵均，小米粒叹了口气，摇了摇头。
   陈灵均只当没看见没听见，俩丫头片子，头发长见识短，晓得个锤子。
   我这御江小郎君，落魄山小龙王，风里来浪里去，走老了江湖，除了自家老爷，谁能跟我比见识，更清楚江湖险恶？
   陈平安一笑置之。
   当年一起去大隋山崖书院求学的路上，李槐曾经跟陈平安说起过一件糗事，说自己小时候顽皮，不管惹了什么事，一向雷声大没雨点的娘亲，就只动手打过他一次，而且是结结实实好一顿揍，打得他屁股开花，嗷嗷哭。
   原来李槐有次被姐姐李柳带着去“引钱龙”，他故意拖拽着红线铜钱，一个旋转，将李柳洒下的灰线圆圈，整个都给搅乱了，大摇大摆回到家中，不知轻重，当成壮举给爹娘显摆了一通，吓得妇人当场脸色惨白，先是揪着闺女的耳朵，再掐女儿的胳膊，妇人骂得震天响，使劲埋怨李柳这个当姐姐的，怎么也不拦着槐子，妇人倒是不担心财运什么的，反正家里都这么穷了，莫说是供奉不起财神老爷，估计连穷神都不稀罕待在他们家了，她只是担心李槐这么做，犯忌讳，李槐年纪小，经受不住某些老人常念叨的那些神神怪怪说法，故而妇人再心疼儿子，也难得家法伺候，把李槐按在长板凳上，就是一通鸡毛掸子，其实也就是做个样子给老天爷看，已经教训过了，就别生气了。只是妇人还是担心，那是她唯一一次带着份礼物，去杨家铺子后院，低三下气，找自家男人那个不靠谱的师傅帮忙，老家伙，懂得多，说不定有法子补救，至少，也不能让李槐受了牵连，当时吞云吐雾的杨老头听说过后，还是万年不变的面瘫神色，只说没什么，没什么忌讳不忌讳的。
   妇人一听就急眼了，李槐不是你的亲孙子，你这个老不死的东西，就不当一回事，对吧？
   看见那妇人就要一哭二闹三上吊，黑着脸的老人只好收起旱烟杆，让她别吵吵了，再吵就真有事了。
   妇人虽然将信将疑，还是立即闭嘴。最终一年到头除了独自进山采药，几乎足不出户的老人，难得将烟杆别在腰间，出门一趟。
   杨老头去堆满杂物的耳房那边，取来一只袋子，老人面无表情撂下一句，让妇人别跟着了。
   妇人不怕这个薄情寡义的老不死，但是怕那些虚无缥缈的老规矩，老老实实照做了，就没跟着。
   等杨老头离开药铺，临了，妇人又让同行的女儿李柳，把先前自己搁放在药铺前屋柜台上边的登门礼，给偷偷拿回家去。
   按照妇人的小算盘，这趟登门求人，先不让老东西看见自己带来的礼物，等她去了药铺后院，若是能办成事，咬咬牙，送就送了，若是不顶用，老家伙还有脸收礼？现在看老东西出门时的模样和架势，估计是十拿九稳了，既然都是半个自家人，今儿又不是逢年过节的，那还送什么礼呢。
   收拾过碗筷，陈平安带着他们一起走去骑龙巷。
   处州那边，想来今天剃头铺子的生意是最好的，孩子被长辈抓去理发，也有说头，叫剃“喜头”。
   不过这是外边各地皆有的习俗，其实小镇这边早年是没这个说法的。像那红烛镇是三江汇流之地，有清晨起龙船和夜中放龙灯的习俗，前者是请龙抬头出水，庇护走水路的船户商家一年行船安稳，无波无澜。而后者是那些贱籍船户带起来的风气，他们是旧神水国遗民，属于至今尚未获得朝廷赦免的戴罪之身，世世代代聚集在一处河湾内，不得登岸，所以今夜会用芦苇和高粱秆扎成的龙船，摆一只油碗，点燃蜡烛，放入河湾，随水流向下游，寓意为龙照亮水中夜路。如今州府治所同城的处州城那边，就跟着有了扎龙船和放花灯的风俗。
   陈灵均撇撇嘴，说道：“贾老哥如今可是大忙人了，是二管事了嘞，一年到头不着家，都在天上晃荡，再这么下去，多结交几个新朋友，恐怕都要不认我这个患难兄弟了。”
   “贾老道长是很念旧的人。”
   陈平安笑呵呵道：“崔东山打算把贾老道长拉拢到青萍剑宗那边，加入掌律谱牒一脉，专门负责传授弟子那些外出游历的江湖讲究和人情世故。”
   陈灵均闻言立即急眼了，觉得必须跟自家老爷来一番冒死谏言了，“老爷，贾老哥可不能被大白鹅挖墙脚了去啊！大白鹅没完没了，无法无天！得管管，真得敲打敲打了！再说了，贾老哥要是去了那边，更换谱牒，赵登高和酒儿不得跟着去啊，咱们落魄山好歹是上宗，如今谱牒成员的人数就已经输给下宗一大截了，老爷，事先说好，可不是我以己度人啊，我就是觉得凭大白鹅那德行，以后带着下宗来咱们上宗参加议事，肯定会故意带好多人一起，浩浩荡荡走上霁色峰，非得跟咱们抖搂排场呢。”
   陈平安笑着点头，“是崔东山做得出来的事情。”
   陈灵均说道：“要是真有这么一天，反正我肯定会被气得不轻。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。