# 第九百九十六章云上琅琅杏花香
,  牛角渡的包袱斋，生意一般，郑大风双手负后，步入一间冷冷清清的铺子，柜台后边的珠钗岛女修，听见脚步声，等她抬头看见是对方后，白了一眼，便立即低头，自顾自翻书看。
   郑大风斜靠柜台，笑眯眯道：“管清妹子，几年没见，长大了啊。”
   最后几个字，汉子特别咬文嚼字。
   名为管清的女子抬起头，就看到那家伙飞快偏移视线，她恼羞成怒道：“狗嘴里吐不出象牙的东西！”
   郑大风唉了一声，嬉皮笑脸道：“咋个不说狗改不了吃屎呢，果然管清妹子还是淑女，骂人都不会，轻飘飘的，挠痒痒呢。”
   管清瞪眼道：“姓郑的，警告你啊，有事说事，没事赶紧滚蛋。”
   她当年在这边看铺子的时候，就实在是受够了这个自诩风流的家伙，满嘴土得掉渣、腻歪至极的所谓“情话”，哪怕只是想一想就要起鸡皮疙瘩。
   陈先生那么个正经人，怎么找了个这么个不靠谱的家伙当落魄山的看门人。
   郑大风轻轻捶打心口，咳嗽几声，问道：“流霞姐姐和白鹊妹子呢，没跟你在一起么，我可是一回家乡，就立即与山主询问你们是瘦了还是胖了，修行顺不顺利，山主说如今你们都在螯鱼背闲着呢。”
   管清抄起一把算盘，就砸过去，郑大风一个低头转身，再一个伸腿，以脚尖轻轻一挑算盘，伸手抓住，再轻轻放在桌上，摊开手心，滚动算盘珠子，笑道：“大风哥这一手，抖搂得漂不漂亮，是不是风采依旧，还是犹胜往昔？”
   管钱深呼吸一口气，“郑大风，你再这么无赖，我就要去落魄山跟陈山主告状了！要是陈山主捣浆糊，当和事佬，反正铺子这边的生意，我就撒手不管了！你再想恶心人半句，就得去螯鱼背，闯山门！”
   郑大风抹了把脸，竟然没有废话半句，一瘸一拐，默默离去。
   就在管清略有愧疚，觉得是不是把话说重了的时候，那汉子冷不丁一个身体后仰，探头探脑道：“管清妹子，当真这么绝情吗？大风哥今天专门为你刮了胡子，换了身干净衣服，你就不问问大风哥这么些年，去哪儿潇洒了，在外有无娶妻生子……”
   管清想起一个百试不爽的独门诀窍，学师妹白鹊，双指并拢，使劲一挥，沉声道：“消失！”
   郑大风立即伸手一抓，好似将一物揣入怀中，这才心满意足离去。
   但凡是有珠钗岛女修当临时掌柜的铺子，郑大风都一一逛过，与管清妹子一般，都与他打情骂俏了一番。
   神清气爽的汉子来到一间悬“永年斋”匾额的店铺，正了正衣襟，今天登门，绝对不能再次败退而走。
   牛角山渡口，只租了少数包袱斋给外人，其中长春宫就要了两间铺子，租金可以忽略不计。
   铺子掌柜，是个中年妇人模样的女修，姿容不难看，也不算好看，她方才正在翻看一部百看不厌的《兰谱》。
   她与郑大风并不陌生，见着了多年不曾露面的汉子，她立即故意趴在柜台上，嫣然笑道：“呦，这不是大风兄弟嘛，又遛鸟呢。来来来，赶紧把那只小麻雀放出笼子，给姐姐耍耍，愣着做什么啊，趁着铺子没有外人，有什么好难为情的，在外边逛荡那么些年，还是这么脸皮薄，瞧你这点出息……”
   郑大风呲溜一声，真心顶不住啊，只得神色腼腆道：“帘栊道友，哪有你这么待客的，容易吓跑客人。”
   道号帘栊的妇人，从柜台一只果盘里边捻起一颗柑橘，狠狠朝那汉子的裤裆方向砸过去，嗤笑道：“在附近铺子的威风呢？”
   郑大风赶紧弯腰接住那枚暗器，悻悻然道：“我这不是长得不那么英俊，相貌不占便宜，就只好在情话上边下功夫了嘛。”
   帘栊在这边看顾生意，属于一种纯属打发光阴的散心了，她与长春宫现任宫主是同辈且同脉，不过辈分高，年纪小，却是那种“小时了了大未必佳”的关门弟子，因为始终无法打破龙门境瓶颈，心灰意冷，她就主动来这边看铺子了，郑大风以前常来铺子这边唠嗑，刚好两个都是能聊的，而且荤素不忌，所以这么多年没见郑大风，帘栊还真就有几分想念来着，当然跟那种男女情愫是绝对不沾边的。
   郑大风手肘抵在柜台上，斜着身子，伸手捋头发，在那儿吹嘘自己与撰写《兰谱》的朱藕，是怎么个相熟，有机会定要介绍给帘栊姐姐认识认识，在拽文几句，幽居静养山中，作林泉烟霞主人，一日长似两日，若活九十年，便是百八十，所得不已多乎。闲居又有三乐，可以颐养天年，食春笋，夏衣薜荔，雪夜读禁书……
   帘栊就喜欢这个丑汉的那股斯文劲头，说句良心话，要不是郑大风的模样实在寒碜了点，真心不至于打光棍到今天。
   长春宫与落魄山，是结下过一桩善缘的，归功于当年那个假扮成披云山客卿、观海境修士的“余米”。
   余米以帮忙护道的名义，与出自宋馀麟游一脉的几位女修，一起游历南方，因为当年有位大骊巡狩使，急需以万年松的枝木入药，就让长春宫女修帮忙去与风雪庙讨要，只是那棵名为“长情”的万年古松，生长在风雪庙神仙台，作为神仙台一棵独苗的大剑仙魏晋，就成了唯一有权力折枝斫木的主人。所以哪怕明知道长春宫在大骊的山上地位特殊，大鲵沟秦氏老祖与长春宫太上长老宋馀关系匪浅，那拨女修还是不出意料碰壁了，无功而返，不曾想返回牛角渡时，余米偷偷摸摸送给韩璧鸦一片万年松，事后经过长春宫勘验后，竟然真是出自古松“长情”无疑，原本惴惴不安的龙门境老妪，她因此在师门祖师堂那边有了交待，长春宫在巡狩使那边也就跟着有了个圆满交待。
   此外在长春宫的那艘醴泉渡船那边，因为当时与宗师鱼虹同行离京的竺奉仙，当时也在船上的缘故，陈平安曾经带着小陌现身渡船，期间见过那位道号雾凇、名为甘怡的渡船管事。
   在宝瓶洲，只有这艘醴泉渡船，不管停靠在任何任何一座渡口，都是不需要掏半颗钱的，而且当年也只有醴泉渡船，能够在大战期间被大骊军方接管的所有渡口，来去自由。
   铺子来了位郑大风没见过的外乡女修，她见着了里边唾沫四溅的汉子，可能是听到了帘栊的心声介绍，主动说道：“见过郑先生，我叫甘怡，来自长春宫。”
   郑大风立即点头道：“甘姨好，很好很好，喊我大风也行，喊声小郑也可。”
   甘怡听出汉子的“误会”，只得笑着解释道：“甘甜的甘，心旷神怡的怡。”
   郑大风委屈道：“不然呢？我岂会不认得大名鼎鼎的醴泉渡船甘管事。”
   人之灵气，一身精神，具乎两目。这位金丹女修就当得起“明眸善睐”的赞誉，尤其是甘怡姐姐在笑时，还有两个酒靥。
   美。
   甘怡一笑置之，山上山下的无赖汉实在是见多了，不缺眼前这么一号人物。
   郑大风就要识趣告辞离去，跟帘栊姐姐聊了半天，口渴舌燥的，打算去自家兄弟的北岳山君府喝酒去。
   不熟知历史典故的人，即便是如今的朝廷史官，恐怕都不会清楚那艘“醴泉”渡船，对大骊宋氏而言，意味着什么。
   在大骊宋氏还是卢氏藩属国的时候，每逢旱灾，就需要与长春宫借调这艘行云布雨的法宝渡船，再邀请长春宫仙师施法请雨。
   可以说在大骊宋氏最为艰苦的岁月里，这艘渡船每每在干裂大地上空的出现，就是一种……希望。
   故而最近百年的长春宫年谱上边，不可谓不“满纸烟云、黄紫贵气”。
   因为除了大骊宋氏三代皇帝，经常莅临长春宫，当今大骊太后南簪，当年更是在此结茅隐居修养，关键是更有那位国师崔瀺，曾经亲自参加过两次长春宫女修晋升金丹地仙的开峰典礼，这在如今，是根本无法想象的事情，让那头绣虎参加某个门派的庆典？别说是新晋宗门，就算是神诰宗，云林姜氏请得动？
   那场正阳山观礼，朝廷这边也只是派出了巡狩使曹枰，更早的龙泉剑宗建立，以及刘羡阳接任宗主，都是大骊礼部尚书出面。
   甘怡再次听到了掌柜帘栊的心声，犹豫了一下，以心声与郑大风说道：“郑先生，有一事相商。”
   郑大风立即停步转身，搓手笑道：“鄙人尚未婚娶。”
   甘怡就当没听见，自顾自说道：“我愿意将跳鱼山转售给落魄山，不知郑先生能否代为传话，帮我与陈山主知会一声？”
   郑大风笑着点头道：“好说好说，一定带到。”
   落魄山的近邻，除了北边作为自家藩属山头的灰蒙山，还有三座，天都峰，跳鱼山，以及扶摇麓，各有所属。
   只不过不同于衣带峰，比较不显山不露水，居山修士，都深居简出，极少露面，尤其是天都峰，修士好像都禁足、闭关一般，几乎无人下山。而且关于三位山主的身份，大骊王朝那边虽然有秘档记录，却从不对外泄露，而落魄山这边，也无意探究此事。
   每有御风往返于落魄山和小镇，都会主动拉开一段距离，绕山而行。
   不曾想其中这座跳鱼山，竟然就是甘怡名下的私产。
   帘栊大为讶异，郑大风竟然就这么离开铺子了。
   走在街上，郑大风微微皱眉，因为甘怡身上，带着一股熟悉的远古气息。
   补上魂魄的郑大风，虽然没有恢复某些记忆，但是他就像凭空多出了数种神通，而且每有所见，不管是人与物或景，就像手中突然多出一把开门的钥匙。而甘怡的出现，就让郑大风无缘无故记起了一座历史久远的福地，在浩然天下消失已久。
   这就对得上了。
   当初米裕受魏檗所托，为长春宫出门历练的一行人秘密护道，队伍中有个名叫终南的小姑娘，年纪很小，辈分很高，带队护道的老妪，才是龙门境，其余三个少女，也都是长春宫一等一的修道好苗子，而且她们都是头次下山历练，照理说，带着这么四个宝贝疙瘩乱逛，一位金丹地仙都未必够，怎么可能只是让一位龙门境当主心骨。
   与此同时，这拨长春宫女修那场历练，最重要之事，既然是要与风雪庙讨要一片万年松，好给一位大骊巡狩使满意答复，不说太上长老宋馀亲自出马，也该派遣宫主露面，才算合乎山上的礼数。
   所以郑大风就立即走了趟北岳山君府的文库司，调阅档案，果不其然，给郑大风找到了一条线索，有那么一段时间里边，长春宫的所有地仙修士，全部失踪了，或者用闭关的由头，或者是对外宣称出门远游了。
   至于郑大风为何如此上心，当然因为对方是女修如云的长春宫啊！
   浩然、蛮荒两座天地接壤后，异象横生，除了海上那艘夜航船，宝瓶洲这边也有不少远古洞天福地的破碎秘境，水落石出，比如其中就有那座虚无缥缈、随水跟风一般流转至宝瓶洲的秋风祠，单凭修士境界无法力取，只能是靠着下五境练气士进入其中，各凭福缘获得各种宝物，虽说已经有一些个幸运儿，得了些仙家机缘，按照山上的界定，这处来历不明的宝地，目前还是一种虚位以待的无主状态。
   三个早就被大骊王朝内定的宗门名额，继落魄山和正阳山之后，宝瓶洲又新添了两座宗字头仙府，位于雁荡山龙湫畔的一座大寺，再就是仙君曹溶的道观。接下来，估计就是那个暂时作为正阳山下山而非下宗的篁山剑派了。
   当然不是大骊朝廷格外青睐正阳山，而是宝瓶洲需要一个新的剑道宗门，并且这个崭新宗门必须位于旧朱荧王朝。
   其实正阳山自己都已经死了这条心，却不知下宗一事，属于柳暗花明又一村。世事多如此，自以为最为接近时，反而渐行渐远，自以为远在天边时，却又唾手可得，不费功夫。
   此外作为宝瓶洲宗门候补之列的长春宫，老龙城，神诰宗以清潭福地作为根基的某个门派，云霞山等，都在大骊王朝的举荐名单之上。
   喜事年年有，今年特别多。
   今天就是最好的例子。
   郑大风在街上见到了一位慈眉善目的老人，身边跟着个侍女模样的年轻女修，看似主仆的两人，正在闲逛牛角渡包袱斋。
   只是郑大风要立即走一趟披云山，着急见魏檗，就没有上去搭讪，正经人谁会随便在路上见着个好看女子就凑近呢。
   郑大风一个骤然停步，咦，这姑娘竟然还是一位剑修？正经人不做点正经事，岂不是风流枉少年一般，所以郑大风立即跟着走入那间自家铺子，熟门熟路，开始介绍起里边的各色货物，一聊才知道老人姓洪，来自宝瓶洲中部的一座地龙山仙家渡口，位于梳水国和松溪国接壤处，又有一座青蚨坊，而这个洪扬波，就是在那青蚨坊二楼坐馆做买卖的，至于老人身边的彩裙侍女，她自称情采。
   他们一听那汉子是落魄山陈山主的叔叔辈，立即刮目相看。
   管清几次欲言又止。
   ————
   禺州将军曹茂，在闲暇时走了一趟洪州豫章郡，作为一州将军，其实同时管辖着两州军务，所以也可以视为公务。
   此次出行，位高权重的曹茂没有与洪州各级官员打招呼，只是带了几名心腹和随军修士，拜访那座采伐院。
   但是主官并不在衙署里边，也没有跟下属说去了哪里。曹茂没有留下来等人的意思，离开采伐院，让两名随军修士去城内打探消息，身边一位年轻武将忍不住问道：“曹将军，这个林正诚到底是什么来头，能够不动声色就暗中摆平了豫章郡的盗采一事？”
   曹茂说道：“你要是离开豫章郡都能忍住不问，就可以去陪都兵部任职了。”
   年轻武将哭丧着脸，“曹将军，你这不是坑人吗？说好了会帮我与朝廷举荐，怎么又反悔了，官又不大，就是个陪都的兵部员外郎，按照大骊律例，有军功和武勋头衔的武将，离开沙场到地方当官，多是降一两级任用，我这都降多少级了？况且只是陪都，又不是京城的兵部，”
   在这位禺州将军这边，其实不用讲究太多的官场规矩，说话都很随意。
   曹茂淡然道：“我们大骊的陪都六部，能跟别国用来养老的陪都诸衙一样？”
   一位留在身边的女子随军修士，笑道：“曹将军，听说这位新上任的采伐院主官，是个不苟言笑的，算不算那种铁面峨冠的端方之士？”
   曹茂说道：“关于林正诚，你们都别多问。等会儿见面，我跟他聊天的时候，你们都别插嘴。”
   因为先前禺州将军府收到了朝廷密旨，皇帝陛下会在近期秘密南巡至洪州，就在那座采伐院驻跸，不会带太多的随从，一切从简，可能会直接绕过各州刺史。所以曹茂才会有这趟豫章郡之行，要先与林正诚见个面，再去巡视洪州边境几个关隘和军镇。
   洪州的这个采伐院，与大骊朝廷在禺州、婺州设置的织造局相仿
   ，都是与昔年龙窑督造署差不多性质的官场“边缘”机构，官不大，但是密折能够直达天听。只不过采伐院主官品秩相对是最低的，像那禺州的李宝箴李织造，就是官身相当不低的从四品，毕竟采伐院又要特殊几分，不属于常设衙门，更像是一个过渡性的衙门，事情办完了，朝廷不出意外就会裁撤掉，所以被抽调来这边当差的官吏，兴致都不高，一来采伐院没有什么油水，再者谁要是当真秉公办事了，还容易惹来一身腥臊，毕竟朝廷和洪州屡禁不止的偷采巨木一事，幕后势力，谁没点朝廷靠山和依仗，就说那个当地的豫章郡南氏，一年到头开销那么大，会没有沾边这档子生意？
   在大骊官场，为何会有个“大豫章，小洪州”的谐趣说法？
   还不就是因为豫章郡南氏出了那么个贵人，曾经的皇后娘娘，如今的太后南簪，她是当今天子宋和与洛王宋睦的亲生母亲。
   要说母凭子贵，整个宝瓶洲，谁能跟她比？
   采伐院刚刚设立那会儿，整个洪州官员都在等着看好戏，想要看看那个从京城里边来这边趟浑水的林正诚，在豫章郡如何碰一鼻子灰。
   但是作为主官的林正诚上任后，既没有拜访任何一位豫章郡官员和皇亲国戚，也没有新官上任三把火，甚至都没有去豫章郡任何一座大山逛逛，几乎可以说是足不出户。
   结果在一夜之间，所有偷采盗伐山上巨木的，从台前到幕后，全部消失了，都不是那种暂时的避其锋芒，而是主动撤离，销毁一切账簿，一些个走都走不掉的人物，更是被毁尸灭迹。光是豫章郡境内的十几个店铺，全部关门了，一个人都没有留下。当然可能还有更多不为人知的“钉子”，全都自己清理干净了。
   只说那个在整个洪州势力盘根交错的南氏家族，就在前不久，正月里，在祖宗祠堂里边召开了一场关起门来的议事，七八个嫡出、庶出子弟，直接就被除名了，从族谱上边剔除出去，而且没有给出任何理由。有不服气喊冤的，也有几个言语叫嚣、狂悖无礼的，前者被打得当场满嘴都是血，至于后者，就那么被直接打死在祠堂里边。
   朦胧小雨润如酥，有贫寒少女提着篮沿街卖杏花。
   曹茂最后是在一间售卖瓷器的铺子里边，找到了那个两鬓双白的林正诚，跟个郡县里边的老学究差不多，就是显得没那么年迈暮气。
   店铺掌柜也是个老人，正在那儿笑话这位林老弟，既然兜里没几个钱，就别痴心妄想了，铺子里边的那件开门货，甭想了。
   林正诚瞥了眼门口那边的曹茂一行人，将一只瓷瓶轻轻放回架子，与掌柜说下次再来，掌柜挥挥手，说话很冲，林老弟若还是没钱，就别再来了。
   林正诚走出门去，问道：“找我的？”
   年轻武将把手中的油纸伞递给林正诚，自己刚好能与身边女子共撑一把伞，一举两得。
   林正诚没有客气，与那个手背满是伤疤的年轻人笑着道了一声谢，接过油纸伞。
   曹茂先掏出兵符，自报姓名和禺州将军的身份，再轻声解释道：“本将有命在身，必须亲自走一趟豫章郡和采伐院。相信林院主已经得到上边的消息了。”
   林正诚淡然说道：“随便逛就是了，难不成采伐院那么点高的门槛，还拦得住一位禺州将军的登门？要说曹将军是专门找我谈事情，免了，我只管偷采盗伐一事，其他军政事务，无论大小，我一概不管，也管不着。”
   禺州将军身后那几个随从，都觉得这个林正诚，不愧是京官出身，官帽子不大，口气比天大。
   一州刺史都不敢这么跟曹将军话里带刺吧。
   曹茂还是极有耐性，说道：“相信林院主听得懂曹某人那番话的意思，事关重大，出不得半点纰漏，我还是希望林院主能够稍微抽出点时间，坐下来好好商议一番。”
   林正诚笑道：“曹将军可能误会了，这个采伐院，不比处州窑务督造署和附近的织造局，职务很简单，字面意思，就只是负责缉捕私自采木的人，以后衙门若是有幸不被裁撤，最多就是按例为皇家和朝廷工部提供巨木，所以曹将军今天找我谈正事，算是白跑一趟了。要说曹将军是来谈私事，家族祠堂或是宅邸需要一些被采伐院划为次品的木头，那我这个主官在职权范围内，倒是可以为曹将军开一道方便之门的，价格好商量，记得事后别大张旗鼓就是了，否则我会难做人，都说官场传递小道消息，一向比兵部捷报处更有效率，我这种地方上的芝麻官，可经不起京城六科给事中的几次弹劾，曹将军还是要多多体谅几分。”
   曹茂有些无奈，跟这种揣着明白装糊涂的人，最难打交道。面上寒暄，胸中冰炭。
   我跟你商议陛下微服私访的天大事情，你跟我扯这些芝麻绿豆的私情琐碎，你林正诚当真会在意与一个禺州将军的官场情谊？
   曹茂便跟着转移话题，笑道：“据说如今盗采一事都停了。”
   林正诚点头道：“估计是采伐院的名头，还是比较能够吓唬人的。”
   曹茂之所以如此有耐心，是因为作为前大骊巡狩使苏高山的心腹爱将，比起身后那帮随从，曹茂要多知道些内幕。
   不过关于这位不显山不露水的采伐院首任主官，其实曹茂就只是多知道两件事，但是足够让曹茂慎重再慎重了。
   第一件事，林正诚并非大骊京城人氏，而是出身骊珠洞天，他是后来搬去的京城，才在兵部捷报处当差多年。
   第二，林正诚还是那个林守一的父亲。
   大骊京城钦天监有个叫袁天风的高人，白衣身份，最擅长月旦评和臧否人物，在林守一这边，就曾有一句“百年元婴”的谶语，结果林守一四十来岁就跻身元婴境了。
   有说错吗？林守一难道不是在百岁之内跻身了元婴？
   又有好事者询问林守一能否百年玉璞？袁天风只是笑而不言。
   曹茂如今在朝中有一座隐秘靠山，姓晏，是个通天人物，如果说大骊王朝是如日中天，那么此人就是大骊朝的影子。
   曹茂从这位大人物那边得知，皇帝宋和，其实对林守一极其器重，对这个满身书卷气的年轻修士，早就寄予厚望，甚至是愿意把他当作未来国之栋梁来精心栽培的。所以早年才会有意让林守一接替担任礼部祠祭清吏司的郎中，在这个作为大骊朝廷最有实权郎中的清贵位置上，再在京城官场积攒几年资历，即便不参加科举，有先前担任过大渎庙祝的履历，再破格提升为礼部侍郎，朝堂异议是不会太大的，将来林守一如果再获得书院君子的身份，那么有朝一日顺势接掌礼部，就更是水到渠成的事情了。
   将来大骊庙堂，刑部有赵繇，礼部有林守一，再加上其余那拨如今还算年轻的干练官员，文臣武将，济济一堂。
   一个四十岁出头点的年轻元婴。如果不是林守一出身骊珠洞天那么个千奇百怪的地方，差不多岁数的年轻一辈，就有陈平安，刘羡阳，马苦玄，顾璨……再加上林守一喜欢清静修行，埋头治学，这才使得本该更加引人瞩目的林守一，未能获得与他修为、学识相匹配的名声。
   林正诚都没有邀请他们去往衙署落座喝个热茶。
   曹茂已经有了无功而返的心理准备，想着实在不行，就自掏腰包，与采伐院私底下购买一批被官吏鉴定为次品不堪用的木材？
   又遇到了一位沿街叫卖杏花的贫家女，见到了迎面走来的曹茂和林正诚一行人，卖花娘就立即退到墙角根那边站着，她眼中有些好奇，不止是民见官、贫见富贵的那种畏惧。
   那个撑伞的年轻武将，就将油纸伞交给身边的女修，他快步走向前去，与少女询问价格，掏出钱袋子，掏出几粒碎银子，干脆将一篮子杏花都买下来，担任禺州军府随军修士的女子，朝他递回油纸伞，接过花篮，她摘下一朵杏花别在发髻间。年轻武将用蹩脚言语向她称赞几句，女子貌美如花，男子的情话土如泥壤。
   林正诚突然主动开口说道：“曹将军跟处州落魄山那边，有没有香火情？”
   曹茂脸色如常，“早年在家乡那边，跟当时在书简湖历练的陈山主见过一次面，但是算不上香火情，勉强能算不打不相识，之后就再没有见过。”
   身后几个，都是第一次听闻此事，一个个大为惊讶，咱们曹将军可以啊，竟然跟那位年轻隐官是旧识？听意思，“打过”交道？
   林正诚就没有多说什么。
   采伐院的一众官吏，都知道林院主在新年这个正月里，似乎心情不太好。
   可能是觉得这个采伐院主官，不好当？又好像在等什么，结果没等着，就显得有几分神色郁郁。
   去年冬末，闭关之前，林守一给霁色峰那边寄出一封密信，提醒陈平安在正月里，可以去洪州豫章郡的采伐院，登门拜年。
   林守一就又给采伐院寄了一封家书，说自己已经跟陈平安打过招呼了。
   上次关系疏淡至极的父子，难得多聊了几句，按照林守一的估算，此次闭关所需神仙钱，还有一百颗谷雨钱的缺口。
   当时林正诚一听这个数字，就立即打退堂鼓了，摊上这么个好像吞金兽的不孝子，就只能继续保持一贯父爱如山的姿态了，听到林守一说已经跟陈平安借了钱，补上缺口。林正诚就半开玩笑一句，既然跟他借了钱，就不用还了。林守一自然不敢当真。
   可林正诚其实给某个晚辈备好了一份见面礼，此物按照山上估价，差不多就是一两百颗谷雨钱。
   这是他担任小镇阍者的酬劳之一。
   对于如今家底深厚到不见底的年轻山主来说，这么件礼物，可能根本不算什么。
   另外一个回报，是崔瀺与林正诚有过保证，林守一将来不管修道成就如何，都可以在大骊朝廷当官，是那种可以光耀门楣而且名垂青史的大官。
   自认是半个读书人、又在督造署当差多年的林正诚，很看重这个。
   林守一，字日新。
   圣人抱一为天下式，知荣守辱为天下谷。既日出日新，宜慎之又慎。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。