# 第九百九十八章酒杯换碗
,  陈平安笑问道：“郑大风如今酒量这么差了吗，魏山君竟然还没喝饱？要来找我喝第二顿？”
   郑大风估计是喝高了，都没有返回落魄山的宅子，就在山君府那边直接找了地方睡觉。
   魏檗揉了揉眉心，混着喝酒，就是容易上头，“有两件事，一公一私。如果不是公事，我不会大半夜跑来打搅山主的清修。”
   陈平安疑惑道：“你我之间还有公事？”
   魏檗气不打一处来，说道：“禺州将军曹戊，有事找你商议，按照大骊军律，他可以凭借秘制兵符直接与我沟通，现在他就在山君府礼制司做客，估计喝过茶，就会来落魄山找你。”
   陈平安奇怪道：“禺州距离我们处州又不远，按例一州将军是可以配备私人渡船的，何必叨扰山君府，再说曹戊真有紧急军务，你们北岳的储君之山就在将军府驻地附近，可以让这位储君山神直接送到落魄山的山门口，怎的，故意兜了个大圈子，这位曹将军是想要用魏山君的名头来压我？”
   魏檗笑道：“我今夜反正只是帮忙捎话，曹戊担心你找理由婉拒，说他刚走了一趟洪州豫章郡的采伐院，见过新官上任的林正诚了。”
   曹戊的真实身份，北岳山君府这边是有记录的，曹戊本名许茂，正是石毫国早年那位横槊赋诗郎，当年大骊铁骑南下，即将大举进攻旧朱荧王朝，石毫国作为后者的主要藩属之一，表现得立场极为坚定，为了拖延大骊铁骑的脚步，两国交战，战况惨烈，曹戊由于护主不利，导致皇子韩靖信暴毙，不得不转去投靠大骊巡狩使苏高山，最早谋了个斥候标长的身份，这些年凭借战功，一步步成为大骊禺州将军，早年又迎娶了一位上柱国袁氏嫡女，在边军和官场，曹戊口碑都不错。
   陈平安微微皱眉，“那我跟你走一趟礼制司，主动见一见这位大驾光临的禺州将军。”
   魏檗笑道：“这么给面子？”
   陈平安一本正经道：“如今整个大骊朝廷才几个一州将军，半个父母官！”
   曹戊没有去往蛮荒天下，就只有两种可能，一种是坐冷板凳，在大骊官场的高升之路已经走到头了，再就是曹戊已经简在帝心，被皇帝宋和视为未来主掌兵部的人选之一，逐渐脱离大骊边军体系，让曹戊只需在地方上积攒资历、人脉，将来有机会成为上柱国袁氏推到朝廷中枢位置的那个人。
   随后陈平安跟着魏檗来到披云山，在一座雅静别院内，见到了那位正在喝茶的禺州将军，一旁坐着位焚香煮茶的女官。
   陈平安抱拳笑道：“曹将军，昔年风雪一别，我们得有小二十年没见了吧？”
   曹戊早已起身相迎，抱拳还礼，爽朗笑道：“禺州将军曹戊，石毫国旧人许茂，见过陈山主，多年不见，陈山主”
   魏檗作为东道主，笑着让那位负责煮茶待客的礼制司主官不必忙了，由他亲自招呼两位贵客，大骊旧北岳地界江水正神出身的女官略有失望，她与第一次见到真人的年轻隐官施了个万福，姗姗离去。披云、落魄两山距离如此之近，山君又与陈隐官是一洲公认的关系莫逆，但是不知为何，陈隐官却极少做客披云山，她那礼制司内诸多官吏，对此都是深感遗憾，她甚至数次与山君“请命”，务必邀请年轻隐官来礼制司坐一坐，可惜魏檗只是顾左右而言他。
   陈平安落座后，从魏檗手中接过茶杯，问道：“不知许兄今夜找我有何事？”
   许茂说道：“皇帝陛下即将秘密南巡，期间会驻跸豫章郡采伐院，我作为兼领洪州军务的禺州将军，必须保证陛下此行的，但是如今将军府的那拨随军修士，多是年轻人，经验丰富的随军修士，都已经抽调去往蛮荒天下战场，所以我担心万一遇到某些突发状况，难免应对不当，所以就斗胆想请陈山主走一遭洪州豫章郡。”
   陈平安答非所问，“关于此事，林院主怎么说，有无建议。”
   许茂说道：“林院主亦是觉得他的采伐院，受限于本身职责和成员配置，比较难以照顾到方方面面，需要禺州将军府多出力。”
   典型的打官腔，措辞含糊，看似什么都没说，又好像什么都说了。
   陈平安笑了笑，点头道：“明白了，劳烦许兄回头给我一个确切日期，我就算无法亲自赶往豫章郡，也会让山中剑修暗中护卫，关于此事，毕竟涉及朝廷机密，我又只有一块大骊兵部颁发的末等太平无事牌，照理说，没有刑部命令，我和落魄山是无法参与此事的，所以许兄可以与山君府联名告知刑部和那个礼部祠祭清吏司，免得出现不必要的误会，有了朝廷那边的确切答复，我这边才好早早安排人选和行程。”
   这位禺州将军顿时如释重负，双手举杯，“许茂以茶代酒，敬谢陈山主！”
   陈平安也跟着喝完一杯茶，再与许茂聊了些石毫国的近况，许茂很快就告辞离去。
   将这位禺州将军送到门口，魏檗再施展山君神通，许茂得以缩地山河，径直返回将军府密室。
   魏檗笑道：“显而易见，曹将军是打算拿你来做人情了。毕竟宝瓶洲如今请得动隐官大人的人，就没几个。不管你是否会亲临洪州豫章郡，就算只是一两位落魄山谱牒成员在那边现身，相信皇帝陛下都会对曹将军刮目相看。我现在比较好奇曹戊是怎么跟林正诚聊的，要不要我帮你探探口风？免得被曹戊钻了空子。”
   陈平安摇头说道：“算了，我本来就犹豫要不要去一趟豫章郡。”
   不用陈平安主动询问，魏檗就说起了那桩所谓的私事，“郑大风说他现在有三个选择，留在落魄山，不当看门人，寻一处藩属山头，以后给人教拳，再就是去桐叶洲那边跟崔东山厮混，第三个选择，是他去齐渡那边，但是想要做成这件事，就需要你我联袂举荐了，所以他比较为难。”
   陈平安怒道：“这家伙是不是脑子进水了！”
   你郑大风一个纯粹武夫，跑去大渎当什么大渎公侯？！
   确实，如今宝瓶洲中部大渎，有长春侯杨花和淋漓伯曹涌，但是还缺少一位拥有“公”字爵位的水君。
   促成此事，不管是谁来补缺，大骊朝廷当然是有举荐权的，虽说还需要文庙那边点头许可，只不过就是走个过场而已，这跟宝瓶洲想要多出一座宗字头仙府，情况大不相同，因为这条大渎是大骊王朝一手开凿而出，文庙在这件事上，不会与大骊宋氏指手画脚，至于这个位高权重却一直悬而未决的大渎神位，说是各方势力抢破头都不夸张，所以郑大风如果真打算去往齐渡“捡漏”，除了需要魏檗帮忙牵线搭桥，事实上真正能够将此事一锤定音的，还得是拒绝担任大骊国师的陈平安。
   魏檗斜靠房门，无奈道：“我当时也是这么骂他的，结果他说是师父的意思，我还能怎么说，你又不是不知道，郑大风最是尊师重道。”
   陈平安深呼吸一口气。
   魏檗瞥了眼脸色郁郁的陈平安，笑道：“为何这么失态，你们修道之士长生久视，我们文武英灵成就神位，不也算是一种殊途同归。”
   先前在乐府司那边喝酒时，郑大风醉眼朦胧，抹着嘴，笑着说他如果真能当上这么个大官，披云山再跟上，岂不是山水两开花，好兄弟果然是共患难同富贵，都有机会拥有神号了。
   陈平安摇头说道：“郑大风跟你不一样。”
   如果说单纯只是一桩好事，无非是需要消耗人情而已，陈平安当然不会有任何犹豫，即便需要落魄山跟大骊宋氏做些利益交换，为了郑大风，都是小事，问题在于郑大风走上这条神道，其中缘由极其复杂，而且影响深远，都不能说他是“重蹈覆辙”还是如何，关键陈平安至今还不清楚郑大风是否记起“当年事”，总而言之，在陈平安看来，这件事是可以“等等看”的，毕竟桐叶洲也会出现一条崭新大渎，郑大风真要谋取一个神位，将来肯定不至于有那“人间没个安排处”的唏嘘。
   陈平安问道：“郑大风自己到底是怎么想的？跟你喝酒的时候，言谈之间，他有没有流露出某种倾向？”
   魏檗笑道：“怪我没把话说清楚，根本没你想的那么糟心，我们大风兄先前在酒桌上，已经开始盘算自家水府二十司，要邀请哪些暂未补缺的女子山水神灵了，请我列个单子给他，反正绝对不能比披云山逊色。”
   陈平安憋屈不已，忍不住骂了一句娘。
   不知是骂郑大风心宽，还是骂魏檗“谎报军情”。
   “今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
   魏檗微笑道：“陈山主事务繁忙，难得来一趟我们披云山，既然来都来了，今夜必须借此机会，小酌几杯。”
   陈平安说道：“就咱俩关系，喝什么酒，君子之交淡如水！”
   反观先前郑大风登山，是不停暗示魏山君今夜酒水，多多少少整几个荤菜，别弄得太清汤寡水了。
   只不过魏檗假装没听懂郑大风的暗示，好在最后郑大风喝了顿素酒也没抱怨什么。
   魏檗伸手抓住陈山主的胳膊，拽着重新入屋落座，再打了个响指，很快就有环佩玎珰的宫妆女官走入屋子，端酒送菜而至，光是负责拎食盒的女官就多达三位，莫不是那种三两筷子就能夹完一盘菜的路数？否则就只是两人对酌，哪里需要如此大费周章。而且她们布置酒具、搁放菜碟的时候，动作尤其轻缓，凝眸含睇，美目盼然。
   陈平安面带微笑，以心声道：“魏山君，你这算不算恩将仇报？”
   魏檗笑道：“欲加之罪何患无辞。”
   想必自家礼制司最近半年之内，是再不会抱怨半句案牍繁忙了。
   下次陈山主再造访山君府，饮酒地点，可以挪去监察司那边？
   等到她们都撤出屋子，魏檗也懒得劝酒，夹了一筷子腌笃鲜里边的春笋，细嚼慢咽，问道：“宝瓶洲五岳，有机会‘封神’，是你的意思？”
   陈平安抿了一口酒，“想啥呢，我连个书院贤人都不是，哪有这么神通广大。”
   魏檗说道：“但是根据中土神洲那边传出的消息，好像是你家先生亲自抛出这个建议的，礼记学宫那边亦是十分坚持，茅司业还给出了一份十分详细的方案，阐述此事利弊，其中三位文庙正副教主，一赞成一反对，还有一位暂时没有表态，所以文庙还需要召开一场七十二书院山长都需要到会的正式议事，再来敲定此事的最终结果，大面上，还是通过的可能性比较大。”
   陈平安点点头，“既然穗山在内的中土神洲五岳，早就拥有神号，那么此事最少在礼制上是合乎规矩的，可能定下来后，你们几个在文庙山水谱牒上的神位，大概率还是维持不变。毕竟其余七洲，暂时都无一洲大岳山君，这些年文庙重启大渎封正仪式，再加上陆地水运之主和设立四海水君，又有水神押镖一事，可以帮助水神捞取功德，想必浩然山神肯定是有一些意见的，搁我也会唠叨几句，如果送给宝瓶洲五个山君‘神号’，对文庙来说，就是惠而不费的事情，既可以帮助宝瓶洲稳固山河气运，也能安抚天下山神一脉，免得文庙太过偏心水神，如此一来，别洲诸多山神，还能有个盼头，等于凭空多出了一条晋升通道。一举三得，何乐不为。”
   魏檗笑着打趣道：“茅山主转任礼记学宫司业，真是一记神仙手。”
   陈平安埋怨道：“放你个屁，这叫光风霁月，秉公行事，你少在这边得了便宜还卖乖。”
   魏檗说道：“那份谢礼，下次你再去五彩天下，记得帮我跟宁姚道声谢。”
   陈平安点头道：“一定带到。”
   魏檗试探性说道：“听郑大风的口气，你好像当下也是个急需金精铜钱的人，披云山这边还有七八十颗金精铜钱的库藏，本来是打算慢慢凑出个家当，靠着大骊的供奉薪水，蚂蚁搬家，积攒个大几百年一千年的，说不定八字就有了一撇，现在反正用不着了，不如你拿去？”
   陈平安摆摆手，“老子不稀罕你那点铍铜烂铁。”
   魏檗立即双手持杯，“山主大气，必须敬一杯。”
   好家伙，敢情你就在等我这句话呢，陈平安摆摆手，“别墨迹了，先连敬三杯，聊表诚意。”
   魏檗果真连喝了三杯酒，打了个酒嗝，打趣道：“按照如今处州这边的习俗，办喜事，酒桌得摆两场，飞升城一场，落魄山那边要是位置不够，我们山君府这边可以帮忙腾地方。”
   陈平安朝魏檗竖起大拇指，脱了布鞋，卷起袖子，看架势是打算跟魏山君在酒桌一分高下了，呲溜一声，饮尽一杯酒。
   魏檗突然说道：“林守一闭关有段时日了，就在长春宫那边，按照近期北岳地脉的迹象显示，他跟龙泉剑宗的谢灵，极有可能差不多时候跻身玉璞境。袁化境在内五人，如今帮着林守一护关。”
   陈平安说道：“既然答应了许茂要走一趟豫章郡，那咱俩就先去一趟长春宫？”
   魏檗没好气道：“跟我有什么关系，你去长春宫，人家欢迎还来不及，有我没我，根本不重要。”
   陈平安伸出手，“还我。”
   宁姚喜欢翻阅陈平安的山水游记，还说这个好习惯，可以保持。
   自家山头，小米粒就是个耳报神，况且如今白发童子还司职编撰年谱一事，想瞒都瞒不住。
   一想到以后游历中土神洲，还要去一趟百花福地，陈平安就一个头两个大。
   就像直到现在，陈平安不就始终不曾去过自家福地里边的那座狐国？
   魏檗哈哈大笑，“那我就勉为其难，陪你走一遭长春宫。”
   柳外青骢，水边红袂，风裳玉佩，彩裙飘带，处处莺莺燕燕。
   就像自家山君府诸司的女官，不管是旧山水神灵，还是山鬼精魅出身，她们几乎都对这位云遮雾绕的年轻隐官充满好奇。
   魏檗笑眯眯道：“我就奇了怪了，宁姚那么大气的女子，你偏偏在这种事情上如此斤斤计较，是不是很有此地无银三百两、隔壁王二不曾偷的嫌疑啊？”
   陈平安冷笑一声，“你这是小山神与大岳山君显摆缩地法吗？”
   论男女情爱一事的纸上道理和书外学问，我是敌不过朱敛和周首席、米大剑仙这几个下流胚子，但是打你魏檗、小陌和仙尉几个，完全不在话下，你们就算加一起，老子一只手就够用了。
   魏檗哑口无言，满脸无奈，早知道就不帮礼制司攒这个酒局了。
   喝酒喝酒。
   暂凭酒杯长精神。
   陈平安喝完杯中酒，大手一挥，“这么喝没劲，砸吧嘴呢，赶紧的，酒杯换成大白碗！”
   ————
   长春宫这座水榭外，一条处处花鸟相依的道路上，来了一位姿色远远不如周海镜和改艳的妇人，身边带着个少女姿容的女修，后者端着一只果盘。
   妇人名为宋馀，是长春宫的太上长老，少女是她的嫡传弟子，名叫终南。
   整个宝瓶洲，都对大骊宋氏王朝，如此器重那位首席供奉阮邛，以及如此厚待至今还只是宗门候补之一的长春宫，往往不太理解，都觉得有点大题小做了。比如宋氏再念旧，以大骊王朝如今的国势和底蕴，也该换一位至少是仙人、甚至是飞升境的首席供奉，作为一国脸面所在。
   宋馀道号“麟游”，是长春宫内境界、辈分最高的修道之人，她更是长春宫开山鼻祖的关门弟子。
   当代宫主都只是这位女修的师侄。
   宋馀是一位道龄极长的元婴境，驻颜有术，妇人姿容，却只是中人之姿的相貌。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。