# 第九百七十九章教拳与续杯
,  卯时，天微亮，山中多雾，气象清新，朝露凝结在花叶，团团圆圆，摇摇晃晃，欲语还羞。
   陈平安腋下夹着个棉布包裹，拣选一条去往后山的小路，独自行走其中，心旷神怡。
   停下脚步，陈平安转头望去，片刻之后，就看到一个身形佝偻的老人，正在快步走来，折了一枝花枝拎在手里。这种事，落在一般人眼中，米剑仙来做，就是风流，眼前这个老厨子来做，就稍微有点老不羞的嫌疑了。
   朱敛一手握拳贴在腹部，持花枝之手绕后如持剑，扯开嗓门笑道：“赶早不如赶巧，这就跟公子碰上了。”
   公子做事总是这般在春风化雨中悄然雷厉风行。
   昨天才说要为曹荫、曹鸯教拳，今儿一大早就来了。
   世人往往误以为天下远游，只是两腿走路，游子离乡，千山万水。
   实则不然，每每心念起某事，到达成某事，就是一场心路上的远游。
   陈平安笼袖在路边，等着朱敛跟上，并肩而行，问道：“树下和登高已经不用拦阻那些外来访客了？”
   两人都姓赵，一个是陈平安的武学嫡传弟子，一个是目盲道士贾晟的大弟子，约莫是性情相投，再加上出身相仿的缘故，赵树下和赵登高平时比较聊得来，再加上骑龙巷那边两间铺子的周俊臣，田酒儿，崔花生他们几个，算是一座小山头，只是相对落魄山竹楼一脉，没那么引人注意。
   朱敛点点头，“官府那边暗地里放出消息去了，不许外乡人随便靠近落魄山，我们处州这边勘验关牒本就严格，一来二去，算是帮忙拦下许多慕名而来的求道野修、问拳武夫，也没敢有什么怨言，经过前些年的适应，大骊朝廷的规矩，算是真真正正深入人心了，毕竟各家仙府门派祖山之巅，都还立着碑呢，不是开玩笑的事。”
   陈平安笑道：“果然还是官府说话更管用。”
   朱敛说道：“我猜这不是刺史吴鸢，更不是那宝溪、龙泉几个郡守的意思，官场讲究多，担心画蛇添足，说不定是……”
   朱敛说到这里，抬起花枝，指了指天。
   是大骊皇帝陛下的授意。
   陈平安点头道：“不出意外，就是宋和给吴鸢的一道旨意。”
   朱敛笑道：“有心了。”
   于是朱敛好奇问道：“皇帝陛下既然如此有诚意，先前还曾亲自参与那场婚宴，当面邀请公子出山，公子为何不答应大骊宋氏担任国师？是有哪方面的顾虑吗？”
   于公于私，于情于理，自家公子，接替崔瀺担任大骊国师，都是众望所归的事情，合则两利，更是毋庸置疑，当然，如此一来，公子就要分心在山下事挤多了，毕竟大骊朝廷不是小国，占据着宝瓶洲半壁江山呢，公子的性格脾气，朱敛再熟悉不过，若是真答应“出山就仕”，至少一甲子，都会耗费大量心神、精力在大骊京城、陪都洛京两地了，与此同时，获利最多的，自然是大骊宋氏皇帝，因为公子一旦愿意担任国师，就等于藩王宋睦除非皇帝主动禅位，将大统以兄传弟的方式传承国祚，否则洛王宋睦是绝无可能更进一步了。
   陈平安点头道：“顾虑很多。”
   朱敛也不细问，“那就再缓缓，等等看。”
   看了眼公子腋下夹着棉布包裹，朱敛笑问道：“是送给那双壁人的礼物？”
   陈平安解释道：“是送给曹荫的一些善本书籍，镇妖楼青同，如今是青萍剑宗的记名客卿，她先前送了仙都山不少价格不菲的珍稀书籍，我就挑了些在外边被划归散佚一流的孤本。”
   朱敛笑问道：“公子给仙都山留下几成孤本书籍？”
   陈平安拍了拍老厨子的肩膀，“做人要大方，行事要大气。嗯，我当时就是这么劝那位得意学生的，东山听进去了，他还多嘴问了一句，余下数量更多的善本，要不要多带些回落魄山，既然学生跟先生客气，那先生跟学生客气什么。”
   朱敛忍住笑，“崔宗主在公子这边，还是很尊师重道的。”
   陈平安说道：“暖树‘走水’一事，我已经有个大致框架了，昨夜我跟暖树主动聊起此事，她还是没答应，不愿意我在这些事上分神，暖树就是太懂事了，我哪里舍得说半句重话，呵，要是换成陈灵均，我早就把陈灵均的头按在地上了。”
   朱敛放声大笑，大概这就是养闺女跟养儿子的区别了？
   朱敛好不容易收敛笑意，点点头，正色道：“有一说一，暖树的破境，难度确实是要比陈灵均更大，大很多。涉及虚无缥缈的文运一事，可遇不可求。小暖树最怕麻烦别人，怎么可能会答应公子这种事情。”
   陈暖树是昔年书楼文运化身火蟒，如今是龙门境，所以寻常意义上的水裔走江化蛟，对暖树并无意义。
   最早跟随公子的粉裙女童与青衣小童，其实他们性格刚好相反，一个外柔内刚，一个外刚内柔，陈灵均可能都不算柔，那叫怂。
   陈平安说道：“所以除了我这边的一些安排，还需要些外物，我打算跟九嶷山那边购买一盆三千年岁月的文运菖蒲，刚好九嶷山神君主动邀请酡颜夫人去那边做客，邵剑仙肯定会与酡颜夫人同行，这种道龄的菖蒲，总共就那么几盆，是九嶷山神君的心头好，不愿意出售实属正常，难度不小啊，不管如何，我都是势在必得，万事好商量，可既然关系到暖树的大道，那就得另算了，
   邵云岩要是跟九嶷山谈不拢，以后我和刘景龙一起游历中土神洲，肯定也会走一趟九嶷山。”
   说到这里，陈平安拧转手腕，笑呵呵道：“别逼我顺手牵羊，丢下钱就跑。”
   如今落魄山泉府一把手，管着财库的财神爷韦文龙，依旧还是金丹境。
   韦文龙是剑仙邵云岩的嫡传弟子，当初自从倒悬山春幡斋一别，师徒就再没有重逢。
   陈平安想着是不是让邵剑仙先来一趟落魄山。
   朱敛突然说道：“既然要为封姨和百花福地当那和事佬，得送出那枚彩色绳结，劳烦公子下次游历福地，顺便帮我求证个事儿，志怪书上说的那种花神庙司番尉，是否当真掌管花信香泽。这些福地仙官，皆是女子，还是亦有男仙，也恳请公子上上心……”
   陈平安笑着答应下来。
   朱敛说道：“崔宗主先前赠送曹荫三本道诀秘笈，分别对应曹荫的观海境，龙门境，以及如何打破龙门境瓶颈结金丹。光是崔宗主的亲笔批注，就洋洋洒洒多达六千字，由此可见，崔宗主才是真正的营造大家，鬼斧神工，能够以曹荫的人身小天地作为地基，大兴土木，量身打造。”
   “裴钱，还有隋右边在拜剑台结茅修行那段时日里边，她们两个也都曾为少女曹鸯教过几次拳。”
   少年曹荫，字凤生，剑修，观海境瓶颈。少女曹鸯，小名梧桐，四境武夫巅峰。
   当初正阳山举办宗门庆典，作为最重要的观礼客人，曹枰选择提早离开，这位巡狩使大人等于是为诸峰观礼客人，释放出了一个再明显不过的信号，都不是什么暗示，而是明示了，正阳山跟大骊朝廷的关系，实属一般。
   故而大骊在落魄山和正阳山之间，如果一定要作取舍，那么曹巡狩就已经帮忙给出答案了。
   通过关翳然的牵线搭桥，陈平安与上柱国曹氏秘密达成了一桩长达三百年的盟约，曹氏出身的修道胚子和武学奇才，都可以送来落魄山修行，甚至只要曹氏开口，陈平安还可以帮忙介绍给别洲宗门，到时候曹氏子弟只需带上一封陈平安的举荐信，比如去往北俱芦洲的太徽剑宗，南婆娑洲的龙象剑宗。如今又多出了数个选择，其中有桐叶洲的蒲山云草堂，北俱芦洲大源王朝的崇玄署云霄宫，甚至可以是青同的镇妖楼。所以陈平安打算让曹荫，与家主曹枰那边通个气。
   曹枰定然留给曹荫一条联系渠道了，不是曹枰就一定如何看中这个曹氏旁支子弟，即便曹荫是一位剑修胚子，对已经做到大骊朝堂武臣极致的曹枰而言，还是不算什么，只是既然选中了曹荫在落魄山修行，就意味着曹荫这一支曹氏偏房，只要曹荫在落魄山学有所成，在上柱国曹氏地位的水涨船高，势不可挡。
   一棵参天大树，有些原本粗壮的树枝会在风雨中腐朽剥落，有些纤细枝条，却会逐渐成长为粗壮的枝干，再生长延伸出更多的枝丫，绿叶葱郁，供后世子孙乘凉者，就是祖荫福报。
   陈平安和朱敛来到后山宅子，大门已经打开，庭院内刀光闪闪，
   曹鸯正在开辟为演武场的庭院内，练习一门从沙场技击脱胎而来的曹氏祖传滚刀术，少女额头的发丝被汗水凝结成条状。
   在门口那边停步，朱敛小声笑道：“小姑娘太要强了，不管学什么桩架，用什么兵器，都是在练刀。就像与人对敌，就是奔着杀人去的。”
   陈平安道：“若无争胜之心，还要学武做什么。”
   按照朱敛的说法，习武和修仙，最大的区别，就是同样的天才，练气士可以一路享福，破境顺遂，几个灵光乍现，就是腾云驾雾往上蹦，境界嗖嗖嗖往上攀升，武夫则不同，没这好命了，甚至越是天才越得吃苦，否则过快的破境，蹬蹬蹬跑上山，在每一级台阶停留不多，就会底子不牢靠，境界真是真，绣花枕头也是真。
   曹鸯瞧见门口那边的两道身影，她立即收刀。
   少女神色慌张，手足无措。
   朱老先生是宅子这边的常客，又和蔼可亲，故而并不生疏，有亲近心。
   但是那一袭青衫，实在是让曹鸯紧张万分，一来到了落魄山，她才与陈平安见过一次。再者天底下的剑修，山上金丹即可被誉为剑仙，但是世间的止境武夫，屈指可数，像那武运稀薄的皑皑洲，一洲山河，才只有雷公庙沛阿香一人而已。
   更何况眼前这位看似神色和煦、眉眼温柔的年轻山主，还曾亲手教出一位同样是止境大宗师的开山大弟子。
   他还曾去过剑气长城，在那剑修如云处，当过末代隐官，独守城头多年才返乡……
   一桩桩，一件件，对于曹鸯来说，都是天边人做的天边事。
   所以要论敬畏之心，面对拥有无数身份的陈平安，曹鸯比起主人曹荫，肯定只多不少。
   少女此时心境，就像个大声背书的蒙学稚童，突然发现门口站着一位学究天人的儒家圣贤。
   尚未登堂入室的习武之人，遇见一位已在山巅更去登天的止境大宗师，当然会将对方奉若神明。
   朱敛倒是不奇怪少女的紧张拘谨，实属正常，
   陈平安也曾这般看过别人。
   如今别人也是这般看着他。
   仿佛人生路上的山重水复，我与我之外互为风景。
   陈平安跨过门槛，笑着提醒道：“曹鸯，方才你收刀，体内一口纯粹真气的收拢，似乎纰漏较多，以合谷起，至偏历、曲池，再到，速度过慢，除此之外，气机到天府时反而当稍作停顿，才可以温养皮肉、气血和筋骨更多，须有水流绕山缠绵之势，此后由灵府至灵墟，再到伏兔、梁丘和下巨虚，又需要一鼓作气，转为瀑布直泻，气机流转，能有多快就要有多快，营造出一种蛟龙撞幽潭溅起千层水的气象，落在大钟穴位故能响若雷鸣，直透涌泉，故而你方才你一味追求脚步立定，刻意收拢气机一细线，而舍此拳法真意，自然是错的，看似拳桩是稳，意思已无，属于定中求定，太过死板了，若能按照我的那个建议，真气汇入涌泉穴，如以拳锤打鼓，打得涌泉气血翻涌，宛如湖心坠石，大水浩浩荡荡，千万别怕这种‘乱局’，需知此即武夫淬炼体魄的意思所在，与你们曹家武学心法亦是契合的，你再借此看似气机散乱、浪花激荡而生出的云蒸霞蔚之势，收敛心神，迅速提起一口纯粹真气，由放转收，恰似一尾鲤鱼就此跃龙门，层层攀高，至关元处转至后背四渎处，真气稍作停歇如龙蟠，将刀法融入曹氏心法，驾驭真气如龙滚壁，犹如战场冲阵，蓄势待发，随后铁骑开关而出，此时又需要你活用刀谱心法，作高下转移为前后之假想，观想一人持刀即万骑凿阵于平地之上，冲至阳，沿神道，过风府如敲门，登高如履平地，最终气归神庭。”.
   曹鸯听得目瞪口呆，额头渗出细密汗水，好似比练刀更累人。
   陈平安笑问道：“没记住？那我再说一遍。”
   陈平安重新复述一遍，曹鸯屏气凝神，一字不差，记住所有内容。
   陈平安站在原地，笑道：“我再演示一遍，会放缓真气流转的速度，你暂时境界不够，肯定无法探究我的真气流转，就是看个意思，就像我们外行人看待字画真迹，很难说出个所以然，但是好与坏，是有体悟的，以后你下山历练，肯定也会看人出拳，也是如此，先看意再有思。”
   陈平安言语之时，伸出一只手作握刀状，再挪一步，与曹鸯先前收刀，如出一辙，所有细节丝毫不差。
   曹荫也已经走出屋子，站在廊道檐下，不敢出声打搅陈山主为曹鸯的“传道授业”。
   朱敛悄悄来到曹荫身边，蹲在台阶上边，轻声笑道：“你小子别瞎学啊，这是我们山主专门为曹鸯设置的一条路线，武夫真气流转如人行，道路方向和脚步快慢，都是极有讲究的，曹鸯可以立即拿过来，现学现用，可你要是依葫芦画瓢，只会处处岔气，不小心就会殃及脏腑，反受其害。”
   曹荫赧颜一笑，难怪方才尝试着按照陈山主的“导引术”运气，就会瞬间觉得气闷不已。
   朱敛笑道：“要是你真想学拳，可以自己与山主开口请教。”
   “但得根本莫愁末，群魔不能乱真说。我家山主与人教拳，机会难得，何止是千金难买，曹荫，你倒是可以试试看，近水楼台先得月嘛。”
   曹荫摇头道：“贪多嚼不烂，炼气习武难兼备，小子不敢提出这种无理要求，耽误陈山主的宝贵光阴。”
   看着那位青衫男子的气定神闲，再看着曹鸯有所明悟的满脸惊喜神色，最后看着陈山主轻轻点头，好像认可了曹鸯的演练。
   少年心想大概这就是传说中的宗师风范吧。
   陈平安笑道：“光是说与听没大用，于静处走桩练拳，下再多苦功夫打熬体魄、娴熟招数，就跟老学究在书斋的空头讲章，见不着真正功夫，没有大量的切磋和实战，任你学会了千百种高明拳招，还是花拳绣腿，遇到那些招数不多却能融合三两拳理为真意的同境武夫，很容易几拳就倒地，曹鸯，不如你我搭搭手？”
   曹鸯满脸涨红。
   她还真不太敢。
   朱敛轻声调侃道：“到底是小姑娘脸皮薄，换成白玄，这会儿已经龙精虎猛咋咋呼呼出拳往山主那边冲去了。”
   曹荫以心声说道：“曹鸯对陈山主最是敬重，平日里与我每每聊起山主，她就跟变了个人一样。”
   朱敛聚音成线，与少年密语道：“放心，曹鸯只是礼重我们山主，不涉及男女情爱，今年心头喜欢之人，还是去年之旧容颜。”
   曹荫本就没有往这方面去想，结果被老厨子这么一说，少年也是霎时间红了脸。
   陈平安将腋下包裹递轻轻抛给朱敛，再伸手一抓，将演武场兵器架上边的一杆木枪驾驭在手。
   五指指尖微动木枪在手心处旋转数圈，如蛟龙滚壁，蓦然握紧，枪尖嗡嗡作响作龙鸣。
   一身青衫长褂，脚踩一双布鞋，陈平安手持木枪，站在庭院中央，说道：“刚好借此机会，让我见识一下，你们曹氏武夫立身之本所在。”
   陈平安的言下之意，再清楚不过了，曹鸯输拳没什么，只是你别丢了曹氏刀法的脸。
   “同境切磋。”
   陈平安说道：“武夫问拳，没有身份高低，只有拳法高低，没有年纪大小，只有意思大小，曹鸯，你要是觉得担心伤到我，当然可以手下留情，我自会在这场切磋里边，与宅心仁厚的曹鸯还礼致谢。”
   少女哑口无言。
   檐下观战的曹荫，总觉得眼前的青衫男子，与上次在竹楼外找他们和颜悦色闲聊的陈山主，很不一样，判若两人。
   朱敛会心一笑。
   从竹楼二楼走出来的武夫，为人教拳喂拳，说话都这样，寥寥数语，往往比拳头更有力道。
   陈平安眯起眼，好像要提木枪前行。
   刹那之间，曹鸯便持刀后退一步，她低头弯腰，死死盯住那个气势浑然一变，宛如一座巍峨青山的男子。
   直觉告诉她，对方只需递出一招，自己就会死，而且是那种怎么死都不知道的憋屈死法。
   陈平安却依旧站在原地，“退？你能退到哪里去，怎么不靠墙站着去？或者干脆撞破墙壁，从退变逃，中途胡乱挥刀几下，就算与我交手过招了，传出去好歹也是个名声。”
   陈平安嘴上是这么说，其实曹鸯的那一步撤退，是不差的，这说明曹鸯的神识是极其敏锐的，这就是武夫拳意上身才有的一种本能，帮助一位纯粹武夫，能够在不知不觉当中趋利避害。但是这还不够，在陈平安看来，依旧属于舍本取末。
   陈平安的言语，其实已经还算含蓄了。
   不然要是按照竹楼崔前辈的话说，就是遇敌就退，竟敢身退意更退，既然这么学拳，喜欢捡了芝麻丢西瓜，那就别学了，饿死拉倒，学什么拳，出门讨饭去，捧着个破碗见人就磕头，无非是多认几个异姓祖宗，丢什么脸，回头上坟祭祖，还可以邀功呢，就说帮你们各位多认了些亲戚，多孝顺……
   曹鸯一咬牙，一步跨出，并未笔直一线持刀前奔，身如轻燕一个横移，蜻蜓点水，体内纯粹真气疾速运转，瞬间去势更快，便来到陈平安身侧方位，少女持刀手势，是曹氏刀法中极负盛名的大雪拖枪走，曹氏刀法，从战场而来，汇集百家之长，千锤百炼，并不拘泥于刀法本身，只见曹鸯手腕拧转，刀光如雪，从侧面劈砍向那人。
   “光有狠劲有何用，空耗气力给谁看。”
   也不见陈平安如何出手，木杆长枪就已经一枪戳中曹鸯额头，少女脑袋一个剧烈晃荡，整个人倒飞出去，额头以肉眼可见的速红肿起来，曹鸯手掌拍地，身形旋转，再以刀尖数次戳地，演武场上顿时火星四溅，少女强行板回身形，围绕那一袭青衫，绕弧而走大半圈，再次递出倾斜上撩一刀，刀尖不等近身青衫，就被那杆木枪以更快速度与刀身错过，砰然一声，直接撞在曹鸯肩头处，打得少女肩头一歪，身形原地旋转，等到曹鸯回过神，静止不动的木枪的枪尖已经抵住自己的脖颈。
   “与强者对峙，心不稳，只会逞血气之勇，莫非出手之前就自认必输无疑，一门心思只求速死吗？”
   陈平安撤回木枪，“再来。”
   随后不管曹鸯如何发起攻势，只是与一袭青衫近身不得，不多不少，双方身形次次都差着一杆木枪的距离。
   期间陈平安木枪横扫，狠狠砸中少女腰肢，曹鸯被一挑而起，整个人在空中弯曲如弓，再被长枪一段木柄给敲中心口，撞在墙壁那边，少女身姿在半空如灵猫婉转，双膝微曲，踩在墙上，借力反冲向那个闲庭信步而来的一袭青衫，后者好像都懒得以长枪对敌了，只是抬起一手，双指并拢，就像“轻轻”推开刀尖，再就是一记肘击，打得曹鸯满脸血污，倒地不起，一枪戳地再斜挑，少女身形这一次再无法凝聚纯粹真气，在空中翻转数圈，结结实实撞在兵器架上，哗啦啦作响，曹鸯口吐鲜血，单手撑地，踉踉跄跄站起身，眼神坚毅，只是那条握刀的胳膊，不由自主地颤颤巍巍，与此同时，曹鸯开始挪步，始终面对那个朝自己缓缓走来的男人。
   陈平安不易察觉地点点头，老厨子果然没说错，少女确实吃得住苦，而且学东西很快，就像此刻，恐怕曹鸯自己都不清楚，已经用上了陈平安先前传授的那条真气流转路线。
   这就是天赋，师父领进门修行在个人，持之以恒，长久以往，弟子不必不如师。
   陈平安脚步不快，说道：“人生提气最难泄气易，学武武学，究竟之学，还在做人。”
   “什么样的人，就能钻研出什么样的拳招，悟出几个拳理熔铸拳法中，曹鸯，习武之外，有想过自己为何要学拳，要学什么拳，你自己又是怎么个人么？”
   曹鸯一愣。
   结果只听陈平安笑道：“大敌当前，还敢分心？”
   砰然一声，少女撞在墙壁那边，颓然跌坐在地，以刀拄地，几次想要起身都是徒劳，脚尖重重点地，背靠墙壁，缓缓起身。
   曹鸯眼前一花，下意识转头，耳边传来墙壁破碎声，若是她没有这一躲避，估计就要被木枪当场戳穿脑袋了。
   朱敛笑着安慰身边少年，“不用担心，山主每一次出手，极有分寸，都在琢磨曹鸯，如果教拳只是停留在招数、拳理两事上，那才是山主在浪费自己的光阴。你因为是局外人，所以并不清楚，曹鸯此刻真正的煎熬之处，在于她的直觉已经被山主有意牵引，笃定一着不慎，就会伤及根本，被随随便便打断武学路，如此一来，才算切磋，否则就只是轻飘飘的喂拳了，这样的教拳，就像山主说的，意思太小，只因为归根结底，在曹鸯内心深处，会有一种自己立于不败之地的想法，可事实上，外人觉得是毫无悬念的胜负之分，对局中人曹鸯来说，却是生死之别。”
   “武夫之拳路，就是我们的人生路程，每一步都脚踏实地，从不落空，想要苦尽甘来，就只能多吃苦。真气流转路线这等细枝末节，可以教可以学，但是人之念头与一身拳意，欲要追求两纯粹，就只能苦上加苦的苦熬了，每个当下，就连苦尽甘来的念头都不能有。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。