# 第九百九十九章春山花开如火
,  地脉深处，是一处禁制重重的太虚境界，茫然无垠，除了对峙双方，空中悬有一只布满远古篆文的正方形铁匣，木匣下方又有一层木板模样的简陋托盘，将那铁匣虚托而起。
   谢狗盘腿坐在在这处太虚境地内，双臂环胸，目露赞许神色，老气横秋道：“解开两层山水禁制，靠法宝和蛮力打破三层，你们能够走到这里，已经是相当不错的战绩啦，书上不是有个雪夜访友的典故吗？你们可以乘兴而来，尽兴而归了。看，下雪了，好大一场鹅毛雪。”
   她说下雪，果真就下雪。
   敌友未分，宋续以心声提醒其余五人不着急动手。
   面对一位能够隐匿气机、一路尾随来到此地的大修士，哪敢掉以轻心，地支一脉五位修士，此刻严阵以待，腰悬“戌”字腰牌的余瑜，少女双手合掌结阵，宝光焕发，手心手背布满了云纹古篆，她一侧肩头，随之出现一位少年姿容的上古剑仙阴神，袖珍身形，头戴芙蓉道冠，佩剑着朱衣，雪白珠串缀衣缝。
   “午”字阵师，韩昼锦无需掐诀念咒，便造就出一座山土皆赤、紫气升腾的仙府宫阙，内有灵宝唱赞宛如。
   小和尚身穿素纱禅衣，悬“辰”字腰牌，双手结法印，睁一只眼闭一只眼，闭眼处起雷池，脚下出现一座莲池。
   谢狗啧啧称奇道：“以缝衣人的手段，行僭越之举，胆敢敕令一尊上古剑仙的英灵阴魂，又炼化了一处上古仙真统辖山河的治所，小和尚的念净观想，睁眼闭眼间，凭此串联阴阳与幽明，一个修习佛法的，竟然连臭牛鼻子的五雷正法，都能学到手，你们一个个的，都很厉害啊，人才，都是人才，当之无愧的年轻俊彦！”
   余瑜以心声说道：“麻溜的，赶紧算一卦，试探深浅，看看是什么来路，打不过就跑路，反正回头咱们也可以搬救兵。”
   无法确定这个貂帽少女的真实年龄，境界肯定是上五境起步了，而且还是一个大骊刑部不曾记录在册的修士，这就很奇怪了，难道是刚刚潜入宝瓶洲的外乡修士？
   小沙弥双手合十，念念有词，“佛祖保佑今日无事，即便有惊也无险，大伙儿都平平安安的。回头我就去庙里捐香油钱，可不是买卖，就是个心意。”
   那个两坨腮红的不速之客，好像听到了他们的心声，咧嘴笑道：“小道士别算卦了，白耗心神而已，反正是自家人，弯来绕去都算亲戚哩，肯定打不起来。”
   小沙弥再次双手合十，默念道：“佛祖保佑。”
   又踢到铁板，碰到世外高人了。
   早知道出门就该翻翻黄历的。
   余瑜笑呵呵道：“亲戚，自家人？怎么说，前辈不会是说笑话吧？”
   谢狗微笑道：“信不信由你们。”
   察觉到道士葛岭的异样，余瑜疑惑道：“算个卦而已，要说吐血都算正常的，但是你闭上眼睛作甚，咦，咋个还流眼泪了？”
   葛岭眨了眨眼睛，眼眶布满血丝，无奈道：“很古怪，就像一轮大日近在咫尺，只是看了一眼就遭不住。”
   余瑜苦兮兮道：“得了，那就还是砍瓜切菜的结果呗。”
   葛岭苦笑点头。
   对方极有可能是一位仙人。
   如今有周海镜这位山巅境武夫补上最后缺口，若是十二人都在场，他们还有一战之力，可惜袁化境六人身在长春宫，不曾一起随行探宝。
   谢狗叹了口气，“这就是不听劝的下场了。不听老人言，吃亏在‘眼前’，老话说得准不准？”
   “暂时无法与袁化境他们联系，陈先生也不在，咋个办？”
   少女一跺脚，“难道真要喝酒么？！”
   先前在改艳的客栈里边，陈先生为他们每个人“传道”，消除隐患，免得将来修道遇到心魔，只有到了余瑜这边，陈平安给了她三个字，多喝酒。
   他们这个小山头，领袖是剑修宋续，智囊和军师，则是看似大大咧咧的余瑜。
   谢狗意态闲适，伸手指了指那只匣子，“劝你们千万千万，别打开这只铁匣子，一个不小心，就要连人带魂魄，都瞬间积雪消融喽。别觉得有点旁门左道，就不当回事，这种魂飞魄散，是实打实的化作灰烬，哪怕是个飞升境大修士，或是那几个神通广大的老古董，能够一路找到酆都那边去，一样救不了你们。接不住匣子里边的东西，它就会坠地，先砸碎那层失去阵法支撑的木板，就跟铁块砸薄纸差不多了，只会一路轰隆隆洞穿宝瓶洲陆地，坠入位于深海中的山根，大水沸腾，导致整个宝瓶洲就像个蒸笼，一洲山河处处生灵涂炭，单凭你们几个，境界不太够，兜不住的。”
   亏得自己来得早，若是再晚一步，被这帮娃儿将匣子收入囊中，那么此物真正的归属，可就是一笔掰扯不清的糊涂账了。
   何况谢狗还真不觉得他们能够带走铁匣，她方才这番言语，并非完全危言耸听，匣内禁锢的那只新生金乌，属于太古异种，极其罕见的火精之属，自然天生桀骜不驯，一旦被外界打破桎梏，这些修士又无收拾烂摊子的手段，真就会被金乌一口气撞穿宝瓶洲陆地山根，留下个大窟窿的“地缺”，然后消失无踪，遁入天外太虚，再想将其捕获，就难如登天了。
   宋续手腕一拧，手中多出一件瓶状宝物，“我们并非全无准备，晚辈有此物能够接引匣内异宝。”
   此物是钦天监袁先生交给宋续的，而此物又是从一处大骊朝廷刚刚发现的崭新福地内开掘而出。
   发现福地，入内得宝，再来此处禺州地脉接引匣内“金乌”，环环相扣，都归功于袁天风的大道推衍和缜密演算。
   皇天对后土，地神掣水瓶，井下辘轳急，水瓶无破响，火树有低枝。
   谢狗眯眼一看，小有意外，有点道行啊，还真是一件针锋相对的宝物，看来他们背后站着个高人。
   如果换成是当年的白景，哪管其他，见着了昔年火殿坠落人间的旧物，本就有她的道痕烙印，按照以往作风，白景只需一剑劈开铁匣子，将那只刚刚生出灵智的年幼金乌拘拿入袖，至于是否会引来一洲地脉震动，与她何关。只是她此次离开落魄山，小陌对她如此放心，都不曾跟随“监视”，才让谢狗多出一份耐心。
   谢狗揉了揉下巴，小有为难，想要证明这轮坠落大地的大日，属于有主之物，她就得出剑斩开匣子，才能服众。
   而这拨不知轻重的娃儿，显然是对这只金乌志在必得，若是在蛮荒天下那边，再简单不过，砍几个连上五境都不是的蝼蚁，不费吹灰之力，至多递三剑的事情。
   一来不愿在浩然天下惹是生非，二来不愿辜负了小陌的信任，谢狗思来想去，只得拗着性子，给出一个不符合她以往作风的折中法子，“就当是以物易物好了，我送给你们一件仙兵品秩的宝贝，不让你们白跑一趟，回去好交差。”
   宋续摇头道：“就算前辈拿出再多的仙兵，我们也不会答应，并非晚辈得寸进尺，更不敢有待价而沽的想法，实在是此物，于我们大骊王朝有重用，不可或缺。”
   谢狗站起身，咧嘴笑道：“我觉得你们还是不太了解情况，才会觉得有选择余地，你们觉得呢？”
   余瑜以心声说道：“要不要搬出陈先生的名头，吓一吓对方？”
   经过上次大骊京城那场变故，如今地支一脉修士，已经达成了一个共识。
   有事就找陈先生。
   大骊王朝刚刚找到了一座无据可查的崭新福地，最古怪之处在于这座福地有月无日，大道有所缺漏，故而急需这一轮远古坠地大日去补缺。
   “我早就说了，我们双方是沾亲带故的，不然你以为我浪费这么多口水做什么，要不是有这么一层关系在，就我这脾气，呵。”
   谢狗抖了抖手腕，“我的道侣，就是跟在陈平安身边的那个小陌，道号喜烛，名为陌生，去过大骊京城皇宫的，你们肯定反复研究过的身份履历了，他比陈平安英俊帅气多了。”
   谢狗双臂环胸，笑道：“至于我，刚给自己取了个新名字，梅花，原名谢狗，不是特别好听哈。”
   书上不是有句诗，城南小陌又逢春，只见梅花不见人嘛。
   谢狗最后一次声明道：“这件事，你们找陈平安说理去也没用。东西是我的，就是我的。再跟我唧唧歪歪，就别怪我下狠手了。”
   谢狗当然不会下死手，那只会让小陌难做人。
   就在谢狗准备递出第一剑的时候，这处太虚境界内凭空出现了一位儒衫文士。
   层层禁制，好像形同虚设，这位文士如入无人之境。
   瞧着是个读书人，却有一身浓重到让谢狗只觉得扑面而来的佛法气息。
   此人莫不是刚刚从西方佛国返回？
   宋续一行人更觉得震惊，怎么会是骊珠洞天福禄街李氏的那个李-希圣？
   其实他们早先得知李-希圣此次受邀参加三教辩论，就足够意外了。
   在骊珠洞天年轻一辈当中，李-希圣是很不起眼的存在，关于此人，大骊刑部档案只有几个内容很简单的条目，其中两条，曾经在泥瓶巷，与外乡剑修曹峻打过一架。李-希圣还曾在落魄山竹楼之上画符。但是那场架的胜负如何，以及在竹上画符的效果，都无记载。
   “还好赶得及。”
   互为掎角之势，李-希圣望向比自己早到的两拨人，微笑道：“此物与我妹妹大道牵连，不管是前辈凭借卓绝剑术，强开铁匣也好，还是你们以钦天监袁先生亲手仿制的古瓶装载大日也罢，我都觉得不是特别稳妥，在这之前，恐怕需要先做个切割。”
   谢狗咧嘴笑道：“听口气，是换成你来，就一定安稳？”
   李-希圣点头道：“我会几手符箓，恰好能够派上用场。”
   谢狗开始傻乐啥，扶了扶貂帽，这次是真有点生气了。
   她唯独见不得别人在自己跟前显摆，跟她比修道天赋？
   李-希圣笑着解释道：“前辈不要误会，我只是前来保证对此物并无觊觎之心。等我打开了匣子，再将那头金乌驯服，不至于四处乱窜引来一洲震动，你们大可以坐下来好好商量，决定此物归属。”
   宋续率先与李-希圣主动示好，“宋续，见过李先生。”
   少女咧嘴一笑，跟着自我介绍道：“马粪余氏，余瑜。”
   “句容人氏，暂任京师道录，葛岭。”
   “旧山崖学子，陆翚。”
   “清潭福地，韩昼锦。”
   小和尚双手合十，赧颜道：“京城译经局，后觉。尚未具足戒。”
   李-希圣与众人作揖还礼，微笑道：“龙泉郡李-希圣，是李宝瓶的大哥。”
   谢狗试探性问道：“你从西方佛国返回这边多久了？一个月，还是几天？”
   李-希圣以心声道：“刚从歙山火霞寺赶来此地。”
   如果不是察觉到此地异象，李-希圣不会这么快返回浩然天下，而且返回浩然天下的第一件事，肯定也是去往白帝城。
   谢狗对此将信将疑。
   你当自己是十四境吗？
   ————
   林守一离开长春宫后，先跟随袁化境六人去了一趟京城，其实破境跻身玉璞一事，并不需要他亲自去刑部录档，只不过林守一与大骊朝廷素来关系不错，否则他当年也不会答应担任齐渡庙祝，而林守一的处处恪守规矩，为人处世滴水不漏，是公认的谦谦君子，也让他在大骊礼、刑两部里边的风评极好，在刑部那边“点卯”时，皆是道贺。
   此后林守一御风去往洪州采伐院。
   采伐院如今无事可做，林正诚坐在冷冷清清的公署屋内，官员当值期间不可饮酒，桌上只有几碟盐水花生之类的佐酒菜，见着了林守一，这个男人也没有说什么，只是丢了颗花生在嘴里细细嚼着。
   林守一从袖中摸出几坛长春宫仙酿，放在桌上，说是太上长老宋馀送的，以后爹想要喝这种酒水了，只需要与长春宫打声招呼，就会直接送到采伐院，酒水钱会记在他林守一的账上。
   林正诚瞥了眼如今在宝瓶洲山上一壶难求的珍稀仙酿，不太领情，“自己喝嫌贵，又无人可送，拿回去。”
   林守一笑道：“听说爹在京城捷报处的上司傅瑚，如今就在屏南县当县令，可以送他。”
   林正诚想了想，也就没有拒绝，傅瑚能够外放为官，担任上县主官，当然是他与兵部武选司和礼部清吏司那两位郎中，打了招呼的缘故，也没直接帮忙讨官，就只是帮着傅瑚说了几句好话，大骊朝廷就闻弦知雅意，顺水推舟给了傅瑚一个实缺，属于平调里边的头等重用了。
   要说识人之术，林正诚当然是极有功力的，否则怎么当骊珠洞天的阍者。
   林正诚朝门口那边抬了抬下巴，林守一心领神会，父亲这是要准备小酌几杯了，就一挥袖子，房门关上。
   林正诚微微皱眉，林守一立即神色尴尬起来。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。