# 第一千零一章天下十豪
,  按照境界修为划算，应该是分成三档，第一档当然是礼圣，三山九侯先生，郑居中，三位修士都是十四境。
   然后是于玄，吕喦，白景，小陌，尚未合道十四境。
   最后垫底的，当然是暂时连上五境都不是的陈平安。
   唯独李-希圣，身份比较特殊，极难准确界定他的真正境界修为。
   如果只是按照道龄来算，应该依次是三山九侯先生，小陌，白景，礼圣，于玄，吕喦，郑居中，李-希圣，陈平安。
   而如今的李-希圣，未来的白玉京大掌教寇名，与白帝城郑居中，纯阳吕喦，在至圣先师看来，都是有希望跻身未来十豪之列的。
   所以不管怎么算，陈平安都是垫底的那个。
   只不过年纪不大，大场面却是见多了，陈平安还不至于手足无措，一颗道心如止水，该做什么就做什么。
   当陈平安按照郑居中的提醒，收起那一粒粒分量大小不一的心神。
   自家落魄山竹楼一楼，原本正在抄录几本道书的那个“陈平安”，瞬间神色呆滞，变得木讷起来，长久保持那个提笔书写姿势。
   大骊禺州将军驻地，一道修士身形施展遁地法，在那人迹罕至的山野僻静处，寻了座石壁缝隙间的洞窟，身形瞬间如“蝉蜕”，竟是一张替身符箓。
   宝瓶洲西岳地界，某个大骊藩属国京城一处热闹坊市内，一个摆摊算命和帮忙代写家书的中年道士，在此挣钱有段时日了，尤其是帮忙验算男女姻缘事，颇为灵验，这位云游道士喜好饮酒，提起酒葫芦灌了几大口，突然脑袋磕在桌上，呼呼大睡起来。
   在青杏国一处仙家客栈内赏景的外乡练气士，立即返回自己房间，关上门，盘腿坐在蒲团上，双手叠放腹部，沉沉而睡。
   正阳山地界，去年有个不录入诸峰谱牒的练气士，靠着三境修为和一路财能通神的打点关系，刚刚当了某峰藩属门派的知客，今天趁着没有访客的间隙，坐在河边垂钓，当有鱼儿咬饵上钩，亦是不提鱼竿。
   唯独远游“天外”“逆流行走万年光阴长河”的那一粒心神，要不要收回，陈平安有些为难和犹豫，不是他不舍得，只是这件事做起来，并不轻松。
   只是不等陈平安开口询问，郑居中明显是推算出了什么，就又以心声笑道：“不用召回这一粒心神，否则半途而废，很容易伤及大道根本，一个不小心，当下的你，别说帮什么忙，都可以直接撤出天外返回村塾养伤了。何况我也不想被那个存在记恨，再被文圣堵门骂街。”
   吕喦微笑道：“陈道友，不曾想这么快就见面了。”
   陈平安抱拳还礼，“见过纯阳前辈。”
   之后不敢有任何拖延，陈平安便立即祭出两把本命飞剑，将礼圣和三山九侯先生之外的所有修士笼罩其中。
   按照陈平安的粗略估算，他们距离礼圣的那尊法相，至少有数百万里之遥，而凭借目前的元婴境界，至多支撑起一座涵盖方圆千里辖境的笼中雀小天地。
   一个骨瘦如柴的老者，须发如雪，穿着一件极为宽松的紫色长袍，赤脚悬空于太虚境界中。
   老人身上那件紫色长袍，名为“紫气”，与余斗身上那件羽衣，龙虎山天师赵又名“法主”的“七曜”，以及仰止那件墨色龙袍，都是数座天下的十大法袍之一，这件“紫气”法袍，绘有一幅黑白两色阴阳鱼的太极图，老人腰间悬有一枚晶莹剔透的葫芦，可以清楚看见里边的瑰丽异象。
   星光璀璨，不计其数的星光点点攒簇、汇聚成河，就像一整条天上银河被摹拓在内。
   本该在天外合道十四境的老真人，符箓于玄，被世间誉为独占天下“符箓”二字。
   于玄屈指轻弹数下，几个天地边界处便漾起一阵阵灵气涟漪，点点头，目露赞赏神色，笑道：“不错不错，有劳陈隐官了。”
   说过了场面话，只是于玄心中还真有几分疑虑，如今的年轻隐官，毕竟不是那个与陆沉借取十四境道法的陈平安了，被礼圣拉壮丁一般喊来天外帮忙，可事实上，一个纯粹武夫，即便是止境，终究修士境界才元婴，能帮什么忙？就说眼下凭借飞剑造就出一座千里天地，意义何在？
   故而于玄忍不住以心声询问吕喦，“纯阳道友，就这？”
   其实老真人与这位据说是从青冥天下返回浩然没多久的道士，于玄也才是头回见面。
   吕喦微笑道：“于前辈拭目以待就是了。”
   于玄只得按下心头疑惑，点点头。
   起一座小天地阵法，对他们这些修士来说，不是易如反掌的小事？
   当然了，说句良心话，这座小天地的坚韧程度，还是很出乎于玄意料的，撇开那些压箱底的大符不谈，就算是于玄亲自出手，估摸着没有二十几张攻伐符箓，还真不一定能够破开天地屏障。剑修烦人之处，除了剑修的一剑破万法，尤其在于这些本命飞剑的古怪神通。
   该不是文圣与礼圣打商量，希冀着帮助关门弟子在文庙功德簿上添一笔？
   换成别人，于玄还会担心是不是以小人之心度君子之腹，可换成老秀才，于玄觉得还真不会委屈了对方，恐怕就算跟老秀才当面对峙，无非是撂下一句，是又如何，不服气的话，你来打我啊。
   陈平安说道：“恳请各位稍稍放开神识，观想出平时炼气的自家道场所在。”
   郑居中率先观想出一座白帝城琉璃阁。
   吕喦随后观想出梦粱国境内那座汾河神祠附近的吕公祠。
   于玄观想出了正宗山门所在的一座填金峰，此地曾是老人最早选择的道场和宗门发轫之地。
   小陌观想道场，相对比较敷衍，是昔年酿酒所在的碧霄洞落宝滩的一栋茅屋。
   白景则很不客气，她所观想之物，直接就是一轮耀耀荧荧的大日。
   这些得道修士的心观想象，因为刻意不设禁制，彻底放开了神识，故而在小天地内都得以“显化”出清晰轮廓，纤毫毕现。
   不过毕竟都属于虚幻的观想之物。
   于玄暂时不清楚陈平安的葫芦里到底卖什么药，就如纯阳道友所说，拭目以待便是。
   然后陈平安就驾驭“那把”本命飞剑井中月，就像一位世间最擅长工笔白描的绘画大家，而那些修士观想而成的自家道场，就像一份份底本，宛如陈平安从青蚨坊得手的那幅《惜哉剑气疏》字帖，只需双钩填本，对着真迹临摹描字即可，故而最为接近真迹底本。
   陈平安的两把本命飞剑，其中笼中雀，就是一座空虚天地，如人之躯壳。
   另外一把井中月，则一剑化作四十余万把细微飞剑，搭建出这座天地躯壳的筋骨脉络，基础框架，如为屋舍起栋梁，似为人身躯壳填充血脉骨肉。
   只见一座屋脊铺满碧绿琉璃瓦的白帝城琉璃阁，率先在郑居中脚下四周，瞬间拔地而起，无数条金色丝线开始向上蔓延生发，而每一条金线就是一把由井中月细分出的一柄分身飞剑。而这座九层高的琉璃阁，雕栏玉栋，翘檐悬铃，匾额楹联……甚至连那某些栏杆上长久摩挲而出的不起眼痕迹，以及某些匾额经过数千年风吹日晒的细微干裂缝隙，处处皆清晰可见……但是真正玄妙之处，还是当郑居中开启此地阵法，一座琉璃阁便好像开启了灵智的灵物，如获敕令，而且在此期间，那些金色丝线不断调整细节，能够自行缝补和修缮那些道法的漏洞和缺陷，而千万个“合道”处，金色颜色的琉璃阁就会瞬间变成真实色彩。
   当最后两根还在游走的金色丝线瞬间衔接在一起。
   阵法即“一”。
   整座白帝城琉璃阁，就像……或者说“就是”，被陈平安一举搬迁到了这座天外笼中雀内。
   郑居中轻拍栏杆，点点头，笑道：“尚可。”
   白景微微皱眉，抽了抽鼻子，“这都行？！”
   她忍不住补上一句，“这也太变态了吧！”
   然后是小陌的道场，依旧是陈平安用来联手的。
   郑居中故意率先观想出琉璃阁，其实就等同于一种无形传道，帮助陈平安查漏补缺。
   最为关键的地方，是琉璃阁内并无任何一个“有灵活物”，难度不大。
   至于营建那座吕公祠，陈平安更是熟能生巧，信手拈来。
   秉拂背剑的吕喦，站在祠外水塘边的杨柳树荫中，看了眼塘中那些浮出水面啄食杨花、水虫的游鱼，这位纯阳道人捻须点头，陈平安道法精进的速度，十分可观。
   随后于玄的那座填金峰，就更有“生气”了，因为不光是满山古木花草，就连在山外翱翔徘徊的灵禽都一一出现。
   各类建筑和山水石泉等，这类“死物”，陈平安将其“事实”和“真相化”，毫无凝滞，但是那些花卉草木和灵禽活物的出现，意味着这座天地，除了真实之外，还是活的。
   这就是李-希圣先前所谓的“辅助”之功了。
   在陈平安祭出笼中雀之后，以及通过井中月建造一座座道场之前，李-希圣就没有闲着，只见这位在骊珠洞天年轻一辈当中可谓籍籍无名的儒家子弟，凌空蹈虚，行乎万物之上，就像陆沉对“无人之境，无境之人”的赞誉一般，泠然御风无所凭，肩挑大道游太虚……而且李-希圣好像能够无视笼中雀的天地限制，疑是冲虚去，不为天地囚……身形自由穿梭于剑阵天地内外，李-希圣从袖中不断捻出符箓，多是些极其罕见的单字符，一律在符纸上单写山、水、云雨雷在内等字，一个个都是意思极大的文字，帮助这座笼中雀大阵从内外两边、同时稳固边境线。
   唯独在让诸家道场出现活物和生灵，这件“小”事上，虽说李-希圣和陈平安又分出了一主一次，后者却不是完全被抛弃在外，
   最终的成果，就是一座笼中雀天地内又有一座座小天地。
   小陌感慨良久，心情复杂。
   因为前不久自家公子才与自己提及“四层”一事，其中第二层的关键所在，重中之重，就是要通过耗费不计其数的符箓，来填充一个好像无底洞，最终达成某个大境界，有那“水长天作限，山固壤无朽”的止境之美，天对地，山水相依，在这其中，五行运转，日月起落，一年四季二十四节气递进，大道循环往复，生生不息。
   而这个姓李的读书人，好像早就可以做到这一层境界了。
   万年之后的修道之人，天才辈出，在“术”上的钻研程度和一路登高，确实是万年之前没法比的。
   而白景，此刻就坐在一轮袖珍大日之内，大如山头而已，更像是一种陈平安的“借用”，跟白景观想而出的那处远古道场，似是而非。
   对于自家山主的敷衍了事，潦草对待，白景也懒得计较什么。
   吕喦微微一笑。
   于玄站在那座填金峰之巅，咳嗽几声，以心声赞叹道：“现在的年轻人，真是了不得。”
   后生可畏，后生可畏啊。下次再与老秀才碰头，对方再拐弯抹角变着法子称赞自己的关门弟子，于玄打算附和几句，不用违心了。
   于玄突然脸色古怪起
   来，“这种本该往死里藏掖的压箱底的秘不示人的独行大道，就这么显露出来了？以后陈平安再跟人问剑怎么办？岂不是失去了先手优势？”
   老真人用了一连串的修饰说法，由此可见，年轻隐官两把本命飞剑的搭配使用，确实罕见，实实在在入了符箓于玄的法眼。
   吕喦说道：“我们这些在场修士，又不会外传。要说一些鬼鬼祟祟的大修士，试图通过演化推衍，得出什么结论，比较难吧。”
   于玄笑着点头，“也对，不过谨慎起见，我还是用点关门和拦路的小法子好了，总不能让一个年轻人为了公事，如此吃亏。”
   只见于玄双指并拢，在紫气法袍的袖口上“抹出”一张符箓，随后符箓化做一道紫气，萦绕陈平安四周，转瞬间飞旋数圈，然后逐渐消散。
   结果于玄立即跳脚骂骂咧咧，你大爷的，做事情太不讲究了，哪家狗崽子，这么阴魂不散嘛，多大仇，需要时时刻刻都在推衍观测陈平安？
   片刻之后，于玄又开始骂娘，原来竟然不止一家势力在暗中窥探陈平安的命理走势，相比前者通过星象牵引的路数，后者的手段要更为隐蔽蔽，听见纯阳道友心声一句，于玄轻轻点头，抬起两只袖子，默念“开道”两字，萦绕陈平安身边的两缕符箓紫气，遥遥与那两个势力的山头道场一线牵引，与此同时，吕喦抬起双手，各双指并拢，分别在两根紫气长线上轻轻屈指一弹，再挥袖一抹，便有剑光如虹，一闪而逝，刹那间两条纤细如绳线的剑光，便有天雷震动声势，分别去往两地，一在浩然天下中土神洲，一在青冥天下五城之一。
   中土阴阳家陆氏一座戒备森严的观星台，被一道笔直坠落的“天雷”当场砸掉半数。
   而白玉京某座城内的那架天象仪，被那道从天外而至的凌厉剑光循着蛛丝马迹找到，当场化作齑粉，一位负责看管这件天象仪的仙人境道官被直接炸出屋外，灰头土脸不说，身上那件珍贵法袍更是直接作废，又惊且惧，气得跺脚，懊恼不已，这件仙兵品秩的重宝可以修缮，但是关于那个年轻隐官诸多不可复制的线索，可就都毁于一旦了。
   陈平安与两位前辈抱拳致谢。
   吕喦点头致意，不用客气，就当是你以后帮忙护道一场的定金了。
   于玄笑道：“无需道谢，老夫平生最不喜欢这等见不得光的鬼蜮伎俩。”
   李-希圣与陈平安并肩站在一轮明月中，眺望远方，“不用着急，至少还有两刻钟光阴，礼圣才会与蛮荒天下开始接触。”
   李-希圣伸手指向极远处，“三山九侯先生与于前辈，已经各自设置了三座符山和一条宝箓长河，只是路途遥远，你看不真切。”
   于玄笑道：“我就是小打小闹，比不得三山九侯先生的大手笔，贻笑大方，贻笑大方了。”
   上次去扶摇洲，一场架打完，当时没用完的几十万张符箓，这下子算是彻底见底了，一张没剩下。
   陈平安忍不住问道：“李大哥，为什么不多喊些飞升境修士过来帮忙？”
   李-希圣笑着解释道：“有些是帮不上忙，有些则是脱不开身。”
   于玄抚须而笑，“亚圣与文圣，还有文庙教主董夫子，虽然他们都是十四境，但属于合道地利，来这边出手，很容易帮倒忙。”
   老真人的言下之意，合道地利跻身的十四境，约束太多，不爽利，比起合道“天时”“人和”两种方式，还是差了点意思。
   至于浩然九洲的那些山水神祇，当然需要稳固各自辖境内的山根水运，事实上，在陈平安被拉来此地之前，神君“大醮”周游在内的中土五岳山君，还有王朱、李邺侯在内的四海水君，以及沈霖、杨花这些身居高位的各洲大渎公侯伯，都已经分别得到一道文庙密旨，再让他们去命令各自境内的所有下属神灵和各地城隍庙，务必立即返归神位，坐稳祠庙“金身”。
   先前郑居中已经提醒过李-希圣，不到万不得已，千万别轻易“合道”，如此一来，那场白玉京大掌教寇名“一气化三清”的三教之争，儒生李-希圣就彻底输了。
   天外有一股磅礴气机汹涌而至，如潮水拍岸，笼中雀天地随之摇晃起来。
   好一个惊世骇俗的山雨欲来风满楼，货真价实的天上大风了。
   竟然让陈平安瞬间有一种窒息的感觉。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。