# 第九百八十一章后生可畏
,  虞氏王朝，年号神龙。
   与那个崔东山分别后，王朱身边只带着宫艳和王琼琚，其余三位水府扈从，身为鬼仙的玉道人黄幔，道号焠掌的李拔，陆地土龙出身的溪蛮，三位既然都被青萍剑宗拉了壮丁，需要实地勘验未来那条大渎的走势和沿途山川，总不能当了出力出工还被克扣工钱的冤大头，王朱几个则更像是一路游山玩水，行停不定，只看这位东海水君的心情，双方就此分道扬镳，约好了时日，在洛京积翠观那边碰头。
   在洛京的宫城、皇城之间，有条白米巷，护国真人吕碧笼住持的积翠观就位于此地。
   道观建筑是清一色的皇家官窑烧制碧绿琉璃瓦，观内松柏郁郁，树龄悠久，常年绿荫葱葱，故名积翠。
   不过黄幔几个，却要比无事一身轻的三人更早到达洛京，就在京城外的一处驿站门口茶摊等着，果不其然，今天日头高照的晌午时分，官道上出现了一辆简朴马车，车夫是那斜背红皮葫芦的少年王琼琚，一看装扮，外人就知道他是修行中人，凡俗夫子外出游历，不会傻了吧唧背着这么个引人注目的大葫芦。
   一袭雪白长袍的王朱走下马车，锦衣华服的宫艳紧随其后，停马饮茶，坐满一张桌子。
   唯独少年没资格上桌喝茶，只能端着茶碗，蹲在路边。
   宫艳忍不住开口说道：“水君，我们真要跟这个虞氏王朝扯上关系？”
   她对这虞氏王朝观感实在不佳，一路走来，所见官员多务虚，喜清谈，好大喜功，地方上许多政策，都是华而不实的花架子。
   一项出自洛京六部衙署的政令，层层下达，可能最终老百姓只得了三分实惠，妙笔生花的地方官员，就能够吹出十一分的效果。
   最新出炉的桐叶洲十大王朝，大泉王朝高居榜首，大崇王朝第三，虞氏王朝位列第五，而就是这么个名声早已烂大街的王朝，官员好像都打了鸡血，嚷嚷着要保五争三。
   李拔说道：“大泉水极深，不易掌控，假设大泉姚氏国力是十，虞氏是五，那么大泉能够为我水府所用，至多二三，但是虞氏王朝，却是五，有多少就愿意给多少，这么一比较，水府自然是扶植虞氏王朝更划算。唯一的问题，就怕这个虞氏王朝混不吝，扶不起，反而连累我们水府惹来一身骚。”
   黄幔微笑道：“简而言之，就是姚近之不服管，这娘们骨头太硬，也正常，要不是这种脾气，如何守住大泉国祚，记得当时蛮荒妖族给蜃景城开出的条件，还是很好的，独一份。反观那个躺在病榻上虞氏皇帝就很听话，出气都比进气多了，还想着怎么讨好咱们，就不知道继承大统的太子虞麟游，是怎么个态度，这趟洛京之行，李拔，你也是当过国师的人，可得好好帮忙掌掌眼。”
   宫艳瞪眼道：“你给我说话客气点，别一口一个娘们。”
   黄幔哑然失笑，阿妩啊阿妩，这就胳膊肘往外拐，与那姚近之同仇敌忾了？
   王朱冷笑道：“扶植？虞氏王朝与我水府每年按时纳贡而已。”
   宫艳瞥了眼洛京的外城墙，虞氏王朝这座京城的护城大阵，形同虚设，最多能够抵御一位金丹修士的冲撞，是户部为了帮国库省钱，还是太过依仗城内那位护国真人的道法庇护？
   王琼琚立即掏出一只装满碎银子和铜钱的钱袋，跑去结账。
   随后一行人施展缩地法，径直来到了一座道观门外的街道上，不同于以往的车水马龙，如今整条宽阔白米巷戒备森严，巷子两端都有禁卫军把守，据说是国师真人近期在闭关，整个洛京都在议论纷纷，尤其是相对熟稔山上事的达官显贵们，更是翘首以盼，难不成我们虞氏王朝要有一位玉璞境神仙了？！
   一位瞧着三十来岁的貌美女冠，头戴一顶碧玉太真冠，脚踩一双绿荷白藕仙履，手捧一支雪白拂尘。
   她从京城外驿站那边收回视线，缓缓走下属于道观内最高建筑的观月台，以两种美玉铺设出一幅太极图，黑白两尾阴阳鱼合拢成一轮满月。
   正是积翠观的当代观主，如今虞氏王朝的护国真人，国师吕碧笼，道号“满月”。
   吕碧笼身形一闪而逝，顷刻间来到道观门口，她下令让门房道士立即打开道观中门。
   “积翠观吕碧笼，见过东海水君。”
   吕碧笼走下台阶，身穿一件“凤沼”法袍，即便是见着了一位在浩然天下拥有神号、品秩最高的东海水君，一位不过元婴境修为的女冠，依旧显得神色自若，一挥拂尘，以心声微笑道：“先前已经收到主人密信，得知诸位要莅临敝观，等候已久，就有请陛下抽调出殿前司禁军，将白米巷附近戒严，免得道观附近太过喧闹。”
   黄幔在扈从中修为最高，总觉得眼前这位女子国师有点古怪，只是具体哪里古怪，又说不上来。
   就像缺少了一点人味。
   王朱眯起眼。
   竟然是个瓷人。
   王朱跨上台阶，说道：“让虞麟游和黄山寿，立即来这边见我。”
   吕碧笼侧过身，等到王朱率先跨上三级台阶，这才跟着挪步，闻言点头而笑，“水君稍等片刻，我这就喊人过来。”
   只见女冠从袖中摸出一只折纸而成的青鸢，双指并拢夹住纸鸢，将其放在嘴边轻声言语一句，东海水君驾临积翠观，有请太子殿下和大将军黄山寿一同赶来此地相会。
   随后吕碧笼将那只青色纸鸢轻轻抛向空中，流光溢彩，如飞鸟振翅去势极快，在空中划出一道漂亮流萤。
   女冠将这一行外乡贵客领到一间雅致房间，取出一套御制茶具，吕碧笼屈膝而坐，开始煮茶。
   王朱盘腿而坐，单手撑膝，托着腮帮，也懒得在意对面那位“鸠占鹊巢”的女冠，只是转头望向外边的庭院。
   宫艳以心声笑道：“听说那黄山寿是个远游境武夫，才四十来岁，也无明师指点，一身武艺，都是沙场中搏命厮杀出来的，如果传闻不假，短短十年之间，连破三境。”
   李拔说道：“难得一见的庙堂大才，虞氏王朝就靠他撑着了。儒家的仁义礼智信，都不缺，此人气度，庑殿甚大。”
   黄山寿出身贫寒，读书不多，年少就投身边军行伍，当年一洲陆沉，黄山寿没有跟随虞氏老皇帝一起逃亡青篆派秘境，而是在妖族大军的重重包围之下，拉起一支精锐轻骑，以战养战，很大程度上牵扯了一座蛮荒军帐的精力。曾经专门派遣一位玉璞境妖族，专门负责截杀此人，数次抛出鱼饵设置陷阱，黄山寿却好像拥有一种未卜先知的战场直觉，不曾咬饵，直到两座天下的大战落幕前期，黄山寿的那支精骑，也不曾停止对妖族在虞氏王朝各地驻军的袭扰。
   所以天目书院的新任副山长温煜，这位战功显赫的儒家正人君子，曾经公开评论一句，武将黄山寿，此人就是虞氏王朝这座茅坑里的玉石。
   温煜毫不掩饰自己对黄山寿的赞誉，以及对虞氏王朝的厌恶。
   黄幔伸出两根手指，轻轻捻动鬓角一缕发丝，笑眯眯道：“才是不惑之年，就到了功无可封的地步，这不是功高震主是什么。”
   宫艳冷笑道：“要不是温煜的那句话，以虞氏老皇帝的猜疑性格，估计当不了几年大将军，就可以养老去了。”
   结果黄山寿没来。
   只来了一个虞氏王朝的太子殿下。
   坐在吕碧笼身旁，虞麟游满脸歉意，解释说黄将军除了住持一国兵部事务，兼领刑部尚书衔，刚好有个紧急会议，涉及两部衙署所有重要官员，故而黄将军实在脱不开身。
   吕碧笼似笑非笑，转身递给太子殿下一杯热茶。
   难为虞麟游了，帮助黄山寿找了这么个合情合理的借口。
   王朱依旧没有转移视线，盯着庭院里的一株矮树，漫不经心道：“既然黄山寿的架子这么大，那就劳烦你们虞氏王朝，多给几个荣衔，例如太子太保之类的，让黄山寿就此告老还乡去。反正仗都打完了，还要一个大将军做什么，不如就此荣归故里，好好休养，用心钻研武学，说不定熬个二十年，就能帮你们虞氏王朝多出个镇压武运的止境宗师了。”
   虞麟游脸色微白，五指攥紧茶杯，怔怔无言。
   王朱直起腰，转头望向这位太子殿下，“听不懂人话？”
   虞麟游颤声道：“黄将军是我虞氏王朝的国之砥柱……”
   王朱摆了摆手，“那我就说得再清楚一点，让你在皇位和黄山寿之间选一个，反正等老皇帝一死，朝堂上边，你们只能有一个露面，要么是你虞麟游坐在那张龙椅上，要么是黄山寿继续站在文武官员的班首位置。这次原本喊你们一起过来，就只是这么件小事，如果是你没来，黄山寿来了，我就会问他有无兴趣，更改国姓，不然就辞官归隐好了。”
   虞麟游神清变幻不定，显然是陷入了一场天人交战。
   王朱讥笑道：“不都说生在帝王之家的龙子龙孙，但凡有机会坐一坐龙椅的，莫说是男子，就连女子，就都有几分帝王心性吗？这么简单的选择，你还需要犹豫？”
   黄幔以心声笑道：“我还以为虞麟游会勃然大怒，义正辞严拒绝此事，宁肯舍了王位不要，也要保住黄山寿的官身。”
   李拔淡然道：“等着看吧，虞麟游离开积翠观，就会立即秘密寄信给大伏书院，与文庙申诉此事。”
   宫艳嫣然笑道：“真不怕跟我们水府彻底撕破脸皮啊，太子殿下果真如此涉险行事的话，算不算富贵险中求？”
   吕碧笼起身相送，虞麟游失魂落魄地离开积翠观，心情沉重，坐在马车，一言不发。
   宫艳笑问道：“这是？”
   王朱随口道：“无聊，闹着玩。”
   不像是开玩笑。
   黄幔后仰倒地，双手作枕，翘起腿一晃一晃，“我的水君大人唉，何必自找麻烦，如今儒家书院管得多宽啊，尤其是那个天目书院的温副山长，更是个出了名的刺头，招惹谁都别招惹这个温煜。”
   王朱神色淡然道：“我就是虞氏王朝的过路客人，有幸与太子殿下在积翠观偶遇，相谈甚欢，喝了杯茶，再提了个私人建议，虞麟游不接纳就是了，我又不能将虞氏王朝如何，从今往后，各走各路。”
   黄幔也不愿与王朱就这个问题掰扯什么，真有这么轻巧就好了。
   只是位高权重的水君大人，做事说话向来如此，想一出是一出，他们这些扶龙之臣，习惯就好。
   教她“做人”？
   别忘了，王朱可是一位货真价实的飞升境大修士，更是世间唯一的一条真龙！
   只说那个道号“青钟”，渌水坑主人，掌管一座天下陆地水运的澹澹夫人。
   这位骤然显贵起来的飞升境大妖，被文庙亚圣亲自封正之后，道号“青钟”升格为金玉谱牒之上的神号，在同样拥有神号“皎月”的南海水君李邺侯，和神号“碧水”的西海水君刘柔玺那边，澹澹夫人其实是颇有几分架子的，虽然大家在文庙那边的神位品秩相同，可澹澹夫人等于是自立山头，故而隐约高出同僚半头，唯独见着了王朱，就跟个丫鬟变小姐骤然富贵者、再见着真正千金小姐似的，与王朱相处时，和颜悦色，细声细气，都不是恭敬，而是谄媚了。
   私底下黄幔几个水府扈从，猜测那个道龄极长的澹澹夫人，在斩龙一役之前，是不是有把柄落在王朱的祖辈手上，毕竟三千年前，桀骜不驯的龙蛟，由于属于远古登天一役的功臣，得以占据着整座浩然天下的水运流转，后世但凡是个修行水法的练气士，不管是什么出身，是山精-水怪，还是人族练气士，遇见这些行云布雨的水运主人，往往都要礼敬、避让几分。
   只是关于此事，谁都没敢与王朱询问。
   龙有逆鳞。
   千真万确。
   王朱看着那个完全与真人无异的瓷人，“那个真的吕碧笼，如今躲哪里去了？”
   “吕碧笼”微笑道：“回禀水君，那位真名为龙宫的万瑶宗谱牒修士，如今在天目书院喝茶呢。”
   黄幔眼睛一亮，看热闹不嫌大，坐起身，好奇问道：“是那个拥有三山福地的万瑶宗？我记得宗主好像叫韩绛树，据传是个很能打的仙人，尤其精通符箓一道，杀手锏极多。”
   王朱并不在意一个仙人境修士，手段再高再多，也还只是个仙人，桐叶洲的一条地头蛇罢了。
   即便已经是飞升境的浩然山巅修士，王朱如今也没几个瞧得上眼的，既是自负，更是自信。
   何况就算是十四境又如何？
   她也可以是。而且时日不会太久，这就是王朱为何愿意担任东海水君的唯一原因，将来等她闭关，有个身份，可以更稳当些。
   她的死敌，唯有一人。
   剑修陈清流。
   在那场斩龙一役途中，陈清流曾经在渌水坑暂作休歇，还有过一场鲸吞东海水运的玄妙炼剑。
   当然澹澹夫人当年是形势所迫，逼不得已，才打开渌水坑禁制，“主动邀请”那位剑仙进入其中。
   只是王朱如今恢复真龙身份，管你这些什么情不得已的所谓苦衷？
   此外，澹澹夫人与李邺侯、刘柔玺不一样，她是妖族出身，又是修行水法，故而她先天被真龙压胜克制。
   但是没关系，除了王朱，以及上次文庙议事期间，碰到几个“闲聊”的得道之人，火龙真人，符箓于玄，龙虎山大天师赵，让澹澹夫人战战兢兢，此外她如今在中土神洲，每次外出巡视辖境，还是很威风八面的。
   只是在这之外，犹有一桩让澹澹夫人哑巴吃黄连的无妄之灾，让她在王朱这边愈发没办法说半句硬话。
   昔年道祖手植葫芦藤，结出七枚“养剑葫”。
   东海观道观，碧霄洞主的烧火童子，拥有一枚“斗量”，那只金黄色的大葫芦，被小道童斜背在身后。
   这位臭牛鼻子老道，在去往青冥天下之前，做了件对浩然水运影响深远的大事，这也是王朱最为愤懑的一件事，因为这位老观主下了一道法旨，让那个道童背着“斗量”葫芦，或请或捉，将东海蛟龙，几乎全部装入了那枚葫芦当中。这也是渌水坑名下的那座歇龙石，前些年再没有一条蛟龙休歇的缘由所在。
   此外，老道士又以术法通天的手段，大海水面倾斜，西北高东南低，注入“斗量”之中。
   按照王朱的估算，这个臭老道，至少带走了将近整个浩然天下的一成水运。
   但是文庙那边，竟然从头到尾，都没有阻拦此事。
   青冥天下原本水运稀薄，远远逊色浩然天下，若是臭老道在那边倒出葫芦里边的海水，青冥天下就可以凭此增加三成水运。
   澹澹夫人觉得东海观道观的那位老道士，如此作为，跟我有什么关系？
   但是先前在那艘通过归墟去往蛮荒天下的渡船上边，王朱偏偏问她为何不阻拦。
   澹澹夫人差点没当场崩溃，只觉得一肚子苦水又不敢晃荡，我的小姑奶奶唉，你让我一个飞升境修士，怎么拦一个喜欢吃饱了撑着与道祖掰手腕的十四境？
   王朱站起身，走出屋外，抬头望天。
   即将迎来新一次的三教辩论了。
   浩然天下这边，中土五岳神君，与四海水君，都有资格参加旁听。
   三教之争，坐而论道。
   浩然文庙，西方佛国，青冥天下白玉京，都会各自派遣君子贤人、道种和佛子参与辩论。
   儒家这边，横渠书院的年轻山长，亚圣的关门弟子，元雱不出意外，是肯定会参加的。
   青冥天下那边，道祖的关门弟子，那个道号山青的年轻道士，多半也会参加。
   三教能够参加论道的人数，一般都是三到九人不等，并无定例。
   这场“吵架”，不是打群架，人数多寡一事，并不重要，甚至在三教辩论的漫长历史上，已经证明了人数多，全无用处。
   但是只派出一人，也是极少，将近万年以来，就只有三次。
   最近两次。
   一次是青冥天下派出离开家乡的陆沉，后来的白玉京三掌教。
   那场辩论，陆沉最先开口，之后就再无人开口，其余两教的“书生”和僧人直接认输。
   一次就是文庙让一个籍籍无名、只有“秀才”功名的读书人，参加辩论，此人就是后来的儒家文圣。
   这场辩论，那个姓荀的读书人，最后发言，结果直接让多位道种、佛子转投儒家门下。
   故而如今已经得到文庙邸报的高位山水神祇和顶尖宗门，都有一个共同的猜测。
   比如文庙这边，会不会让那个老秀才的关门弟子，参加此次辩论？
   ————
   一位身材修长更是地位尊崇的山君，跟一个身材消瘦的老秀才，就那么与大眼瞪小眼。
   双方身高悬殊，个头差了一个脑袋，所以老秀才就踮起脚尖，腋下还夹着两盆青翠欲滴的菖蒲。
   呸，这叫偷吗？这叫抢。
   九嶷山神君，真名宁远，道号玉琯，神号苍梧。
   宁远拦住这位文圣的去路，板着脸说道：“你自己觉得合适吗？”
   “我觉得合适的。”
   老秀才点头道：“你要是再让我多拿一盆，腾不出手来，就真的不合适了。苍梧老哥，别瞎讲究，咱俩谁跟谁，就凭咱俩关系，别整那些虚头巴脑的，跟我客气，犯不着，两盆菖蒲，够够的了。”
   宁远黑着脸，“姓荀的，你差不多点得了，我脾气比穗山周游好不到哪里去。”
   方才喝过了酒，聊得好好的，老秀才就告辞离去，结果很快文运司主官就急匆匆跑过来，说文圣老爷拿走了两盆文运菖蒲，大摇大摆走出园子，一路见人就说是山君你送的。
   老秀才想了想，开始晓之以情动之以理，“苍梧啊，做人可不能光长个头不长良心，你自己说说看，这九嶷山最拿得出手的榜书，是咋个来的？啊？”
   九嶷山中碑碣林立，古迹之多，在浩然不计其数的名山之中，只逊色于中岳穗山。
   而且白也却从不曾在穗山留下诗篇崖刻，却在九嶷山中一写就是数篇，只因为白也曾与刘十六一起登山，据说是刘十六的建议之下，白也才如此不吝笔墨和才情。而刘十六之所以如此，又只在于九嶷山的神君苍梧，不光是对先生的学问推崇备至，最关键的，先生还曾亲口泄露过一事，说这个宁远极有见地，称赞自己是为人极清苦，故而文章最高古，这也不算什么，如今先生小有名气，这类好话，大街上遍地捡就是了。但是宁远的某个见解，就有嚼头了，他说我这个老秀才的文章，如日月星辰，经纬天地，有生之类皆知仰其高明，你那首徒，绣虎崔瀺则不然，其道如元气，行于混沌之中，万物由之而不知也。
   先生总是这般，从不介意别人称赞自己的学生，哪怕是评价甚至高出自己。
   你夸我老秀才本人，乐呵乐呵就行了，谁当真谁傻子，可谁要是夸我的学生，而且还言语真诚，那我老秀才可就要当真了！
   宁远无奈道：“好歹留下一盆。”
   老秀才打了个酒嗝。
   宁远闷声道：“大不了我给你换一盆，不足三千年，也有两千年岁月了。”
   其实这位九嶷山神君，上次文圣恢复文庙神位，他前往功德林道贺，就送出了一盆千年的文运菖蒲，不是宁远不肯拿出更好的贺礼，而是身处山水官场，是有些顾虑的，否则以宁远跟老秀才的私谊，当时就送出一盆三千年岁月的菖蒲，根本不算事。这就跟山下市井包份子钱是一样的道理，差不多家境的道贺客人，如果都是一两银子的红包，结果有个人，非要包个十两银子的，就是打别人的脸了。
   倒是那个烟支山女子神君，没有这些忌讳，送出的礼物，是当时最为贵重的，这其中又自有她的理由。
   老秀才埋怨道：“酒桌怕劝酒，做人怕小气，我印象中的苍梧兄何等胸襟气魄，今儿再扭扭捏捏，我可就要看你不起了！”
   苍梧神君气笑道：“先前不让你心爱弟子登山，外人不知真相也就罢了，觉得我是在摆架子，你老秀才跟我装什么傻？”
   老秀才这么闹，说到底，还是心里边有气，不讲道理地护犊子呗，先前九嶷山没让陈平安登山，学生前脚吃瘪，先生后脚这就来找茬了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。