# 第一千零二章叠阵
,  后来文庙和托月山的双方议事成员，两座天下遥遥对峙，周清高在言语之中，更是毫不掩饰自己对陈平安的仰慕。
   于玄扫了眼被郑居中销毁的符箓灰烬，点头道：“好符。”
   就是画符者的手段阴损了点，而且显得处心积虑，明显是在刻意针对这位年轻隐官。
   因为此符有门槛限制，需要收集一个人的血液，此外毛发，指甲，唾液等，皆可作为这道符箓的“符纸”，若是画符者能够拿到敌对练气士的本命精血，或是能够攫取部分魂魄、心神，绘制出的符箓品秩当然就更高，再在符箓上绘画出练气士的形象，写上确切无误的生辰等，才算符成。
   陈平安微微皱眉，在心中迅速盘算了一下。
   当年在剑气长城，不光是陈平安自己极为谨慎，作为宁府管家的白嬷嬷，和身为看门人的纳兰夜行，两位长辈同样十分小心，早就叮嘱过陈平安，即便是每次梳洗头发和修剪指甲，都需要注意收拢起来，最好是当场销毁，不要留下丝毫“证据”。此外陈平安每次在酒铺那边饮酒，也都十分注意这类细节。
   此外进入避暑行宫后，几次置身战场，陈平安都不可谓不谨慎，为了隐蔽身份，不被蛮荒甲子帐那边针对，甚至连乔装打扮成女子的手段都用上了，至今都是飞升城那边的一桩“美谈”，经常被刑官一脉剑修当作一碟极佳的佐酒菜。
   所以唯一一次纰漏，多半还是陈平安担任隐官之前，代替宁姚出阵，跟托月山大祖关门弟子离真的那场捉对厮杀。
   山上术法，千奇百怪，果然是防不胜防。
   之后重返浩然，在大泉王朝蜃景城的那座黄花观内，陈平安曾经被隐姓埋名的剑术裴旻，以一把油纸伞作为飞剑，洞穿身躯……
   因为那方印章的缘故，观主刘茂，已经通过了文庙的检查，绝对可以排除嫌疑，除非……是那两个尚未炼气的小道童？
   有机会，陈平安得回桐叶洲亲自验证此事，或者说可以先飞剑传信密雪峰，让崔东山赶紧查一下？
   吕喦微笑道：“道士分心最耗神，此理不可不察。”
   陈平安点头道：“会注意的。”
   这位纯阳道人是在提醒陈平安先前分散心神一事，一定要慎重。
   分神一事，在山上是典型的门槛高，收益小，收益跟风险不成正比，第一，需要动用一张符纸珍贵的替身符箓，但是分身的境界修为都必然远远低于真身，且替身无法自主修行，故而比较鸡肋。第二，由于陈平安是止境武夫，体魄坚韧，远远胜过寻常练气士，才能够同时祭出那么多的符箓，否则一粒心神附着在符箓之上，独立行走天地间，如点灯燃烛，一张傀儡符箓的灵气消耗速度会很快，对于上五境修士来说，这等行径，几乎没有任何大道裨益可言，相反一旦那些分身遭受意外，无法被真身收回，导致修士心神受损，魂魄不全，就要悔青肠子，叫苦不迭了，因此太过得不偿失。
   郑居中说道：“同样的错误，不要犯第二次。相信蛮荒天下那边已经有大妖，开始着手深入研究崔瀺了，所以你寻找全部本命瓷一事，抓点紧。”
   因为一旦修士的某些心神无法收回真身，后遗症很多，而且一个比一个棘手。轻则导致修士难以打破某境瓶颈，道心无法圆满，重则就是被斐然、周清高这些的敌对修士抓住机会，比如将那粒心神作为符胆，炼成符箓，随意消磨道行，甚至是伤及大道根本，最可怕的后果，还是蛮荒天下那边与绣虎崔瀺有样学样，用上一种类似仿制瓷人、符箓傀儡的手段，即便此举与崔瀺的高度相距甚远，注定无法“反客为主”，但还是有一定机会，形成某个让陈平安无比头疼的局面，两者关系，就像崔东山身边的那个瓷人，与骸骨滩京观城英灵高承的那种藕断丝连。
   一粒心神，尚且如此，若是本命瓷落入蛮荒天下之手？
   陈平安默然点头。
   郑居中继续说道：“还是山巅风光看得太少了，情有可原。”
   方才如果不是李-希圣察觉到异样，出声提醒众人，导致白景的剑光只是炸碎一小部分符箓。
   不然让陈平安就此跌一境，相信记忆会更加深刻。
   这也是郑居中早就知晓却故意视而不见的原因所在。
   有点小聪明的人不栽个大跟头，结果只是吃点不痛不痒的小苦头，很容易归咎于运气，而不是承认自己的脑子不太灵光。
   第三场灵气大潮，未能撼动礼圣的那尊巍峨法相分毫，继而掠过符山箓海。
   站在众人之前的那位三山九侯先生，如同中流砥柱，潮水路过时自行分流。
   三山九侯先生，公认术法神通集大成者，天下符箓、炼丹两道的祖师爷。
   登天一役结束后，又被后世山巅修士誉为是万法宗师，地仙之祖。
   上次陈平安走了一趟大骊京城，从封姨和老车夫那边，得知不少秘闻。
   比如骊珠洞天的本命瓷烧造一事，最早就是药铺杨老头和三山九侯先生流传下来的秘法。
   此外就像绶臣所背的那只剑匣，就极有来头，绶臣作为周密在蛮荒天下的开山大弟子，作为拜师的回礼，周密就赐下这件重宝。剑匣绘有一幅远古三山四海五嶽十渎图，跟后世广为流传近乎泛滥的道家符谶真形图，差别极大。其中三山真形，各有一种正宗“态势”，好似神人端正尸坐，山野猿弓背而行，云隐龙飞九天。三山分别职掌阴阳造化、五行之属，定生死之期、长短之事，主星象分野，兼水裔鱼龙之命。经过周密的亲手炼制之后，这只剑匣又有更多的神通，将其炼化为一座“剑冢”，可以温养出九把飞剑，同时孕育出九种不同的本命神通，即便原先不是剑修的练气士，只要得到此匣，不是剑修胜似剑修。
   而此物，最早是三山九侯铸造而成，只是流落到了周密手中。
   因为三山九侯先生在场的缘故，先前于玄为尊者讳，便没有与陈平安多说几个传闻。
   据说天下十豪中的两位女修，炼师兰锜，以及那位开辟众多旁门左道的练气士，其实她们都与三山九侯先生关系极好。
   崔东山曾经打过一个比方，在天外，别说是飞升境修士，哪怕是十四境修士，也就是个赤手空拳的稚童，所面对的每座天下，就是一颗铁球。
   于玄感叹道：“不得不承认，周密此举，还是阳谋。”
   陈平安疑惑道：“如果把整座蛮荒天下视为一条凌空蹈虚的渡船，那么蛮荒腹地，必然存在一地，作为驱动这艘巨型渡船的阵法枢纽，是用天地灵气作为‘柴火’？”
   于玄捻须摇头，“老夫暂时没看出其中门道。”
   吕喦眯眼望向蛮荒某处，沉声道：“半数是砸钱砸出来的灵气，半数却是骤然出现的……剑气。”
   郑居中扯了扯嘴角，“若是隐官大人当初执意驰援，而非中途改道，转去问剑托月山，就更是添加了一堆柴火。”
   李-希圣一挥袖子，空中浮现出一幅类似天象群星轨迹图，解释道：“周密曾经利用蛟龙沟、扶摇洲和桐叶洲在内的广袤山河，亲手建造出一座隐蔽阵法，早先痕迹极浅，就像俗子用指甲在胳膊上划了一道痕迹而已，这座阵法是前不久才水落石出，却是将浩然天下和蛮荒天下，隐约分出了阴阳，使得原本两座天下，如今就像两块相互吸引的磁铁，等到斐然住持开启大阵，整个蛮荒天下，船头朝向立即就开始偏移，再加上大妖初升在天外谋划已久，暗中动了手脚，这条渡船便转为进入了一条航行速度越来越快的‘青道’轨迹。”
   第三场灵气潮水将至。
   因为刚刚差点捅出大娄子，白景难得主动退让一步，“山主，这次收益，二八分账。”
   陈平安说道：“不用，按老规矩来就是了。”
   粗略估算，一次开门，就等于将一位飞升境储备蓄满的灵气收入囊中。
   而天地灵气，就是神仙钱。
   毕竟雪花、小暑和谷雨三种神仙钱，之所以能够成为山上通用的钱币，就在于它们蕴含不同程度的粹然灵气。
   剑修，之所以能够稳居山上四大难缠鬼之首，就在于剑修跟人厮杀的时候，需要动用和消耗的灵气，要远远小于一般练气士。
   像那十四旧王座大妖之一的黄鸾，炼化宫观殿阁道场、远古破碎秘境等次一等洞天，所以在双方攻伐实力大致持平的前提下，很容易被自身灵气源源不断的黄鸾耗死一个同境修士。
   于玄眯眼说道：“唯一的美中不足，是这千里之地，终究太小了点，即便我们几个，都有颠倒须弥芥子的手段，可是再接近、无限接近真相的道场，终究受限于真实，何况地盘太小，接下来恐怕难以完全施展身手啊，毕竟有那螺蛳壳里做道场的嫌疑，咱们扎堆窝在一起，又非上阵杀敌，而是需要面对一整座天下的冲撞，万一……顷刻间……就不太妙了，哪怕被我们合力一线劈开蛮荒天下再深，恐怕还是难以阻挡那份大势。”
   他们几个，再神通广大，总无法直接将蛮荒天下劈砍成两半吧。
   除非在场众人，全是十四境修士？
   所以老真人故意说得含糊其辞，说到底还是觉得言语内容比较晦气，不宜直接说出口，免得一语成谶，岂不是倒灶。
   陈平安说道：“于老神仙，我这座天地，是可以拆分开来的，并不影响阵法的那个一。”
   于玄顿时一怔。
   你小子不早说。
   当然不是陈平安故意卖关子，三次接纳灵气潮水，除了表面上的挣钱，更是一种勘验成果、确定天地道法运转程度的手段。
   现在就不光是纸面上的估算，而是实打实的心里有数了，所以陈平安解释道：“只是拆分出来的子天地，不宜间距过大，相互间至多不能超过三千里，在三千里之内，对诸位各座道场的影响和损耗，估计不会超过一成。”
   于玄点头笑道：“够了，很够了。莫说是一成，就算是两成的损耗，凭借我们的术法和炼化之物，随随便便就找补回来了。”
   他们几个的道场，若是能够单独占据三千里，比起全部拥挤在千里之地，当真是一个天一个地的差异了。
   郑居中突然开口问道：“如果再给你一些金精铜钱，临时抱佛脚，能不能增加这座天地的深度和宽度。”
   陈平安不假思索道：“可以，但是有个前提条件，必须有至少五百颗金精铜钱的投入，否则就意义不大，很难有质的变化。如果只有三四百颗金精铜钱的增补，至多是在‘宇’大‘宙’小，反而会影响到整座天地的稳固程度，如修士法相的过多稀释，是个空架子，有不如无。”
   四方上下谓之宇，古往今来是为宙。
   这便是陈平安笼中雀、井中月两把本命飞剑的根本神通所在。
   事出突然，没个准备。
   如果早知道有今天这件事，自家泉府财库里剩余的三百颗金精铜钱，陈平安肯定会时时刻刻携带在身。
   只是千金难买“早知道”，打算永远赶不上变化。
   陈平安本来是打算，等到跻身了玉璞境，下次与刘景龙游历浩然诸洲，再将这三百颗金精铜钱携带在身。
   两把本命飞剑，想要提升品秩，尤其是获得某种崭新的本命神通，都不容易。
   一把笼中雀的所谓炼剑，其实就是陈平安的境界提升，境界越高，天地越大，捷径只有一条，“吃”斩龙石。
   而第二把井中月，提升品秩的最直观体现，就是飞剑的数量多寡，当年陈平安在城头结丹，可以分化出来的飞剑数量，大概是十万，等到成为元婴，尤其是再成功跻身玉璞境，跨过一个大台阶，数量就直接从元婴境的二十万，跳跃到了四十万，虽然走了趟蛮荒天下，修为跌境为元婴，但是飞剑的品秩并没有跟着降低。
   在与陆沉借取十四境时，由于陈平安当时并未着手创造出一条光阴长河，所以按照那会儿的推衍和估算，若是将来果真能够跻身十四境，飞剑井中月品秩提升为“井口月”或是“天上月”，能够分化出百万把飞剑。事实证明，当时陈平安的估算还是过于保守了，按照目前的形势重新推衍，只要吃掉的金精铜钱足够多，极有可能，飞剑数量可以一路攀高到两百万甚至更多。
   难怪都说天底下就没有手头宽裕的剑修。
   郑居中微笑道：“我手边刚好有三百颗金精铜钱，兑换成谷雨钱，按照一比十好了，三千颗谷雨钱，每年三分的利息，如何？”
   陈平安面无表情，沉声道：“可以！”
   一颗金精铜钱兑换十颗谷雨钱，如果放在三十年前，估计除了需要修缮金身的山水神灵，几乎没有练气士愿意交易。
   但关键是如今的金精铜钱，不比早年，根本就是有价无市的稀缺存在，一经面世，只会被哄抢殆尽，可遇不可求。
   陈平安还真不相信郑先生只有三百颗金精铜钱的家底。
   郑居中一挥袖子，一件咫尺物出现在陈平安面前，是一方古砚，惜无铭文。
   是那日月同壁的抄手砚形制，砚背凿有眼柱，陈平安很识货，一眼就看出是那二十八星宿的排列方式。
   小陌立即望向那个正在忙碌“捡钱”的白景。
   恢复真容的白景，是一个身材高挑的绝美女子，她打哈哈道：“都是嫁妆哩。”
   郑居中明摆着是在……抛砖引玉。
   吕喦开口笑道：“财帛一事，贫道一贫如洗，委实是有心无力，帮不上陈山主。”
   纯阳道人的这句话，可就暗有所指了。
   举世公认，于玄不缺神仙钱，这辈子就没缺过，从没为钱犯过愁。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。