# 第一千零四章试试看
,  山中数以百万计的金色符箓，如疯狂生长的蔓草裹挟住礼圣的脚踝，刹那之间，原本一尊几近破碎的巍峨法相，瞬间恢复原状，重返巅峰。
   礼圣再抬起一手，五指张开，出现了一把金色圆镜，一圈圈铭文皆是历代文庙陪祀圣贤的本命字。
   每一个自行旋转如漩涡的金色文字，皆在牵引那些被后世天象图列为星宿的群星，引来无数道光线遥遥而至，汇入漩涡中。
   与此同时，从浩然天下那边，犹有金色长线升空，画出一条条弧线，每一条由文字组成的弧线就是一整篇圣贤书籍。
   只是这么一次“接触”，天外罡风顿时激荡不已，如巨浪相叠，层层递进，位于大阵之内的郑居中一行人，都感受到了一座天地叠阵的剧烈摇晃，陈平安若非拥有止境武夫的体魄，恐怕只是这么一撞，被汹涌而至的气机裹挟，作为大阵主持者，就已经跌境了。
   还有侧面那拨作壁上观的蛮荒大妖，因为没有阵法护持，几乎都要身形不稳。
   如今的地仙练气士，如果置身于天外这条大道上，面对那股潮水，估计只会毫无招架之力，瞬间就会身死道消，彻底烟消云散。
   胡涂的行事作风，比较实在，不愿浪费灵气和消磨自身法宝，直接就来到了并肩而立的无名氏和离垢的身后。
   其余远古大妖，有样学样，一瞬间站位如雁阵。
   道号山君的竹冠老道士，不再骑乘白鹿，而是站在坐骑背上，登高远眺，不断挥动拂尘，将那股源源不断持续扑面而来的罡风稍稍打偏。
   离垢作为大妖中防御最高的那个，故而哪怕站在雁阵最前方，身形依旧岿然不动，只是身上法袍的两只袖子猎猎作响，与其余大妖不同，道号“飞钱”的离垢，在远古岁月里与“书生”关系深厚，交集最多，所以万年之后，再次见到那个小夫子，离垢的心情也是最为复杂。
   无名氏摇晃着手中酒壶，由衷感叹道：“不愧是小夫子。”
   此次抵挡蛮荒天下，礼圣虽有借力，但是一撞之下，仅仅是法相趋于崩碎，尚未动用真身，由此可见，礼圣道身的坚韧程度。
   这位攻伐实力犹在剑修白景之上的矮小汉子，自认对上礼圣，没法打，根本不够看。
   虽然双方身处敌对阵营，丝毫不妨碍他对礼圣的敬佩。
   离垢以心声询问道：“这一撞力度如何？可以估算吗？”
   无名氏想了想，“被一座天下迎头撞上，假设成是两位纯粹武夫的对垒，上限如何，不好说，至于下限，我还是有点数的，至少得是道祖卯足劲的一巴掌？或者是兵家那位叠加在一起的倾力数击？”
   这还只是无名氏预估的下限，而且下限距离上限，有可能差距很大。
   时隔万年，亲眼目睹礼圣的拦路手段，官乙苦笑道：“要不是有白泽老爷在，谁能挡得住小夫子在蛮荒天下的大开杀戒？”
   离垢神色淡然说道：“蛮荒天下又不是只有白泽。”
   官乙摇头道：“斐然？绶臣，周清高他们几个？还是太年轻了点。”
   无名氏抬了抬下巴，“看那边，正主出现了。”
   官乙极尽目力，再加上施展了一门远古秘传术法，她才能够透过紊乱的天象干扰，最终发现蛮荒天下一处腹地的荒郊野岭，有两位修士在那不起眼的山岭，一站一坐。
   除了白泽，还有一张陌生面孔，是个形貌枯槁的消瘦少女，只见她坐在地上，怔怔仰头望向那个礼圣。
   不知为何，“少女”如同遭受黥刑的流徙犯人一般，她的一侧脸颊，被谁用锥子刺出了个字，是一个远古金文的“焚”字。
   白泽找到少女的时候，她自称晷刻。
   准确说来，是她没有故意隐藏踪迹，等于是主动现身，才让白泽很轻松就见到了她。
   否则她这种存在，只要有意识躲避大修士的探究，就算是三教祖师在自家天下想要寻找踪迹，都像是一个凡俗夫子，在一间堆满杂货的屋子寻找一只不出声的蚊蝇。
   她与白泽，双方以古语交流，“这么好的机会，你不出手吗？”
   只要白泽愿意借机针对礼圣，甚至有可能迫使后者先于三教祖师散道。
   白泽摇头说道：“只要礼圣不借力，回礼蛮荒天下，我就没有出手的必要。”
   一旦礼圣借助那份冲撞之力，将其中一部分送往蛮荒天下的大地山河，必然会出现无数处破碎。
   晷刻微微皱眉，显然不理解白泽的选择，她摇摇头，“只要是练气士，不管是什么性格，谁不想境界更高，你为何主动成为那个例外？”
   在她看来，白泽与礼圣同样是远古十豪候补之一，三教祖师一旦散道，既然剑气长城的陈清都已死，三山九侯先生又好像从来志不在境界登顶，那么就只剩下白泽和礼圣，都有机会争一争数座天下的第一人宝座。
   “别误会了，我不出手，可不是因为与礼圣的交情。”
   白泽笑着解释道：“你诞生于蛮荒天地初生之际，所以不清楚这位小夫子的脾气，真惹急了他，就像你想的，即便逼迫礼圣直接散道了，且不说在这之前，注定蛮荒天下版图稀烂不堪，随处都是缝补不上的窟窿，大地上的妖族死伤惨重，而且礼圣肯定还会选择一半散道在浩然，一半在蛮荒，我可能还好，影响不是特别大，但是你，以及整个蛮荒天下，就会出现一大段青黄不接的惨淡岁月，此后所有登山修行的练气士，都会被礼圣散道后的崭新‘天道’压胜，必须承受一份无形的克制。还有一种后果，就是礼圣再心狠一点，全部散道在蛮荒，那么离垢、官乙这拨飞升境，将来想要合道十四境，难度就会暴涨，变得门槛更高。”
   晷刻歪着脑袋，更疑惑不解了，既然如此，若是礼圣当真如传说中那般大公无私，那就干脆散道在蛮荒好了啊。
   舍一人而利天下，不是读书人最喜欢做的事情吗？
   白泽就像一个学塾夫子，在为一个懵懂无知的蒙童传道解惑，再次与晷刻耐心解释道：“首先，合道于整个浩然天时地利的礼圣，他若是散道，对浩然天下的影响同样很大，练气士和凡俗夫子，山上山下，谁都逃不掉，整个浩然人间，此后百年千年，都会出现一种不可估量的动荡不安，一旦礼乐崩坏，人心涣散，重塑礼制之难，难如登天，比起世俗王朝那种只是在版图上的重整旧山河，何止难了十倍百倍？其次，表面上看，礼圣散道，短期内肯定是蛮荒吃了大亏，这场仗的前期和中期，就彻底没法打了，只会步步败退，说不定大半数版图都会落入浩然之手，但是只要在这期间，不管是山上还是山下，我们蛮荒始终在做抵抗，导致双方一直出现战损和伤亡，尤其是像官乙这拨大修士，每战死一个，我既然离开了浩然中土的那座雄镇楼，就再无法拒绝这些真名的到来，所以我的修为境界，就会一直稳步提升，最终结果，就是不管我自身情愿与否，都会被迫跻身……十五境。”
   最大的获利者，可能也是唯一一个，就是在天上只需要袖手旁观的周密。
   就像一种棋盘上的兑子。
   用蛮荒白泽兑换掉浩然礼圣。
   至于这场兑子过程中引发两座天下的大乱，想必周密只会乐见其成，就算一局棋内，棋盘上所有棋子都被提走，只要棋盘还在，未来“天下”的周密，大不了就是换上两罐崭新棋子，人间数以亿兆计的生灵性命，无论是人族还是妖族，对周密来说都是无足轻重的存在。
   晷刻问出心中那个最大问题：“白泽，万年之前，那场河畔议事，你为何不愿意接管蛮荒？”
   如果白泽自己愿意成为一座天下的主人，照理说是没有谁能够阻拦此事的。
   白泽能够主动赐予真名和被动收缴真名的这门本命神通，导致他完全可以坐享其成，甚至要比如今的剑修斐然，以前的托月山大祖，更有资格跻身十五境，成为蛮荒天下共主。
   白泽沉默片刻，面露苦涩，“道心不契。”
   “一旦合道蛮荒，由于蛮荒妖族的本性使然，我终究会被这座天地反噬道心。”
   “初升的那个秘密谋划，就会出现，而且谁都无法阻挡这种趋势的开花结果。整个蛮荒天下，至多三千年，就会变得愈发贫瘠，天地灵气被聚集在山巅一小撮练气士手中，届时另外的那个白泽，身不由己也好，顺乎本心也罢，可能当真会率领十数位蛮荒十四境和百余位飞升境修士，频繁袭扰别座天下，必须与其余三座天下攫取更多的土壤和生灵。”
   事实上，那场河畔议事之前，白泽曾经恳请道祖帮忙做出过一个推衍。
   大致结果就是三教祖师在内的一拨十四境修士，不得不联手覆灭蛮荒。
   而这种覆灭，就是简单的字面意思了，天下再无蛮荒天下。
   所有天下都元气大伤，隐匿在天外与在人间转世的远古神灵余孽，死灰复燃。镇压不住鬼物，约束不住逐渐壮大的化外天魔……
   晷刻叹了口气，“好像总是这般事与愿违。”
   白泽微笑道：“所以我们才要愈发珍惜心中的各自美好。”
   她笑了笑，“很像是‘书生’会说的话。”
   不管怎么说，与白泽相处，到底是要跟在周密身边来得轻松多了。
   白泽蹲下身，随手抓起一捧泥土，手掌轻轻一晃，无数碎粒悬浮在手心，极其细微的泥土颗粒，一一静止不动。
   白泽再伸手捻起一颗小石子，轻轻放在那些泥土颗粒当中，在这个过程中，就已经挤掉相当数量的碎屑颗粒了。
   晷刻转头望向，不知白泽的意思是什么。
   白泽说道：“修道之人追求自由，就只有两条道路可走，一种是置身其中，境界高，如石子，看似可以随心所欲，或聚集或打散身边的泥土颗粒。”
   随着那颗石子的缓缓移动，以石子作为基础，逐渐吸纳泥土碎屑，好似积土成山，越来越庞大。
   与此同时周边的泥土颗粒开始随之被迫移动，轨迹无序，既有被石子旋转吸引靠近的，也有不断往外挤压而走的，而往后游动的颗粒，都各自带起四周更小颗粒的移动，如水涟漪往外扩张，最终白泽手心上空原本静止的碎粒，连同最外围好似位于天地边界的泥土碎屑，都随之开始移动。
   “都说心猿意马，心最是不定。实则天地间真正有机会做到绝对静止之物，唯有道心。”
   白泽重新捻起那颗石子，攥在手心，抬起手臂，弯曲手指轻轻拧转，将包裹住石头的泥土，悉数碾碎落回另外一只手的掌心上空，然后只将石子抛向远处，“第二种纯粹的自由，就是这样了，石子的存在本身，已经跟这个世界没有什么关系。”
   白泽突然问道：“当初周密是怎么找到你的？”
   晷刻神色黯然，明显还有几分心有余
   悸，她犹豫片刻，只是给了个模糊答案，“周密守株待兔十六次，都成功了，逃不掉。”
   那座唯有跻身王座才有一席之地的英灵殿，以及托月山，都曾是先后禁锢她分身、或者确切说来是“神主”的牢笼所在。
   毕竟他们的真身，就是整座天地。
   这种囚禁，有点类似拘押练气士的一部分魂魄，只能导致她的大道不全，而无法完全镇压，更无法杀死。
   他们这类存在的唯一消亡，只能是一座天地的彻底消失，比如一座天下彻底崩散，生灵死尽，全无生气。
   第一次脱困，是道祖骑牛入关，造访那座大妖初升一手打造出来的英灵殿，他得以从底部逃出。
   作为回报，他只需要不与托月山大祖结盟即可。
   之后他自行兵解，多次转世，躲藏多年，最终还是被那个周密找到了踪迹，后者将她抓回了托月山。
   随着蛮荒天下越来越稳固，其实她的修为，相较于第一次被抓，已经获得极大提升，不可同日而语，但仍然被周密先后十六次堵门拦路，抓了个正着，将她丢给了那个始终未能跻身十五境的托月山大祖。
   所以第二次脱困，正是被那个剑气长城的末代隐官剑开托月山。
   作为新任天下共主的剑修斐然，得到周密的暗中授意，要求她完成那个早年订立的契约。
   她需要在蛮荒某地造就出一处光阴旋流，必须保证出现有两条长河分支。
   每一座稳定天地灵气的山上仙府，以及每一座闹哄哄的山下城池，对她这种存在而言，都是一种无形的“墨刑”。
   故而越是根深蒂固的山上道场，和那些国势鼎盛的王朝，越是如同她身上的一个个充满脓水的烂疮。
   即便有座划地割据屹立万年之久的剑气长城，还有那个十四境的老瞎子，又从蛮荒天下山河版图分去了十万大山，即便如此等同于被切割掉两块大道，只要那个周密不曾从中作梗，早年四座天下，晷刻的前世，本该可以成为最强大的那个存在，甚至有机会抢先一步跻身十五境，彻底夺回天地权柄。
   但是因为他们诞生之初、再与天地共存的根本意义，就是一种“必须维持自我的纯粹性”，所以他们天然排斥两座天下的往来。
   所以当年哪怕那头被誉为通天老狐的周密，与她保证一事，只要双方合作，就可以保证让她吃掉浩然天下那位“同道”，她就可以壮大和拓宽自身大道。
   她对此是心存怀疑的，她还是担心陷入高不成低不就的尴尬处境，就像练气士很怕红尘浸染，她更怕两座天下的相持不下。大概正是因为她的游移不定，不够果断，最终下场，就是先被周密丢到托月山关起来，没有她的出手相助，周密也未能成功吞并浩然天下，选择登天离去，入主远古天庭，而她则沦落到如今这般田地了。
   遥想当年，一同去往托月山的路上，那个在她脸颊上刻字的儒衫装束的男人，微笑道：“合则两利，分则两害，道理再简单不过，但是你的本心不信这个，就没办法了，不过相信我，你以后肯定会后悔的。可惜人与人之间，心性有别，自古不输天地之隔，最难讲通道理，这就是我们与神灵和化外天魔的最大差别所在了。”
   周密的离去，掏空了蛮荒天下极多的底蕴，尤其是顶尖战力的折损，影响深远，比如当初的十四旧王座，如今就没能剩下几个。
   何况其中刘叉和仰止，还被文庙拘押起来。真正活着返回蛮荒的大妖，就只剩下搬山老祖朱厌和曳落河新任主人绯妃，其余不是战死，就是被周密吃掉，或者消失无踪。
   一人剥削瘦天下，壮大自身肥一人。
   这就是早年周密与托月山大祖开诚布公的上中下三策，当下局面，属于蛮荒的下策，却是周密的上策。
   如果不是白泽的重返蛮荒，第一时间喊醒白景这拨远古大妖，填补上了一定的空缺，否则浩然天下凭借那几座渡口据点，相信推进速度完全可以用势如破竹来形容。
   礼圣脚踩那座符山，一次次伸手挡住蛮荒天下，仿佛是在一次次拨转船头。
   因为有礼圣的阻拦去路，蛮荒天下在那条既定轨迹上的冲势渐渐放缓。
   礼圣一尊堪称巨大的法相，相较于一座天下而言，就真像是人与一艘楼船的大小比例了。
   只说两者身形的悬殊程度，不至于渺小到是什么蚍蜉撼树，或是螳臂当车，可终究还是让旁观者瞧着就心惊胆战。
   无论是什么阵营，不由得生出一个共同疑问，果真挡得住？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。