# 第九百八十四章火符
,  飞速中文.中文域名一键直达
   酒逢知己千杯少，话不投机半句多，跟谢狗也好，白景也罢，其实都没什么可聊的，喝过一壶酒，陈平安临时起意，告辞一声，说要去一趟北岳山君府，貂帽少女就追着问她能不能回落魄山，总这么贬谪在外也不是个事，耽误小陌修行不是，他练剑资质本来就没有自己好，再这么耗着，她是吃喝拉撒随时随地都能练剑的，飞升境圆满只会更圆满，距离越拉越大，小陌就会更没面子，丢了面子，小陌就更不想看到她，唉，死要面子活受罪，男人啊。
   陈平安听到这里，其实就没什么耐心陪着她絮叨了，只是看架势，谢狗好像已经打定主意，今儿没个说法，她就一路跟到披云山，陈平安只得站在行亭旁，让她给个能够说服自己的理由，谢狗就说自己回到山中，肯定比以前更加谨言慎行，每天学那骑龙巷左护法，夹起尾巴做人，要是山主不信，她就发个誓，用白泽老爷的名义发誓，能不当真？陈平安就问她骑龙巷压岁铺子的生意怎么办，和周俊臣合伙做买卖，才刚起了个头，就甩手不管了？谢狗就说肯定不会不管啊，隔三岔五就会去铺子那边，只是生意难做是真难做，只说福禄街和桃叶巷那边，如今已经专门派人负责堵她，跟她斗智斗勇……
   陈平安没好气说道，有你这么做生意不地道的吗，正月里，就往人家大门上边贴告示，亏得你还有点底线，没往门神脸上贴，当是贴金呢，谢狗闻言委屈不已，说我都跟那些门神打过商量了，事先说好，我可没有用那啥请神降真、拘鬼押灵的山上手段，都是跟那些门神老爷们好好商量的，他们一个个都说没关系，老和气了。
   陈平安无言以对，沉默片刻，看着那个皱着脸委屈巴巴的貂帽少女，只得说回吧回吧，到了落魄山，记得少说话，不然再被赶下山，谁都帮不了你。
   随后陈平安施展缩地法，隐匿身形，在僻静处，然后走到披云山的山脚，作为一州北岳祠庙所在，来披云山敬香的善男信女数量众多，只是谁都知道披云山是魏檗的道场，却极少有人香客能够亲眼见到这尊传说中风姿卓绝的北岳山君。
   谢狗总算得了一道山主法旨，如获大赦，心情不错，两颊酡红的少女，晃晃悠悠走向落魄山。
   别的不说，在落魄山这边，陈平安放个屁都是香的，山上一大帮各显神通的马屁精，也难怪她会不合群。
   貂帽少女完全忘记了方才离别时，自己一个劲儿抱拳嚷嚷着山主英明。
   山门口这边，还挺热闹，仙尉和周米粒坐在桌旁喝茶，一旁趴着条骑龙巷左护法。
   除此之外，难得岑鸳机也在练拳走桩间隙，在此闲坐片刻，还有从州城隍庙那边赶来的朱衣童子，不为点卯，就是想着来这边沾沾陈山主的仙气，不奢望聊天，远远看几眼就算满载而归。
   而棋墩山的一条白花蛇，作为朱衣童子的赶路坐骑，也蜷缩在桌底，显得极为温顺。
   都聚在这儿听仙尉道长侃大山呢。
   仙尉瞥了眼那条土狗，一开始仙尉道长还觉得怪可怜的，将它当成了一条四处找东西吃的野狗，还曾专门从老厨子那边弄了些鸡肉鱼肉骨头。当时这条狗抬起头，仙尉竟然从对方眼睛里看出了极为复杂的感情，悲愤，嫌弃，郁闷，怜悯……
   仙尉当时就震惊了，难道贫道是被一条土狗给鄙视了？
   后来才知道，原来它就是鼎鼎大名的骑龙巷左护法。
   误会，都是误会。好心，也是好心。
   除此之外，还有一位刚刚游历至此的访客，是个秉拂背剑的中年道士，面白如玉，手持紫竹杖，腰悬葫芦瓢。
   周米粒和仙尉都认得对方身份，因为先前各自见过对方一面，周米粒是在仙都山青衫渡那边，与那位自称道号纯阳的吕道长，聊得蛮好。
   仙尉是因为先前吕喦拜访过一次落魄山，就在山门这边止步，当时就在桌边喝了一碗热茶，十分投缘，仙尉吹嘘自己的道法之高，不比这山头更低，还问纯阳道友怕不怕。吕喦笑而不言，仙尉开心不已，说自己吹牛呢。还曾邀请对方担任落魄山的客卿，自己愿意引荐一番，以他跟陈山主的关系，这种事情，不敢说一定成，但绝对不会一定不成。
   不过仙尉也没说记名客卿还是不记名，说话，得留点余地，不能学那陈灵均，说话结实，跟个糯米团似的，好吃是好吃，就是容易撑到，不如一碗白米粥，养胃。
   吕喦这趟游历比较不赶路，将整个疆域广袤的古蜀地界逛了一遍，一些个至今尚未被大骊朝廷发现踪迹的龙宫遗址，道人也都去看了看，像道人这般境界的练气士，自然就只是访仙探幽了，俱是人去楼空的场景，满眼荒凉，人世变换，沧海桑田不过如此。
   最后走了趟黄庭国，沿途游览了寒食江，在那座曹氏芝兰楼内看了几本传承有序的旧藏善本，翻看旧书如与故友重逢，天下古籍，总是这般分分合合，随后路过白鹄江，紫阳府，再从红烛镇那边沿着山路，过棋墩山，一路缓行，来到这座落魄山，先前道人看着热热闹闹的山门口，捻须点头而笑，一般仙府，不会出现这种画面。
   修行一途，既有那么多个境界划分，人心就难免跟着起伏不定。
   一个山上门派，很多修道之人都算修心有成，难，却也不算罕见，但是想要人心如一，简直就是个奇迹。
   这趟登门，吕喦是有事相求，有一场红尘历练，需要陈山主帮忙护道。
   这位护道人，对境界的要求不高。
   何况还是至圣先师亲自举荐的陈平安。
   听黑衣小姑娘说山主下山去小镇那边了。
   其实是去骑龙巷那边查账。
   小米粒认真问道：“纯阳仙长着急见山主么？”
   若是有急事，她就只需要在心中默念三遍魏山君，就跟敲门一样，披云山那边的魏山君马上就能听着，那么只要在北岳地界，她就可以与好人山主立即说上话了。
   吕喦微笑道：“不着急，贫道等着陈山主返回这边再一起登山好了。”
   桌上除了茶水和瓜子，还有小米粒从棉布挎包里边取出的两袋子溪鱼干。
   上次在青衫渡，小米粒舍不得拿出仅剩一袋子鱼干待客，这次右护法终于有机会补上了。
   其实在那之后，周米粒就养成了一个习惯，每次出门，被小米粒昵称为“祖师堂”的棉布挎包里边，必须装有两袋以上的溪鱼干，以备不时之需。
   谢狗如今很心宽。
   见着了那个头别木簪的年轻道士，如今真名年景，道号仙尉，谢狗就彻底放心了。她的道理很简单，在一条街上不能先后捡着两粒银子嘛。在这骊珠洞天旧址，我还能碰着谁？昔年天下十豪之一的人间首个“道士”，都已经见着了，她不能再有这般“好运道”了吧？
   北边的北俱芦洲，偌大一个洲，不也才只出了个趴地峰的火龙真人，能入她的法眼？
   至于南边的桐叶洲，玉圭宗剑修韦滢？还是镇妖楼那棵梧桐树？或者是三山福地的那座万瑶宗？
   结果等到谢狗临近山门口，她第一眼看到那个陌生面孔的中年道士，丹凤眼，三缕长髯……这个道士看着就像是个没有境界的！
   竟然瞬间就让谢狗有一种如临大敌的压迫感，万年之前，跟小陌处了那么久，都从无这种古怪感觉，可能就只有一次，小陌当年差点祭出全部本命飞剑，再就是她追到了落宝滩，那个碧霄洞主现身，奉劝她别过界，过了界，就别走了，留下便是，人过界留人，腿过界留腿
   ，飞剑过界留下飞剑。
   他娘的，谢狗至今想起这个臭牛鼻子老道，还是一肚子憋屈。
   没理由啊。
   这么点大的宝瓶洲，咋个这么藏龙卧虎嘛。
   谢狗眯起眼，放慢脚步，那张不起眼的桌子，真有点龙潭虎穴的意思了。
   瞧见身材消瘦的貂帽少女，朱衣童子站在桌上，双手叉腰，笑着招呼道：“小谢回了啊，我听仙尉说你这段时日，去骑龙巷赚私房钱去了。”
   谢狗板着脸点点头，却与岑鸳机却是笑容灿烂道：“岑姐姐，休息呢。”
   傻子好骗，所以谢狗对岑鸳机的印象是很好的，不像那个州城隍庙的香火小人儿，别看浑身冒傻气，其实是个人精儿。
   瞧见个站起身的黑衣小姑娘，嗯，就是那个让白发童子嚷着要组成黑白双煞、结果没答应的落魄山护山供奉，洞府境的小水怪。
   谢狗要是搁以前，就要伸手按住那个小姑娘的脑袋，摇晃几圈了，只是吃一堑长一智，这会儿笑眯眯道：“呦，是传说中的右护法大人啊，幸会幸会，我叫谢狗，是小陌未过门的媳妇。”
   仙尉一口茶水喷出来，呛了一口，咳嗽不已，赶紧拿袖子擦拭桌面。
   周米粒更是瞪大眼睛，啥，小陌先生都有道侣啦？！
   谢狗最后才望向那个道士，“这位老人家，在哪里高就啊？”
   吕喦微笑道：“四海为家，云水生涯。”
   谢狗说道：“我觉得以道长的本事，就算学那中土神洲的符箓于玄，同时拥三五个宗门，都绰绰有余。”
   吕喦笑道：“姑娘谬赞了，不敢与于玄前辈相提并论。”
   仙尉有点听不下去了，这就像夸奖一个读书人，你可以昧着良心说人家学究天人，才情宇内无双，但是你直接说对方的学问，跟亚圣、文圣差不多，这不是当面骂人是什么？看来谢姑娘在骑龙巷那边的闭门思过，算是白费了，估计这跟贾老神仙不曾坐镇草头铺子也有关系，不然但凡跟贾老神仙学来一成功力，谢狗也不至于这么说话不讨巧。
   谢狗盘腿坐在长凳上，“你们刚才聊到哪里了，继续，当我不存在。”
   周米粒双手捧起茶碗，抿了一口茶水，轻轻放在桌上，开心笑道：“方才纯阳道长，帮我们每个人的茶碗里，都放了两三片艾叶，说是练气士长久饮用这种茶水，再辅以一门导引术，就可以驱寒，壮大阳气，全真保灵哩。”
   谢狗伸长脖子，瞥了眼小姑娘碗中的三片艾叶，呦呵，竟是取太阳真火烹制而成的艾叶，“道长精通古法？看来师承悠久啊。”
   后世万年修行如何，谢狗走过一趟北俱芦洲，看了个大概，拜月、摘引星辰之术，都算常见，唯独炼日一道，相对数量稀少，因为门槛更高，而且方才凝神定睛一瞥，谢狗看那几片艾叶的细微脉络，落在她眼中，纤毫毕现，大如山脉蜿蜒，谢狗自然要比岑鸳机这些身在福中不知福的门外汉，看出更多内行门道，眼前道士，极有可能，是个能去那种“火阳宫”逛荡一圈的高人。
   如此说来，与自己岂不是半个同道？
   吕喦笑着不说话。
   谢狗又问道：“道长还是一位剑修？”
   吕喦说道：“略懂剑术，勉强能算是剑修吧。”
   谢狗追问道：“不知道长如何看待修行？”
   本就是随口一问，不曾想对方还真就给出答案了，只见那道士微笑道：“古人立法，食必用火，故万代苍生得以活命，居必逐水，故亿兆灵真得以立身。”
   吕喦伸出手指，指了指天上大日，“在贫道看来，天之至宝，显而不隐者，人人可得，只此悬空一丸红日。”
   道士再轻轻呼吸，吐出一口清灵之气，白雾朦胧，如云行水流，其中有一丝红线蜿蜒浮沉，宛如一条纤细火龙在其中腾云驾雾、按敕布雨，“人之大宝，虽隐而不显，犹可自求，只此一息真阳。此物至精至粹，修道之人，徐徐见功，凝为一团，便是自身纯阳。故而纯阳则仙，纯阴则鬼，人居阴阳之半，仙鬼之交，是仙是鬼，只在修行，自证其心，自炼其神，火者阳气也，火乃人身之至宝。”
   谢狗笑呵呵道：“道理好是好，就是太空泛了些，听得人云里雾里的，不触天不抵地的。”
   吕喦微笑道：“就像这位岑姑娘，虽非练气士，作为纯粹武夫，习武练拳，与炼气一道，有异曲同工之妙，武夫习武，以一口纯粹真气淬炼体魄，就像一条火龙走水，气血为浩荡长河，筋骨为绵延山脉。而且看得出来，岑姑娘的教拳师傅，极有武学造诣，尤其是拳桩配合吐纳，能教旁人耳目一新，缘于此人传授了岑姑娘四种截然不同的吐纳术，故而真气运转轨迹，昼夜有别，冬夏各异，所以才能够一直压境而不伤体魄神魂，反而因此拳意扎实，滋养真灵，异于常人。”
   岑鸳机愣在当场，朱老先生教给她四种真气流转路径，她练拳这么多年，当然一清二楚，只是从没想过会藏着这么大的学问。
   难道自己破境之慢，其实并不是自认资质太差的缘故？朱老先生一直说她练武资质很好，也不是什么安慰言语？
   谢狗笑道：“道长高啊。”
   吕喦一笑置之。
   谢狗当下还不清楚，这位道号纯阳的陆地散仙，正是至圣先师眼中的未来天下十豪之一。
   陈平安没有沿着敬香神道，直接去往山巅祠庙，而是手持行山杖，徒步登山，去往一座披云山次峰，在登山人流中，与来此山文昌阁烧香许愿的文人雅士无异。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。