# 第一百一十五章人间有个老秀才（上）
,  『妇』人那颗清澈如琉璃的道心，蒙上一层灰尘，真正成了喝闷酒。
   第一位出手阻拦阿良的人物，正是在棋墩山威胁土地爷魏檗的男子，他毅然决然撞向了那道虹光，然后便被随意一巴掌拍回原地。
   魏檗叹了口气，蹲下身按住男子的心口，帮忙护住心脉，让这个悍不畏死的可怜男人，不至于被自己的絮『乱』气机震死。
   很快魏檗身边就出现一位其貌不扬的年轻男子，蹲下身给浑身浴血的同僚下属，喂下一颗通体朱红的丹『药』，抓起男人的滚烫手腕，一番把脉之后，脉象终于趋于平稳，他轻轻吐出一口浊气，转头对魏檗说道：“魏檗，老刘的命是你救下的，这份救命之恩，我心领了。大骊朝廷事后如何跟你计较，我没办法改变，关于神位一事，更不合适开口帮你求情，一旦开口，说不定只会让大骊皇帝反感，不管如何，我个人欠你和棋墩山一个人情。”
   魏檗面无表情道：“顺手为之而已。”
   魏檗缓缓站起身，才发现这个气势内敛的年轻男子，虽然是被大骊视为京城看门人的顶尖剑客，却不是腰间佩刀，而是将那柄相依为命的长剑，随意横挂在腰后。
   魏檗犹豫了一下，仍是忍不住问道：“你身在红烛镇，为何不出手阻拦那个刀客阿良？”
   年轻剑客将受伤男子小心翼翼背在身上，起身后笑道：“刀客？他是剑客，是我心目中天底下最潇洒的剑客，我年少时之所以选择剑修这条道路，就是因为仰慕这个人。”
   魏檗无言以对。
   其实只是看着面相年轻的剑道宗师，本想带着下属就此离去，突然脸上有些追忆往昔的稀罕笑意，没来由有了点聊天的兴致，就站在原地，望向红烛镇那边的灯火辉煌，轻声道：“嗯，对于我曾经待过的那些大洲而言，你们宝瓶洲算是个与世隔绝的小地方，有些犯忌讳的趣事说了，也无所谓。我不妨跟你说件事好了，你应该知道儒教有三大学宫，此人当初为了齐静春先生一事，愤懑不平，便一人仗剑硬闯过两座，打得那叫一个鸡飞狗跳，要知道阿良游历各大洲的江湖，素来奉行他那句着名的口头禅，叫‘你们这里有没有能打的，我阿良只打大的和老的，不打小的弱的’，可是那两次，阿良竟是半点也没收手，谁跟他讲道理，谁拦住他的去路，他就当场打得对方长生桥全部断裂，毫不留情，你知道吗？多少位高高在上不可一世的君子、贤人，因此而沦为真正手无缚鸡之力的凡俗夫子？只不过这两桩惨剧，被最重礼数规矩的儒家视为逆鳞，谁也不敢胡『乱』提及罢了。”
   魏檗咽了咽口水，战战兢兢问道：“阿良前辈如此跋扈行事？真正的圣人呢？”
   剑客浮现一脸与有荣焉的表情，呵呵笑道：“所以啊，最后惊动了文庙最正中三尊神像的某一位，悄然从天而降，站在了阿良身前，那一战之后，阿良才收手，胜负未知，反正那位大圣人隔绝出了一方天地，据说是一块棋盘，也有人说是一部书籍，作为两人捉对厮杀的战场，反正外人无从得知过程，只知道在那之后，阿良才离开学宫，跨过两座大洲，通过倒悬山，去了另外一座天下的剑气长城。倒悬山是道教圣人在这座天下亲手布置的一块飞地，也算是儒家门生的禁地，所以很多注定会惊世骇俗的消息，一样被彻底隔绝了。”
   魏檗仿佛听天书一般，眼神恍惚。
   武夫横行的江湖上，有句话，不是修行人，不知山上事。
   但是修行路上，也有一句话，已是山上人，不知天外事。
   剑客虽然意犹未尽，还有一肚子传奇故事想说、要说，可仍是决定作罢收场了，最后说道：“你的事情，我不好掺和，但是那位少女，我会让她和长春宫倾力栽培，前提是你魏檗不觉得冒犯的话。”
   魏檗笑道：“我岂是那种不知好歹的蠢货，谢了。”
   剑客松了口气，看待这位大骊礼部密档上榜上有名的刺头神只，微笑道：“那我回去小镇，跟她说一声，让她们返回大骊京城的时候，选择步行走过棋墩山，之后再御空北归。”
   魏檗神『色』复杂，叹了口气，微微低头道：“无以回报，那我只能再谢你一次了。”
   来自别洲的剑客小声问道：“以前我是不信礼部档案记载的内容的，如今亲眼所见，不得不信，魏檗，为了她，已经耽搁了证道不朽金身这么多年，如今还不愿意放下吗？”
   魏檗摇头道：“既然拿得起，就没有放得下的道理。”
   剑客摇摇头，“不懂。”
   魏檗记起一事，有些为难，问道：“算是和阿良前辈订立的约定，我打算近期去一趟龙泉县的落魄山，把此处的黑蛇带过去，虽然我会按照你们大骊礼部的既定流程走，层层通报上去，但是哪怕最后不答应，我也要快去快回落魄山一趟，希望能够麻烦你跟龙泉县县令打声招呼，行不行？”
   剑客洒然笑道：“些许小事，不值一提。更何况这本就是你主动跟大骊缓和关系的举动，是好事，放心便是。大骊宋氏历代国主，虽然一个个雄心壮志，总给人咄咄『逼』人的感觉，但是真正相处下来，其实还好。要不然我和栾师伯也不会留在大骊这么多年。”
   魏檗突然又问道：“阿良前辈气势汹汹去往北方，是找大骊的麻烦？”
   剑客点点头，笑意苦涩道：“麻烦得很。”
   魏檗震惊道：“按照你的说法，阿良前辈在去往倒悬山之前，就已经能够让儒教前三圣之一的大佬出手，那么他这次真要出手，大骊京城会不会就此从宝瓶洲版图上消失？”
   剑客想了想，开门见山道：“如果换成是我，那么有望成为一洲之主的大骊王朝，说不定就要亡国了吧。”
   魏檗一脸古怪表情，像是在说所以这才是你不选择出手的真正原因吧，大骊经此一役，鼎盛国势被打回几十年甚至百年前原形，你是不是要良禽择木而栖？
   剑客是真正心『性』豁达之辈，对于棋墩山土地爷的以小人之心度君子之腹，并不以为意，摇头道：“不是你所想的那样。你要知道，我不是阿良，我这辈子也做不成阿良那样的剑客。阿良的道理，总是跟别人不太一样的。很奇怪，在那些寻常练气士眼中的仙家豪阀，一旦跟阿良起了冲突，知晓身份后往往怕得要死，以为要迎来灭顶之灾了，可是阿良几乎从不大打出手，点到即止给了教训就走人，当然了，传说他还喜欢调戏年轻貌美的仙子，不过这件事，我一直没机会当面询问阿良前辈，可惜估计以后再也没机会了。”
   剑客运用修为竭尽目力，望向远处，伴随着一声声巨响，一次次绚烂炸裂，身为大骊扶龙之人之一，既叹息，身为同道中人的剑客，则又神往。
   他有一事没有告诉任何人。
   阿良在红烛镇找到过他，问了他一些问题。
   大骊，到底是怎么样的一个大骊。大骊皇帝，到底是怎么样的一位君王。
   以及齐静春这么多年，在山崖书院，在骊珠洞天，到底做了哪些事情。
   大事小事，他都想知道。
   两人坐在红烛镇最寻常的酒肆，一边喝酒一边聊天。
   结果到最后，满怀激动的剑客光顾着回答问题了，等到阿良拍拍屁股走人，才发现自己那些个憋了无数年的小问题，一个都没来得及开口询问，比如阿良你剑术如今到底有多高了？在那座以一堵城墙抵挡下一座天下妖族攻势的地方，你有没有刻下一个属于你阿良的字？妖族之中，到底有没有那漂亮的尤物祸水，让你阿良都要心动？
   到最后，男人只好这么安慰自己，天底下有几个人请过阿良喝酒呢？
   一想到这个，已是成名剑修的男人，就挺开心了。
   男人就要离开的时候，突然魏檗爽朗大笑道：“那我魏檗能够挨上阿良前辈一记竹刀，结果还没死，算不算了不起的壮举了？我才不管是不是阿良前辈手下留情。不行不行，咱俩下次有机会一定要喝酒，我好跟你详细说一下过程，那一战真是『荡』气回肠，来来去去几百个回合还不止啊……”
   男人冷哼一声，身形轰然冲天而起。
   魏檗伸手拍散那阵扬天而起的尘土，收敛笑意，望向如夜幕中一盏灯火的红烛镇，眼神温柔，怔怔无言。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。