# 第一千零五章他们围坐篝火
,  只见礼圣脚踩两座符山，突然法相拔高至少一倍，双足带动符山，如穿靴行走，礼圣侧过身，却将那把由本命字汇聚而成的金色镜子留在原地，如一堵松软却韧性十足的墙壁，继续拦阻渡船的去路，礼圣再以后背撞击蛮荒天下，而身后那条箓河，就像一条重新铺设而出的崭新轨道，岔开原先那条青道，礼圣法相身体后仰，双脚先后抬起，再重重踩踏太虚，法相向后愈发倾斜几分，一点点偏移“渡船”走向，将整座蛮荒天下推向那条箓河水道中，礼圣那尊巨大法相的后背，与整座蛮荒天下擦出一阵无比绚烂的琉璃光彩。
   那拨跑来看戏的远古大妖，只剩下离垢和无名氏。
   无名氏忍不住重新拿出酒壶，狠狠灌了口酒水，爽朗笑道：“不用怀疑了，白玉京那位真无敌再无敌，肯定打不过小夫子。”
   离垢说道：“有什么值得高兴的吗？”
   无名氏点头道：“必须高兴啊，这说明万年以来，所谓的天才和术法再多，还是不如我们那辈修士的大道之高。”
   离垢说道：“不能这么算，小夫子在这一万年内，研习术法极多。”
   无名氏脸色古怪，憋了半天，还是没能忍住，抬手拍了拍重瞳子少年的脑袋，“晓得你当年为何在那拨人族道士、书生当中混不开吗？”
   离垢说道：“不会说话。”
   矮小汉子笑道：“你原来知道啊。”
   这个无名无姓、甚至连妖族真名都没有的汉子，当年确实与那位三山九侯先生关系不错，可以算半个朋友，半个酒友。
   大概是天性散漫的缘故，所以朋友少，敌人也不多。与白景那种一结仇就做掉对方的路数不同，矮小汉子的几次出手，都是为了朋友，比如身边这个杀力远远不如防御高的离垢。
   所以汉子很惋惜那个未能返回蛮荒的剑修刘叉，不然会成为新酒友的。
   白景笑得合不拢嘴，虽然不曾亲眼看见那个胡涂的下场，只是也猜出了个大概情况，然后她故作哀伤状，用一种心有戚戚然的语气大声说道：“痛心疾首，教人痛心疾首！胡涂你糊涂啊！”
   汉子哑然失笑，朝白景那边，抬起手，晃了晃手中的酒壶。
   以前怎么不知道你白景这么喜欢说风凉话？
   白景白了一眼，挥挥手，示意咱俩不熟，少跟我套近乎，我家小陌心眼可小哩。
   要是小陌误会我，我就砍你。
   不过你要是愿意将手中酒壶送给我，以后咱俩就以姐弟相称了。
   这个矮小汉子，喜欢痛饮美酒的间隙，听那酒水在酒壶内晃荡的声响。
   他手中这只酒壶，其实是一件后世方寸物的“老祖宗”之一，除了那份纪念意义，因为只是一件半成品，所以品秩不算太高。
   如今地仙几乎人手一件的方寸物、咫尺物，最早都是出自天下十豪之一的兰锜，是她率先铸造炼制出来的山上器物。
   只说这一类物件的出现，对后世整个山上格局影响之深远，不可估量，甚至是对于当初人间修士登天一役的胜算，都有极大的增加。
   汉子喝了口酒，抹了抹嘴角，没来由想起屈指可数的好友之一，那位三山九侯先生，当年的一句酒后吐真言。
   “让那些不该被遗忘的道士，长久被后世记住，哪怕过去了千年万年，哪怕只是被一个人，几个人记住而已。”
   礼圣身后，三山九侯先生终于真正出手。
   他祭出一摞符箓，就只有两种大符，以水字符，在蛮荒天下前冲道路上，斩开一条光阴长河，打断这艘渡船与原本青道轨迹的相互牵引，再以山字符在蛮荒天下和箓河两侧竖起一道道墙壁，宛如在河床两边筑起长堤，好让这艘蹈虚渡船能够看似“向下”坠落、实则抬高上坡而行。
   与此同时，三山九侯先生开始施展本命神通，驱使蛮荒天下的大地山岳。
   只是立即被那个晷刻阻拦，被这位“青年”修士敕令迁徙的大地山脉，最终只能局限于浩然天下那些据点周边地界。
   十万大山那边，其中一座最高山之巅，有个身形佝偻的老人，双眼空洞，这个当下脚边连条看门狗都没有的老瞎子，孤零零一人站在崖畔，伸手揉着凹陷的脸颊，似乎在犹豫什么。
   那个既是开门又是关门的好徒儿，如今好像才是个书院贤人。
   可是文庙那帮书呆子，比较一根筋，先前说了句下不为例，看来凭借积攒一笔新功德帮助徒弟当个君子是悬了。
   而他自己要那文庙功德簿上边的几笔做什么，想了想，老瞎子觉得没啥意思，就转身走向住处，路过李槐的那间屋子，停下脚步，推开屋门，只见桌上放着几壶酒，一叠书，约莫是准备让他师父拿来看书下酒的。
   于玄除了驾驭那条好似地衣铺在空中的箓河，没有闲着，这位独占“符箓”二字的大修士，异想天开，魄力极大，竟是试图在箓河的道路上，再画符拧转一部分光阴长河，凭此打开一道大门，帮助那艘渡船愈发远离那条既定青道，不曾想大门尚未开启，只是出现了一道由层层符箓叠起的门槛，就已经被那股大潮气机冲散殆尽，于玄只得悻悻然作罢，迅速心算一番，路数是对的，就是准备不足，太过仓促，如果给他足够的时间和炼制出海量的符箓，说不定真可以在天外太虚两地，建造出两道大门，渡船由一门进入，转瞬间由第二道门出，就像那几条衔接两座天下的归墟通道……
   吕喦摇摇头，笑道：“于道友的想法是好，就是很难做成。”
   于玄呵呵一笑。
   若说其它任何道法脉络，都好说，可以多聊几句，但是纯阳道友与我讨论符箓一道，可就真没啥可聊的了。
   虽然敕令地脉一道，被蛮荒晷刻抵消绝大部分法旨。
   三山九侯先生除了祭出那两张大符，犹有一门压箱底的神通，只见他抬起双手，就像在折纸。
   竟是直接将礼圣身后的光阴长河，以及天地四方都一并反复折叠而起，然后将这只“纸鸢”轻轻在箓河之上。
   这等通天手段，就像在一件衣服上打了个结，这件衣服所有的经纬线，都被不同程度拉扯到这个绳结上边。
   再将蛮荒天下身后的一大截青道轨迹，同样折叠出一只纸鸢。
   最终两张纸鸢符箓，就像两只口子相对的鱼篓逐渐合拢，兜住了一条巨鱼。
   这就是一张研制极久却首次祭出的筌字符。
   如果说当初三山九侯先生做客白玉京青翠城，寇名与这位前辈请教符箓学问，最终创出三山符在内的数种大符。
   那么三山九侯先生亦是凭借这场气氛融洽的论道，小有所得，例如“筌”字此符，专门压胜、拆解和打破天地间大修士的各类“小天地”。
   纯阳道人会心一笑，白玉京陆道友肯定出力不小。定然是在三山九侯先生与寇掌教坐而论道时，陆道友故意插科打诨了。
   得道者如蛇蜕，忘形骸脱桎梏，修行一事，多是过河舍船，得鱼弃筌，上房抽梯，这类行径，其实无关善恶，没有贬义褒义。
   只是三山九侯先生这张大符的道意根本，别开生面，就像是在一个长辈，在提醒作为晚辈的后世修道之人，莫要忘本。又或者是干脆捅破一层窗户纸，直接告诉那些所谓的山巅修士，如今所谓的得道之人，你们远远未曾真正证得大道。
   于玄瞪大眼睛，符箓还能这么耍？
   天下大阵也好，小天地也罢，面对此符，岂不是无一例外，形同虚设？
   吕喦看到这一幕后，仔细观摩一番，似有所悟，与自身剑术有所裨益。
   三山九侯先生身边出现一位彩衣女子，衣袂飘摇，庞然身躯大如一轮悬空明月，一双金色眼眸，只是不同于神灵那种冰冷，她的眼神，脸色，态度，都显得温婉柔和，极其像人。
   天下符箓的真灵，她在符箓一道的地位和身份，就像那几种神仙钱的“祖钱”。
   这大概就是符箓于玄单凭实物符箓，无法合道十四境的根源所在了。
   别说炼制了千万张符箓，就是数量再多，于玄都无法凭此证道。
   只因为这条道路，已有前贤坐断路头，飞升境想要跻身十四境，最怕走了一条已经桥那头已经有人的独木桥。
   比如有白也，苏子与柳七就无法通过文运合道十四境。有玄都观孙怀中，小陌就晚了一步。有吾洲，离垢就必须改道。
   这尊大道显化而生的符箓真灵，站在箓河的河床尽头，巨大法相，她面朝礼圣和三山九侯先生那边。
   女子姿容的符灵，倒行如插秧。
   每一把插在水田里的“青秧”，就是她往天外太虚中撒落不计其数的符箓。
   显而易见，她是要铺设出一条崭新“青道”，好让蛮荒天下这艘渡船依循这条轨迹，逐渐远离浩然。
   郑居中却是摇摇头。
   李-希圣以心声询问道：“郑先生，有何不妥？”
   郑居中微笑道：“就算整条既定青道都被改变，可只要没有创造出一条真正契合大道的新轨迹，还是徒劳。三山九侯先生的道法再高，能够以符箓之法，复刻万法，包罗万象，还不足以支撑起整座天下的大道循环，再加上前辈好像不经常涉足蛮荒大地的缘故，使得这条道路，虽说品秩比大妖初升略胜一筹，可要说坚固程度，反而逊色几分。”
   “再假设周密已经没有了后手，但是别忘了，如今那座新天庭内，不止有周密。故而即便有了一条粗略可算循规蹈矩的崭新道路，还是算不得万无一失。”
   李-希圣继续问道：“换成是郑先生会怎么做？”
   按照郑居中的说法，就算是礼圣和三山九侯先生联手，再加上他们的叠阵，好像还是没有什么万全之策。
   郑居中摇头笑道：“换不成是我。”
   趁着一座叠阵尚未与蛮荒天下真正触及，陈平安试图在心湖中临摹这张暂不知名的大符，无果。
   只得其形不得其神，符箓的架子一起，很快就会摇摇欲坠，顷刻间崩塌，几次尝试，都是这么个惨淡结果。
   就像家底太薄，只能试图用一种材质最粗劣的黄玺符纸，去承载一部上乘道书的真意，当然不成。
   再就是陈平安的一把井中月，由于增添了六百颗金精铜钱，品秩得到提升，大概可以称之为“井口月”了，只可惜分出的七十余万把飞剑都用来布阵，实在腾不出手来……开个小灶。
   陈平安立即以心声问道：“小陌，如果我来搭建此符的框架，你能用剑意填充脉络吗？”
   小陌摇头道：“我是符箓这行的门外汉，帮不上忙，毫厘之差失之千里，就算是返回浩然，能够沉下心来，在道场内反复推衍，估计还是只会白白消磨公子宝贵的修道光阴。”
   看了眼白景，小陌不情不愿说道：“可能换成白景来当公子的帮手会更好。”
   陈平安只得就此作罢。
   青年修士瞬间进入叠阵内，“陈山主，暂时由换我来住持这座大阵，你准备那记后手。”
   除了要靠叠阵来彻底扭转蛮荒天下的船头，强迫其步入一条符灵铺设的“正轨”，还需要这位年轻隐官祭出关键的挡路一剑，环环相扣，缺一不可。
   陈平安点点头。
   三山九侯先生问道：“知道如何出剑吗？”
   陈平安答道：“晚辈勉强为之。”
   郑居中闻言，笑容玩味起来。
   三山九侯先生明显察觉到郑居中的异样，以心声问道：“郑先生有话要说？”
   郑居中笑道：“无话可说。”
   原先叠阵之于那条宽阔箓河，只是恰似水上一叶浮萍而已。
   在陈平安交出大阵运转的主导权后，三山九侯先生坐镇其中，身后瞬间浮现出一尊不输礼圣的符箓法相，整座叠阵规模随之水涨船高，所有道场，刹那之间扩张无数倍，却不是那种稀释，而是丝毫不减这些次一等真迹道场的凝练程度。
   白景咧嘴而笑，哈了一声，然后给出一句不偏不倚的公道评价，行家一出手，便知有没有。
   陈平安置若罔闻，只是将心神散出真身，在飞剑笼中雀天地的边缘地界远眺，只见三山九侯先生这尊由无数符箓组成的法相，气象万千，根根筋骨由山字符积累而成，诸多龙脉蜿蜒千里，条条脉络由水字符汇聚而起，几座天下历史上所有大渎都可以在此看到水道，脖颈之上一颗头颅，脑海之内的景象，宛如璀璨星辰，却非符箓于玄那条合道所在的银河，好似是由无数座不知名星宿环旋累加。
   大道之大，匪夷所思，超乎想象。
   事关重大，这位青年修士不得不再次提醒陈平安，“我只是住持大阵，你才是大阵本身，我只能是尽量帮抵消蛮荒天下对叠阵的冲击，你等到真正难以为继之时，不用苦苦支撑，只管收回两把飞剑，留有余力，保证能够递出那一剑。”
   在三山九侯先生看来，陈平安既是这座恢弘叠阵的起源，同时又是这座大阵的短板所在。
   只是他无法苛求一个岁数才是不惑之年、尤其是道龄还不到三十的年轻练气士。
   说实话，即便是眼光高如三山九侯先生，陈平安能够做到这一步，就已经相当不易了。
   其实先前与礼圣进行演算，还有与陈平安差不多的八位浩然候补人选，其中剑修有三，比如就有北俱芦洲太徽剑宗的齐景龙。
   或数人，或九人合力等诸多选择，各种组合方式总计多达百余种。
   最终结论，竟然还是单独选出陈平安一人。
   不是风险与利益都很大的那些选择，就是一个相对最“无错”的选择。
   陈平安点点头，“我不会打肿脸充胖子，肯定会量力而为。”
   青年修士从袖中摸出两张青紫符箓，交给陈平安，介绍起符箓的用途：“一张用来定住魂魄，一张可以稳固肉身，可以同时使用，不到万不得已，不要祭出双符，一定要注意时机，不可冲动行事，一旦过早使用这两张符箓，人之真身连同魂魄，浑如砥柱扎根于洪水中央，就像一位纯粹武夫被施展定身符，只能打不还手，下场如何，只需看那胡涂就知道了，无异于以卵击石。所以最好是撤掉叠阵后，你立即拿来养伤，用以稳定道心和肉身，免得魂魄流散真身外，伤及大道根本。”
   陈平安小心翼翼收起那两张价值连城的保命符，若是用不好，可就是送命符了。
   整座蛮荒天下在那条箓河之内航行，礼圣法相已经从背靠“渡船”的姿势，换成双手推动船尾。
   礼圣法相整个后背都被蛮荒大道消磨成了漆黑的虚无之地，这种肉眼可见的大道损耗，大到不可估量，对于任何一位飞升境甚至是十四境修士来说，恐怕都会不由自主感到绝望。
   三山九侯先生两张折纸而成的筌字符，与那把由圣贤本命字汇聚成的金色圆镜，保证这艘渡船务必行驶在箓河之内。
   那尊作为三山九侯先生身边“侍女”的符箓真灵，她在箓河尽头，负责铺设出一条新路，已经在天外虚空搭建出一条长达数百万里的符道。
   新路与青道偏离，这就出现了一条清晰可见的圆弧。
   而陈平安他们的叠阵就刚好位于弧顶之外。
   如一座重甲步卒大阵抵御一支精锐骑军凿阵。
   “渡船”与之对撞之后，瞬间撕裂开笼中雀天地的一个口子，然后缓缓嵌入叠阵之内。
   天外顿时响起一阵阵如锋刃缓缓划割琉璃的刺耳声响。
   便是如无名氏和离垢这般远远赏景的局外人，都有点头皮发麻。
   无名氏赶紧灌了口酒压压惊，打了个激灵，啧啧道：“看着就有点疼，别说扛着的人了。”
   离垢看了眼那个年轻隐官，身形小如芥子，盘腿坐在剑阵天地的“天幕”处，暂时看不出丝毫表情变化，凝神屏气，不动如山。
   无名氏笑道：“眉头都不皱一下，年纪轻轻的，确是条汉子，看来我们陈隐官这个止境武夫的体魄，很牢靠啊，就是不知是谁教的拳，如此可观。”
   同样是站着说话不腰疼，这个无名氏，说得就要比胡涂顺耳中听多了。
   坐镇小天地日月中的符箓于玄和纯阳道人，开始分别缝补那个窟窿，防止船头过快挤破天地更多屏障。
   一座蛮荒天下，一座叠阵，如两枚箓河中的流丸，前者滚走迅速，后者静止不动，且大小悬殊，两者接触之地，如磨盘互碾。
   郑居中轻轻点头，叠阵的坚韧程度，比预期要好上几分。
   其实文庙那边肯定是做好最坏打算的，就是他们一行人在天外拦不住这条渡船，最终两座天下撞在一起。
   那么浩然天下对于那处撞击点的选择，就很有意思了，郑居中猜测文庙的选择，会是……那座中土文庙。
   届时顶替陈平安这个位置的人选，就是那位身在文庙地界就相当于一位十四境修士的经生熹平。
   浩然天下，中土文庙。
   一个老秀才揪须更揪心，站在一座凉亭台阶顶部，实在不忍心再看天外景象，急急收回视线，转头与身边一位儒生模样的老朋友说道：“熹平老哥，都说滴水之恩当涌泉相报，那么涌泉之恩可不能滴水相报啊，千千万万不能如此！”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。