# 第九百八十六章武夫见我竹楼
,  春日树发花如锦，山中黄鹂成群忽起忽落。
   吕喦微笑道：“落魄山作为一座宗门，谱牒修士是少了点。”
   明明拥有十多个藩属山头，山多人少，也是奇事。
   印象中，北俱芦洲那边，火龙真人的趴地峰，在浩然宗门中已算人少的仙家道统了，依旧拥有四条道脉，太霞李妤一脉，历来擅长除妖役鬼，涉世最深，桃山一脉的道牒修士精通雷法，白云一脉练气士擅长符阵，此外袁灵殿的指玄一脉，属于道门剑仙流派，四条法脉脉加在一起，百多号谱牒道士是肯定有的。反观落魄山，一直没有那种寻常仙府的大规模开枝散叶，可能在收徒一事上，祖师堂成员，各自门槛都不低。
   陈平安笑道：“崔东山的青萍剑宗那边，可能过不了几年，人数就会翻几番，有枣没枣打三竿，我们崔宗主志向远大，扬言以后每逢下宗观礼上宗，浩浩荡荡跨洲祭祖，在人数上必须胜过落魄山，绝对不能输了气势。”
   之后吕喦主动说要霁色峰祖师堂那边敬香，陈平安虽然有几分意外，终究是意外之喜，当然不会拒绝这种好事。吕喦笑言，在青冥天下那边云游时，曾经有幸参加过几次三教辩论的旁观，多是听得想要打瞌睡的，但是文圣参加的那次辩论，最为精彩，很提神。
   只是他们刚要挪步，就来了个手持书册和一支鸡距笔的白发童子，腰悬龙泉剑宗颁发的一枚剑符，火急火燎御风而至。
   先前隐官老祖准许由她这个杂役弟子来编订年谱，记录贵客登门，亦是编谱官职责所在，至于编谱官，当然是白发童子自己给自己封的官衔，这跟黑白双煞里边小水怪的那个巡山使节是一样的，方才在骑龙巷那边，这头化外天魔就察觉到落魄山次峰山巅这边的异象，吓了一大跳。
   白发童子急匆匆跑到骑龙巷台阶顶部，瞪大眼睛远眺落魄山那边。
   如日坠地。
   施展了一门岁除宫秘传的望气术，只见一层层赤红色光晕漾开，白发童子即便远在骑龙巷，只是远远看着，就觉得置身于一座数条火龙盘旋的熔炉中，一番天人交战过后，白发童子仍是硬着头皮赶来落魄山，为了当好编谱官，真是把命都豁出去了，好个新官上任三把火！
   吕喦看了眼白发童子，颇为讶异，在那槐黄县城内，竟然藏着一头飞升境的化外天魔？
   在文庙那边不犯忌讳吗？不过吕喦很快就释然，文庙应该早就知晓此事了，选择睁一只眼闭一只眼而已。
   何况陈平安有崔瀺这种师兄帮忙护道，再有老秀才这样的先生在文庙恢复了神像位置，就算有谁揪着这种事情不放，想必也掀不起风浪。
   陈平安以心声道：“一言难尽。”
   吕喦点点头，家家有本难念的经，自己一个外人就不多问了。
   文庙那边之所以愿意默认此事，主要还是因为这头化外天魔，来自剑气长城。
   儒家三位正副教主、学宫祭酒和众多文庙陪祀圣贤，也许可以不给一位年轻隐官面子，但必须给老大剑仙面子。
   白发童子见着纯阳道人之后，就愈发神色慌张了，就像自个儿跳入炼丹炉里边转圈了，悔青了肠子，不该来的，绝对不该来的。
   这个道士，不知修行了什么神通，竟然能够天然压胜化外天魔。
   吕喦只得刻意归拢了一身道法，凝为一粒精粹至极的真阳，盘踞栖息在一处本命窍穴内，身上道袍不易察觉地出现了一阵涟漪。
   白发童子瞬间如释重负，拗着性子，与这位真人道了一声谢。
   陈平安笑着介绍道：“这位吕真人，道号纯阳，是我们宝瓶洲本土修士出身。吕前辈，她叫箜篌，暂时没有加入霁色峰谱牒，在骑龙巷那边帮忙，如今负责编订山头年谱一事。”
   落魄山的主峰是集灵峰，祖师堂建造在次峰霁色峰那边，陈平安带着吕喦去往霁色峰，双方在祖师堂敬过香，走出大门后，陈平安发现除了正横出一只手按住貂帽少女脑袋的小陌，还有白发童子和仙尉，也都赶来这边凑热闹了，陈平安关上门后，收起钥匙入袖，白发童子笑嘻嘻解释说恰逢盛会，得留个纪念，她编撰的这部年谱，得跟一般宗门的年谱区分开来。陈平安听得茫然，也就没有着急说同意与否，心里犯嘀咕，纪念？编写年谱是一件很严肃的事情，这家伙还想如何作妖不成？白发童子就说自己其实是一个隐藏极深的山水画家，难得大伙儿都聚在霁色峰这边，不如就以祖师堂作为背景，所有人排队站好，坐着也行，就是要搬椅子，反正就是留下一幅类似雅集的传世名画，如此一来，年谱就生动了，某某年某月某日，山主与贵客纯阳真人，于霁色峰祖师堂外，再加上供奉小陌、看门人仙尉等等，共在一幅山水画卷中。
   陈平安笑眯眯道：“年谱带画，除了文字记录还有插图，而且还是彩绘的，是吧？这就是你所谓的不一样？”
   他已经后悔让这个家伙住持年谱编订一事了，嗯，下次祖师堂议事正式召开之前，得先跟朱敛暖树小米粒他们几个通个气。
   亲自举荐你担任这个职务，结果只有山主一人点头，无人答应，全部反对，不顶用啊。
   谢狗放弃纠缠小陌，双手扶正貂帽，拍了拍脸颊，高声附和道：“好，这个主意好，我要站在小陌身边。”
   不曾想吕喦捻须笑道：“在一座祖师堂前作画留念，还会被编入年谱，头一遭的新鲜事，贫道倒是觉得不错。”
   白发童子感激涕零，抽了抽鼻子，终于遇到知己了！
   纯阳道长人真好，难怪道行修为这么高，先捞个十四境，再来咱们霁色峰当个挂名的副山主得了。
   陈平安只得顺着箜篌的意思，不过你是主谋，也别想跑。
   白发童子先让五人站成一排，自个儿先走到对面去，在那儿掐诀步罡，蹦蹦跳跳哼哼哈哈的，直接看得陈平安绷着脸，你搁那儿做法呢？眼见着隐官老祖神色不悦，白发童子赶忙站定，双手气沉丹田，再一个手腕拧转，原地出现了一个身形缥缈不见真容的女子身影，左手一抹，摊开一幅雪白画卷，再提起右边的袖子，右手持一支萦绕五彩琉璃色的彩笔，要开始作画了。陈平安面无表情，还挺像回事。
   山主陈平安和客人吕喦，一起站在中间，左右两边依次是小陌和谢狗，仙尉和箜篌。
   持彩笔女子在落笔之前，仔细端详众人的抬起头，嗓音清灵，微笑道：“山主大人，别板着脸啊，稍微给点笑意，嗯，还是不够真诚，要发自内心，对了，双手插袖显得太懒散了，双手负后，又过于倨傲了点，不如双手叠放，算了算了，两条胳膊还是自然垂落吧，隐官老祖你别急眼啊……”
   “你看看旁边，纯阳道长就很好嘛，气定神闲，秉拂背剑，果然仙风道骨。”
   “仙尉道长，你是不是太紧张了，赶紧的，把额头汗水擦一擦，又不会张贴到槐黄县城的大街小巷，别太拘谨了，深呼吸，唉，现在就好多了。”
   “我的好箜篌唉，别笑得那么不淑女，把嘴巴合拢一下，要吃人么？”
   “谢狗！不许垫脚尖！脑袋摆正，别一个劲往小陌怀里去！双臂环胸的姿势也成，就是脑袋再低一点，都鼻孔朝天了。”
   “小陌，是不用肩靠肩紧挨着谢狗，可你也别推她嘛。”
   这一天，是大骊淳平六年，正月二十二。
   落魄山霁色峰祖师堂广场。
   山主陈平安，头别白玉簪，青衫长褂布鞋。
   落魄山看门人，道士年景，身穿一件棉布道袍，脚踩蹑云履，道号“仙尉”。
   散仙吕喦，道号纯阳。
   供奉小陌，黄帽青鞋绿竹杖，化名陌生，道号喜烛。
   貂帽少女，如今化名谢狗，曾经用过的道号有一大串，白景，朝晕，外景，耀灵等。
   白发童子，化外天魔，化名箜篌，真名天然。
   总计六位，其中一位止境武夫，四位飞升境，还有个下五境的假冒道士。
   等到白发童子与那收起彩笔的“女子”重叠为一，陈平安就与吕喦一起下山，小陌默默跟在他们身后。
   貂帽少女来到白发童子身边，使了个眼色。
   白发童子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，“嘛呢。”
   谢狗伸出手，“别跟我装傻，麻溜儿的，赶紧裁剪一下，画卷上边只需要有我跟小陌就足够了，送我一幅，留作纪念。”
   白发童子双臂环胸，冷哼一声，“这种山水画卷，以你的境界，还不是想要怎么画就怎么画，跟我求个什么。”
   谢狗眼神瞬间冷漠，盯着这个白头发矮冬瓜片刻，箜篌歪着脑袋，伸长脖子，示意对方有本事就往这边砍。
   有隐官老祖在，怕了你？飞升境圆满剑修，厉害啊，哎呦喂，真是吓死个人，哈哈，我又不是人。
   貂帽少女蓦然而笑，破天荒露出几分谄媚神色，低头搓手，小声道：“咋个能一样嘛，咱俩好姐妹，有啥不可以商量的，要钱是吧？说吧，开个价，几颗雪花钱？”
   白发童子伸手拍打心口，故作惊悚状，嘴上言语得寸进尺，“也不知道方才是谁想要用眼神杀人哩。”
   谢狗嘴角抽搐，笑哈哈道：“大人有大量，宰相肚里能撑船，跟我一个豆蔻少女小姑娘计较个什么。”
   白发童子还想要说几句
   谢狗故意转头看了眼，自言自语道：“他们仨，走得有点远了。”
   白发童子立即笑容更加谄媚，脸蛋笑成花儿，从袖中摸出一幅裁剪过的小品画，工笔写意相参，勾勒点染精妙老道，笔法极具宫廷院体画的神意，画中果真只有并肩而立的谢狗和小陌，只是不知何时画上还有了新添的落款署名，白发童子递出画卷后，抬起头，眼神诚挚道：“谢姐姐，装裱一事，需不需代劳？”
   谢狗手持卷轴，一手重重拍在白发童子的肩膀上，神采奕奕道：“箜篌，算我欠你一份人情，以后帮你砍人！”
   下山途中，陈平安问道：“吕前辈，青冥天下那边的奇人异士，数量比较浩然天下，是多是少？”
   吕喦笑道：“奇人异士？如何定义？所以这个就很难说了。不过如果只是说境界，两座天下山巅修士的数量，暂时差距不大，只是暂时的，至于变天，一场法雨落地过后，接下来百年之内会很乱，某些飞升境得大机缘跻身十四境有之，老的新的十四境修士放开手脚杀飞升境亦有之，至于趁着时局未定之前，抓紧机会，飞升境相互之间的了断旧怨，或是你争我抢的再起新仇，相信只会更多。”
   “原本最为尊崇纯粹自由的蛮荒天下，因为多出一个白泽，反而可能是相对最为稳定的一座天下，我听说西方佛国那边，主张看念头一脉的禅师，与持戒严谨的佛门律师一派，都快要演变成势同水火的处境了，再加上密宗与禅宗，以及禅宗内部对某位历史上著名高僧的法统归属，异议很大，以至于各自编撰祖谱，都想要将其划拨到自身法统谱牒之内，因为这直接涉及到两支佛门显著禅系的位置，到底应该坐在哪边，自然不是什么小事，至于历史久远的那场经教之争，最近千年，虽然一直有佛门龙象尽力试图模糊其界线，但是分歧依旧不小。贫道游历多年的青冥天下，前些年，一个修士都只敢放在心里的看法，‘天下苦余斗久矣’，好似水落石出一般，从心中看法变成了一个说法，开始逐渐流转十四州道官中，白玉京那边好像也没有刻意弹压这种议论，已经有了野火燎原的势头，你要知道，当下可不是陆掌教坐镇白玉京，就是余斗本人。”
   “放心，不管怎么说，贫道这样的，往前三千年前，往后三千年后，都是屈指可数的。”
   临近山脚，吕喦说道：“陈山主不必继续送了。”
   陈平安便停下脚步。
   吕喦微笑道：“流水千年，随山万转，入庙烧香，出了山门，还需各自修行。”
   陈平安点头道：“山下百年人有万年心，山上修士动辄长寿百年千年，所谓修行只此一心。”
   吕喦问道：“没有收到邀请？”
   陈平安无奈道：“就算邀请了，我也不敢去，谁来劝说都不会答应。”
   吕喦说道：“这是因为你还不曾真正说服自己，所以说道理太多也不好。白骨真人曾经有个比喻，就像打群架，养蛊。”
   陈平安思量片刻，“好比喻。”
   吕喦打了个稽首，说道：“下次再见，就有劳陈山主帮忙护道一程了。”
   陈平安拱手还礼，“定当尽心尽力，不负前辈所托。”
   吕喦以拂尘指了指山顶那边，“方才箜篌道友曾以心声言语，邀请贫道担任你们落魄山的副山主，还口口声声说是她自己的意思，与山主绝对无关。这算不算一脉相承，甭管有枣没枣，先打三竿试试看？”
   陈平安笑容尴尬，只得再次拱手，“多有冒犯，我替箜篌与前辈赔礼。”
   吕喦摆摆手，“习惯就好。”
   陈平安以心声问道：“敢问前辈，青冥天下的林江仙，拳法如何？”
   吕喦微笑道：“这位林师，拳法极高，剑术更高。”
   陈平安就不再多问。
   吕喦说道：“送出一张火符，贫道与陈暖树的机缘就算告一段落，画上了个句号，所幸还算善始善终。至于将来缘法如何，就随缘而走了。”
   陈平安点点头。
   吕喦收回拂尘，环顾四周，说道：“一山当需百花开，莫要噤若寒蝉，结果落个人人学谁不是谁。十步香草，好过一木参天。”
   小陌说道：“纯阳道长，别的不敢多说，这个道理，道长算是白讲了。我家公子在这件事上，已经做得最好。”
   吕喦笑着点头，“贫道在市井待惯了，临行之前，不抖搂几句仙气飘飘的高人言语，总觉得哪里不对劲，见谅见谅。”
   小陌笑道：“那我也邀请纯阳道长来落魄山当个副山主好了，诚心诚意，绝无客套。”
   吕喦啧啧称奇道：“你们落魄山风气，委实厉害，贫道这一身纯阳道法都要扛不住。”
   陈平安愧疚道：“怪我当了太多年的甩手掌柜，威严不够，一个个的，太不噤若寒蝉了。”
   按照一条不成文的山上规矩，访山入山门，离山出山门，吕喦来到山脚后，就直接施展了缩地法，一步跨越小半个宝瓶洲，来到最北端的一处仙家渡口，举目眺望北边的北俱芦洲，施展望气术，视野中有三粒莹光分散在白裳闭关所在山头附近，看样子贺小凉暂时还不会出手，吕喦便再次缩地山河，刹那之间来到海面上，定睛一看，一挥拂尘，随意劈开海面，掀起百丈巨浪，道人身形一闪而逝，去往一座尚未被真龙王朱发现踪迹的海底龙宫遗址，重重禁制形同虚设，纯阳道人闲庭信步，如入无人之境。
   登山路上，小陌以心声提醒道：“公子，谢狗性格喜怒不定，她如果留在落魄山，随时随地都有可能捅娄子，不如还是我来找个法子？”
   对纯粹剑修来说，尤其是蛮荒妖族，看待自身之外世界的方式，其实很单一，就是仔细考量战力，面对不同的修士，自己需要递出几剑。在白景眼中，哪怕是纯阳真人这种暂时看不出道行深浅的隐世高人，她也是丝毫不怵的，若是在蛮荒天下，白景甚至早就主动启衅问剑一场了，既然看不出道行深浅，那就打出个答案嘛。
   陈平安玩笑道：“法子？什么法子，以身相许吗？小陌啊，有你这么当死士的吗，竟然还需要出卖色相？”
   小陌欲言又止。
   陈平安说道：“我知道你的想法，跟她来个类似约法三章的规矩，告诉她如果行事过界，你就会祭出那把本命飞剑。你当然是认真的，白景也会相信你是认真的，但是我觉得没必要。行了行了，你别总担心这件事，我既然答应让她回山，你就放宽心，只管好好练剑，他娘的，这个白景，先前说你资质不如她，唧唧歪歪一大堆，把我气个半死，估计你也听到了，所以小陌啊，要好好修行啊。”
   小陌无奈道：“跟随公子这段时日，修行一事不曾懈怠片刻。”
   否则也不可能寻出一条跻身十四境的道路来，只是晚了一步而已。
   陈平安笑道：“先前道祖亲临小镇，问我关于修道的见解，我曾经以苏子一首诗篇作答，儋州云霞钱江潮，未到百般恨不消，到得元来别无事，儋州云霞钱江潮。”
   小陌会心笑道：“苏子被誉为词宗，此诗却极有禅意，一个读书人跟道祖聊这个，公子海内唯一人。”
   陈平安学自家先生的口气，唉了一声，埋怨道：“别瞎说，是你多想了，我可没有这种较劲的念头。”
   陈平安解释道：“之所以聊这个，是想告诉你，男女情爱一事，很多时候也是这般道理，心心念念，求之不得的，其实都只是心目中的那份儋州云霞钱江潮，牵肠挂肚，百般恨千种怨，怎一个愁字了得，可等到真正得手了，儋州云霞钱江潮还是儋州云霞钱江潮，心却变了，风动耶旛动耶，心动而已。”
   “我现在不担心谢狗会如何，只担心你哪天真正喜欢她了，然后形势倒转，你自己也说了，白景性情不定，喜爱之心由浓转浅，到时候就要轮到你开始还债了，有你苦头吃的，我可不想看到你每天借酒浇愁，邋里邋遢，酒鬼似的。”
   “至于为何我对谢狗比较宽容，自然是觉得她能够哪怕过了一万年，还始终喜欢一人，一万年之后，为了能够重逢，主动跨越两座天下来找这个人，我觉得是一件很了不起的事情。”
   小陌默然。
   陈平安说道：“小陌，退一万步说，即便仍旧不喜欢她，也要心里有数，别只是觉得厌烦，至少平时言语，稍微有点耐心。”
   小陌点了点头，突然说道：“公子的这个道理，听着确实有道理，只是好像公子来说，就没什么说服力了。公子与宁姑娘，你们从相逢相识相知到相思相亲相爱，就从无变心。”
   陈平安动作极快，眨了眨眼睛。
   小陌疑惑不解。
   陈平安也没有解释什么，只是拍了拍小陌的肩膀，重新双手笼袖，缓缓登山。
   小陌啊，你跟谢狗能够凑一对，不是没有理由的，境界高，想法少，简单来说，就是单纯，好骗。
   这就叫说似一物即不中。就白景那一根筋的犟脾气，不得跟我赌个气，哪天你回心转意喜欢她了，反而更喜欢你小陌？
   刚刚成为朋友的貂帽少女跟白发童子，一起蹲在广场边缘的白玉栏杆上，一起伸长脖子，竖耳倾听状。
   白发童子好奇问道：“谢姐姐，隐官老祖跟你男人聊了啥？”
   谢狗揉了揉貂帽，“两个大老爷们之间的肺腑之言，骂我居多，所以真诚嘛，不过听着教人感动，感动啊。”
   白发童子好奇万分，“到底聊了啥，给说说看呗。”
   谢狗突然说道：“不站不坐偏偏蹲着，姿势不雅，瞧着像是蹲茅坑拉屎。”
   白发童子哈哈大笑。
   谢狗突发奇想，“箜篌，咱们也组建一个小帮派吧，比如先拉上那条左护法入伙，官衔封号还不是随便给？”
   白发童子皱着眉头，“斜封官，没啥含金量啊，好像难以服众。而且落魄山就这么点人，很难骗人入坑了。唉，早知道我就答应隐官老祖，去桐叶洲那边忽悠几个不知底细的新面孔。”
   谢狗点点头，“那就不着急，建大功成大业者，必须深谋远虑，从长计议，回头约个时间，咱俩好好商量商量。”
   白发童子说道：“咱们读书那么多，你汗牛充栋，我学富五车，可别秀才造反十年不成啊。”
   谢狗揉着下巴，显得有些愁眉不展，继而舒展眉头，以拳击掌，“这就叫将谓偷闲学少年，君子居易以俟命。”
   白发童子使劲点头，“这话说得有点学问了，周米粒那个帮派，跟暂时只有咱们俩的小山头，没法比，差远了！”
   “你为何对陈平安这么亲近？”
   “不管是什么事情，明明很如何，偏要假装不如何，都是一件很辛苦的事情。比如陈平安，他是一个曾经只是听说过宫柳岛刘老成某个故事就能满脸泪水、把心伤透的痴情种，所以他内心其实很怜悯我，却从不怜悯我丝毫，这让我很感激。”
   “是啊，此身原本不知愁，最怕万一见温柔。”
   白发童子翻了个白眼，这句话要不是朱敛说的，我就吃屎去。
   “朱敛要是愿意以真相示人，再举办几场镜花水月，我可以肯定，一年之内，至少有百余个女修，愿意更换门庭，跑来落魄山修行。”
   谢狗深以为然，点点头，“如果只说相貌，我家小陌跟朱老先生，大概差了一百个陈平安吧。”
   白发童子翻脸道：“谢姑娘，朋友归朋友，我不允许你这么贬低隐官老祖！”
   “那就只差十个？”
   “这还差不多。”
   一把本命飞剑悄然离开。
   谢狗咧嘴一笑，以为飞剑化虚，潜藏在那个臭牛鼻子老道留在山中的道意里，如鱼潜渊，姑奶奶我就猜不到你陈山主的手段啦？
   谢狗摸出一壶酒，是小镇那边按斤两售卖的市井土烧酒，灌了一口酒，沉默许久，冷不丁问道：“无忧无虑无拘无束，变得不人不鬼不神不仙，你会心怀怨恨吗？”
   白发童子嘿一声，神色淡然道：“山里的草木，田地的庄稼，各有各命，想要如何，又能如何。”
   谢狗喝着酒，“不自由至极，会不会也是自由。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。