# 第一千零六章开战
,  陈平安说道：“只听说过些粗略的内幕，多是零零碎碎的只言片语，勉强知道几个重要节点而已。”
   那场名副其实惊天动地的水火之争，当然是最重要的导火索。
   因为有灵众生“供奉”的香火一物，能够淬炼神灵金身，导致同样位列五至高的两尊神灵，大道此消彼长，出现了不可调和的矛盾，可以称之为一场亘古未有的大道之争。
   按照青同的说法，那场架的结果，就是导致“天柱折，地维绝”，整个天道随之倾斜，继而使得日月星辰的移动轨迹愈发明显，而这就衍生出了后世的许多道脉。同时无数参战神灵如流星般陨落大地，遍地火海燎原，生灵涂炭，人间水潦尘埃四起，原本极为完美无缺漏的天道，出现了诸多漏洞。这既是人间大地之上一切有灵众生的浩劫，同时对于“道士”而言，又是继“术法如雨落天下”之后的第二场大机遇。
   白景显然不信这套说辞，瞥了眼年轻山主，笑道：“真是这样吗？”
   陈平安笑道：“容我先喘口气，休歇片刻再赶路。”
   天外御风，极其消耗练气士的心神和灵气，原本地仙修士置身其中，如同溺水，呼吸不畅，坚持不了多久。
   所幸这片广袤太虚，犹有一些散乱流溢的灵气潮水可供陈平安汲取，不过以陈平安当下的御风速度，想要返回浩然天下，估计卯足劲，在自身灵气储备足够的前提下，也得花费个把月的光阴。所以等到陈平安调节好体内的五行本命物和紊乱灵气，还是需要白景开道、小陌搭把手才行。
   三位剑修蹈虚而立，周边这点灵气潮水，白景根本瞧不上眼，就像一次撒网只能兜住几条小鱼，费那力气作甚。
   白景笑眯眯道：“这次被小夫子亲自邀请赶赴天外，山主收益不大，出力不小。”
   陈平安谦虚道：“没有什么功劳，只有些许苦劳，不值一提。”
   白景试探性问道：“跟那白帝城郑居中和符箓于玄借取的六百颗金精铜钱，当真要还吗？”
   小陌闻言揉了揉眉心。
   陈平安没好气道：“欠债还钱，天经地义，哪有借钱不还的道理。”
   白景很快就见风转舵一句，“对对对，有借有还再借不难，是这么个理儿。”
   本来她还想好心好意与陈山主建言一番，那个白帝城城主，一看就是个难缠至极的主儿，这笔钱肯定得还，倒是那个符箓于玄，能拖就拖，反正没有订立字据，以后等他合道十四境再说，跻身了十四境，还有脸跟你陈平安提钱？多拖几年，说不定就可以用谷雨钱折算了。
   “落魄山泉府还有三百颗金精铜钱的盈余，回头就还给于老神仙，你要是愿意带着这笔巨款跑腿一趟，我就在这边先行谢过。”
   这么一笔巨款，陈平安实在不放心通过飞剑传信的方式寄往桃符山填金峰。
   道场位于填金峰的符箓于玄，老真人作为桃符山的开山祖师，此山是目前浩然天下唯一一个同时拥有正宗、上宗和下宗的山头。
   总有些吃饱了撑着的野修，喜欢打传信飞剑的主意。
   历史上有不少承载重要秘宝、书信的跨洲飞剑，就那么泥牛入海，不知所踪，因此牵扯起很多一笔糊涂账的山上官司。
   白景问道：“山主就放心我独自游历中土？不怕我扯起落魄山的一杆旗帜，狐假虎威，在外边惹是生非？”
   陈平安笑道：“只看谢姑娘从北俱芦洲入境，一路跨洲南游至落魄山的所作所为，可以放心。”
   白景看了眼小陌，要是小陌愿意同行中土神洲，她不介意远游一趟，路上喝点小酒儿，醉醺醺，酒是色媒，嘿嘿嘿。
   小陌说道：“如今公子受了点伤，我不会擅自离开大骊地界。”
   陈平安突然问道：“方才叠阵所在青道轨迹区域，附近灵气潮水还能剩下多少？”
   白景立即恍然，难怪陈平安这么乌龟爬爬晃悠悠御风，敢情是早有一记回马枪的打算？
   只等礼圣他们一行人离开，就好去打扫战场，收拾残局？
   小陌给出一个大致答案，“归拢归拢，相当于一位仙人的灵气储备。”
   白景搓手笑道：“就怕那个精通此道的老妪去而复返，已经被她捷足先登了，山主，要去咱们就抓紧。”
   陈平安点点头，身形化作十八条白虹剑光，原路折返。
   白景呲溜一声，咂舌不已，半点不像受伤的样子啊。
   风驰电掣御剑途中，白景忍不住以心声问道：“小陌小陌，你家公子先前瞧见了什么，那么生气，竟然差点没忍住就要一剑砍向蛮荒？”
   “蛮荒大地上，出现了一个假的宗垣。”
   “谁？”
   “宗垣，他是继老大剑仙之后，剑气长城最有实力的剑修，如果不是战死，宗垣早就是十四境纯粹剑修了。公子猜测当初那场大战，蛮荒妖族最终目的，就只有一个，杀宗垣，防止剑气长城出现第二位十四境。宗垣在世的时候，口碑很好，公子很仰慕这位前辈。”
   风雪庙剑仙魏晋，就得到了一部陈清都赠予、传自宗垣的剑谱，而被老大剑仙视为继承宗垣剑道最佳人选的魏晋，之所以迟迟无法获得那几缕上古剑意的“青睐”，就在于托月山百剑仙之一的年轻妖族剑修，在城头炼剑时，剑修利用“陆法言”，或者说周密私下传授的水月观和白骨观，试图摹刻出一个崭新的剑修宗垣。
   不过因为老大剑仙的一番言语，再加上魏晋足够剑心通明，蛮荒天下和剑气长城，算是各有所得。
   周密还是算计得逞，大功告成，人间重见“宗垣”。
   魏晋则继承了宗垣遗留下来的四条剑意，只说在飞升城的祖师堂谱牒，魏晋就属于宗垣一脉剑修了。
   真是饿死胆小的，撑死胆大的。
   那个手持拐杖的蛮荒老妪，还真被白景说中了，在陈平安他们赶到青道旧轨附近，老妪正在鲸吞方圆万里的灵气潮水，与此同时，老妪还在收拢那一截在此崩碎“青道”的独有道意，些许灵气只是添头，后者才是老妪不惜涉险返回天外的关键。
   白景二话不说，就是一剑斩出，漆黑苍茫的天外太虚被瞬间撕裂出一条雪白长线，兴许这就是远古大妖相互间的打招呼方式了。
   官乙凭空现身，挡在老妪身前，伸手扯住那条白线，手掌晃动，剑光白线裹缠她整条胳膊，电光绽放，呲呲作响，最终剑光搅烂官乙的一条雪白胳膊，只是官乙肩头微动，她又生出一条完整手臂。
   白景疑惑道：“官乙，为了帮她捞取这点灵气和道意，你一个外人，犯不着跟我结仇吧？你脑子都长在胸脯上边了吗？”
   官乙苦笑道：“有事相求，不得不出手相助。”
   但凡有点脑子的修士，都不愿意跟白景这种货色纠缠不清。
   白景伸出一只手掌，勾了勾手指，“一事归一事，好商量。”
   官乙没有任何犹豫，朝白景抛出一根坠有绿芽的古老树枝，这就是破财消灾了。
   那老妪身形消散，官乙随之失踪，小陌转头俯瞰一处，陈平安摇头道：“算了，对方是有备而来，不宜追杀。”
   白景环顾四周，说道：“只是残羹冷炙，没剩下多少灵气了。”
   陈平安说道：“蚊子腿也是肉，就有劳谢姑娘帮忙了，能收回多少是多少。”
   白景不太情愿，只是想起刚刚得手一件宝贝，便换了一张灿烂笑脸，她抬起一条胳膊，如立起一杆幡子，使劲摇晃数下，灵气便疯狂涌来。
   陈平安估算一下，这笔收益，相当于一位玉璞境修士的气府家底，这些灵气放入藕花福地，散入天地，对整个福地来说，可能不是特别显著，可要是单独放置在某一座道场仙府，例如高君的湖山派，某座大岳的山君府，或是赠予那位转入山中修行的南苑国太上皇，就是一笔不小的入账。
   至于先前通过叠阵汲取的三股灵气潮水，陈平安打算落魄山和青萍剑宗各占其一，最后一股则放入密雪峰上的长春-洞天赤松山。
   白景将这股灵气凝为一颗青杏大小的珠子，丢给陈平安，不算白跑一趟，陈平安将其收入袖中，之所以这颗宝珠会呈现出碧绿颜色，还是因为蕴藉青道轨迹的道意使然，比起一般被大修士以秘法凝为实物的灵气灵珠，自然更为珍稀。
   他们再次御风返回浩然，陈平安随口问道：“谢姑娘，那截树枝是什么来路？”
   白景笑哈哈道：“天晓得官乙这婆姨是从哪里捡来的，值不了几个钱。”
   陈平安学那白景，伸出一只手掌勾了勾。
   按照约定，坐地分赃。
   一路都在思索如何蒙混过关的白景，只得高高抬起袖子，最终伸手从里边摸出三颗大如拳头的碧绿珠子，灵气和道意更为充沛“结实”，陈平安将三颗宝珠叠放在一起，手心轻轻掂量一番，转头望向白景，微笑道：“听小陌提起过，谢姑娘在北俱芦洲那边的市井山市，经常摆摊做买卖，可惜就是每次生意不太景气，挣不着几个铜钱，不会是因为缺斤短两的缘故吧？”
   小陌难得帮着白景说了句公道话：“公子，白景没有私自克扣斤两，相当于两位寻常飞升境修士的灵气储蓄。”
   由此可见，陈平安通过一座叠阵辛苦挣来的灵气潮水，还不如白景随便祭出几件法宝捞取的分量。
   陈平安满脸意外，“说好了五五分账，就是五五分账。不曾想谢姑娘的包袱斋，还是童叟无欺以诚待人的路数。”
   白景揉了揉貂帽，她可感动了，小陌今儿胳膊肘拐向自己哩。
   其实陈平安就是故意有此一问，等于白给小陌一份人情。陈平安抛竿，小陌上钩，谢狗咬饵，皆大欢喜。
   陈平安远眺一座“浩然天下”，日月循环之余，犹有五颗辅弼星辰，其中就有那颗鲜红色的荧惑星，轨迹路数最为不定，古称“大火”。
   日月加上五星，光亮皆照天下，故而合称七曜。其中木曰岁星，体积最大，绕行一圈为十二年，与地支同，故名岁。
   一场“共斩”之后的兵家初祖，就被囚禁在那颗象征杀伐的星辰之内，自古以来，各朝各代钦天监的繁密记载，关于可骇、可疑的种种天象，多与此星有关，每一次出现荧惑守心的天文，对于人间世俗君主都是一场无形的大考。
   陈平安说道：“先前谢姑娘跑题了，我们继续聊。”
   根据从长春宫水榭那边旁听而来的消息，禺州地脉深处，其余大骊地支一脉六位修士，应该与白景碰头了。
   “铺垫，怎么能算跑题呢。”
   白景笑着自我辩解，然后她从袖中掏出厚厚一大摞纸张，纸张极薄，故而数量极多，画面内容，都是远古岁月里的景象，每一页都可谓孤本了。
   若是将其编订成册，再飞快翻页，挺像一本市井书肆卖给稚童们的小人书。
   白景丢给陈平安，说道：“事先声明，只是借阅。”
   陈平安接过那摞绘画有诸多天地异象的纸张，没来由笑了笑。
   其实更像是当年小黑炭去学塾读书时的课本，在每张书页的边角空白处，绘画出个小人儿。
   老厨子曾经偷藏了一本，作为裴钱“读书辛苦”的证据，再用另外一本书籍替换，而且还有意照着画了些一模一样的小人儿。
   只是裴钱多人精，不知怎么就给她发现不对劲了，那会儿她着急得团团转，担心不小心被师父瞧见，结果裴钱翻箱倒柜都没能找到那本“离家出走”的书籍，她便怀疑是不是有家贼犯案，于是她一手轻轻揪着骑龙巷右护法的耳朵，一脚重重踩住骑龙巷左护法的尾巴，让他们两个赶紧坦白从宽。
   陈平安先一眼扫过所有在手中急速翻动的“书页”画面，然后从头再看一遍，这一次就慢了。
   其中一页画面，有两个空白处，分别位于这张书页的西北和东南，其中一处如火灼烧出个窟窿，另外一处则是被水渍漫漶浸透。
   先前与青同那场闲聊，陈平安当时就用了个很土气却极其恰当的比喻，宛如后世田地的火烧和翻土，使得大地之上，经过浓郁充沛灵气的浸染，从贫瘠之地转为肥沃良田。因为散落各地的众多神灵尸骸本身，又成为天地灵气的源泉。
   遇到大年份，年景就好，就有大收获。不计其数的修道之士，置身其中，各有机缘造化，得以占据一处处风水宝地，纷纷开辟道场，收拢天材地宝，人间大地之上，随处都是“裸露”出来的道法脉络，只说后世雷函这类原本秘不可显的“天书”，更是数不胜数，只因为天庭水火两部诸多陨落神灵的金身碎片之外，与此同时，权柄极重的雷部诸司神将，又不可避免地被这场内乱裹挟其中，说句不夸张的，在那段天才辈出、“道士”如雨后春笋涌现的岁月里，地上的机缘，简直就是“俯拾即是，不取诸邻”。
   白景唏嘘不已，“等到登天一役结束，人间修道之士，终于反客为主。”
   “再就是那场分裂成两个阵营的内斗了。”
   “落败一方，惨兮兮啊，没谁有好果子吃。”
   她跟小陌这拨大妖，为何会沉睡万年，还不就是那场架打输了，必须躲起来养伤。
   不过最惨的，当然还是那位作为一方领头者的兵家初祖，原本他都是可以直接立教称祖的，当初儒释道三教祖师对此并无异议，只因为想要占据那座远古天庭遗址，然后结局就是那场共斩了。
   不过白景还是极为佩服此人的，完完全全，当得起“大丈夫”一称！
   而且这位兵家初祖的野心勃勃，可是毫不掩饰的，直接摊开来，没有玩弄任何阴谋诡计，掀桌子！
   所以这次白景看似撂挑子，独自离开蛮荒，寻找小陌结成道侣，当然是主要原因了，其实此外白景还藏着一份不可告人的私心，若是这位兵家初祖重新出山，再有类似的干仗，必须继续算她一份！
   “之后便是小夫子出手，绝地天通。”
   但是为后世天下修士专门留下了一道无形大门，或者说是一条通道，进身之阶。
   就是练气士除了炼日拜月之流，还可以通过自身命理和术法，牵引本是神灵浮游天外尸骸的天外群星，从中汲取天地灵气，不断壮大各座天下的那个“一”。
   而由道祖领头，三教祖师在河畔，当年订立万年之期，就是道祖早早看到了这个一，在不断扩张之后，他们三位身为十五境修士，在各自天下，最终会出现一种不可避免的“道化”。
   准确说来，就是一种同化。
   此后礼圣联手“叛出”妖族的白泽，共同铸造九鼎，又有了后世几乎可以说是泛滥的搜山图。
   再后来，就是请三山九侯先生出山，共同制定新礼。
   白景转头望向天外茫茫深处，唏嘘不已，说道：“无垠的天外太虚中，其实悬浮着无数的日月，荧惑也一样。”
   陈平安点点头。
   白景继续说道：“但同样是日月之属，是有品秩高低的，就像如今宝瓶洲各国境内，多如牛毛的胥吏。”
   “只有极少数人，能够成为封疆大吏。”
   “我相中的那轮大日，就是出身比较好，品秩比较高的，万年之前，我就心心念念，开辟为道场，按照当年的规矩，就是属于我的私人地盘了。”
   小陌终于开口反驳道：“是想要将其炼化为本命物吧？”
   白景的修行资质实在太好，以至于她在修行路上，从无贪多嚼不烂的顾虑，打个比方，同样是一天的光阴，小陌一整天的专心炼剑，可能白景花费半天就有同样的成效，然后剩下半天，白景可不会闲着，就跑去学兰锜那般炼物，或者修行那些远古地仙试图跻身其中的旁门左道。
   可能眼前的这个嬉皮笑脸的“谢狗”，就是白景故意剥离出来的那份……渣滓，貂帽少女才好像显得每天游手好闲，不务正业。
   白景哈哈笑道：“还是小陌懂我。”
   然后她埋怨道：“小陌，别打岔啊。”
   “这轮被我千挑万选出来的大日，是有机会开窍炼形成为一头金乌的，我哪怕不吃掉它，当个宠物养在身边，像那王尤物骑乘的那头白鹿，不就是脱胎于一轮明月，修行之余，逗逗乐子解个闷，也是极好极好的。可惜人算不如天算，我在那边修道数百年之久，结果它还是给那场内战波及到了，被道祖一袖子引发的那股磅礴道气给远远砸中，啪叽一下，就掉地上了，亏得我咬咬牙，壮着胆子，豁出性命不要，为它护道一程，才免去分崩离析的下场，早早与它约好了，以后有缘再会！陈山主，你是读书人，来帮忙评评理，凭良心说，这轮大日，归属何人？！大骊朝廷凭啥跟我抢，就知道欺负一个背井离乡、势单力薄、弱不禁风的小姑娘，好意思？！”
   陈平安说道：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”
   貂帽少女一脸懵懂，“啥个意思？是在夸人吗？”
   小陌见她故意装傻，便帮忙解释道：“公子在劝你少说废话，言语精炼几分，多说点正事。”
   陈平安笑道：“你们误会了，其实是自省。”
   白景使劲点头，“晓得晓得，你们槐黄县的风俗嘛，骂人先骂己，吵架赢一半。”
   陈平安不计较她的讥讽，说道：“别跑题了，你如何处置那轮大日？”
   白景说道：“还能如何，学陈山主，和气生财呗，出门在外笑哈哈，伸手不打笑脸人嘛。”
   原来白景跟大骊宋氏做了一笔交易，算是她暂借给大骊朝廷的。所有权归白景，使用权属于大骊宋氏，被搁置在那座新福地内。
   不过她可以在大日内开辟道场，其余任何修士，都不得染指。
   而这处“道场”的租赁期限，是一千年，每过百年结算一次。
   第一笔定金与后续的利息，大骊朝廷都需要以一笔笔金精铜钱结算，得按时送到她手上，若是她不在落魄山，比如已经返回蛮荒，大骊宋氏同样需要找机会与她私底下碰头，反正不得逾期，否则就别怪她翻脸不认人。
   陈平安说道：“谢姑娘要是不在落魄山，送给小陌不是一样的，你有什么不放心的，难道还怕小陌贪墨了去？”
   白景抽了抽鼻子，委屈道：“又不是道侣，无名无分不清不楚的，搅和在一起，教人看笑话。我可不是那种随便的女子。”
   不搭理这茬，陈平安故作后知后觉的恍然模样，“如此说来，谢姑娘岂不是手头颇为充裕，随随便便拿出三五百颗金精铜钱，不在话下？”
   来了来了。
   白景伸手揉了揉貂帽，开始装傻，甚至吹起了口哨。
   只要我比陈山主更不要脸，陈山主你就拿我没办法。
   其实有件事，白景故意忽略不计了，主要是担心被小肚鸡肠的陈山主秋后算账。
   过去的事情，就没有旧事重提的必要了嘛，反正又没掀起任何波澜。
   原来在那地脉深处，作为白景允许李-希圣打开匣子的“酬劳”，她当时提出了一个条件，既然这么喜欢揽事上身，白景就让那个自称是跨越天下而来的年轻读书人，接下她轻如鹅毛的一剑。
   对方还真就傻了吧唧答应了。
   不但如此，对方还真就毫发无损地接下了那一剑。
   虽说白景担心自己倾力一剑下去，对方就完蛋了，她就得被陈平安联手小陌将她赶出落魄山，可即便他没有使出全力，但是一位飞升境圆满的剑修的“随手”一剑，一个才半百道龄的练气士，接得住？不死也得掉半条命吧。
   不料一剑递出，见那李-希圣依旧活蹦乱跳的，这让白景大受挫折，怎的随便碰到个年轻人，就这么扛揍？
   难道她这个飞升境的剑术，在万年之后，就已经变得如此不值钱了吗？
   还是说如今浩然天下的修士，随随便便就能获得无境二字的真意？
   所以在天外，一见到那个跟李-希圣差不多路数的离垢，她就气不打一处来。
   白景哪里清楚自己所见的年轻儒士，与那位白玉京大掌教的关系。
   用至圣先师的话说，寇名要是生在远古岁月里，不说一定可以跻身远古十豪之列，至少捞个候补是毫无悬念的。
   而十豪与候补的分别，其实并不单指境界修为的高低，更多是一种“开辟道路”的功劳大小。
   像那开创炼物一道的兰锜，只说她厮杀斗法的本事，虽然法宝堆积成山，其实是不如那几位候补的。
   但是这丝毫不妨碍她成为备受敬重的十豪之一。
   陈平安问道：“谢姑娘，想好走哪条合道之路了？”
   谢狗看了眼小陌，满脸幽怨，委屈极了，这种事，你也对外说？谁是自己人谁是外人，小陌都分不清楚吗？
   陈平安自顾自说道：“一粒剑光，无限小，就注定绕不过找到那个组成天地的最小之‘一’，太难了，白玉京陆沉就是个反面例子，导致他至今未能找出一条在立教称祖之外的十五境道路，所以我觉得追求无限大，可能成功的概率更大。”
   不得不承认，在陈平安内心深处，陆沉其实要比那位真无敌，更有机会跻身十五境。
   毕竟至今还没有谁敢说自己，已经找到了万事万物的最小之一。
   道祖可能已经找到了，但是道可道非常道，说即不中？
   但是追寻无限大的广袤天地，看似空泛，却还是相对简单，当然只是相对而言。
   两把本命飞剑，笼中雀和井口月，目前即是在走这条提升品秩的道路，至于未来能否开辟出新路，获得某种崭新神通，只能走一步看一步。
   陈平安笑道：“而且这条力求宽广无量的剑道，与谢姑娘的性格是契合的。”
   谢狗犹豫了一下，摇头道：“陈平安，你还是想得太简单了。”
   “怎么说？”
   “很多很多年前，我曾经无意间步入过一座大殿，见过那种被具象化的‘想象’，那是一种根本无法用言语形容的古怪境界，你只要敢想，好像就什么都可以实现，真真假假，虚虚实实，完全是颠倒的，不对，都不能说是颠倒，真实与虚幻，已经混淆不清，根本就没有界限了，不知道有多少地仙被困其中，一颗道心如深陷泥潭不可自拔，就此渐渐腐朽死去。”
   听到这里，小陌终于开口说道：“据说只有佛陀，能够完全压制此境，否则就算是道祖和至圣先师，都只能是全身而退。”
   “佛陀唉，是唯一一位真正脱离所有‘障’的超然存在嘛，的的确确，厉害得不能再厉害了。”
   谢狗满脸羡慕神色，使劲点头道：“据说佛陀的法相，多如恒河之沙，可以遍及以前，现在，未来。我们剑修再厉害，都是没法比的。”
   陈平安笑道：“谢姑娘，你好像还没有说自己是如何离开那座大殿的。”
   谢狗伸手挠挠脸，难得有几分赧颜神色，“糗事一桩，不说也罢。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。