# 第一千零七章观书喜夜长
,  俯瞰一洲大地山河，云在青天水在瓶。
   蹦蹦跳跳的谢狗转头看了眼小陌，感叹道：“小陌，你这般装束，照理说土气的，可是穿在你身上就不一样了，俊俏得很哩，真真切切，应了一句诗文，眼前有景道不得！”
   小陌默然。
   谢狗大摇大摆行走，学那巡山小水怪肩头一晃一晃，“黄帽青鞋绿竹杖，剑仙踏遍陇头云。”
   在落魄山待久了，入乡随俗，谢狗学了不少习惯和人情世故。
   小陌忍了又忍。
   谢狗好像文思如泉涌，挡都挡不住，“三千年来寻剑客，道树枯木又逢春。自从一见梅花后，直至如今更不疑。”
   陈平安笑问道：“开篇为何不是‘一万年来’？”
   谢狗嗤笑道：“能比‘三千年’更好？”
   陈平安点头道：“倒也是。看来吟诗作对这一行，谢姑娘是登堂入室了的。”
   谢狗双手负后，缓缓说道：“世事短如春梦，投簪下山阁，拾取水边钗，个中须著眼，诸君分明看，仔细认取自家身。”
   陈平安沉默片刻，真心有点遭不住了，说道：“小陌，你以后做自己就好了。”
   小陌犹豫了一下，说道：“白景的这句酸文，比打油诗好些。”
   走在中间的陈平安抬起双手，朝他们分别竖起大拇指，“你们俩，天造地设。”
   谢狗突然说道：“好像那个李-希圣，在赶来这边的路上。”
   陈平安点头说道：“你们俩先回落魄山就是了，我跟他聊完，就直接去村塾那边。”
   其实在被陈平安喊走之前，谢狗在陆氏司天台和芝兰署那边偷偷留了一份“见面礼”。
   等到他们一走，而且是差不多过了半炷香功夫，整个陆氏家族才出现了好似地牛翻身、鳌鱼拱背的异动，估计如今陆氏为了收拾烂摊子，已经忙得焦头烂额了。光是那笔修缮费用，就是一大笔谷雨钱。
   在小陌和谢狗御风去往落魄山没多久，李-希圣就在陈平安附近现身，面带笑意，开门见山道：“陈平安，三山九侯先生让我捎句话给你，让你不用猜了，他当年游历骊珠洞天，确实曾经在泥瓶巷住过一段时日，只不过时间不长，几年而已，至于后来发生那么多事，这位前辈还是让你不用多想，是你‘自找’的。”
   说到这里，李-希圣微笑道：“放心，这位前辈评价你的‘自找’一语，是个褒义说法。”
   陈平安松了口气。
   李-希圣笑道：“从地理位置上算，你们确实属于邻居了，但是隔了太多年，其实没有什么道脉渊源可言，你大可以如释重负。”
   陈平安终于从李-希圣这边，验证了其中一个猜想。
   李-希圣以心声说道：“陈平安，只说一个我的猜测，你听过就算。你可知道三山九侯先生配合礼圣，曾经尝试为浩然天下订立新礼？”
   陈平安点头道：“听先生说起过这件事，我知道些内幕。”
   人间曾经有希望出现一位“人道之主”。
   李-希圣看了陈平安一眼，点点头，既然他已经获悉真相，就不用多说了，便转移话题，“听说过闰月峰的辛苦吧？”
   陈平安笑道：“陆掌教多次提起此人，羡慕不已。”
   “青冥天下的武夫辛苦，与那蛮荒晷刻都是一样的存在。”
   李-希圣说道：“每座天下，都有这么一个存在。而我们浩然天下那位，他对于礼圣的做法，并不认同，所以导致新礼无法推行下去。”
   陈平安对此不予置评，实在是不敢妄下定论。
   犹豫了一下，陈平安小心翼翼说道：“钟魁？”
   如果说剑气长城，担任末代隐官的陈平安是一个变数。
   那么桐叶洲，就有两个变数，一隐一显，分别是扶乩宗的那个杂役弟子，以及大伏书院的君子，钟魁。
   陈平安是想知道，钟魁是不是三山九侯先生的道法传承者之一？
   李-希圣微笑道：“既然都是猜测，不妨胆子再大一点。”
   陈平安震惊道：“钟魁是三山九侯先生的分身之一？！”
   原本他至多猜测钟魁是这位前辈某位嫡传弟子的兵解转世。
   就像陆沉所说，若非三山九侯先生露面少，几乎不怎么现身，不然那些犯了“前朝天条”的鬼仙，出现一个，就会被斩一个。
   这位不显山不露水的三山九侯先生，从自身修行的道路，到道统传承和收取弟子，都极为隐蔽。
   因为暂住京城火神庙的封姨，先前为陈平安泄露过些许天机，才知道一位亲传弟子，和两位相对比较年轻的不记名弟子。
   那位“有据可查”的嫡传弟子，是治所位于方柱山的青君。而上古三山的地位，还要高过如今穗山在内的浩然中土五岳。
   此外两位不记名弟子，道士王旻，与白也是同一个时代的练气士，遵旨奉敕出海访仙。
   另外一位剑修卢岳，在浩然天下出现和落幕极快。
   那个远古天庭雷部出身的老车夫，在京城曾与陈平安提及三山九侯先生，也说了些老黄历，说三山九侯先生曾经在骊珠洞天驻足，只是岁月长短，未知。但是可以确定一事，骊珠洞天的福禄街和桃叶巷，归根结底，皆是因他而有。
   福禄街，自然是符箓街。桃叶巷的那些桃花，也是三山九侯先生随手种植。
   事实上，就连大骊王朝铸造的那三种金精铜钱，都是三山九侯先生赠予的雕母。
   而剑修卢岳，便是出身福禄街卢氏，与卢氏王朝有千丝万缕关系的福禄街卢氏，在卢氏王朝覆灭后，没有被连累，想必与此大有关系，陈平安猜测，剑修卢岳，虽说好似昙花一现，没有留下太多山上事迹，但是极有可能始终在世，至多是有过一场兵解离世的劫数，但是通过某些秘术，能够保留前世记忆，所以才使得大骊朝廷如此忌惮，没有对福禄街卢氏这一脉赶尽杀绝。
   李-希圣无奈道：“都敢跑去中土陆氏砸场子了，陈山主就这么点胆子？”
   陈平安愣了愣，望向李-希圣，李-希圣轻轻点头，没猜错，就是了。
   当然不是全部。
   李-希圣问道：“还记得你是怎么认识刘羡阳的吗？”
   陈平安点点头，是刘羡阳被一伙同龄人追赶到泥瓶巷，那拨出身富贵的少年天不怕地不怕，下手极狠，差点就打死了刘羡阳。
   为首之人，正是福禄街卢氏子弟，此人如今还在清风城那边搏一份富贵前程。
   李-希圣笑道：“如果我的推衍没有出错，卢岳的转世，就是那个白裳。”
   北俱芦洲的剑修第一人，白裳？！
   如此说来，徐铉岂不是三山九侯先生的再传弟子？难怪徐铉这个家伙，行事那般跳脱跋扈，敢在北俱芦洲横行无忌。
   陈平安从袖中摸出一张纸，递给李-希圣。
   李-希圣接过手后，笑道：“真迹无疑，好好珍藏。”
   福禄街卢氏，曾经送给当时还是大骊皇后的南簪几页古书，都是祖传之物。
   其中一页，看似是记录了一门山上最简单的穿墙术而已。
   “天地相通，山壁相连，软如杏花，薄如纸页，吾指一剑，急速开门，奉三山九侯先生律令。”
   那会儿的南簪，或者说中土阴阳家陆氏族谱上边的陆绛，因为她当时还没有使用那串灵犀珠的关系，再加上大骊先帝对她其实颇为约束，导致南簪并不理解这张书页的珍贵程度。
   两人边“下山”边闲聊，等到临近大地，大骊处州疆域一览无余，唯独家乡小镇的上空，依然云雾萦绕，看不清道不明。
   上次与稚圭重逢于一处桐叶洲旧大渎龙宫遗址内。
   曾经问过她一个问题，认不认识三山九侯先生。虽然稚圭没有给出确切答案，但是显而易见，不但认识，她对他既恨，更怕。
   一口铁锁井，却恰好是“苟延残喘”的真龙王朱，那一口生气所在，能够让她与外界天地相通。
   那座位于小镇和西边大山接壤处的真珠山，则是真龙所衔“骊珠”所在。一条龙须溪，与小镇主街，是一隐一显的两条龙须，福禄街和桃叶巷则分别是龙颈和一段龙脊，街上的每一座府邸就是一张符箓，那些屋舍的占地大小，都是有讲究的。桃叶巷的每一株桃树，根须扎入地底，就是一颗困龙钉。福禄街用以镇压真龙龙颈处的气府，防止其“抬头”，后者禁锢龙脊处的筋骨，使其身躯不得动弹丝毫。
   那数十座烧造瓷器的龙窑，号称千年窑火不熄，对于王朱来说，就是一场名副其实的大火烹炼，宛如置身于油锅内，故而小镇窑工每一次开窑烧瓷，就是往油锅里倾倒滚烫的沸水汤汁，是为“业火”，不断灼烧王朱的魂魄。
   要知道这种符箓手段，不止是镇压一条真龙而已，而是在压制整个人间的蛟龙气运。
   一着不慎，就会疯狂反扑作为“始作俑者”的压胜之人，后果可想而知，修士最怕沾染红尘因果，可从来不是一句虚言。
   李-希圣解释道：“既是一场漫长的残忍酷刑，对于王朱来说，又相当于一种迫不得已的淬炼和苦修，唯有熬过去了，才能脱胎换骨，等到重见天日，然后恢复自由身。”
   “小镇并非一开始就是如今的四姓十族，最早在这处古战场落脚扎根的各方练气士，他们开枝散叶后，时日一久，各自势力的消长，比如某个姓氏家道衰落了，不得不变卖祖产，搬迁到类似二郎巷、杏花巷这样的地界，交割地契后，原先旧宅邸被新主人拆掉墙壁，每一次变更地界，就等于其中一张符箓有所松动，这正是王朱的希望和盼头所在，她在长达三千年的漫长岁月里，凭此熬过了一场又一场的煎熬。”
   “齐先生当年就是对她起了恻隐之心，故而对她多有庇护。”
   “只是那会儿的王朱尚未完全开窍，懵懂无知，对此并不领情就是了。”
   “所以齐先生，当然还有你这个邻居，在王朱心目中，都是很特殊的。”
   李-希圣说到这里，突然伸出手，问道：“有酒吗？”
   陈平安笑着取出两壶酒水，干脆盘腿坐下，与李-希圣轻轻磕碰酒壶，各自饮酒。
   每一位路过旧龙州的外乡大修士，只要境界够高，眼力够好，就可以看出些深浅不一的端倪。
   就像小陌，在他眼中，破碎坠地降格为福地的骊珠洞天遗址，就可以让小陌生出一种错觉，置身其中，就像在与一位十四境纯粹剑修对峙，而且双方近在咫尺。
   所以他上次听公子第一次说及关于两把飞剑的设想，小陌就给出一个建议，可以悉心揣摩小镇的山水格局，相当于是与三山九侯先生问道求法一场了。正因为小镇处处暗藏玄机，都是学问，有点类似那兵家初祖的十一境一拳，拳谱就嵌在陈平安人身天地内的山河。
   当时的陈平安却是知难而退，说了两句话，“我如今想要让小天地内，一朵花开都做不到，现在就想要仿制出这座大阵，有点好高骛远了。”
   “不过这是大道所指的方向，肯定是没问题的。大不了多花些时间，靠着滴水穿石的笨功夫，一点一点慢慢拆解吧。”
   其实精通阵法的刘景龙，早就发现小镇存在本身，就是一座宝山，根本就是一部无字的道书。
   毕竟那位三山九侯先生，被推为天下符箓一脉的开山鼻祖，后世所谓的七十二家符法，至少半数道路，都是这位前辈开辟而出。
   陈平安想了想，从心湖那边抽出一张纸，是一幅彩绘夹杂白描的画卷，类似一幅光阴走马图。
   纸上彩绘处，皆是陈平安记忆深刻的景象，白描和粗糙处，便是记忆模糊的人与事。
   李-希圣接过纸张，扫了眼，问道：“是北俱芦洲的鬼蜮谷？”
   陈平安点点头，第一次游历骸骨滩的鬼蜮谷，在那宝镜山，曾经遇到当时还是金身境武夫的杨凝真，后者就是为了得到那把所谓的三山九侯镜，才在山中消磨光阴，不过此物得手后，杨凝真却是送给了那位被誉为“小天君”的弟弟杨凝性，后者如今已经进入白玉京修行。
   在夜航船上，吴霜降也曾与陈平安提及一桩密事，早年曾经碾压所有同辈修士的皑皑洲大修士韦赦，在跻身飞升境一百年后，就开始尝试合道跻身十四境。结果第一次合道失败后，三山九侯先生便亲自走了一趟皑皑洲，按照吴霜降的说法，属于主动侧身让步，为韦赦留出了半条道路的一扇门，可惜韦赦还是没能抓住机会，等到两次试图合道皆失败，韦赦好像就再没有尝试第三次合道的心气了。
   李-希圣将书页递还给陈平安，忍俊不禁道：“终于明白三山九侯先生为何临行之前，要与我说一句‘不必拘束，大可随意’了，原来是评价你的说法，害我这一路胡乱推演，都是一团乱麻。”
   陈平安自嘲道：“关于那位，我如今得手的线索实在太少了，若是将茱萸峰田婉作为一条光阴长河的锚点，凭此展开各条脉络，我觉得只会是一条起步就是歧途的错路，思来想去，就想要换个与小镇既有交集、又足够分量的练气士作为坐标，才不至于被那位自身道法带起的长河浪花，一冲就散。”
   即便身边有李-希圣在，陈平安依旧不敢直接言说“邹子”二字。
   先前在天外，陈平安几次话到嘴边，都不敢开口言语此事，就怕在三山九侯先生那边，得到一个否定的答案。
   这就意味着陈平安必须推倒重来，另寻人选。要说陆沉，境界当然足够，但是肯定不行。
   好像每一位提及三山九侯先生的修士，或多或少，都会带着一种油然而生的敬意。
   哪怕是陆沉这种混不吝的，在他刚成为道祖小弟子那会儿，甚至会与结伴游历白玉京的纯阳吕喦说一句“大话”，天下道法，自然始于师尊道祖，再薪火相传于师兄，香火鼎盛于陆沉，将来陆沉再将这份蔚为壮观还给天下。可是当陆沉提及三山九侯先生，同样不缺敬重。
   嗯，只有一个算是例外。
   正是落魄山的首任看门人，郑大风。
   邹子当初游历骊珠洞天，就在杏花巷那边摆了个卖糖葫芦的摊子。而此人的师妹田婉，正阳山茱萸峰的峰主，也曾偷偷进入过小镇，找到那个开喜事铺子的老人，真名蔡道煌，也就是胡沣的爷爷，真实身份是昔年所有定婚店的主人，而他手上只剩下半部的姻缘簿子，不知为何，一路辗转落入了柳七手中，再被后者带去了青冥天下。但是田婉依旧得到了一批“月老”红线，被她用来操控人心，继而通过对李抟景、魏晋以及刘羡阳等人的姻缘线，乱点鸳鸯谱，凭此掌握宝瓶洲剑道气运的流转，作为她砥砺自身大道的修行手段。
   前身是卢岳的白裳，是宝瓶洲骊珠洞天的本土人氏，就更说得通了。
   等同于一明一暗的两洲剑道魁首？
   而红绳此物是无法炼制和仿制的，所以当时郑大风用了个褒贬皆有的说法，“就算是三山九侯先生，他老人家的道法，足够通天了吧，一样没法子炼制。”
   尤其是说这句话的时候，郑大风好像神色玩味，似乎想起了一些陈年旧事。
   陈平安好奇问道：“柳七先生游历青冥天下，是希望凭借凑齐一部姻缘簿子，作为合道契机？”
   李-希圣点头道：“因为下半部簿子，就在道号复勘的朝歌手上，她是远古姻缘神的转世。”
   李-希圣笑着说了句题外话，“淇水鲫鱼，很美味的，绝对不比跳波河的杏花鲈逊色半点，你有机会一定要尝尝看。”
   陈平安点点头。
   李-希圣喝了一口酒，问道：“走了趟天外，经此一役，有何感想？”陈平安想起剑气长城城头上的刻字，一横，就好像一条山间栈道，稍微思量一番，说道：“好像天地间存在着一张张渔网，间距很大，凡夫俗子如小鱼，邻近渔网，倏忽穿梭网格中，仿佛来去自由，甚至能够将那些绳线作为栖息之地，但是练气士如大鱼，境界越高，体型越大，反而无法穿网而游，只能强行挣脱，比如成为陆地神仙，以及合道十四境。”
   “所见略同。”
   李-希圣会心一笑，放下酒壶，取出一个材质普通的麻绳圆环，然后将其打了许多绳结，笑道：“在白玉京青翠城散道之前，我觉得这就是我们所处的世道。”
   “只是后来我又觉得整个人间，就是一本书。但是底本，从来不在我们手中。”
   “就像有人可以随便单独摘出一页纸，就能够延伸出一系列的崭新故事。读书如树木，翻书若乘凉。”
   听到这里，陈平安忍不住开口问道：“如今想来？”
   李-希圣笑着摇头，“没有头绪啊。”
   陈平安晃了晃酒壶，不知不觉，已经喝完了一壶酒，又拿出一壶酒，李-希圣却摆摆手，“你喝，我酒量不行，难得喝酒的。”
   若说人情反覆水，世事崎岖路。那就喝酒，唯有喝酒醉乡。
   李-希圣看着那个喝酒不停的陈平安，实在无法想象，当年的泥瓶巷少年，会变得如此好酒，笑问道：“已经想好了如何打磨两把飞剑？”
   陈平安抹了抹嘴角，道：“除了一直吃金精铜钱，还需要不断添砖加瓦。”
   “佛家说一尘含数刹，道家说一与万物，殊途同归。”
   李-希圣点头说道：“笼中雀涵盖天地十方，井中月成就光阴长河，集一千小千世界。”
   比如陈平安打算跟那位身为青萍剑宗客卿的青同道友，购买那些极为珍稀的梧桐叶。
   不过没什么把握，估计青同不会点头答应的，至多就是不卖只送，而且肯定只愿意送出几张梧桐叶，不会超过十张，打发了自己了事。
   陈平安的心理预期，是最少三张树叶，当然多多益善。
   至于如何回报青同，不是什么难事。毕竟以后双方是近邻，打交道的机会，多了去。
   陈平安看得出来，青同明显是想要开山立派的，只是比较心虚，根本不敢主动与文庙提及此事。
   之前在那旧钱塘长曹涌那边的七里泷，在征得这位大渎淋漓伯的同意后，陈平安将那些被地方志记录在册的诗词内容，总计数十万字，从书上剥离出来，化做一条金色长河涌入袖中。
   此外，陈平安还曾在北俱芦洲那处仙府遗址内，得到一本当年谁都没有在意的书籍，上边写了许多悲欢离合，不同的人生故事。
   自古观书喜夜长。
   陈平安在村子那边当学塾先生，每晚都会亲自书写关于年轻游侠跟哑巴湖大水怪的一系列山水故事。
   相信一定可以给小米粒一个惊喜，就跟看一场活灵活现的镜花水月差不多，山山水水，人神鬼仙，走马观花都像真。
   一个年纪轻轻却剑术超群的江湖游侠，与担任军师和智囊的哑巴湖大水怪，并肩作战，与各路妖魔鬼怪，斗智斗勇……
   不过这个长长的故事，只有竹楼一脉的那个小山头，才可以陪着小米粒一起观看，其他人就别想了。
   不同于那个不学无术的银鹿，会觉得写书太难，陈平安反而觉得有耐心长久看本书更难。
   李-希圣说道：“陈平安，准确说来，我们两个还是同姓。”
   其实双方都姓陈，却是同姓不通乡。
   陈平安当然是骊珠洞天本土人氏，李-希圣的祖籍家乡却是在那北俱芦洲。
   陈平安点点头，早就知道此事了。
   兄妹三人，李宝瓶，李宝箴，作为大哥的却叫李-希圣。
   李-希圣站起身，清风拂面，微笑道：“古诗有云，功成何必藏姓名，我非窃贼谁夜行。”
   陈平安说道：“这句话，得记下来。”
   闲来无事，两人并肩蹈虚，天风清凉，俱是心境祥和。
   逐渐恢复前身记忆的李-希圣，是在想念白玉京那两位师弟。
   陈平安则是在担忧阿良和师兄左右的处境。
   之所以没有忧心忡忡，是因为直觉告诉陈平安，结果不是最好的那个，却也肯定不是最坏的那个。
   只是不知为何，斐然、初升都已现身蛮荒，仍是没有他们两个的消息。
   临行之前，郑居中给了个古怪说法，一个在很久以前一个在很久以后。
   陈平安与师兄左右，撇开第一次短暂见面不说，其实就是在剑气长城的那段岁月，才算勉强有点师兄弟的样子。
   左右虽说也传授给这个小师弟剑术，但是言语之中，陈平安可以明显感受到一点，师兄对自己的剑修身份，是不太看重的。
   师兄左右更像是一位治学用功的醇儒，致力于追求读书人的三不朽，立德立功立言。
   其实一开始陈平安就很好奇，只是碍于这位师兄的脾气，不敢问。
   后来陈平安实在忍不住询问一句，师兄的本命飞剑叫什么。
   左右果然当场脸色就难看起来，只用一句话就把陈平安堵回去。
   先生在场的时候，你怎么不问？
   陈平安哪敢继续追问什么，再问下去，肯定是要后果自负了。
   陈平安突然内心一震，随即释然，因为李-希圣已经告辞一声，赶赴桐叶洲了。
   小陌身形落在小镇，跟着的谢狗疑惑道：“不直接回落魄山吗？”
   小陌说道：“找个路边摊，吃顿宵夜再回。”
   谢狗皱了皱眉头，有点不适应了。
   挑了个摆在小镇主街的夜宵摊，小陌落座后，跟摊主要了两碗猪肉荠菜馅的馄饨，从桌上竹筒取出一双筷子，递给谢狗后，轻声问道：“什么时候返回蛮荒？”
   谢狗默不作声，用袖子擦拭那双竹筷，就像在赌气。
   等到摊主端来两碗热气腾腾的馄饨，小陌这才拿了一双筷子，说道：“别愣着了，趁热吃。”
   谢狗单手各持一只筷子，分别戳中一个馄饨，放入嘴中，腮帮鼓鼓。这么难吃，不付钱啊。
   小陌细嚼慢咽一番，缓缓说道：“我知道你并没有剥离出魂魄，你一直是你，始终是白景。”
   简而言之，所谓的“谢狗”，就是一种蹩脚的伪装。
   谢狗板着脸哦了一声。
   小陌继续说道：“如果是一种迁就，我觉得没有必要。如果是一种嬉戏人间的姿态，可以照旧。”
   谢狗问道：“那你觉得哪个更顺眼些？”
   “说实话，都不顺眼。”
   小陌一向以诚待人，停顿片刻，笑道：“但是我很佩服那个好像永远在向前奔跑的白景，万年之前是如此，万年之后亦然。”
   遥想当年，他第一次见到白景，是远远看到一位剑修，身陷重围，出剑凌厉，最终却是她站在一具亲手斩杀的神灵尸骸之上，身材修长的女子，长长的头发扎了个马尾辫，环住脖子，高高扬起脑袋，不知道她嘀咕了什么，身形一闪而逝，剑光如虹，在空中划出一道极长的弧线，大地之上雷声大震。
   谢狗神色复杂，只听前半句，不觉得意外，但是小陌的后半句，反而让她有几分不自在了，便端起碗，喝了一口清汤。
   馄饨不好吃，汤不错。
   等会儿结账的时候，多给几颗铜钱。
   谢狗闷闷说道：“我并不知道如何喜欢一个人。”
   这种狗屁倒灶的混账事，比练剑难太多了。
   让谢狗自己承认某件事不擅长，并不轻松。
   小陌说道：“别委屈了，你稍微设身处地，想想看我的感受？”
   谢狗咧嘴一笑。最后是小陌结的账，她也没抢着付钱。
   一起走在街上，谢狗显然尾巴又开始翘了，嘿嘿说道：“小陌，我们要是有个女儿就好哩，嗯，就像小米粒那样的，每天憨憨傻傻的，我们把她保护得好好的，不着急，一天天慢慢长大。”
   小陌无言以对，憋了半天，才憋出一句自认足够撇清关系的话语，“你开心就好。”
   貂帽少女双手摊开，双脚并拢向前跳着格子，自顾自高兴着，“开心真开心。”
   小陌记得自己第一次见到白景的画面。
   但是小陌却没办法知道白景第一次见到自己，是何时何地。
   毕竟双方第一次正式见面，就是白景直白无误说要与他问剑一场，再结成道侣，看着一头雾水的小陌，当时白景还补充解释一句，谁问剑赢了谁睡谁！
   ————
   天外，陆掌教远远看过了热闹，便开始躺着御风，作脸庞仰天向后凫水状，确实是优哉游哉。
   结果就要被一个老道士抬脚踩在脸上。
   陆沉赶紧一缩头，躲过那即将压顶的鞋底，翻转身形再站定，嬉皮笑脸打了个稽首，“见过碧霄师叔。”
   老观主站在原地，讥笑道：“这种明知结果的热闹，有什么好看的。”
   有个小夫子，再加上那条青道的轨迹显示，从一开始，蛮荒天下就没想着跟浩然天下来个玉石俱焚。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。