# 第九百八十七章笛声里校书
,  ，剑来
   “习武与修道，其实两者界线，没有我们想象中那么分明。”
   “我甚至还有一个暂时无法验证的猜测，每一个山上的符箓修士，都是天生的金身境武夫根骨。”
   “要学拳，你就必须先了解自身，赵树下，我们就从最简单的呼吸，开始看，如同居高临下，仙人掌观山河。”
   陈平安既没有传授赵树下拳招桩架，也没有着急给赵树下喂拳，而是在竹楼内先留下了七幅人体穴位图，分别对应陈平安自身武学从三到九境，人身小天地的不同景象，画像刻意抹去血肉筋骨，仅仅余下穴位和经脉，与人等高，气府窍穴多达千余个，数量要远远多于一般修道之人的认知，至于市井药铺郎中的针灸木人，自然就更无法媲美了，七幅图，不同穴位，星罗棋布，光亮闪烁，颜色各异，映照得整间竹楼屋子熠熠生辉，宛如一幅幅悬在天外太虚中的璀璨星图。
   随着七幅画像中“陈平安”的每一次呼吸，七座星罗万象的天地，就有好似银河倾倒挂、白虹横空、星斗相互牵引旋转等诸多异象生发。
   每一幅画像，就像一座五彩绚烂的星象阵法。“陈平安”的境界越低，呼吸越快间隔越短，故而星图的变化就更大，好像整座天地都在追随一人的每次呼吸而扩张、回缩，循环仿佛，生生不息。境界越高，星图天地就越稳固，可一旦细看之下，就会发现，事实上恰恰相反。
   陈平安双手负后，缓缓道：“这些人身穴位，天下医书和诸家道书上有明确记载、视为关键气府的，撇开那些只是名字说法不同、实则穴位位置一样的，我收集汇总了这么多年，想来误差不会太大，其实就只有七百来个，如果再加上各个宗门门派的种种秘传，无意间找寻出的‘秘境’，我再通过避暑行宫秘档和文庙功德林记录，又增添了将近一百个好似沦为遗址被人遗忘的穴位，有些确实属于公认的鸡肋气府，得到反复验证，才被练气士渐渐抛弃，但是不少穴位，练气士想要‘开府’，却是门槛过高，才被冷落，继而失传，此外某人曾经暂借一身十四境道法给我，又多出了不少，你看这气府穴位数量最多的第七幅，就有总计一千五十余穴位，故而一口武夫纯粹真气，行走道路更长，所以就能够牵动更多的人身天地元气，融为拳意，出拳自然就重了。”
   当年在泥瓶巷，陈平安刚刚拿到那部撼山拳谱，宋集薪和婢女稚圭离开骊珠洞天，丢了一串钥匙给他，最终陈平安在隔壁宅子的灶房那边，发现留下了一个被劈开的木人，刻满了人身穴位经脉，这对于学拳之初的陈平安来说，拳谱是用来吊命的登高道路，那么这个被陈平安重新拼凑起来的木人，就是柴刀，开山斧。
   其实那会儿陈平安就知道是稚圭故意为之，因为她很清楚，若是完整的木人，陈平安是肯定不会捡破烂走的，说不定都不会多看第二眼，可这般作践了，以陈平安的财迷心性和勤俭持家，肯定愿意搬回隔壁祖宅，配合一本被他奉为圭臬的破烂拳谱，细心钻研其中学问。
   这件事，曾经的泥瓶巷婢女稚圭，后来的东海水君真龙王朱，与陈平安几次相逢，她始终不曾提及过一句半句，可能是就当没这回事，也可能她早就忘记了。
   但是陈平安一直记在心里。
   陈平安问道：“记住多少了？”
   赵树下闭上眼睛再睁开，说道：“大致能记清楚七百多个穴位位置。”
   陈平安点点头，突然一个探臂，闪电出手，手掌轻轻贴住赵树下的脖子，随便一甩，赵树下整个人就在竹屋内滑出一个圆圈，等到赵树下刚好返回原位，惊骇发现这一个圆圈上，站着数十个“赵树下”的星象图，陈平安随便扫了几眼，看着那些赵树下的人身天地与气机流转的一张张“摹本”，陈平安没来由点点头，笑道：“如此教拳才对，更有信心了。”
   教赵树下这样的徒弟，才有成就感嘛。
   陈平安双指并拢，朝着其中一幅星象，指指点点，速度极快，瞬间就标注出了三四百个穴位名称，全部是赵树下一口武夫真气“火龙走水”路过的关隘、府邸，就像精准画出一幅堪舆形势图，再让赵树下屏气凝神，尝试一次六步走桩，之后陈平安就又临摹出一幅堪舆图，一挥袖子，两幅星图重叠合一，陈平安说道：“可以仔细看看，两者差异在哪里，先观察一炷香功夫，之后再来一趟六步走桩，如果没有明显的改善，我就可以让老厨子去准备草药和水桶了。”
   一炷香后，赵树下躺在地上，昏死过去，陈平安喊道：“朱敛，开工。”
   佝偻老人立即高声喊道：“来了来了，早就备好了。”
   朱敛来到竹楼二楼，看着既没有浑身浴血、也没有抽搐“走桩”的赵树下，感叹道：“公子还是宅心仁厚。”
   陈平安背着赵树下走下二楼，去往这个关门弟子的宅子，解释道：“树下始终紧绷着心弦，今天不适合教拳更多，慢慢来吧，你说我该怪谁？”
   到底是谁让赵树下早早知道“关门”二字的含义？
   朱敛立即揭发自己，“必须怪我提前泄露了天机啊。”
   陈平安一时无言。
   朱敛小声笑道：“公子，今儿就算了，明天后天呢，真正练拳哪有不半死的时候。”
   照理说，要是换成崔诚，赵树下不死去活来个七八回，昏厥再打醒，打醒再昏死，赵树下是绝对出不了竹楼屋子的。
   不过在朱敛看来，赵树下作为陈平安的关门弟子，若是真能跟随等于差了两个辈分的崔诚学拳，却也未必就是这么个惨淡光景，隔代亲一事，没道理可讲的。
   陈平安点点头，“一时半会儿，还真下不了狠手，所以我也在调整心态。”
   朱敛轻轻叹息一声，公子当年学拳，当时只有暖树和陈灵均知道具体情况，可是后来裴钱学拳，朱敛是从头到尾，真真切切看在眼里的，不谈二楼里边吃了多少苦头，只说当年小黑炭经常低头吃着饭，等到她再抬起头，就是眼眶和耳朵都渗血的渗人模样了，裴钱自己往往浑然不觉，反而咧嘴一笑，你们看啥看，看个鬼呢，吃饭！
   估计公子要是亲眼看到这些场景的话，别说心疼了，都会心碎，肯定会去竹楼跟崔诚拼命了吧。
   陈平安突然问道：“你打算何时跟我问拳？给个时间，地点？”
   朱敛搓手笑道：“公子要是不主动问，我都不好意思提。”
   陈平安笑呵呵道：“跟我客气什么，问拳时，我又不会跟你客气。”
   言下之意，陈平安是绝对不会压境的。
   毕竟朱敛是一个距离止境只差一层窗户纸的山巅境。
   朱敛想了想，“那就选今年冬天，挑个大雪时节，地点就在莲藕福地的南苑国京城？”
   陈平安点头道：“可以。”
   ————
   很凑巧，落魄山这边收到飞剑传信，翻墨龙舟和风鸢渡船会在一天内到达牛角渡，不过隔了约莫一个时辰。
   除了小米粒，陈平安还喊上了泓下和云子，骑龙巷的崔花生，他们几个都会跟随风鸢渡船，去往北俱芦洲，会先跨洲到达骸骨滩披麻宗，再沿着东南沿海航线，在春露圃停靠，再沿着济渎去往中部的崇玄署云霄宫辖下渡口，南下云上城……虽说是乘坐渡船远游，可好歹也算去过小半个北俱芦洲了，就像当下泓下无所谓，云子和少女崔花生就颇为高兴，至于后者，更多欣喜，当然还是能够很快就有一场重逢，再次见着那个失散多年再重聚认亲的大哥，如今都是一宗之主呢，她这个当妹妹的，最近睡觉都会笑醒。
   距离龙舟渡船靠岸还有一些时间，陈平安一行人就逛着自家的店铺，小米粒跟那些螯鱼背女修都很熟悉了，相互间热络打招呼。
   包袱斋在牛角山这边留下了不少建筑，耗费不少仙家玉石、木材，吴瘦作为包袱斋在宝瓶洲的话事人，显然一开始是想着将大骊牛角渡作为一个大本营好好运作的，结果就像挖井挖一半跑路了，也难怪老祖师张直会故意带着他走一趟仙都山，在青衫渡喝了顿茶水，估计没个一甲子百年来的修身养性，吴瘦那颗道心是缓不过来了。
   如今开门做买卖的铺子，只占了不到三分之一，除了春露圃培植的各种山上草木，还有类似兰房国的名贵兰花，老厨子专门为此编撰了一部兰谱，听说书籍的销量比兰花更好。
   此外还有各种古董字画，杂项器物，价格都不低，不过铺子这边可以保证都是真品，也有马笃宜精心搜集而来的一大堆宝贝，都寄放在这边售卖，她是个不折不扣的财迷，把所有积蓄都砸进去了，有不少次的捡漏，也有打眼，总体还是赚了不少。
   就像陈平安先前在螯鱼背，见到的珠钗岛女修流霞、管清和白鹊，几乎所有刘重润的嫡传弟子，都曾在这边兼职帮着铺子买东西，而且都是没有酬劳的，赵鸾和田酒儿，也会经常来这边帮忙，纳兰玉牒这个小算盘，继承了家族的优良传统，小小年纪，就想要专门由她管着一栋楼的生意，反正空置的铺子那么多，开张之前，她会跟落魄山签订契约，保底，亏了算她的，挣了再分账。
   每次路过这牛角渡，陈平安就会忍不住想起地龙山仙家渡口，青蚨坊那个叫洪扬波的老人。
   上次专门走了趟青蚨坊，陈平安用五颗小暑钱，买下一幅《惜哉贴》的摹本字帖，算是极为贴近真迹原貌了。
   字帖开篇五字，“惜哉剑气疏”。
   对孩子来说，什么叫长大，大概就是能够爹娘不管，想吃什么就吃什么。
   对成人而言，什么叫有钱，也许就是可以不看价格，想买什么就买什么。
   去往牛角渡口，陈平安看了眼那块矗立在路边的“扎眼”木牌，点点头，周俊臣还是很手脚勤快的，半点不拖拉。
   如今上下两宗，自家拥有三艘渡船，最早的龙舟翻墨，之后的风鸢渡船，再后来刘聚宝和郁泮水，观礼青萍剑宗，共同送出了一条名为“桐荫”的渡船，品秩与龙舟相当，虽非足可跨洲的巨型渡船，但是航线跨越半洲之地，毫无问题，而且载货量还要比作为观赏楼船的龙舟胜出一筹。
   如果不是担心有那挟恩图报的嫌疑，陈平安原本都想要与大泉姚氏购买那艘“雷车”渡船，或者是退而求其次，与大泉朝廷预订第四艘，
   何尝不想把生意做到扶摇洲那边去？
   这对落魄山来说是有先天优势的，这条航线，会先后路过芦花岛，雨龙宗，再去扶摇洲，何况扶摇洲那边，陈平安还有件事一直盯着。
   此外那艘“霓裳”的船主柳深，就寄来了一封邀请函，说是她所在门派的掌门师父，刚刚成功出关，跻身玉璞境了，想问问看年轻隐官有无时间参加庆典。当然这种邀请，也就是个过场，能够得到一封婉拒回信，柳深就心满意足了，因为她心知肚明，陈隐官是绝对不可能跨海跑到自己门派这边观礼的。柳深的门派，位于浩然天下西南海上的一座岛屿，蛮荒妖族大举入侵，大战期间都撤离了，后来返回故地，更换了一处邻近岛屿重建祖师堂。
   当年在春幡斋议事堂，女子船主柳深，是一位资质很浅的年轻金丹，在众多船主、管事当中，就数她境界最低，所以座椅就摆在门口邵云岩附近，但是柳深有个师妹，极其年轻，却是个名副其实的修道天才，二十多岁的金丹地仙，所以当初新任隐官才会威胁她，愿意花两百颗谷雨钱，或是等价的丹坊物资，换她的师妹，接管渡船“霓裳”。当然，那场剑拔弩
   张的议事，最终还是没有闹出人命，柳深跟刘禹当时还得了一份差事，在大堂内当起了记账先生。
   翻墨龙舟缓缓靠岸，一个青衣小童大摇大摆走下甲板，两只袖子甩得飞起，身后还有一个手持绿竹杖的少女。
   正是参加过黄粱派开峰观礼、再去了一趟梦粱国京城的陈灵均，郭竹酒。
   两拨人碰头后，陈平安笑道：“总算回了。”
   郭竹酒笑容灿烂，问道：“大师姐没有跟师父一起回家？”
   陈平安解释道：“她要给你们小师兄搭把手，桐叶洲那边要开凿出一条崭新大渎，有的忙了，裴钱一时半会儿不回落魄山，你要是想她，随时都可以去桐叶洲。”
   陈灵均憋了半天，还是没能忍住，问道：“老爷，都喊泓下和云子过去跑腿打杂了，大白鹅有没有邀请我去青萍剑宗那边，共襄盛举，擘画未来？！”
   圣旨与密旨，前者是给外人看的，后者更有含金量，陈灵均都已经想好了三请三拒的戏码，官场上不都有这样的讲究嘛。
   我答不答应，是我的事情，可要说崔东山不邀请自己，可就过分了。
   陈平安说道：“没有提到你。”
   敢挖墙脚挖到陈灵均这边？崔东山是真没这胆子了。
   可是陈灵均哪里知晓这桩涉及先生学生“相爱相杀”的内幕。
   陈灵均试探性问道：“大白鹅是知道我要担任梦粱国的皇室供奉，觉得请不动我？怕我事务繁重，实在脱不开身，对的吧？一定是这样！”
   陈平安说道：“我就没跟崔东山聊这个，只说你跟竹酒在黄粱派那边观礼。”
   陈灵均呆滞无言良久，大爷我哪里比同境的泓下、小跟班云子差了？想当年，那云子还是自己屁股后边的帮闲呢。
   青衣小童立即捶胸顿足起来，“好个大白鹅，当上了宗主就眼高于顶，半点瞧不起患难与共的老朋友了，气煞我也气煞我也！”
   陈平安没好气道：“真想去也行，我跟崔东山打声招呼，你等会儿就跟泓下和云子一起乘坐风鸢渡船。”
   陈灵均怒气冲冲道：“去个锤儿去，大白鹅没半点诚意，下次回落魄山，我得跟他好好说道说道，就没他这么当兄弟的。”
   见谁都不怂，可如果见机不妙，怂得也比谁都快，总能以迅雷不及掩耳之势服软，假装梦游、蒙混过关不成，就赶紧低头认错，低头认错没效果，磕几个头算什么，大丈夫能屈能伸，丢在地上的面子，都不算面子。
   郭竹酒笑道：“师父，我们在赶往梦粱国京城的路上，碰到了一个云游四方的道门高人，中年容貌，背剑秉拂悬酒壶，极仙风道骨的，自称道号纯阳，姓吕名喦。”
   陈灵均在那边仰着头抠鼻子，一个连大爷我都不曾听说过的道号、名字，牛气不到哪里去。
   如果说白玄在路边行亭，辛辛苦苦编订一部非要跟裴钱讨要一份江湖公道的英雄谱。
   那么陈灵均这些年，也没闲着，四处打听消息，通过山水邸报、镜花水月和各种小道消息，辛辛苦苦收集情报，将整个浩然天下的飞升境、仙人境修士，都给一网打尽了，最终汇集成一本薄薄的册子，被陈灵均取名为“路人集”。
   就是用来告诫自己，以后见着了这些老神仙，咱就当个与他们擦肩而过的路人，过客，别说话，不高攀。
   陈平安笑着点头道：“是我之前在桐叶洲那边，刚认识的一位前辈，是我们宝瓶洲人氏，这位真人结丹所在的道场，就在梦粱国地界，所以才会故地重游。前不久吕前辈还来我们落魄山做客了，要是你们早点来，说不定还能挽留前辈吃顿饭，再喝个酒？”
   陈灵均立即停下动作，晃了晃手，蹭了蹭衣服，使劲朝郭竹酒挤眉弄眼，暗示她别往下说了，没啥意思，就只是一场萍水相逢，喝了个小酒，闲聊几句有的没的，没必要跟老爷显摆这种酒局，些许事迹，不值一提，就让它随风而散吧。
   郭竹酒微笑道：“早喝过了，陈灵均跟纯阳真人很聊得来，在渡船上边，拉着对方喝了顿酒，美中不足的，是对方不会划拳，直到现在，陈灵均还犯嘀咕，也不知道吕老哥到底是不会，还是不愿意。当时喝了点酒，陈灵均觉得气氛不错，就问对方是不是十四境大修士，纯阳真人哑然而笑，只是摇头，陈灵均就马上再问是不是飞升境，那道士脸色颇为无奈，不等他说话，陈灵均就问可是仙人，道士再摇头，陈灵均就不问下去了。喝到最后，要与人称兄道弟，那位纯阳真人没答应。”
   陈平安转头望向陈灵均，笑容玩味。
   好个“不等他说话”，总能绕开关键事，这算不算一种天赋？
   陈灵均高高举起一只手掌，绷着脸色，沉声道：“老爷，别说了，我都懂！记住了，保证下不为例！”
   又踢到铁板了呗，这种事，熟门熟路，习惯就好。
   “下不为例？”
   陈平安笑眯眯，摸了摸青衣小童的那颗狗头，“灵均大爷，遗憾不遗憾？不然山上辈分就又涨了，毕竟我都要喊纯阳真人一声前辈的。”
   青衣小童缩着脖子，干笑不已，赶忙双手握住老爷的手，给老爷抖抖胳膊，舒展舒展筋骨。
   郭竹酒一边告状，一边以心声与师父解释这顿酒的缘由，原来是陈灵均觉得那位道士看她的“眼神不正”，鬼鬼祟祟的，好像别有用心，等到上了酒桌，大体上陈灵均还是很有礼数的，没少说师父你的好话。
   此外那位纯阳道人，与她和陈灵均道别之时，就曾以心声言语提醒她一句，提醒郭竹酒的那把崭新本命飞剑，莫要轻易示人。
   陈平安以心声惊喜道：“都有第二把本命飞剑了？”
   郭竹酒咧嘴一笑，“在五彩天下那边，某次外出游历，纯属误打误撞，莫名其妙就有了。”
   陈平安笑道：“戒骄戒躁，再接再厉。”
   郭竹酒摇摇头，“那不行，不把尾巴翘上天，都对不起自己师父。”
   “别跟陈灵均学说话。”
   “谈不上谁学谁，共同进步。”
   “老爷，手上力道还行吧？”
   陈灵均听不着师徒双方的心声言语，只是倍感委屈，继续拽着老爷的手，因此需要跟个螃蟹似的横着走，小声嘀咕道：“我这不是习惯了小心驶得万年船嘛，走多了江湖，擅长眼观六路耳听八方，先前发现那位纯阳前辈在渡船上边，多看了两眼郭竹酒，用书上的话说，就是一句‘目露赞赏神色’，我担心是个道貌岸然的家伙，遇到了心怀不轨的歹人，就想着去帮忙摸摸底嘛。郭竹酒，你在老爷这边告刁状，怪伤人心的。老爷，你这么不分青红皂白，我心里边怪难受的。”
   陈平安呵呵一笑。
   阮邛，魏檗，崔诚，陆沉，崔瀺，陈清流，碧霄洞主，道祖，至圣先师，郑居中……
   这一连串名单，随便挑三个去“挑衅”，随便选，恐怕都是一个让人崩溃的天大难题。
   让一个飞升境大修士，闭着眼睛挑选，也要道心不稳。
   碰运气？即便运气最好，选中了兵家圣人阮邛和北岳山君魏檗，还得再挑一位，怎么办？
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。