# 第九百八十九章醉得不知人间第几天
,  槐黄县城学塾那边，散学下课，天色还早，家境好的稚童，纷纷放起了纸鸢。
   喝过茶水，聊了些山水见闻，陈平安带着邵云岩和酡颜夫人出门，闲逛落魄山。
   行人走上青山头，白者是云碧是树，不知人间第几天。
   不曾想邵云岩找了个由头，竟然不仗义地自己散步去了，这让与年轻隐官独处的酡颜夫人紧张万分。
   陈平安与她一起走向山顶，手中多出好似一枚铜钱的彩色绳结，笑问道：“认识？”
   酡颜夫人神色微变。
   这彩色绳结，由百花福地众多花神，各自一缕精魄炼化而成。
   与她没有直接关系，却有些渊源，酡颜夫人当年能够活着逃遁至倒悬山，百花福地的数位花神，暗中出力不少。
   所以上次文庙议事，酡颜夫人与百花福地就极为亲切。
   陈平安收起绳结，说道：“你这次陪着邵剑仙云游中土，可以帮我捎句话给百花福地，就说我下次拜访福地，会携带此物，至于归还一事，需要面议。”
   酡颜夫人流露出讶异神色，年轻隐官算是白给自己一份人情？
   像那山下王朝，给那些金榜题名的京城举子报喜？可都是有报酬拿的！
   而且此物，惊喜之大，岂是一个读书人考中进士能比的，百花福地众多花神，人人有份，故而酡颜夫人完全能够想象，将来自己与邵敬岩在那百花福地，会是何等座上宾。不管陈平安与福地花主事后谈得如何，她酡颜夫人说不定都能在百花福地捞个客卿当当。作为梅树成精的上五境草木精魅，岂会对百花福地没有念想？这就像浩然本土妖族修士将铁树山视为圣地，山泽野修对白帝城心神往之是差不多的道理。
   陈平安笑道：“这就当是你在南塘湖青梅观消耗一百多年道行的报酬了？”
   酡颜夫人嫣然笑道：“没问题！”
   天下草木花卉精魅，祖师堂其实就只有一座啊。
   陈平安双手笼袖，走上山顶，“梅净，是叫这个名字，对吧？”
   酡颜夫人神色微变，笑容牵强起来。
   梅净是酡颜夫人在避暑行宫秘档上的真名，她的妖族真名。
   要想在倒悬山，道老二那位大弟子的眼皮底下，开辟出一座梅花园子，她岂能不自报真名。
   陈平安说道：“返回浩然天下，衣锦还乡，云游四方，作何感想？”
   在倒悬山，酡颜夫人就只能扶持傀儡，担任梅花园子的幕后主人，都不敢离开园子。
   如今却是当了龙象剑宗的记名供奉，公认是陆芝的好友，落魄山的记名客卿，如今与邵云岩作伴，浩然九洲何处不敢去。
   酡颜夫人顿时心弦紧绷，反复思量，自从腾空一座梅花园子，交予剑气长城，与那头隐匿极深、化名“边境”的飞升境大妖，彻底划清界线，选择主动跟随陆芝，再一起重返浩然天下，在南婆娑洲齐廷济创建的龙象剑宗，担任供奉，前不久给雨龙宗担任客卿……怎么思量都没有半点越界之举啊，再说了，秋后算账葛藤禅，也不是这位年轻隐官的一贯作风，别的不说，陈平安做事情还是很爽利的。
   陈平安说道：“人有心结树有疤，浩然天下，或者说浩然天下的练气士，尤其是谱牒修士，在你心中，就是一个疤。”
   酡颜夫人小心翼翼说道：“我已经释然了，隐官大人不必担心我会在这边与谁不依不饶，继而给龙象剑宗招惹不必要的麻烦。”
   岁月悠悠，反正当年为难她的那拨练气士，也没剩下几个了。
   陈平安说道：“不要跟这个世界达成和解，每一次所谓的和解，是自欺欺人，就是委屈，委屈永远是委屈，不会减少丝毫的。”
   “只说我自己的一点见解，要小心翼翼，偷偷摸摸，悄悄拆解这个世界，首先就得知道这个世界到底是怎么回事，了解很多人会什么会说那样的话，做那样的事。其实这一点，酡颜夫人做得比以前好多了。贫时靠狠穷靠忍，至于等到下下人翻身变成上上人，会不会变本加厉报复这个世界，到底是一门心思报复曾经的恶意，还是报答当年的某些善意，或者两者兼有，人各有志吧，都可以理解。”
   说到这里，陈平安笑道：“与我关系亲近与否，能否称之为朋友，你其实不必用丢几瓣橘子皮来试探，要不是暖树需要收拾屋子，而且暖树绝对不会让我代劳，我才懒得管你。”
   酡颜夫人赧颜一笑，“隐官大人，是我画蛇添足了。”
   陈平安说道：“齐廷济有自己的野心，而且很大，他还是一个极端追求思路缜密、行事严谨的人，换句话说，就是个有强迫症的，有洁癖，只是他一直隐藏很好，以前在剑气长城管着一个家族，环境逼仄，由不得他流露天性，舒展手脚，如今变成了宗门，在南婆娑洲一家独大，所以这个特点会逐渐扩大、显露出来，何况你在齐廷济眼中，是有个标价的，这句话说得很难听，而且也有背后说人是非的嫌疑，但我不希望龙象剑宗，将来因为你，因为某件事，导致陆芝跟齐廷济翻脸，大好局面，付诸流水。不管别人怎么看，只说我，在某种意义上，是将婆娑洲的龙象剑宗和桐叶洲的青萍剑宗，都视为剑气长城的香火延续。”
   “陆芝有自己的剑道追求，分心与人问剑，非她所愿，她不喜欢想太多，出手太重，容易不留余地。浩然天下从来委屈不了陆芝，但是陆芝就你这么个朋友，她一旦为你递剑，只会更重。文庙的规矩，陆芝是不太在意的，但是以后百年内，文庙约束大修士，只会越来越严格。这不是在危言耸听，就像我自己，因为某件谋划，先前就做好了上下两宗被文庙封山百年的心理准备，然后我自己还得被礼圣丢去跟刘叉作伴一甲子、百来年的样子，每天练练剑钓钓鱼。”
   “邵云岩境界不够，虽是剑仙，却不擅长与人厮杀，况且他志不在剑道登顶，以前是，以后亦然。”
   “要我说啊，我们邵剑仙才是活得很通透的人，醉后添杯不如无，渴时饮水甘如露。老来身健百无忧，且作人间长寿仙。就这么两个道理，一个如何为人处世，一个为何上山修道，都被他彻底想明白了，真正做好了。所以邵云岩也不合适为你出头。”
   酡颜夫人听得愈发迷糊，陈平安你到底想要说什么？
   陈平安说道：“弯来绕去跟你说了这么一大通，说得简单点，其实就一句话，你最终能够依靠的，始终是你自己。”
   敢情道理前后，正的反的，大的小的，都给你陈平安一个人说了去。
   酡颜夫人听到这里，只觉得心都凉了，又添了个天大委屈不是？有你这么说理的？
   陈平安微笑道：“我相信如今的梅净，所以将来遇到事情，找宗主齐廷济求助，未必讨喜，让陆芝出面解决，痛快是痛快，可毕竟很容易一发不可收拾，齐廷济哪怕愿意帮忙收拾那个烂摊子，不找陆芝说什么，但是你肯定就要被穿小鞋了。所以你就要靠自己了，比如写一封信寄给落魄山，跟我打声招呼，保证随叫随到。”
   这样的口头承诺，陈平安只给过两位，挚友刘景龙，穗山神君周游，后者还是因为与自家先生的缘故，陈平安上次游历穗山，留下一句“但凭差遣”的承诺。
   陈平安笑道：“即便我当时不在山中，或是甚至不在浩然天下，导致我无法第一时间赶到，我也会跟朱敛和崔东山事先打好招呼，将你的请求，作为上下两宗的优先解决之事。放心，我一定会让招惹你的人，或者宗门，知道什么叫自找麻烦。”
   酡颜夫人怔怔出神，回过神后，默不作声，她只是仪态万方，与年轻隐官施了个万福。
   一袭青衫凭栏而立。
   酡颜夫人趴在栏杆那边，她无需任何妆容，天然妩媚，自是梅花晕胭脂。
   好像双方不谈正事，就没什么可聊的了，一时间就有些沉默。
   她突然转过头，问道：“陈平安，今天与我谈心，先取出彩色绳结，再报出我的真名，然后说出齐宗主、陆先生和邵云岩的各自心性，最后与我说明初衷，是不是也算一种对我的拆解？”
   “别把一件好事，一句好话，说得这么怪。”
   “对了，陈平安，你前边说的谋划，到底是谋划什么，后果这么严重？”
   “将已经被文庙赦免的仰止骗出再砍死，再等着被礼圣抓去功德林关禁闭。”
   “……”
   ————
   远幕峰与黄湖山相邻，流云至此山如人缓缓登山再骤然奔袭下山，霎时间云海倾泻如瀑。
   头一遭的稀罕事，陈平安亲自督造这座远幕峰的营建事宜，与朱敛一起推敲各个细节。
   因为常年远游的缘故，使得连同祖山落魄山在内，几乎都是朱敛这个大管家在负责土木营造。
   陈平安购买了许多大条青石板，打算将整座远幕峰山路都铺成青石路，两侧竖起竹栏，山中青竹遍地都是，倒是可以就地取材。
   每天清晨时分，还会陪着小米粒巡山一趟，再去泉府账房那边，陪着韦文龙和张嘉贞一起对账。
   回到竹楼后，陈平安就亲笔回复一些个请帖。
   陈平安给赵树下教拳之外，就是呼吸吐纳与炼剑了。
   郭竹酒不爱去拜剑台，反而经常去仙草山那边闲逛，身边也经常跟着个貂帽少女，撺掇着郭竹酒一起成立个帮派。
   陈灵均每天掐点“闭关”两个时辰，就准时出门，要么去山门找仙尉道长唠唠嗑，要么就顺道去骑龙巷视察一番，贾老哥当了风鸢渡船的二管事，不着家啊，就只能跟那个升了官的白发童子拌个嘴，来回路上，瞧着空落落的行亭，白玄这小兔崽子不在那边摆摊喝茶了，陈灵均觉得挺不是个滋味的，就想着什么时候好好劝一劝老爷，不如把白玄喊回来吧，小心又被大白鹅挖了墙角去，咱们落魄山岂不是又要折损一员可堪大用的未来大将？
   一个敢跟裴钱死磕的好汉，不多的，看那太徽剑宗的白首，如今敢吗？所说白玄这孩子，出息不小，年纪虽小，志向高远。
   陈平安近期每天最少拿出一个时辰，在竹楼二楼，给赵树下教拳。
   第一次教拳，只是让赵树下见拳法之内在，于自身小天地见其深邃。
   第二次教拳，陈平安依旧没有喂拳，却在屋内，让赵树下见识到了什么叫别有洞天，陈平安双指掐诀，符阵立显。
   在二楼内浮现出的二十四张符箓，刚好与一年节气一一对应，从立春雨水和惊蛰至冬至小寒与大寒，当陈平安一挥袖子，屋内只留下小暑、大暑两张节气符箓，二楼顿时拳意弥漫，如酷暑炎炎，让赵树下瞬间汗流浃背，等到陈平安再只是捻出大雪、冬至两符，屋内顿时就变成了寒冷冻骨的拳意，陈平安让赵树下拉开桩架，朝自己出全力递出一拳，赵树下照做，陈平安抬手轻拂，将拳意打散，再捻出谷雨与霜降两符，赵树下再出拳，结果发现自己好像一拳倾力递出，师父根本无需躲避，拳意就自行消磨在两人之间，离着师父所站位置，好像还隔着千山万水。
   陈平安没有撤掉那两张符箓结成的“小阵”，只是让赵树下先靠墙而立，然后陈平安再起一拳架，刹那之间，屋内拳意凝如洪水流淌，四散而开，拳意汹汹撞壁激荡而起，整座竹楼随之一震，继而整座落魄山都开始山气，云海轰然而散。
   然后赵树下就被早已等在门外廊道的朱敛，背着下楼去了。
   朱敛背着浑身浴血的赵树下，“公子，根本没法打啊，那场问拳，地点不变，不如时间再缓缓？万一今年南苑国京城整个冬天都不下雪呢？不如明年再说吧？后年也行！”
   陈平安呵呵一笑，“你说巧不巧，我是练气士，更巧的是刚好五行本命物齐全，下雪一事，不成问题，想要雪下得多大都行。”
   朱敛说道：“那我认个输？”
   陈平安微笑道：“劝你还是省省吧，少在这边示敌以弱。”
   自信满满给人喂拳，结果被对方直接一拳砸在面门上，这种糗事，陈平安是绝对不会再犯的。
   朱敛嘿嘿笑道：“公子不该借那本拳谱给我的。”
   陈平安笑道：“骗我掉以轻心不成，就开始吓唬我呢？都用上兵法啦？”
   之后再一次给赵树下教拳，陈平安这个当师父的，可能是终于调整好心态，于是赵树下就开始吃苦头了。
   虽说没有崔前辈的那些“重话”，但是对于一位四境武夫而言，陈平安的拳脚可不算轻。
   熟能生巧，再之后教拳，因为大致确定了赵树下的体魄极限，陈平安能够保证接近一个时辰的喂拳。
   这天晕死过去的赵树下又被朱敛背着泡药水桶。
   一楼廊道这边，暖树和小米粒面面相觑，两个小姑娘都是轻轻叹了口气，不说什么了。
   其实比起小时候的裴钱，赵树下还要略好几分。毕竟裴钱还会经常用木棍、竹片绑着胳膊和手指抄书。
   陈平安站在路口默然站立片刻，走回廊道那边坐着。暖树在缝制布鞋，身边搁放着一只针线笸箩，手指上戴着顶针，纳鞋底既是体力活，也需要心灵手巧，分针引线，丝毫不差，小暖树心灵手巧，神色专注，一手攥住鞋底，一手拽起针线，力道得均匀，布鞋才能轻便且结实，一双好布鞋的千层底，没那么容易缝好的。小米粒也跟暖树姐姐预定了两双布鞋，本来是右护法想要直接预订二十双的，结果挨了暖树姐姐轻轻一板栗，罢了罢了，看来漫天要价坐地还钱这个策略行不通哩。
   陈平安跟她们约好了，每天这个时辰都可以来这边耍。
   暖树跟小米粒是肯定必到的，陈灵均觉得跟两个丫头片子没啥可聊的，经常坐一会儿就走。
   最近陈灵均一直找那骑龙巷左护法谈心，骑龙巷分舵，新设骑龙巷总护法一职，点卯勤快的朱衣童子顺势升迁，升官了。
   裴钱每过一段时日就会寄信到霁色峰，按照老规矩，都会在信封上写一句“右护法亲启，暖树姐姐读信和保存”。
   所以朱衣童子从骑龙巷右护法升迁为总护法一事，就算是敲定了，小米粒在山门口那边传达这个喜讯的时候，香火小人儿先是双手作出捧圣旨状，然后神色肃穆，正了正衣襟，毕恭毕敬面朝南方，弯腰作揖拜谢三次。
   而骑龙巷左护法，还能如何，继续趴窝不动呗。
   陈灵均一直对这家伙怒其不争，也是个扶不起的惫懒货色，自己都不想着升官，让他景清大爷如何栽培、提携？
   山上都是些琐碎小事，不累人，就是最能消磨光阴，所以暖树最近只要得闲，就会来这边缝制布鞋，当是休歇了。
   背竹箱，手持行山杖，曾是老爷带起来的风气。
   如今一身青衫长褂，脚穿一双千层底老布鞋，也是。
   所以小米粒，陈灵均，还有仙尉道长，就都有想法了。
   其实朱先生早就很喜欢穿布鞋，只是谁都没在意。
   毕竟裴钱在第一次得知老厨子曾经有个“贵公子”的绰号后，差点没笑出眼泪来，小米粒要好一点，反正那几天，只是围着老厨子转，也不说什么，就是使劲瞧。暖树可能算是最善解人意的一个了，在屋内听到裴钱捧腹大笑说着“贵公子”“谪仙人”之类的说法，小米粒已经在床上笑得打滚，暖树就只是眨了眨眼睛，抿起嘴唇，没有笑出声。
   小米粒大摇大摆去询问老厨子要不要一双布鞋的时候，才进大门就开始嚷嚷，朱敛系着围裙提着菜刀走出灶房，结果小米粒就那么低头一瞧，是布鞋，再那么抬头一看，有菜刀，一老一小，大眼瞪小眼，反正当时场面就挺尴尬的。
   暖树低头轻轻咬掉线头，好奇问道：“老爷，那只折纸燕子是送人了吗？”
   中土五岳，烟支山的那位女子山君，在功德林那边，曾经送出一只折纸乌衣燕子，可以视为一位香火小人，只需要放在祖宅匾额或是房梁上边，而且离着名山大岳越近越有灵气。
   陈平安笑着点头，“很不舍得，送了心疼，只是送了也会心安。”
   陈平安后仰躺去，双手枕在脑袋下边，翘起腿，笑着问道：“暖树，小米粒，你们说岑鸳机这么辛苦练拳，到底追求什么？”
   要说岑鸳机是居山修道，如此不知疲惫，好像还能理解几分，从此仙凡有别，追求证道长生，哪怕修行小成，也可以延年益寿。
   可是她每天这么练拳，夏去秋至，冬去春来，年复一年，风雨无阻，照理说总得有个想法和盼头，可好像岑鸳机也没有说一定要如何，好像练拳就只是练拳，连陈平安耐心这么好的人，甚至都会无聊到想要帮岑鸳机大致算一算，上山下山再上山，这些年到底走了多少步的拳桩。
   暖树想了想，轻声道：“朱先生说她是拳中有自我，裴钱说她是想要证明女子练拳也有大成就，陈灵均说她是，各有各的说法，我觉得岑姐姐可能就只是在做一件自己真心喜欢的事情吧，别人眼中的结果如何，好像不是那么重要，又可能这个过程就是最好的结果。”
   陈平安点点头，“有点明白了。”
   小米粒原本趴在青竹廊道中，双手托着腮帮数着崖外过路白云一二三，等到好人山主躺着，她就立即一个侧翻，再旋转半圈，一起仰面躺着，与好人山主有样学样，翘起腿一晃一晃。
   陈平安闭着眼睛。
   上次霁色峰祖师堂议事，因为那会儿还没想着去桐叶洲创建下宗。
   陈平安最早的设想，是元婴境崔嵬坐镇拜剑台，与九位剑仙胚子在那边炼剑修行。
   所以当时隋右边在祖师堂议事途中，突然提出要求将拜剑台作为道场。
   陈平安就随便用了个借口拒绝此事，说是别处宗门，金丹开峰，落魄山得是元婴境。
   结果九个孩子，虞青章和贺乡亭与于樾拜师，离开了宝瓶洲。
   程朝露，何辜，于斜回，各自拜师，由于他们的师父都是青萍剑宗祖师堂成员，便跟着更换了谱牒，理所当然去了桐叶洲。
   白玄和孙春王，虽然没有却也留在了密雪峰上的那处洞天道场内炼剑。
   最后真正留在落魄山这边的，就只有纳兰玉牒和姚小妍两个小姑娘了。
   何况纳兰玉牒这个财迷小算盘，还喜欢跟着担任落魄山掌律的师父，一起乘坐风鸢渡船，走南闯北，跨越三洲之地，据说随身携带一本册子，在各个仙家渡口靠岸，有想到能够挣钱的好点子就立即记录下来。
   陈平安睁开眼睛，坐起身盘腿而坐，感叹道：“有了青萍剑宗，落魄山这边，以后剑修数量就很难增加了。”
   小米粒跟着坐起身，使劲点头道：“这可如何是好？”
   陈平安伸手揉了揉她的小脑袋，“这颗机灵的脑阔儿，帮忙想个主意？”
   小米粒点点头，双臂环胸，闭上眼睛，皱着两条疏淡微黄的眉头。
   陈平安也不打搅她，转头笑问道：“暖树，那些闲置的藩属山头，远幕峰之外，有特别喜欢的地方吗？要是有，就跟我说一声，我帮你留着。”
   如今闲置的十座藩属山头，有灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜剑台，香火山，远幕峰，照读岗。
   曾经租借出去、却又再租借回来的三座山头，宝箓山，彩云峰和仙草山，如今自然也是可以作为开峰地址的。
   黄湖山那边，已经有水蛟泓下开辟水府，暖树和陈灵均的两只龙王篓，也在那边炼化为山水大阵。
   其中远幕峰，陈平安已经早早送给了李宝瓶。
   所以先前纯阳真人才会在那边崖刻一篇道诗。
   如果蒋去没有成为崔东山的嫡传弟子，更换谱牒，去了青萍剑宗，那么作为落魄山严格意义上的第一位符箓修士，等到蒋去将来成功结金丹，宝箓山就是预留给蒋去的。
   照读岗那边，林守一，于禄和谢谢，各自都挑好了有眼缘的府邸。
   只是一旦成为儒家君子贤人，就不可担任任何仙府门派的谱牒修士、记名供奉了。
   西边大山，如今还留下十余个外乡仙家势力，就像作为黄粱派下山的衣带峰。
   上次姜尚真说话直接，那些个不熟的仙府，只要买卖双方，你情我愿，就有了香火情。
   天底下就没有一堆谷雨钱解决不了的事情，如果有，就再加钱！
   如果只是这么一句话，就不是落魄山周首席的行事风格了，姜尚真的后边一句话才是精髓。
   “只要今天山主开口，我离开霁色峰就去敲门，明儿但凡有一位仙师不是眉开眼笑搬出山头的，就算我这个新任首席供奉，做事情不讲究！”
   其实上次霁色峰祖师堂议事，泉府韦文龙早就挑明了，自家落魄山早已还清债务，泉府账簿上边，所谓的“略有盈余”，就是账面上还躺着三千六百颗谷雨钱的现钱。
   这还不算财库里边的那六百颗金精铜钱！
   暖树摇头道：“老爷，我还是龙门境呢，金丹都不是，离着元婴还远呢，不用留。”
   而且粉裙女童也不愿意离开这里，就算离着落魄山再近，也终究不是落魄山啊。
   陈平安笑道：“那就不着急。”
   好像在她们这边，山主说得最多的同样一句话，就是不着急。
   不知不觉，反复说。
   陈平安继续说道：“某位大爷就不一样，已经在犯愁到底该选灰蒙山好，还是朱砂山好了。在牛角渡那边，还故意有此问，给我下套呢，我就没搭茬。”
   暖树皱了皱眉头，又笑了笑，继续低头缝制布鞋。
   就这样，又一天，白云走上青山头，来了又走。
   仙草山中，杏花桃花里，笛声悠悠喊来满天月色。
   骑龙巷的相邻两间铺子都打烊关门了。
   老厨子犒劳自己，炒了两碟下酒菜，每抿一口酒，翻动一页拳谱。
   小陌在那栋被自家公子取名为两茫然的私宅书楼内，瞥了眼窗外，本想说点什么，想起公子的教诲，便忍住没开口。
   仙尉道长辛苦看门一天，挑灯夜读，偶尔也会提笔蘸墨写点什么，前人为今人谋福祉，今人也要为后人做点贡献。
   ————
   有人骑驴入山，摇摇晃晃，意态闲适。
   不过当然是一张符箓化成的驴子，修道之人翻山越岭，若想珍惜脚力，都喜欢用这类符箓来代步，就是价格不低，而且损耗颇多，下五境练气士往往是买得起，用不起。
   男人不修边幅，满脸络腮胡，骑着小毛驴正在吟诵，摇头晃脑，神色自得。
   离着落魄山还有段路程，一人一驴就要过溪涧石桥时，对面出现一袭青衫，微笑道：“驴背何人，独得诗句。”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。