# 第九百九十二章邀请函
,  在正月的尾巴上，处州境内又下了一场雪，只是不大，夹有雨水，雪后初晴，群山皆青，惟有披云山半青半白。
   如幽居佳人披狐裘穿青裙，又好似书通二酉的雪中高士，不与俗同。
   这一天在莲藕福地的深夜时分，浩然天下的暮色里，金丹修士高君和金身境武夫钟倩做客落魄山，只是被安排在不同的府邸，双方暂未相见。
   夜深人静，高君不愿在此呼吸吐纳，汲取山中灵气，不告自取，终究有那窃贼的嫌疑，既然无法潜心修行，她便独自出门，拾级而上，在集灵峰山巅，高君看到了一位乘月色登高赏景的同道中人，此刻正坐在栏杆上，拎着一只酒杯，身边放着一只釉色青翠欲滴的玉壶春酒瓶，摊开一包酱肉，自饮自酌。
   高君没能认出对方，对方却一眼认出了湖山派掌门，女子一身杏黄道袍，美若秋水亭亭立芙蓉。
   青壮汉子吃惊不小，问道：“高掌门，你怎么也来了？”
   高君疑惑道：“你是？”
   听闻乡音，如饮暖酒。
   那魁梧汉子神色羞赧道：“我叫钟倩，北晋国那边的无名小卒，高掌门若是认得我才叫怪事了。”
   没去过湖山派，但是在北晋国一位世家子弟的书房当中，见过一幅高君的画像。还是真人更好看些。
   高君恍然，打了个稽首道：“见过钟宗师。”
   钟倩赶忙放下酒杯，抱拳还礼，“幸会。”
   因为双方并非熟识，初次见面而已，加上他们都不是健谈之人，一时间便有些沉默。
   山风月明中，异乡相逢的同乡人，各怀幽思，心事无穷。
   高君跟随陈平安离开莲藕福地，初来驾到，第一次踏足落魄山，真实的落魄山，与她早先想象中那种琼楼玉宇、鸾凤齐鸣的“上国仙府”，出入很大，到了霁色峰，她除了感受到远比湖山派充沛的天地灵气，只说满眼景色，既不神异，也无奇诡，好像跟湖山派也差不多。
   钟倩率先打破沉默，“我是被一个古怪老人和一个名叫沛湘的女子带来此地，是谁带高掌门来这边的？”
   高君说道：“是此山主人，剑仙陈平安。”
   钟倩自嘲道：“果然还是高掌门的面子更大。”
   那个自称与朱敛有不同戴天之仇的老人，自称是落魄山的管家。至于那个叫沛湘的狐媚女子，好像是位供奉。
   钟倩说道：“听说明早霁色峰那边，就要召开一场祖师堂议事。”
   高君点头道：“陈剑仙邀请我旁听议事。”
   本想婉拒，只是她一想到如今自己的身份，不单单是湖山派掌门而已，还是答应下来。
   这次高君主动提出离开福地，初衷就是更多了解“天外”人事，那么想要更快、更直观了解落魄山和浩然天下，还有比参加一场祖师堂议事更捷径的选择吗？
   钟倩笑道：“我也会参加，因为答应了落魄山，担任记名客卿。”
   高君犹豫了一下，问道：“钟宗师是不打算返回家乡了？”
   钟倩点头说道：“不回了，我跟高掌门不一样，有酒喝的地方都一样，至于家乡不家乡的，从小就没什么想法。听说这边的仙家酒酿，成百上千种，就是价格贵了点，得用上那几种山上神仙钱，暂时都没见过，成为了记名客卿，每个月都会有一笔俸禄。何况听说在落魄山这边，有拳可学，比如南苑国国师种秋如今就是落魄山的人，我打算将来跟他请教拳法，若能拜个师，学得几分真传，那是最好不过了。”
   人的名树的影，昔年那拨齐聚南苑国京城的天下高手，魔教太上教主丁婴，性情叵测，谁敢亲近，湖山派俞真意，仙气缥缈，高不可攀，至于磨刀人刘宗、唐铁意之流，虽说各有宗师风采，也都属于毁誉参半，所以在年轻一辈江湖子弟心目中，他们都不如那位被誉为“文圣人，武宗师”的种夫子来得敬仰和亲近。
   山腰一处院内，沛湘在施展掌观山河的神通，仔细观察山顶那两位外人的言行举止。
   朱敛躺在藤椅上，双手叠放在腹部，闭目养神，也没有阻拦沛湘这种不讲江湖道义的行为。
   山顶两人的对话内容，清晰入耳。
   沛湘问道：“颜放，你觉得高君长得好不好看？”
   没有外人，她还是习惯性称呼朱敛为颜放，这是朱敛在清风城偷偷挖墙脚时用的化名。
   朱敛微笑道：“各花入各眼，在湖山派弟子眼中，高君自然就是世间最动人的女子，若能一亲香泽，死在花下也愿意。”
   沛湘嗤笑道：“她也没好看到哪里去，姿色还比不得泓下。”
   朱敛转头瞥了眼沛湘的手掌，见那钟倩在以酱肉就酒，笑了笑，故乡滋味，都在味觉里。
   其实在朱敛看来，如今口口声声对家乡无挂念的钟倩，以后肯定会常常惦念，反而是高君，哪天她决定离开莲藕福地了，就会毅然决然，此后修行，极少伤感。
   沛湘问道：“以后福地内的‘两金’，只会越来越多吧？”
   朱敛点头道：“这是一句废话，真正值得上心的事情，只是未来每个甲子内，会分别出现几个地仙修士和炼神境武夫。”
   老厨子搓了搓手，呵了口气，“积雪消融，春风解冻，大鱼小鱼迸冰出。”
   沛湘轻声问道：“颜放，此次返回故乡，”
   朱敛笑道：“除了给你当了一回马夫，还能有什么感想。”
   浩然天下，洞天福地，其实没差，无非是富吃贫，官吃富。贫吃土，仙吃凡，原来吃来吃去，都成一抔土。
   梦醒梦不醒，转头都成空。
   沛湘问道：“对高君和钟倩的不同选择，你怎么看？”
   朱敛懒洋洋道：“鸟雀不知山野好，徘徊飞旋小庭中。”
   沛湘思量一番，蹙眉道：“你别卖关子啊，到底是说高君不愿离开福地，在宁做鸡头不当凤尾，她眼界太小，选择错了？还是说钟倩在落魄山落脚，就像是从山野走入庭院中，从有望成为天下第一的大宗师，结果变成浩然天下这边，只是一个高不成低不就的庸碌武夫？”
   朱敛睁开眼，轻轻摇头，“早就说了嘛，各花入各眼，同一人的不同选择，不同人的相同选择，花开两朵，各表一枝。”
   沛湘妩媚白眼一记，“就你歪理最多。”
   朱敛呵呵笑道：“惜哉元婴不读书。”
   沛湘一挑眉头，“狐国的春宫图，历来销量极佳，曾是清风城仅次于符箓美人的一笔财源，现在倒好，在狐国密库那边都快堆积成山了，这不是跟钱过不去吗？”
   朱敛揉了揉眉心，叹了口气，“这种赚钱门路，落魄山哪敢沾碰。明儿霁色峰议事，有本事你自己去跟公子提这茬，反正我是打死不敢的。”
   沛湘建议道：“现在我们不是有下宗了嘛，周首席在桐叶宗那边有座云窟福地，福地有那花神山胭脂榜，折价打包卖给周首席便是了，这笔收入，刚好可以算作我的私房钱，你帮忙与云窟福地那边联系，谈好价格，帮着卖，事后咱俩再来分账？不就等于多出一笔细水流长的收益？”
   朱敛也不说可行与否，只是问道：“狐国里边，你有徒子徒孙，有望结丹了？”
   沛湘点点头，“所以需要用钱的地方越来越多了，虽说以前攒下点家底，可每年支出多于入账，终究不是个事儿。”
   朱敛笑道：“说实话，不去谈长远，想要赚钱快，还得是捞偏门。”
   老厨子明显听出了这位狐国之主的言外之意，这是在拐弯抹角抱怨吐苦水呢，沛湘提及转售春宫图一事，就只是个话头。
   从许氏清风城搬迁到了莲藕福地，狐国如同闭关锁国，与外界、尤其是将狐国视为游览之地温柔乡的练气士断了联系，狐国内不少手握实权的中五境狐魅，以往赚外快的偏门财路就都没了，虽说有沛湘和一干嫡系心腹坐镇狐国，暂时还不至于怨声载道，可是长久以往，人心道心，起伏不定，曾经的暗流涌动，就会变成一发不可收拾的洪水决堤。此外狐魅不比修道之人，甚至不比开窍炼形的山野精怪，早就都习惯了红尘滚滚里的灯红酒绿，一下子关上门来寂寥修行，使得狐国就像一座稍大的道场，虽说狐魅证道一事，落魄山与狐国早有纸面约定，狐族练气士只要有希望跻身洞府境，就可以单独外出，去往福地四国游历人世、涉足男女情爱之事。
   沛湘小心翼翼说道：“狐国在福地扎根，天地灵气几乎翻了一番，如果折算成神仙钱，其实落魄山已经十分厚待狐国了。”
   朱敛双手交错，大拇指互敲，微笑道：“这种分内事，不用在意，否则就见外了。”
   沛湘一下子紧张起来。
   朱敛缓缓道：“狐族天生喜欢热闹，落魄山却是个清净地儿，这种矛盾暂时不可调和，自然而然牵扯到了狐国与福地的关系，如果换成别的山头，拥有狐国这么个随便经营就可以财源滚滚的聚宝盆，是绝对不会要求狐国关起门来的，毕竟跟谁较劲，都别跟钱较劲。只需在福地划拨给你们一块地盘，方圆千里即可，届时狐国府门一开，管你们是靠什么路数挣钱，我们落魄山，只管跟你们每一位狐族练气士收账，躺着收钱就是了，你们开心，我们也高兴，何乐不为？”
   “所以公子不止一次跟我商量此事，如何才能找到一个折中的办法，既不干涉到福地四国的正常发展，又能够让狐国有灵众生，不觉得日子过得清苦，嗯，公子是用了‘清苦’这个说法，我当时笑着说，衣食无忧，修行更快了，也不用被那些登门就是为了脱裤子的练气士当做老鸨和窑姐了，苦个什么，至多是‘清冷’，公子却说还是清苦一语，更恰当些，人生由喧闹骤然转至冷清，也是苦，这跟官场上退下来的老人是一种心态，即便依旧锦衣玉食，也可悠游林下，但是从车水马龙变成门可罗雀，别有一种苦滋味。”
   “因为是没有外人在场的私下聊天，我在公子那边，每次提及此事，说话也没个忌讳，就说一旦想要万事周全了，就会登天难，束手束脚，处处为难，可只要不去多想，事情说简单，就会变得再简单不过了，比如早点准许狐国开门，落魄山再学那国师崔瀺立碑群山一事，丢些铁律规矩给你们，故意多冷眼旁观个几年十年的，落魄山再来一场有据可查、有法可依的秋后算账，犯禁违例的狐国众生，该杀杀，该关关，说句难听的，只需如此作为，狐皮符箓的来源都有了，如今宝瓶洲一张狐皮符箓的价格，都炒作到什么价位了？不比你沛湘卖几本春宫图更赚钱？”
   “公子却说再等等。是想要等福地四国百姓，渐渐适应了山上有腾云驾雾的神仙、精怪鬼魅常在人间行走的事实，你们到时候再出现，哪怕数量多些，也习以为常了，凡俗夫子习惯了神仙怪异事，再从幽明殊途到人鬼共处，相互间都有了入乡随俗的雏形。与此同时，你们形若封山，落魄山逼着狐国练气士，专注修道个三五十年，将来再开门外出，境界修为高了，从早期两两三三结伴而行，再到将来的单独外出，这期间也会少些意外。”
   “归根结底，公子是把你们所有狐族，都当做了一个个活生生的人看待，不然你以为我提出的那个方案，公子当真不知道是利大于弊，只是可能在公子看来，这个‘弊’，动辄是几条几十条狐族性命，是可以用一个短期收益注定更小的‘等等看’三字来挽回的。”
   “简而言之，公子要比你这个狐国之主，更在意你们狐国。”
   沛湘幽幽叹息一声，“山主有心了。”
   朱敛神色淡然道：“施恩宜由淡转浓，由浓转淡反成仇。刑罚宜从严转宽，先宽后严怨其酷。”
   “所以下宗选址桐叶洲，崔东山担任首任宗主，而不是曹晴朗，公子再返回落魄山修行，我可能是最开怀之人，没有之一。”
   朱敛沉默片刻，抬头望向夜幕，微笑道：“当我们越对这个世界怀揣着希望，给予越多的善意，世界是否回报以善意，还是反而还以恶意，我们就会越在意，就会越受累。”
   “如果觉得都没有关系，大概这就是一种修行。”
   朱敛抬起手掌，伸手一抓，握紧拳头，“天地间只有两种强者。”
   “我向这个世界获得了什么。或雄心猛气，气概凛然，取之有道，青史留名，或巧取横夺，恶狠狠争来一场富贵名利，难将由我，我不为难，谁敢兴之。”
   朱敛抬起另外一只手，向外轻轻一挥。
   “我为这个世界付出了什么。穷则独善其身，名声不显心不朽，再挑灯火看文章，达则兼济天下，欲立掀天揭地的事功，自讨苦吃，缓缓向薄冰上履过。”
   最后朱敛怔怔看天，说了一句奇怪言语。
   “少爷，老爷，公子……放债如施，收债如讨。”
   霁色峰祖师堂议事，定在巳时。
   今天辰时，广场上，相较以前，确实冷清了几分，归功于崔东山。
   就只有山主陈平安，大管家朱敛，掌律长命，泉府韦文龙。
   右护法周米粒，陈暖树，陈灵均，小陌，郭竹酒，沛湘。
   还有一个公认跟落魄山穿一条裤子的山君魏檗。
   不请自来的谢狗，与化名箜篌的白发童子，也都在场，站在郭竹酒身边，后者打着哈欠。
   此外今天没有被喊来参加议事的，有看门人仙尉，其实道士仙尉一直有没有录入落魄山谱牒，至于赵树下还在竹楼练拳。
   还有赵鸾，岑鸳机，张嘉贞，长命的嫡传弟子纳兰玉牒，箜篌的徒弟姚小妍，骑龙巷压岁铺子的石柔，周俊臣，草头铺子的赵登高，田酒儿。
   陈平安先介绍起高君和钟倩，再与他们分别介绍落魄山众人的身份。
   高君和钟倩都有几分局促神色，毕竟是头一遭亲眼见识到这些福地志怪书籍上所谓“位列仙班”的群真天仙。
   落魄山的掌律祖师，竟是一位女子，长命，也不知是她的名字还是道号，个头极高，身材修长，习惯性眯眼而笑。
   一身雪白长袍、耳坠一枚金环的神人，北岳山君魏檗，说是欢迎高君和钟倩去披云山做客。
   两条疏淡微黄眉毛，斜挎棉布包的黑衣小姑娘，是落魄山的护山供奉。眉眼温婉的粉裙女童，与两位客人施了个万福。
   那个走路时喜欢摔袖子的青衣小童，名为陈灵均，道号景清，欲言又止，最终还是板着脸点点头，没有询问对方的境界。
   黄帽青鞋的年轻男子，神色柔和，略带笑意，按照陈山主的介绍，小陌是一名“剑修”，他身边跟着个两颊酡红的貂帽少女。
   一个怀抱册子的白发童子，虽然是外门杂役弟子，却自称是落魄山的编谱官，所以今天得以参会，记录议事过程。
   最后介绍之人，是那个腰悬抄手砚的少女，名为郭竹酒，是陈平安的嫡传弟子。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。