# 第一千一十二章白云生处有人家
,  对方自称与山主相逢于青萍之末，还是景清道友的挚友亲朋。
   黑衣小姑娘一直盯着两个道士的茶碗，只见他们喝，就是不见底，帮忙添水的机会都不给。
   她百无聊赖，下意识伸出手，捻动绿竹杖，轻轻翻滚，咯吱作响，她立即停下动作，果然见那外乡道士转头望来，小米粒连忙道了个歉，再挺直腰杆，朝前伸出一只手，示意你们两位继续论道。
   那道士脾气好啊，笑道：“没事，在道场那边，经常有瘦如野鹤的高士们闲聊和吵架，若有谁说到精彩处，就会响起一声玉磬，清脆悦耳极了。”
   山上，一个青衣小童先是摔着袖子，大摇大摆，由山间青石板路走向那条昔年通往山顶祠庙的神道台阶，打算去山顶透口气，到了台阶那边，打算看看看门人仙尉有无偷懒，陈灵均双手叉腰，眺望山门，心一紧，赶忙伸出一只手掌遮在眉眼，狗日的，没有看错，果真是那个挨千刀的，竟然杀到自己门口了，一想到自家老爷的真身还在学塾那边当个教书先生，陈灵均立即缩了缩脖子，蹑手蹑脚，就要返回住处，到了宅子，跳上床，被褥闷头，打雷都别想吵醒他。
   “景清道友，别假装瞧不见贫道，来山脚一起喝茶。”
   陈灵均双手捂住耳朵，假装听不见这个心声，只管埋头一路飞奔，自言自语道：“昨夜暴雨倾盆，电闪雷鸣，风拔木，楼房摇摇欲坠，好家伙，这等声势实在太可怕了，床铺连同整个住处如同一叶扁舟置身松涛海波中，震耳欲聋，难怪今儿一整天什么都听不见了，原本是真给震聋了，如何是好，这该如何是好……”
   结果被一只手按住脑袋，陈灵均抬头一看，是自家老爷，笑容温醇，“一起下山待客。”
   青衣小童咳嗽一声，蓦然胆气雄壮，“也好，是得去会一会那个不速之客，看他不顺眼也不是一天两天了，是可忍孰不可忍。”
   眼前山主，虽说不是老爷的真身，又何妨？！
   上次观礼黄粱派开峰，在娄山，山主老爷不在身边，跟这个姓陆的，不太对付，丢了些许脸皮在地上，今儿都得找回场子。
   陆沉转过头，瞧见了那个走下山来的青衫陈平安，手上还有不少些许墨渍。
   神主在那条细眉河源头附近的山脚学塾，眼前这个陈平安，亦是分身之一，负责“抄书”，记录汇总其余六人的所见所闻。
   陆沉眼神哀怨道：“陈平安，贫道今儿就是串门，两手空空没带礼物而已，你咋个还生气了。”
   原来裁玉山散花滩那边，陆沉与自己那粒心神，已经彻底失去了大道牵引。
   要说是自己一个不留神，着了道，被地肺山华阳宫的高孤做成此事，也就罢了，偏偏陈平安如今还只是个元婴境。
   等到陈平安是飞升境，那还了得？
   陈灵均瞪眼道：“放肆，好大胆，竟敢对我家山主老爷直呼其名？！”
   只要好人山主待在身边，陈灵均就跟彻底喝高了差不多，酒壮怂人胆，见谁都不怂。
   “景清道友你等着，咱哥俩总有山水重逢的时候。”
   陆沉朝那青衣小童竖起大拇指，“到时候贫道送你一只碗，老乡见老乡两眼泪汪汪，你哭得稀里哗啦，就可以回请贫道喝一碗苦酒了。”
   陈灵均脸色尴尬，伸手攥住陈平安的袖子。
   因为想起了白玄的一句口头禅，别走夜路别落单。
   陈平安抖了抖袖子，按住青衣小童的脑袋，“好歹是在自家地盘，讲一个输人不输阵。”
   有人撑腰就是不一样，陈灵均双手叉腰，嘴巴微动，看样子在酝酿一招“杀手锏”。
   陆沉怒道：“你敢吐口水，就别怪我……”
   说到这里，陆沉提碗喝了一口茶水，仰起头，咕咚咚喝完，陆沉晃了晃脑袋，喉结微动，“那就凭本事战一场！”
   陈灵均想了想，
   小米粒赶忙跑到陈平安身边，踮起脚尖，伸手挡在嘴边，小声传递情报，“好人山主，方才这位陆道长说了，你们曾经一起外出历练，跋山涉水，不知走过了多少山山水水，历经了千难万险，所幸兄弟齐心其利断金，总算次次有惊无险，然后某次在一个叫裁玉山的地方，他掏腰包你请客，攒了个酒局，你当着一个叫梁玉屏、道号‘蕉山’的仙子，当着面夸她长得好看呢。”
   “我当然不信，半点不相信！仙尉道长……半信半疑吧。”
   “仙尉道长还询问那位梁姑娘的胖瘦哩，陆道长说那个仙子姐姐，是如何如何貌美如花，用了七八个成语嘞，仙尉道长听了半天，只是说了个‘虚’，陆道长便立即换了个通俗说法，说那梁姑娘，前面看和背面后，都是极好的，就是侧面看略显平淡了，仙尉道长闻言就长长叹息一声，端起碗喝茶，变得无精打采了。再往后，两位道长就跟对对子似的，一个说雪中行地角，一个便说火处宿天倪……其余还有好些弯来绕去的，我都记不太得嘞，好人山主你走到山门口这边，刚刚陆道长说到了神道衰而归敬于宿命，宿命衰又该归敬于何……”
   陈灵均竖起耳朵，还有这档子事？想来山主老爷在酒桌上说几句场面话，情有可原，可以理解。
   仙尉一脸懵。
   小米粒你原来都仔细听着呢？
   先前你坐那儿打哈欠，犯迷糊，小鸡啄米状，难道都是假象吗？
   只是贫道与陆道长聊了那么多正经学问，你怎么就记不太得，偏偏这几句无关紧要的闲天，记得如此牢靠？
   小米粒还不忘朝仙尉道长咧嘴一笑，伸出大拇指，既是说好话，又是在邀功，“好人山主，咱们仙尉道长，待客周到，我都看在眼里哩，滴水不漏，说话做事，很稳重的。”
   陈平安走到那个被表扬了一通的仙尉身后，双手按住自家看门人的肩膀，轻声埋怨道：“陈某人的人品，外人信不过，毕竟是外人，都随他去，仙尉道长可是自家人，怎么可以半信半疑？”
   仙尉叫屈道：“我这不是被带到沟里去了嘛。”
   陆沉扶了扶头顶莲花冠，笑道：“小米粒，仙尉道长，这里没你们的事了，容贫道与陈山主还有景清道友，忆苦思甜一番。”
   陈平安点点头，小米粒就乖巧起身，返回山上，打算与暖树姐姐说在山脚，碰到个姓陆的年轻道长，说话风趣，和气得很嘞。
   仙尉就告辞一句，去门口竹椅那边坐着，从怀中摸出一本摩挲厉害的书籍，咦，拿错了，赶忙换一本书页崭新的正经书。
   陈灵均跟好人山主坐在一条长凳上，发现如此一来，就需要与那陆掌教面对面，觉得不妥，就一点一点挪屁股，慢慢挪到了另外一张长凳的一端坐着，还是觉得不太稳当，就抬起双脚，一个转身，面朝山外，一下子就觉得风景这边独好。
   陆沉看着那个青衣小童的背影，笑着抓起白碗，碗口朝下，滴了一滴茶水在桌上，霎时间云雾升腾，出现一幅山水画卷。
   是一条雄浑山脉，祖山顶有坳，坳内小桥流水，还有座古老祠庙。
   陈平安看了眼，问道：“是不是缺少了一棵树？”
   陆沉抖了抖手腕，又有茶水滴落在桌上，满脸惊讶道：“陈山主对我们青冥天下的风土人情，就这么熟稔吗？”
   陈平安笑道：“青冥天下是九山一水的地理形势，当年陈灵均如果跟着你去这边，鱼符王朝想要成事，很难吧？”
   陆沉笑道：“事在人为，又有贫道在旁摇旗呐喊，鼓吹造势，某位道友走渎一事，真不敢说一定成或一定不成。”
   陈灵均闻言立即转身，双手按住桌面，“你们在说啥？”
   桌上这幅画卷所绘，位于青冥天下雍州与沛州的边境，两州被一条大渎分割开来。
   而雍州境内，这条位于水底的山脉之巅，有一处地方志记载为梳妆台、俗称“洗脸盆”的地方，有石桥跨涧，名为回龙桥。
   桥边有座山神祠，藏着昔年那场“共斩”之一。祠外有一棵万年老樟树，传闻主掌青冥四州气运。
   鱼符王朝女帝朱璇，要在此举办一场普天大醮，以她的性格，陆沉用屁股想都知道，她一定会劈砍四条树枝。
   陆沉当年远游赶赴骊珠洞天之前，曾经答应过这个朱璇，要为她和鱼符王朝带来一位首席供奉，结果我们陆掌教说话就跟放屁一样，一拖再拖，上次陆沉竟然还有脸去山神祠，干脆就翻脸不认账了。
   就像陈平安说的，青冥天下与水运充沛的浩然天下不同，水运贫瘠，如此一来，想要养出真龙，难如登天。
   陈平安恍然道：“老观主离开浩然天下之前，带走了极多的东海水。按辈分，老观主能算是陆掌教的师叔，将这些水运倾斜到大渎源头，陈灵均再凭此走渎入海，化龙的机会，确实不小。毕竟这般走水，以前没有过，以后估计更不会有了。老观主给予水运，功德一桩，为大渎增添水势，汹汹入海，要是陆掌教与师叔事先谈拢了，还可以将一部分功德转嫁给陈灵均，再由鱼符王朝供奉修士在两岸一路倾力护道，陆掌教暗中盯着，排除所有意外。”
   陆沉看着那个青衣小童，冷哼一声，“景清道友，听见没？！还在这边跟贫道鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你自己摸着良心说说看，你跟谁横呢？”
   他娘的，这个傻了吧唧的小兔崽子，太忘恩负义了，当年若是跟着他去了青冥天下，一桩多大福缘在等着他？躺着享福就是了。
   由他陆沉来牵线搭桥，按照约定，先在那鱼符王朝捞个首席供奉，皇帝朱璇是个极有魄力的女子，肯定会竭尽国库都要保证陈灵均大渎走水成功，一切都是奔着帮他化龙而去，不出意外，他都可以与泥瓶巷王朱，去争一争世间第一条真龙的天大机缘。当人间重现真龙，身为斩龙之人的陈清流，凭此重返十四境，就得跨越天下赶赴青冥，一探究竟，即便这位剑修不掺和浩然、蛮荒的战事，同样未必会斩龙，但以陈清流的一贯脾气，十有八九，会与朱璇还有那座山神祠，或是道场位于雍州的女冠吾洲，起了冲突，不出意外的话，届时那棵万年老樟树，就会被一场问剑给砍断，朱璇还占卜个什么，那么如今天下数州将乱未乱之局，就算破了。
   虽说还是治标不治本的手段，陆沉却也可以至少为白玉京和余师兄，拖延甲子光阴。
   在这其中，得利最多的，还是陈灵均这条御江小蛇，什么都不用他做，而且注定安稳，没有什么后遗症，甚至无形中还会多出一位护道人，毕竟陈清流只要想要维持十四境，世间就必须有一条真龙，且只有一条。再说了，以陈灵均这些年与那斩龙之人的相处情况来看，相信在那雍州鱼符王朝，也只会与陈清流称兄道弟，处得很好，比如隔三岔五喝个小酒儿？
   至于走渎一事的过程，大致如陈平安所说，碧霄师叔如今还搁放在那枚养剑葫内的东海之水，是一个不可或缺的关键环节。
   否则陆沉就算执掌白玉京期间，也不可能拆东墙补西墙，冒天下之大不韪，倾斜整座青冥天下的水运来为陈灵均一人走渎。
   陈灵均皱着眉头，竖起一根手指，神色严肃道：“让我缓缓，一时半会儿转不过脑子，我得深思熟虑再下定论……”
   陆沉白眼道：“一团浆糊的脑子，你能想出个屁。”
   陈平安笑道：“陆掌教的大致意思是说，你只要当年跟着他去了这雍州，就有很大的把握，成功走渎化龙，你有不小的可能性，会在浩然天下的王朱之前，成为世间第一条真龙，货真价实的要风得风要雨得雨，而且不用担心会被斩龙之人盯上，飞升境，真龙，在鱼符王朝当首席供奉，身份无异于青冥十四州的水运共主，而且最关键的，还有一张最大的护身符，因为你等同于得到了白玉京的大道庇护，一座天下，山上仙府，山下王朝，走哪里都是座上宾，都要与你称赞一句，景清老祖，英雄了得。”
   青衣小童眨了眨眼睛，山主老爷这么说就听明白了嘛，他沉默片刻，最后问了个问题，“然后呢？”
   在那异乡，飞黄腾达了，富贵之交，新朋友满天下，可就算撇开那些只在酒桌上称兄道弟的酒肉朋友不说，其中也有几个称得上是患难与共的真心好友，但是这边，落魄山，怎么办？陈灵均抬头望向山上，有笨丫头，小米粒，老厨子，再转头看了眼门口的仙尉道长……再远一些，不还有个扣扣搜搜、经常落自己面子却其实始终好到跟落魄山穿一条筷子的魏兄弟？
   陈平安跟陆沉对视一眼。
   如何？
   陆沉笑了笑。
   果然。
   别人这么“说”，或者准确说来是这么想，可能是悔青了肠子，明知事已至此，故作轻松言语，至少也是打肿脸充胖子，不愿承认自己错过了那么一桩机缘。
   但是陈灵均还真不一样。
   只要看陈灵均这么多年来，对那御江水神兄弟，如何心心念念，一次又一次帮忙，就知道自称“御江浪里小白条、落魄山上小龙王”的青衣小童，是何等看重义气了。
   朋友对我不住，总有他的难处，我却不能对朋友不地道。我不能让我的朋友觉得白交了我这么个朋友，否则就是我做人有问题。
   这大概就是陈灵均这辈子行走江湖的唯一宗旨。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。