# 第一千一十三章风雨桃李荠菜花
,  “大风兄弟若居儒家门内，道力不在董、韩两位教主之下。”
   “这种话你得去中土文庙门口嚷嚷去，才显诚意。你敢吗？”
   “儒家规矩多，大风兄弟，愿不愿意去青冥天下某地高就？贫道愿意为你鼎力引荐，白玉京内外，随便挑。”
   “吾洲那婆姨，脾气太过凶悍，年纪也大了点，我未必压得住她，朝歌早就有了道侣，如果没记错好像都摆过喜酒了，两京山和大潮宗如今已经联姻，当那第三者插足到底不妥，免得徐隽受了情伤，从此一蹶不振，莫非是朱璇姐姐的鱼符王朝？！抑或是那白藕妹子的青神王朝？”
   聊着聊着，双方就坐到了一条长凳上，开始交头接耳，窃窃私语。想来双方当年交情是相当不俗的。
   陈平安刚要起身，陆沉就赶忙摸出一只铭文繁密、落款是琳琅楼的锡罐，给山主和郑大风都换了茶叶，再添了热水，说道：“尝尝看匡庐山的云茶，贫道花了九牛二虎之力才偷来这么点，代价不小，如今山门口专门为贫道立了块碑文，大家都是修道之人，怎么火气还是这么大，几斤茶青而已。陈平安，接下来有什么打算，如果赶巧，咱们俩可以同行一段山水路程，有个伴，不至于太闷。”
   陈平安岔开话题，问道：“玉枢城张风海，是不是已经离开镇岳宫烟霞洞了？”
   陆沉点头道：“他会参加三教辩论，白玉京就对他网开一面了，不过这小子脾气冲，脑子里有犟筋一般，已经脱离白玉京道官谱牒，甚至连玉枢城道牒都一并不要了，那两个历来把他当半个儿子看待的城主师兄，又喜又怒，找不到师弟张风海的行踪，就知道捡软柿子拿捏，只会拿贫道撒气，当出气筒，到了南华城大闹了一场，真当贫道是吃素的嘛，泼妇骂街谁不会，贫道可是在槐黄县城摆过十年摊子的！”
   因为陆沉提及骂街一事，陈平安便问道：“程荃？”
   当年在城头，程荃与赵个簃两位老剑修，都对二掌柜很是佩服，与剑术高低完全无关，作为外来户的年轻隐官，就只是在他们最擅长的领域，恰巧完全碾压了他们。
   陆沉笑道：“他与纳兰烧苇，如今将岁除宫水中央那处歇龙石，作为炼剑道场，混得风生水起，岁除宫的排外和护短，都是极负盛名的，将来出门游历，只管在十四州横着走。至于董黑炭和晏胖子几个，你就更不用担心了，退一步说，只要有刑官豪素坐镇，只有他们欺负别人的份。”
   陈平安点点头。
   陆沉突然小声说道：“你欠于玄的三百颗金精铜钱，贫道小有积蓄，生平最见不得朋友欠债不还，一想到这个就会浑身不自在，故而已经帮忙落魄山垫上了，就咱俩的交情，些许钱财，休要再提！”
   陈平安冷笑一声。
   陆沉悻悻然，“好吧，与你实话实说了，其实是贫道与于老神仙好说歹说，磨了好些嘴皮子，才帮着落魄山免掉这笔债务。”
   陈平安微笑道：“陆掌教除了喜欢揽事，揽功的本领也不小。”
   陆沉疑惑道：“老秀才已经与你说了此事？”
   陈平安皱眉道：“什么意思？”
   陆沉脸色尴尬，只得老实交代其中缘由，“贫道离开白玉京，来浩然之前，贫道确实跑了一趟天外星河，与于玄相谈尽欢，老神仙主动提及三百颗金精铜钱一事，说老秀才与他坐而论道一场，大道裨益颇多，他脸皮薄，金精铜钱与之相比，根本不算什么，就算一笔勾销了，‘些许钱财，休要再提’，是贫道帮于老神仙捎话而已，他还说下次陈山主做客中土神洲，哪怕他于玄不在宗门内，可以直接与填金峰那边再借三五……五六百颗金精铜钱，他已经与正宗、上宗那边管钱的两个嫡传弟子都打过招呼了，届时陈山主只需开口就有钱拿。”
   说到三五一语之时，见那陈平安眼神好像不对劲，陆沉瞬间心领神会，立即改口，将数量直接说成了五六百颗。
   这个锅，贫道义薄云天，愿为自家兄弟两肋插刀，贫道背了便是！
   陆沉试探性问道：“六个分身，受限于符纸品秩，好像境界都不高，真不需要贫道帮忙护道？”
   “免谈。”
   陈平安起身告辞，独自默默登山。
   如果陆沉没有胡说八道，落魄山泉府等于凭空多出三百颗金精铜钱，若是都炼化了，虽然无法提升一把“井口月”的飞剑品秩，但是分化出来的飞剑数量可以显著增加。
   之后禺州之行，除了见一见大骊皇帝陛下，就是不知道大骊国库里边，如今还有多少金精铜钱的盈余。
   当然还要去一趟豫章郡采伐院。在确定林守一的父亲没有参与当年那桩恩怨之后，陈平安的那种如释重负，不足为外人道也。
   今年清明节这一天，玉宣国京城，马苦玄要拦着，他大可以试试看。
   不管会不会牵扯出真武山、宝瓶洲西岳山君府，都无妨。
   再就是先前在牛角山，陈平安答应了张彩芹和洪扬波，年中时分要参加青杏国观礼。
   至于桐叶洲那边的开凿大渎一事，陈平安已经打定主意撂挑子不过问了，全盘交给崔东山和青萍剑宗去跟各方势力磨合。
   之前在天外，陈平安确定了一件事情，文庙确实要封正宝瓶洲五岳，魏檗、晋青在内五位山君，即将获封神号。
   至于那场三教辩论，陈平安还在犹豫，要不要参与旁听，如果参加，要不要带仙尉。
   当务之急，当然还是重返玉璞境。
   之后与刘酒仙一起游历浩然天下，原本皑皑洲刘氏家族和沛阿香的雷公庙，都是一定要去拜访的，现在陈平安已经懒得去刘氏家族了，关系没熟到那个份上，就只是个不记名客卿而已。
   门口那边，山主一走，很快就多出了小陌和谢狗。
   陆沉看着那个貂帽少女，貂帽少女弯曲双指，指了指眼睛，示意这位头戴莲花冠的年轻道士，管好那一双贼亮招子。
   陆沉以心声说道：“万物兴歇皆自然，天生旧物不如新。只是谢姑娘想要偷天换日，凭此合道，在贫道看来，大不易啊。”
   谢狗咧嘴笑道：“事在人为。”
   然后谢狗可怜兮兮开口道：“小陌，这个道士偷偷调戏我，方才他的心声言语，荤得很哩。”
   郑大风立即举起白碗，“我可以拿陆道长的狗头作担保，是陆道长做得出来的事情。”
   小陌笑了笑，显然没当真，“郑先生莫要说笑了，我信得过陆道长。”
   陆沉朝小陌先生竖起大拇指，喝了口茶压压惊，“再说了，荤口念佛好过素口骂人。”
   谢狗嗤笑道：“你一个道士，还会吃斋念佛？”
   陆沉点点头，“贫道遇到难关，过不去的坎，总要在心里边默念几遍佛祖保佑，阿弥陀佛。”
   谢狗有些疑惑，眼前道士，就是白玉京三掌教，陆沉？
   很难杀吗？有多难杀？
   陆沉却是转头望向落魄山中。
   山上有个被裴钱说成是“厨子里边最能打的，武夫里边厨艺最好的”佝偻老人，笑眯眯望向山脚。
   别后不知君远近，醉中忘却来时路。
   天地寂静，只有山门口竹椅那边的细微翻书声。
   一楼竹屋内，陈平安继续“抄书”。
   陈平安主身所在的那座心湖畔，已经站着数十人，如夏侯瓒、梁玉屏，他们的姿态神色，缓缓变幻，如水流转，他们的穿着衣饰，纤毫毕现，即便是一位大修士凝神望去，即便是法袍每一根丝线的破损都契合“道理”，既然本就皆是经过光阴长河反复冲刷的真实之物，自然就无破绽可言。而他们所说过的每句话，文字都飘荡在空中，如一群飞鸟萦绕高山，徘徊不去。
   ————
   落魄山和青萍剑宗。
   上宗有集灵峰的藕花福地，下宗有密雪峰的长春-洞天。
   洞天内有山名为赤松，自然是因为山中多古松。按照崔东山的解释，是因为上任主人，清心寡欲，不喜喧哗，便施展了一种极为高明的“封山”之法，使得山中至今未能出现一头开窍的草木精魅。当然如今已经被崔东山解除了这道封禁，相信过不了多久，山中就会陆陆续续出现开窍的古松木精，不过开窍距离炼形，尤其是草木之属，难度不小。
   原本在此山中结茅练剑的于斜回和何辜，如今都外出游历了，忙正事，说是为了开凿大渎一事，他们可以略尽绵薄之力。
   只留下柴芜，白玄，孙春王和程朝露几个。
   柴芜跻身玉璞境，如今是最闲的一个了。
   白玄几个难得今天都是练剑空隙，聚在了一起。
   柴芜就是察觉到这边的聚会，才赶过来凑热闹。
   瞧见那个手里拎着酒壶的小姑娘，白玄又是抱拳又是作揖，“哎呦喂，这不是‘有那’仙长嘛，什么风把你老人家给吹来了，大驾光临，蓬荜生辉，晚辈境界低家底薄，寒舍无酒，招待不周，罪过罪过，程小厨子，还愣着那边做什么，赶紧给咱们有那仙长磕几个响头赔不是……”
   坐在一旁的孙春王，瞥了眼满嘴酸话的白玄，每次都这样，没完没了，亏得柴芜的脾气好，换成是她，真不惯着白玄。
   白玄其实也就是心里不得劲，过过嘴瘾，要说真嫉妒柴芜，见不得她好，还真犯不着，不至于。
   当他一心志在证道飞升的白大爷是啥人了？！
   只是自打柴芜跻身了玉璞境，白玄就觉得自己这辈子跟“天才”两字，算是彻彻底底做不成亲戚了。
   毕竟与那个号称“小隐官”的陈李，白玄都不觉得双方差距有多大，随便加把劲，稍微努把力，自己境界也就把对方超过去了。
   结果柴芜直接从柳筋境的练气士三境，一个蹦跳，就到了玉璞境，这让白大爷咋个办？
   难道狠狠心，让隐官大人砍自己几剑，先从洞府境砍回三境吗？问题在于即便如此，他白大爷也只是跟在“草木”这个丫头片子的屁股后头有样学样啊，不还是在气势上就先输给她一筹了？
   实在无聊，白玄就从袖中摸出一本册子，放在桌上，郑重其事，搓搓手，这才慢慢翻开这部英雄谱。
   第一页，就有刚认识没多久的九弈峰剑修邱植，好兄弟。
   难怪隐官大人总喜欢出远门，走江湖，约莫朋友都是这么来的，天上掉不下来，得靠缘分，自己去找，去结交。
   白玄转头说道：“小厨子，你也学拳……”
   程朝露立即摇头如拨浪鼓，斩钉截铁道：“我就算了，学拳资质太差，根本不够看的，就不滥竽充数了！”
   看在同乡的份上，白玄继续劝说道：“小厨子，做人何必如此妄自菲薄呢，在旁边吆喝几声，也是好的嘛。”
   白玄见那胖子还是直摇头。
   罢了罢了，反正不差一个程朝露，跟那个翩然峰白首是一路货色，全无胆气，都是怂包。
   尤其是白首，亏得都姓白，白家儿郎皆豪杰，下次见面，非要劝他一劝，把姓氏改了吧。
   ————
   宝瓶洲南部，云霄王朝的东北边境，
   一个浓眉大眼的青年，身边跟着一个手挽拂尘年轻女冠，他们来到一座山脚就停步。
   女冠微笑道：“水井，你那朋友，怎么挑了这么个灵气稀薄的地方开山立派？”
   董水井说道：“他打小就是这么个性格，不喜热闹，巴不得谁都不认识他，只喜欢闷声赚钱。”
   此山主人，一掌门一掌律，联袂下山迎接贵客。
   下山途中，吴提京开玩笑道：“无事不登三宝殿，胡大掌门，你可得悠着点，小心被骗了还给人数钱。”
   胡沣说道：“在看待钱财一事上，董水井跟你是差不多的，都不贪，信得过。”
   胡沣这辈子只有一个半朋友，身边吴提京算一个，山脚那个同乡董水井，算半个。
   吴提京抬了抬下巴，“董水井身边那个道姑，瞧着气象不俗。”
   胡沣说道：“不出意外，是灵飞宫现任宫主。”
   果不其然，双方碰头后，董水井就介绍起了那位同行的女冠，灵飞宫现任宫主黄历，道号“洞庭”。
   之前还是旧白霜王朝的灵飞观，被一路南下的大骊铁骑攻破京城，国祚断绝，如今变成了版图略小的云霄王朝。
   前不久灵飞观也由观升宫，只是不在云霄王朝境内。
   或者说正因为这座道观的存在，以及她担任了国的护国真人，不然云霄王朝完全可以吞并掉这个小国。
   传闻这位玉璞境女冠，极擅长青章祝词，修六甲上道，能够请神降真，役使万鬼，驱策阴兵。
   她在宫观之外的两国边境，开辟出一座阴兵数量众多的古战场，作为她的第二道场，如今极有声势，云霄王朝为此头疼不已。
   董水井的第一个生意伙伴，其实是胡沣。
   在那旧龙州新处州地界，董水井有个“董半城”的绰号，之所以能够发迹，胡沣是有不小功劳的。
   见了面，董水井也没有如何客套寒暄，直奔主题，“胡沣，还记不记得你交给我的那笔本金数目，以及我们当时的分账约定？”
   胡沣点点头。
   贫苦出身，又不是那种大手大脚、能够不把钱当钱的主。所以胡沣虽然不是对这笔钱财特别上心，但肯定记得清楚账目，懒得催而已。
   两拨人，一起登山，边走边聊。
   胡沣当时在龙须河里捡到了品相极好的八颗蛇胆石，分别卖给了福禄街李氏和桃叶巷的一位老人，胡沣虽然年少，却经验老道，将蛇胆石对半分，两边不得罪，得到了两大摞银票。胡沣之后只花了一小部分银子，就在州城买了一整条街的宅子，得到了三十余张衙门户房交割的地契，那会儿州城内的宅邸还是一个极低的价格，再加上大骊朝廷有意从洪州郓州几地“填充”旧龙州，为了鼓励别州富豪、百姓移民至此，龙州官府的许多政策都是独一份的让利于民。胡沣将其余家底都一并交给了董水井打理，算是入伙，除此之外，因为年少时经常跟着爷爷走街串巷，胡沣收了一大堆的“破烂”，多是铜镜、古钱币之类的不起眼物件，这些，都交给董水井帮忙售卖，卖高卖低，胡沣都没有过问，反正董水井只管做买卖，全亏了都无所谓，若是挣了以后双方分红。
   当年董水井将这些“破烂货”高价卖出，折合成雪花钱后，胡沣的两笔神仙钱，差不多占了董水井的三成家底。
   董水井笑道：“现在有两种方式，第一，我们就此拆伙，你收回本金和分红。第二，本金继续留着，先收取第一笔分红，以后我让人年年送上门来，嫌麻烦，十年，一甲子，都是可以的。”
   胡沣毫不犹豫说道：“第二种，十年分红一次就可以了。”
   吴提京随口问道：“要是胡掌门选择第一种方式，可以拿到多少颗谷雨钱？”
   胡沣也有些好奇，几十颗？少了点。一百颗，数百颗？
   反正只要有一百颗以上的谷雨钱，那么派就可以很轻松渡过眼前的难关了。
   董水井笑着报出一个数字。
   两千两百颗谷雨钱。
   胡沣误以为自己听错了。
   吴提京则只有一个感觉，莫非赚钱是这么一件容易的事情吗？董兄，以后带带我？
   董水井从袖中一件方寸物，是一把并拢起来的折扇，“里边有两百颗谷雨钱，至于这件方寸物，就当是恭贺胡掌门和吴掌律开山立派的贺礼了。这把扇子没有设置禁制，打开就是开门了，扇有善缘，谐音善有善缘嘛，就当是讨个好兆头，希望我们双方的合作，能够细水流长，长长久久。”
   胡沣没有矫情，直接就收下了那把折扇
   。
   吴提京对董水井印象又好了几分，确实是个爽快人。
   胡沣难得开句玩笑，“早知道可以这么赚钱，我当年就不花钱买下那些州城宅子了。”
   董水井调侃道：“按照目前的分账，当年你差不多是把一颗谷雨钱当成雪花钱开销了。”
   说到这里，董水井竖起大拇指，“不愧是当掌门的人，少年时就尽显阔气风采了。”
   董水井问道：“胡沣，你当年在老瓷山捡的那些碎瓷片，愿不愿意出售？”
   胡沣摇摇头。
   然后胡沣笑着补了一句，“你要是先说此事，不提分红，我咬咬牙，也就卖了。”
   董水井笑道：“跟别人做买卖，可能是这么个法子，跟你就不玩这些虚头巴脑的路数了，同乡之谊，还是要讲一讲的。”
   胡沣也跟着笑了起来，同乡之谊，兴许很多人听了觉得滑稽，胡沣却不会。董水井确实在乎，胡沣也由衷当真。
   董水井径直说道：“那就再商量个事，我想跟你买下那座蝉蜕洞天。”
   虽然失踪已久，但是这座洞天始终位列三十六小洞天之一。
   胡沣摇摇头。
   至于董水井是如何晓得这座洞天在自己手上的，胡沣不愿意多问，他也相信董水井没有恶意。
   总有些人，好像天生就能够让旁人信赖。
   其实胡沣如此看待董水井，董水井和吴提京，亦是如此看待他胡沣。
   否则一般练气士早就疑神疑鬼起来了，至于山泽野修之间，估计已经开始盘算着如何杀人灭口了。
   吴提京瞥了眼董水井身边的女冠。
   黄历则与少年剑修报以微笑。
   董水井笑道：“先不着急拒绝，先听听看我的开价条件，第一，我开价一万颗谷雨钱，购买蝉蜕洞天。”
   “第二，准确说来，我是只与你购买蝉蜕洞天的所有权，六百年内，不会干涉你们的使用权，你们就算掏空了洞天内的天材地宝，我都不管，只余下一个空壳，都是没问题的，六百年之后，我才收回这座洞天，当然，你们要是觉得期限太短，可以再谈，八百年都可以。”
   “第三，我当然没有这么多的现钱，一万颗谷雨钱，毕竟不是小数目。所以分三笔支付，第一笔，三千颗谷雨钱，现在就可以给你们。第二笔，一百年之后，四千颗。第三笔，三百年后，全部付清。这四百年，就当是我逾期付款，利息另算，如何？”
   吴提京惊叹不已，再不把钱当回事，也被董水井的大手笔给震慑住了，忍不住一手肘打在胡沣肋部，吴提京都懒得用心声言语，直截了当说道：“胡沣，我觉得可以谈啊！”
   别说八百年，六百年，就凭自己和胡沣的修道资质，即便不动那些剑仙遗蜕，剑意还能学不到手？
   胡沣摇头说道：“不谈这个。”
   董水井也不愿强人所难，笑道：“没事，哪天改变主意了，记得第一个找我，这总能答应吧？”
   胡沣点头道：“这个没问题。”
   一行人还未走到半山腰的那两座毗邻茅屋，董水井就停下脚步，拱手告辞道：“回了，黄宫主还有一大堆事务需要处理。胡沣，说真的，我都没眼看，连我这种已经很不讲究的人，都觉得你们这个门派，实在是太寒酸了，就说我当年的那座馄饨铺，可能都比你们强上几分。”
   胡沣笑道：“你们下次再来这边，肯定不一样了。”
   董水井聊完事，水都没喝一口，就带着女冠黄历一同下山，到了山脚，她便祭出一艘符舟，腾云驾雾而去。
   可谓来也匆匆去也匆匆，雷厉风行。
   吴提京一向极少认可某人，“这个董水井，算是个厚道人。”
   胡沣点点头，“我爷爷曾经说过，精明，聪明，智慧，三者是不一样的境界，还说一个天生有慧根的人，虽然容易被世俗红尘浸染，但是只要有慧根，就可以更容易‘转念’和‘回头’。当年爷爷去老瓷山找我，第一眼看过董水井的面相，就说三岁看老，将来肯定是个手头不缺钱的人，而且最大本事，是挣了大钱，还能留得住钱。”
   “其实董水井很早就不读书了，是靠开馄饨铺和卖糯米酒酿发家的。”
   “在那之前，我还劝过他，留在那个齐先生身边念书，只是董水井主意很定，说反正读书也读不过林守一，不如早点赚钱。”
   吴提京笑道：“看得出来，那个灵飞宫的黄历，对董水井就很客气。”
   作为仙君曹溶的嫡传弟子，继承了灵飞宫，按照道门法统的辈分算，她可就是白玉京三掌教陆沉的再传弟子了。
   能够让这么一位要靠山有靠山、要境界有境界的道门女仙，好像担任扈从一般，陪着他一起登山。
   由此可见，董水井是真发达了。
   云海滔滔，符舟之上，女冠笑问道：“水井，真不跟我一起去那清妙峰金仙庵看看？”
   董水井摇头道：“我要去一趟苗山。”
   “赊刀人就是忙碌。”
   “人忙心不忙。”
   ————
   大骊禺州境内，荆溪之畔，有座香火只能算是一般的古寺，虽是千年古刹，却因为属于佛门最讲究清规戒律的律宗一脉，即便是初一十五，香客还是算不得多。
   这还是近些年来，大骊朝廷开始在各地敕建寺庙、推广佛法，想必在这之前，寺庙真是香火一线如坠的惨淡境况了。
   可若是在中土神洲，或是佛法昌盛的流霞洲，以这座寺庙被誉为宝瓶洲律宗第一山的佛门崇高地位，香火鼎盛，可想而知。
   记得年少时，与姚师傅一起进山寻找合适的瓷土，老人曾经自言自语一句，树挪死人挪活，泥土挪窝成了佛。
   一位两鬓霜白的年迈书生，貌似古稀之年，相貌清癯，在此借住多日，经常与大和尚请教律宗学问，尤其是那部《四分律》。
   据说这座寺庙的开山祖师，曾经担任过中土神洲某座著名大寺的上座，还参加过一位三藏法师的译场。
   先前陈平安收敛心神归位，这位“居士”不愿在寺内显露，便立即施展了遁地法，寻了处山野洞窟“蝉蜕”为一纸符箓，等到陈平安重新散开心神，再悄然返回寺庙，过山门，入客房，点灯抄经。
   今天午时，乌云密布，天将大雨，一时间白昼晦暗如夜。
   头别木簪的儒衫文士，坐在廊道中的一张蒲团上，手持一串念珠，轻轻捻动珠子。
   来这座古寺数月之久，文士身边并无书童、仆役跟随，只带了些许行礼，衣笥、书箧而已，一切从简。
   寺内藏书颇丰，惜半残蚀，多虫蛀。大雄宝殿前边有小池，池中金鲤、鲫数十尾，鱼鳞灿灿。按照山志记载，历史上，曾有仙君异人豢数条小龙于池，皆尺余长，蛇首四爪，有附近香客自年幼到古稀，甲子光阴，每次来寺庙烧香，都会看几眼水池，不见它们有任何茁壮老死的迹象，传闻曾有外乡蟊贼数次闻风而动，夜中潜入寺庙，捕捉小龙装入水瓶内，携带离去，皆半途逃逸，自行返回寺庙池内，水瓶封禁俨然。只可惜一场暴雨过后，小龙皆随云升空，就此销声匿迹，如今水中金鲤、金鲫，据说都是受龙气浸染之缘故，才由最初的青黑转为金色，它们久听梵音，晨钟暮鼓，在此闻道修行，求转人身。
   儒衫文士是个大香客，寺内僧人，之前见其谈吐不俗，京城口音纯正，怀疑此人状貌达官显贵，经常主动攀谈，旁敲侧击，后来文士百般解释自己并非出身官宦家族，久而久之，僧人们恭敬之色渐淡，倨傲转浓。有一沙弥则笃定此人是大商巨贾，常问诸多外乡州郡事，经常主动邀请文士一起登山赏景，缘于山巅又一处崖畔，常起白云，云势极宽，凝如玉脂，如雪芝之海，唯山立不移。小沙弥只需叩窗而言“云起”二字，文士便会换上草鞋，手持两支掘后山竹根制游山之杖，借与小沙弥一支，材质轻洁，一同登山，云雾缭绕满山，登山时浑然不知是山起入云，抑或是云下接山。
   寺侧有泉净且冽，山僧以青竹长筒引入灶房，煮茶甘甜。那年老文士在此长住，每日都会抄经，随身带有一方古砚，文士经常亲自持砚去往青筒，砚池汲泉而归，用以研墨。后山有御碑亭，为前朝皇帝为太后修福所立，亭外道旁犹有十数石碑，多是当地官员祈雨而起，碑文皆言此寺求雨灵验，与朝廷奏请寺田几亩云云。
   禺州境内，百里不同天，自古午时便有晴天响雷的异象，而且沛然水气遇高山而阻，若两兵相接，沙场对垒，故而山中古寺多暴雨，声势惊人，若旱蛟赴壑，急急匆匆，往往短则盏茶功夫，长则一炊，即可复见天日。土人皆言有隐龙行雨至人间，拖尾过此山也。
   历史上，这座古寺曾多次遭受兵灾和雷击，一次次毁弃和重建，所幸寺内功德碑上都记得清楚。
   曾有巡夜僧人亲眼目睹古怪一幕，电火交织一团，自窗户而入，亮晃晃窜上屋檐。天火灼烧屋内神像的金粉佛面，熄火之后，佛像面如泪痕，而大殿栋梁、窗户皆无损，还有一尊骑着狮子的佛象也破裂了，所涂金粉也都熔化如水，其余颜色如故。
   等到现任住持和尚，在此驻锡，开始在升座讲法，很快在那之后，每逢夜间雷电，一处塔顶，便会金色绽放，若流星四散。
   但是别处再无古怪异象，寺庙一时间香火大盛，善男信女络绎不绝，愿意绕过诸多道观、寺庙来此敬香。
   不曾想这位和尚竟然为僧人和香客，一一详细解释起了他亲自绘制图纸修缮营造的屋脊鸱尾，为何能够防止雷击和天火，那寺庙内的塔尖为何要镀上一层金银，以及那根直达地底的塔心圆柱，材质是什么，为何会在古书上被称为雷公柱，建造地底下那座“龙窟”的用意是什么……总之按照老和尚的说法，就是其实没有那么玄乎，与鬼怪作祟、祥瑞皆无关系，
   在那之后，寺庙内外，不管是听得一知半解，还是完全听明白了，都觉得再有雷击天火，好像都无甚意思了。
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。