# 第一百一十六章人间有个老秀才（中）
,  大骊皇帝松开拳头，『揉』了『揉』脸颊，脸『色』冰冷，冷笑道：“好一个千年未有的大争之势，『乱』世格局！”
   栾巨子轻声提醒道：“事已至此，更加不可泄气啊。”
   衮服男子闻言一笑，摇头道：“不会，我不会的！十年也好，十五年也罢，可以做的事情，不少了！回想一下我大骊历代皇帝，在这宝瓶洲所遭受的屈辱白眼，我这点内伤，不算什么。”
   嘴上说得轻描淡写，男人强行咽下一口涌至喉咙的鲜血，低下头从手指『揉』了『揉』脖子，流『露』出一丝狰狞和悔恨之『色』，只是脸上的狰狞神『色』久久不散，悔恨很快就消散殆尽。到最后，仍是只留下一份无奈。
   原来那个男人在飞升之前，用了一手无上秘术，悄然打断了大骊皇帝的心脉，使得他的长生桥彻底崩碎，原本一位生机盎然的隐蔽十楼修士，如今生机孱弱到了令人发指的地步。
   不但如此，白玉京犹存，可是十二柄飞剑毁去半数不说，其余六把也不知所踪了。
   简单说来，就是杀力无穷的白玉京，只剩下一个空壳，沦为了绣花枕头，吓唬人可以，想要斩杀上五境的修士，则是痴人说梦。
   之前仓皇失态的宋集薪来到三人身前，已经恢复平静，但仍是刨根问底问道：“栾巨子，陆先生，可以告诉我到底是怎么回事吗？为何我感知不到任何一把飞剑了？”
   白玉京十二楼，十二柄飞剑。
   香火，砥柱，镇岳，山海，桃枝，雷霄，紫电，经书，梵音，浩然气，红妆，云纹。
   十二柄倾尽半国之力打造出来的飞剑，皆是大骊王朝名副其实的镇国重器。
   其中香火在内六把飞剑，已经与那六位大骊正神的金身法相一同毁掉。
   但是照理说，其余让出道路的六尊山河正神，根本就没有参与拒敌一事，飞剑此时哪怕没有返回京城这座白玉京，也绝无可能杳无音信，如同断线的风筝，让身为十二剑共主的皇子宋集薪，失去了心神牵连。
   栾巨子回头看了眼孤零零的白玉京高楼，重新转头，重重叹息一声，一语道破天机：“六把飞剑，已经被飞升途中的那个家伙，全部抢走了，虽然没被带去天上，可应该被他丢在了某些不为人知的地方。暂时是肯定找不回来了，就算找得到，能否再拿来为我们所用，还是不好说。”
   宋集薪终究只是个少年，一夜之间突然就从泥瓶巷私生子，变成了东宝瓶洲数一数二王朝的皇子，浑浑噩噩到了京城又莫名其妙带来这里，再吃尽苦头得到十二柄飞剑的点头认可，好不容易觉得可以扬眉吐气了，在那个王八蛋男人面前也能挺直腰杆说话，不曾想到最后，就只是竹篮打水一场空？
   所以听闻噩耗后，少年眼泪一下子就流下来，死死咬住嘴唇，脸上还有些擦拭不干净的血迹。
   栾巨子也不知如何劝说安抚少年。
   其实这位身世坎坷的老人，亦是有些恍若隔世，不敢置信。
   墨家连同游侠这一脉在内，一直恪守首任圣人巨子的祖训，其中就有扶持弱者弱国，不受强者欺凌。
   但是到了栾长野这里，他翻阅各朝各代的正史野史，走过无数山河国家，亲眼所见，亲耳所闻，最终得到一个结论，一味扶持弱小，缝缝补补，无济于事。百年『乱』世，群雄逐鹿，扶持弱国对抗霸主之姿的强大王朝，最终死的人，要远远多于强势王朝一统江山的伤亡。
   所以栾长野需要找到一个合适的王朝，一个合适的君主，来施展自己的抱负。
   最后他找到了大骊皇帝宋正醇，而且没有失望，哪怕是围剿阿良一事，害得大骊如日中天的强盛国势，遭受重创，但是栾长野从没有觉得这件事情本身是错的，错就错在人算不如“天算”而已。跟某些幕后大佬比拼算计，哪怕栾长野也要自认不如，但是他偏偏要赌，孤注一掷，赌赢一个不可阻挡的天下大势！
   大骊皇帝开口笑道：“你们两位，能不能去看看白玉京有没有出现纰漏，万一那家伙还留有后手，那我就真要一头撞死算数了。刚好让我和宋睦单独相处一会儿，不过事先说好，两位要保证不偷听啊，我们父子接下来要说些自家话，你们体谅一下。”
   两位老人赶紧起身，一人笑着说不会，一人说不敢。
   大骊皇帝抬头望向那个满脸倔强的少年，拍了拍身边的台阶，然后悄悄捏碎腰间悬挂的那枚玉佩，沉声道：“坐下说，现在起我是你爹宋正醇，你是我儿子宋睦……还是叫你宋集薪好了。薪火相传，点滴收集，很好的兆头，宋煜章取名字俗气归俗气，还是花了心思的。”
   少年老老实实坐在男人身边。
   大骊皇帝先是感慨了一句，“不得不说，大隋高氏的运气，实在太好。再就是你小子的乌鸦嘴，实在太臭了。”
   当两人单独相处的时候，少年有些惴惴不安。
   哪怕表面再不怕这个男人，可是宋集薪从叔叔宋长镜、婢女稚圭，以及两位老先生的态度当中，真真切切感受到了这个男人对大骊王朝的掌控力。那种只是看上去而已的大度和散漫，实则骨子里充斥着近乎自负的自信，有点像是，那个名叫阿良的刀客，对这座东宝瓶洲、对整座天下的态度。
   男人微笑道：“剩余那六把出楼离城的飞剑，既然没有返回，全部没了。没了就没了，天塌不下来。”
   宋集薪冒出一股无名之火，“没了就没了？！你怎么可以说得这么轻巧！栾巨子和陆先生都跟我交代过，这十二把飞剑，意味着大骊对于整个宝瓶洲格局的走向，有着不言而喻的……”
   只是少年很快就不敢继续说下去。
   而且宋集薪很快就回过神，白玉京和飞剑的缔造者，不是自己，而是身边这个“认命”的男人。
   男人望着远处一座大殿的屋脊，上有蹲兽依次排开，他轻声道：“对于一国君主而言，不要怕天大的麻烦，出现麻烦之后，只要能够解决，就意味着你和王朝变得更强了。如果无法解决，就说明你治理江山的本事还不够。”
   “眼下这么个让人措手不及的大门槛，我和大骊，都没能有惊无险地跨过去，很遗憾。但是我不后悔。这句话是真的，不骗你。”
   宋集薪打死都想不明白，问道：“为什么？”
   衮服男人眼神锐利，再无半点先前的无奈和灰心，伸手指向那座大殿的屋脊，“因为这愈发证明我一手订立的大骊国策，是对的！”
   “山上之人，练气修道，无论善恶，都需要被关进一座笼子！他们做神仙求长生，大骊绝不干涉，甚至乐得帮点一二，乐见其成。可一座王朝必须有其底线，最少要让那些人上人，在某种规矩之内行事，不能随心所欲，不能仅凭个人喜好，就动辄在世俗王朝搬山掀水，随随便便的一场仙人争斗，最后伤亡最惨重的，竟然是那些手无寸铁的王朝百姓，要让我大骊辖境内的所有世俗百姓，之所以愿意礼敬神仙，不单单是出于畏惧害怕。哪怕是一个活在最底层的市井百姓，若是因为神仙打架而无辜死去，那个时候，我大骊就得有底气和本事，为神仙眼中蝼蚁一般的那个百姓，讨回一个该有的公道！”
   宋集薪被震惊得无以复加，张大嘴巴，一个字也说不出口。
   男人伸出两根手指，几乎贴在一起，笑道：“现在我大骊能够讨回来的公道，很小，就这么点大。可是比起东宝瓶洲其它王朝，那些个给山上神仙们为奴做婢的王朝国家，已经是天壤之别了。”
   男人随意甩了甩手腕，最后握紧拳头，对着那座屋脊高高举起，像是在跟谁示威，“我由衷希望以后的大骊，可以讨还回来的公道，可以这么大，甚至更大！”
   宋集薪已经有些麻木了。
   只是少年第一次觉得自己身边的男人，变得有血有肉，不再是跟那张龙椅那件龙袍差不多的死板存在。
   衮服男子转头问道：“知道那个阿良，哪句话让我最生气吗？”
   宋集薪壮起胆子说道：“是那人放话要你磕头认错？”
  本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。