# 正文 第一千零七章 机械蚁巢
        最新网址：www.badaoge.net
          星空下，黄三走了过来，拿了两瓶酒，递给陆隐一瓶。
      
          陆隐接过，喝了一口，“不打算回第六大陆了？”。
      
          黄三摇头，“难，先不说能不能回去，就算回去可能也会面临秋寒家的麻烦，我不回去黄家或许还没事”。
      
          陆隐道，“战争结束了，第六大陆全面退走”。
      
          黄三惊讶，“你们第五大陆居然挡住了，真神奇”。
      
          陆隐失笑，神奇吗？第五大陆新宇宙到底藏着什么谁也不知道，第六大陆有绝对的自信可以碾压第五大陆，但他总觉得第五大陆没那么简单，隐藏的太深了，别的不说，宇宙海一战，黑暗三巨头绝顶传人估计一个都没出现，这些人肯定另有打算。
      
          这个打算是什么没人知道，估计连外宇宙大势力都不清楚，他们想的太天真了。
      
          “聋哑哥，我真的很好奇，谁把你打成那样的？”黄三再次问道。
      
          陆隐沉默片刻，“一个老仇人”。
      
          “第五大陆的？”黄三惊讶。
      
          陆隐点点头，“说了你也不认识，你以后打算生活在科技星域？”。
      
          黄三摇头，“不知道，看吧”。
      
          陆隐瞥了眼庄园内，“她愿意跟你了？”。
      
          黄三表情沉闷，摇摇头，“只是互相依偎，互相取暖”。
      
          “既然依偎你，说明在意，至少你在她心中地位不一样，恭喜”陆隐道。
      
          黄三勉强一笑，他希望晏小静真的喜欢他，而不是落魄无奈下依偎他，但他也满足了，能跟心爱的人在一起就好，哪怕未来定居在科技星域。
      
          陆隐取出个人终端试了试，没有信号，人类星域的信号在这里根本没有，他联系不上任何人，但有个功能可以用，就是扫描星图。
      
          个人终端本身就是信号发射器，可以连接外界信号，如果外界没有信号，它的信号发射出去也可以将周边星图描绘出来，范围大概是一个星系。
      
          星系的范围相对宇宙太渺小，陆隐从未用过这个功能，他现在也不太敢用，一旦使用，信号被科技星域那些科研团队截获就可能找到他，他可没办法对抗科技星域那些强者。
      
          “有没有办法离开这里？”陆隐问道。
      
          黄三苦笑，“当初我们来这里也是为了躲避秋寒擎，无意中到了这里，连这里是什么地方都不知道，更不用说离开了”。
      
          陆隐沉吟，摸着个人终端，不离开，永远被困在科技星域，这不是他想要的，这跟死了有什么区别？
      
          接下来几天，陆隐一边熟悉自己的身体，一边探索这颗星球，无奈发现这颗星球的科技也只能探索周边，勉强发射卫星，连一个星系都探索不了，更不用说帮他离开了，就算他乘坐折叠飞船随便朝个方向飞也比借助这颗星球离开几率高。
      
          无奈之下，陆隐只能冒险，打开个人终端，发射信号，探索周边星系。
      
          随着个人终端打开，光幕出现在眼前，不停扫描四周，多伦星首先出现，作为中心点向四面八方扩散，很快，一整个星系的星空图出现。
      
          看着星空图，陆隐一脸迷茫，他看不懂，一个星系太小了，根本找不到通往人类星域的路。
      
          看到陆隐探索周边星系，黄三大惊，连忙让陆隐关闭，“聋哑哥，这里是科技星域，就算我这个第六大陆的人都知道整个科技星域都被主脑监控，你这么玩会把我们都玩死的”。
      
          晏小静脸色肃穆，看着陆隐。
      
          陆隐歉意道，“抱歉，我想回去”。
      
          黄三无奈，没有再说什么。
      
          陆隐道，“这样，我离开这颗星球再探索周边星系吧”。
      
          黄三想说什么，晏小静提前开口，“谢谢”。
      
          陆隐点头，他理解两人，原本就打算过平静的日子，自己确实不能打扰他们。
      
          临走前，陆隐认真问黄三，“你真的甘心隐居此地？”。
      
          黄三表情不甘，他是年轻人，怎么可能甘心，但让他回第六大陆就是找死，秋寒家势力庞大，不是他可以对抗的，要想黄家和晏家安全，只能隐居。
      
          陆隐拍了拍黄三肩膀，一跃飞向星空。
      
          这么做同样很危险，他以前就听说过，没人可以打探科技星域内的虚实，想要知道只能硬闯，整个科技星域都被监控，任何人想偷偷进去根本不可能。
      
          好在陆隐已经进来了，还是作为死人进来的，只要能进来，内部监控或许就没那么夸张。
      
          望着陆隐离开的背影，黄三目光复杂。
      
          晏小静来到他身侧，“对不起，是我连累你了”。
      
          黄三看向晏小静，迷茫道，“不是我连累你的吗？小静，你是为了我才甩了秋寒擎，是我连累你了，但没办法，人帅就是麻烦多”。
      
          晏小静浅笑，黄三就喜欢逗她开心，让她心里甜甜的，“其实我们可以离开，就算不去第六大陆也可以去第五大陆”。
      
          “很难，边界这一关我们就过不去，再看吧，我们也不是完全隐居，不是有道蒲嘛，说不定哪天胖哥我获得了祖境传承，全宇宙都要巴结我”黄三道，有种莫名自信。
      
          晏小静低声恩了一声，望向第六大陆方向，隐居这里，谁能甘心呢。
      
          远离多伦星，陆隐随便找了颗星球降落，看着周边无数气流旋涡席卷而过，这颗星球充斥着怪异毒气和强大风暴，每一个旋涡都足以撕开极境修炼者身体，正好作为他临时落脚点。
      
          想离开科技星域必须找到路线，以个人终端的探索范围根本不可能，陆隐现在能做的只有一个，抬手，骰子出现，他要摇到六点，融入科技星域的人身上，以他的实力，被他融入的人绝不会差，获悉星图的可能性很高。
      
          现在就看能不能摇到六点了，时间静止空间内就算摇到六点也没用，想摇六点，只能靠运气。
      
          好在他已经很久没摇骰子了，希望一次性摇到。
      
          想着，陆隐算了算，将凝空戒摘下放旁边，左手拿着不足一立方星能晶髓，这么点星能晶髓应该只够让他融入科技星域范围内的人身上，希望科技星域有人可以让他融入，机械改造人应该无法融入。
      
          深呼吸口气，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六点，他大喜，紧接着，眼前一片黑暗，曾经熟悉的一幕出现，周围是零散的光团。
      
          他看了一圈，然后找到了最亮最炙热的那个冲过去，希望是科技星域里的人。
      
          随着场景再度变换，陆隐看清了四周，首先进入眼帘的是一对机械触手，他吓一跳，急忙后退，却发现自己身体很怪异，低头，陆隐惊愕，自己，居然融入了一只蚂蚁体内。
      
          蚂蚁，怎么会？蚂蚁也能被融入？他迷茫了。
      
          动了动，居然是机械身体，陆隐这辈子都没遭遇过这么神奇的事，他现在是一只机械蚂蚁？
      
          很不习惯的动了动触手，真是奇异的感觉，抬眼，前方是一只蚂蚁，转了转身，后面，以至于四面八方居然都是机械蚂蚁，什么鬼？
      
          陆隐很不客气一跃跳到前面那只机械蚂蚁身上，看向四周，惊骇发现这片空间居然全都是机械蚂蚁，这是掉进蚁巢了吧！
      
          如果是普通蚂蚁也就算了，这里的蚂蚁全都是机械的，而且能被他融入，说明这些机械蚂蚁都有很高的智慧，且实力不低。
      
          以陆隐目前的实力，被融入的至少有狩猎境实力，这里密密麻麻数不清的机械蚂蚁，不会都是狩猎境实力吧！
      
          陆隐越想越可怕，不会吧，这里起码数千万机械蚂蚁，而这只是他看到的，看不到的或许更多，如果都是狩猎境机械蚂蚁，足以横扫外宇宙，让整个人类星域遭逢大难。
      
          陆隐不安的动着身体，一跳一跳的从一只只机械蚂蚁身上跳过去，想看看究竟有多少蚂蚁，诡异的是这些机械蚂蚁全都静止不动，明明没有什么控制手段，就是静止不动。
      
          整片空间略显昏暗，陆隐就这么一跳一跳的，半天后依然没看到尽头，机械蚂蚁还是密密麻麻看不清。
      
          他心中惊骇，这难道是科技星域为了对付人类星域特意制造出来的？如果是就真的太可怕了，这数量也太多了，而且他完全感受不到自己融入的蚂蚁的实力，全都是机械制造，又没有星能运转，场域，战气等等一概没有，连说话都做不到。
      
          这就奇怪了，这也能被融入？
      
          这么多机械蚂蚁肯定是有人制造，他现在只想找到制造的人，就算出现在眼前的是星使级别的强者也无所谓，他倒要看看这里究竟是哪里。
      
          突然地，眼前场景变换，时间到了，他直接被拖了回去。
      
          等陆隐再次看清四周，已经回到了落脚的星球上，放眼望去尽是气流旋涡。
      
          陆隐眼中的震惊无法消退，刚刚的一幕犹如梦境，但他确定是真实，真的有无数无数的强大机械蚂蚁存在，那些机械蚂蚁到底是何人制造，目的又是什么？他不敢想，数量实在太多了。
      
          将这件事牢牢记在心中，他回去肯定会跟元师汇报。
      
          现在，恢复骰子，继续摇，希望能再摇到六点。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11134123.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net