# 正文 第一千零一十六章 悟了
        最新网址：www.badaoge.net
          大鼓长老心里腻歪，有种自己家被别人窥探抢劫的感觉，“不用介绍，自己看，海里是星能晶髓和星能晶体，这里大多数是金属资源，当然，也有一些荣耀殿堂搜集的战技功法异宝用来奖励立功之人”。
      
          “我能拿多少？”陆隐目光灼灼的望向大海。
      
          大鼓长老想了想，“其实如果当初星空坟场一战结束，你能回来，没有其它封赏，这颗星球上的物资可以任你随便挑，星能晶髓，你想要多少可以装多少，只要你的凝空戒够大”。
      
          陆隐目光发亮，感谢慧空老哥支持的超大凝空戒。
      
          “但是”，大鼓长老话题一转，目光得意，“你已经被追封为外宇宙联军总帅，荣耀点更是增长到了少有的二十点，我荣耀殿堂也公开支持东疆联盟，你的功劳已经被封赏完毕，所以，你能得到的星能晶髓只是当初老夫承诺的”，说着，他竖起一根手指，“一百万立方”。
      
          陆隐脸色一变，语气顿时不好了，“长老，来之前你可是亲口说让我自己说要多少的，而且元师也说过，划拨部分资源，一百万立方星能晶髓，太少了吧”。
      
          大鼓长老无奈，“陆盟主，除去你东疆联盟盟主的身份，你本人现在不仅是外宇宙联军总帅，更是我荣耀殿堂的荣耀法子，难道不应该为荣耀殿堂考虑考虑吗？这颗星球资源看似很多，但实际上根本不够分配，你拿走太多对别人不公平，大家都是有功之人”。
      
          陆隐抬手，“就算如此，一百万立方也太少了”。
      
          “你想要多少？”大鼓长老问道。
      
          陆隐笑了笑，“待在外宇宙的滋味不好受吧”。
      
          大鼓长老眉毛一挑，“此话何意？”。
      
          陆隐凑近，昂首，“我陆隐修炼十一年达到如今的成就，长老难道不清楚这意味着什么吗？”。
      
          大鼓长老疑惑。
      
          陆隐淡淡道，“这意味着我的未来至少都是十决层次，荣耀法子的身份意味着我已经是荣耀殿堂内部一员，够资格走向更高处，元师的欣赏意味着我将来在荣耀殿堂的话语权，这些，长老还不明白？”。
      
          大鼓长老目光一变，陆隐这么一说，他才忽然想起来此人的可怕，年纪轻轻却已经达到如此高度，未来根本无法估量，内外宇宙一旦连通，元师对新宇宙荣耀殿堂总部随便说一句话，此人的地位立刻大变。
      
          “长老别忘了，当初我借了什么给元师”陆隐慢悠悠道。
      
          大鼓长老瞳孔一缩，血色铃铛，那是，裁判长的手令。
      
          陆隐嘴角弯起，“诺华长老可比大鼓长老你清楚多了，我在铁血疆域要的一切他都没阻止过，甚至派了弟子阿克守卫真宇星，让我免除后顾之忧，这么比较下来，还是诺华长老有前途啊”。
      
          “以后回到新宇宙，面见裁判长，我还是应该替诺华长老说两句好话，早日把他调往新宇宙才是”。
      
          回新宇宙？回？大鼓长老脑中灵光一闪，震撼看向陆隐，此人绝对来自新宇宙，根本不是什么外宇宙的人。
      
          这么长时间接触下来，他都忘了裁判长手令，真以为此人出生外宇宙，自己真是愚蠢，一个外宇宙的人怎么可能短短十一年走到如此高度，怎么可能有那么多外物？背后肯定有人支持，这个支持的人很有可能就是裁判长。
      
          星际仲裁所裁判长是何等存在，荣耀殿堂最顶级那一拨人，没错了，此人后台肯定是裁判长。
      
          想到这里，大鼓长老整个人亢奋了，他悟了，居然放着捷径不走，想攒够战功回新宇宙，这不是蠢吗？
      
          想到这里，大鼓长老态度大变，“陆盟主不用说这些，您立下的战功大家有目共睹，对了，刚刚您说要多少星能晶髓来着？”。
      
          “七哥，你唬住他了”鬼侯怪笑。
      
          陆隐矜持一笑，“忘了，不知道以晚辈的战功，能得到多少？”。
      
          大鼓长老手一挥，“两千万”。
      
          陆隐倒吸口凉气，认真打量大鼓长老，赞叹开口，“未来新宇宙荣耀殿堂高层必有长老一席之地”。
      
          大鼓长老笑道，“客气客气，还要仰仗陆盟主多多提携”。
      
          “长老太客气了”。
      
          “不知道陆盟主的凝空戒能不能放下两千万立方星能晶髓？如果放不下，这里有凝空戒”。
      
          “不用了，可以放下，是长辈给的”。
      
          “那就好，陆盟主请”。
      
          “长老请”。
      
          “七哥，这老家伙太不要脸”鬼侯道。
      
          陆隐神色一整，“别乱说，人各有志，他想回新宇宙没错，这么多年，他在边境战场立下的战功无数，何况我也没多要，两千万是他的权限，你真以为我要多少他就会给多少？能成为边境战场总指挥，绝不是心志不坚之人”。
      
          “一百万提升到两千万，太夸张了”鬼侯道。
      
          陆隐望着大鼓长老背影，两千万对他们这些人来说夸张吗？一点都不夸张，仅仅只是权限而已。
      
          星球大海倒卷，无数星能晶髓被陆隐收入凝空戒，很快结束。
      
          此刻，戴着凝空戒，他都觉得重。
      
          这次真的不是穷人了，论个人财产，外宇宙应该没什么人比得过自己，或许自己可以去跟万千城琼家比一比财富。
      
          咳咳，低调，一定要低调，想跟琼家比钱还是算了，万千城无数年积累的财富可是很夸张的，别的不说，人家一炮就是无数星能晶髓，愣是用钱在打仗，自己有些膨胀了。
      
          “陆盟主，时候不早了，要不，我们先走？”大鼓长老很客气道。
      
          陆隐笑道，“长老有事？有事就先去忙吧，不用招待我，我想逛一圈”。
      
          大鼓长老一愣，连忙道，“没事没事，既然陆盟主想逛一圈，我来带路，陆盟主，请”。
      
          打死他也不敢走，虽然想通了，愿意对陆隐示好，未来说不定可以凭此人回到新宇宙，但作为边境战场总指挥，他不可能任由陆隐胡作非为，必须看着。
      
          陆隐淡笑，与大鼓长老朝着海岸飞去。
      
          沿途，陆隐看到了很多资源，不仅有矿产，还有草药，还有很多奇奇怪怪的东西。
      
          宇宙修炼一途为星能，但很多地方修炼方式不同，比如神武大陆，修炼就需要吸收武晶，第六大陆也有血脉修炼的方法，宇宙有太多修行文明，这颗星球上大多数是这些东西。
      
          陆隐原以为的漫山遍野的可用资源并不存在，很多东西他用不了。
      
          大鼓长老跟在陆隐身旁，不时向他介绍下方那些资源属于哪些文明使用，用了后有什么效果等等，不得不说让陆隐开了眼界，虽然这些修炼方法比不上他。
      
          星球很小，逛一圈很快就会结束，大鼓长老也不催，有种人越催越慢，他就怕陆隐是这种人。
      
          还好这里东西太多了，有些好东西陆隐也发现不了。
      
          这时，陆隐突然下降到一片山林内，大鼓长老看去，暗道不好，连忙道，“陆盟主，这里没什么东西，就是一些金属资源”。
      
          陆隐笑了笑，一脚踩下，大地开裂，露出地底无数的矿产，都是各种金属，大多数他不认识，但也不需要认识，他的目标是隐藏在这些金属资源下方的一个东西。
      
          砰的一声，大鼓长老神色一变，急忙阻止，“陆盟主，您要做什么？”。
      
          陆隐自地底取上来一样东西，是一副破破烂烂的金属右臂，非常大，足有两米长，看上去已经很古老了，上面残留着岁月的腐蚀痕迹。
      
          “长老，这是什么？”陆隐问道。
      
          大鼓长老苦笑，“陆盟主如何发现的？”。
      
          陆隐感兴趣道，“我自有办法，长老，这个东西应该可以伤到启蒙境吧”。
      
          大鼓长老惊叹，“陆盟主的手段老夫佩服，不错，这是源自上古时期某一个已经灭亡的种族，那个种族善于科技制造，这副金属手臂就是他们制作的，可惜只是一个部件，放在这里也是打算奖励给有功之人”。
      
          陆隐挥了挥手臂，很重，他能发现，是因为这副手臂散发出超越二十万战力的符文道数，很有意思。
      
          微微用力，竟然捏不碎，陆隐诧异，“长老，这个东西我也可以用”。
      
          大鼓长老脸色一变，干涩道，“陆盟主别开玩笑了，这东西这么大，您用起来不方便？”。
      
          陆隐嘴角弯起，“方便，你看”，说着，他将金属手臂套在自己右臂上，以星能作为支点连接，可以自如的操控手臂，握拳就是握拳，挥掌就是挥掌。
      
          大鼓长老苦笑，“陆盟主，我已经在权限最大范围内给了您两千万，这个，其它东西实在不可以再调给你了”。
      
          陆隐道，“我可以少要点星能晶髓”，说着，陆隐扔下十万立方星能晶髓，“够了吧”。
      
          大鼓长老叹息，知道陆隐铁了心想要这东西。
      
          陆隐斜眼看了下大鼓长老，“物是死的，人是活的”。
      
          大鼓长老暗叹，“好，陆盟主喜欢，这东西，我就做主给您了，晶髓您也拿回去”。
      
          陆隐淡笑，“不急，再看看”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11253126.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net