# 正文 第一千零一十八章 十六重黑炎
        最新网址：www.badaoge.net
          中年男子脸色变换，他是巡航境修炼者，在暗凰族也算有点地位，自然知道此次暗凰族突然封族全因此人，族长最不想见的就是他。
      
          “陆盟主，抱歉，全族封闭，恕不接待，还请返回，待百年后解封，定当联系陆盟主”中年男子客气道，目光警惕。
      
          陆隐目光越过中年男子，看向黑炎大陆，“全族封闭，就是指这些火焰？”。
      
          中年男子沉声道，“陆盟主，还请恕暗凰族接待不周，百年后定当赔罪”。
      
          “其实我来此一是想拜访暗凰族，二嘛，其实是想参观一下黑炎大陆，不知道可不可以？放心，本人绝不打扰暗凰族”陆隐客气道。
      
          中年男子眼睛眯起，“实在抱歉，十六重黑炎开启，没有关闭的可能，唯有百年后火焰自动熄灭方能自由出入，所以即便族长想请陆盟主参观黑炎大陆也办不到”。
      
          “那我自己进去，阁下不会阻止吧”陆隐道。
      
          中年男子目光闪过一丝不屑，“陆盟主愿意尝试，在下不敢阻拦，陆盟主请自便”，说完，转身就走。
      
          陆隐望向燃烧星空的黑色火焰，一脚踏入，这可真是天然的修行宝地，希望火焰温度不要太低。
      
          另一边，中年男子回到不远处一颗星球上，那颗星球相当于暗凰族的大门，任何人要进入暗凰族必须在星球上走一遭，经过通报，同意方可进入，这就是暗凰族的规矩。
      
          不过如今暗凰族封族百年，这颗星球上不会有外人来。
      
          中年男子返回星球，又有几人走出，“又有谁来了？明明已经发出通告，这些人眼睛瞎了吧”。
      
          “别管他们，都想跟我们暗凰族打好关系”。
      
          “诶，封族百年，我们的油水可都没了，都怪那个陆隐，居然活着回来了”。
      
          中年男子低喝，“行了，别说了，这次来的就是你们最讨厌的人”。
      
          几人疑惑。
      
          中年男子道，“陆隐”。
      
          “什么？陆隐来了？他来干什么？”几人大惊。
      
          中年男子道，“不知道，但他想强闯十六重黑炎”。
      
          几人愣了一下，随后发出嘲笑，“十六重黑炎可是老祖布置的，别说他，就算那些启蒙境大能都闯不进去”。
      
          “当初就连菲尼克斯那群蠢货也没能闯进去，还派了战力超越四十万的启蒙境强者，这个陆隐真自不量力”。
      
          中年男子也是这么想的，菲尼亚斯家族忌惮陆隐，不得不封族百年，那是因为老祖死亡，更因为忌惮陆隐的身份和背景，而非害怕他这个人，刨去这些，此人本身能有什么作为？想强闯十六重黑炎，简直不知死活。
      
          “盯着黑炎，看他能闯到第几重，还要向族内汇报”中年男子吩咐道。
      
          另外几人脸色立刻肃穆了起来，看向黑炎大陆。
      
          十六重黑炎为暗凰族炎菲尼亚斯布置，炎菲尼亚斯是星使级别强者，可惜死于边境战争，他留给暗凰族的东西不少，黑炎屏障就是其中
      
          之一。
      
          有黑炎屏障在，暗凰族才有资格封族，整个外宇宙除了有限的几人，无人可破黑炎屏障。
      
          陆隐一脚跨入黑炎之内，黑炎有十六重，越往里温度越高。
      
          最外围黑炎足以令狩猎境强者忌惮，勉强进入，陆隐很快通过五重黑炎，当进入第六重黑炎，他有些忌惮了，第六重黑炎足以令启蒙境强者忌惮。
      
          他的肉体力量很强，足以媲美二十多万战力启蒙境强者，甚至可以与三十万战力启蒙境强者拼，就算是如此强悍的肉体力量，也只能支撑他走到第八重。
      
          黑炎大陆外那颗星球上，中年男子等人早已呆滞，他们猜测陆隐能多走几重，但绝没想到他能走到第八重，第八重，就算启蒙境强者也未必能到达。
      
          中年男子修为境界与陆隐相同，不对，还超过陆隐，他是七次循环巡航境，本身还是暗凰族族人，也最多走过第一重，这差距也太大了。
      
          不过还好，此人应该外物尽出，凭借外物走到第八重，还在接受范围内。
      
          十六重黑炎内，第八重，陆隐体表星能都在燃烧，整个人盘膝坐在星空，喘着粗气，他凭借自身能力撑到了这里，再想往里走不太可能了，暗凰族凭借这些黑炎封族，不管是面对外宇宙还是内宇宙，都有一定的把握。
      
          估计最内部黑炎能令启蒙境巅峰强者忌惮，甚至可以让星使侧目。
      
          不愧是外宇宙最不可招惹的三大势力之一。
      
          陆隐吐出口热气，抬头，望向内部，碰到别人不一定有办法进去，但可惜，碰到他了。
      
          想着，陆隐取出——天炎石。
      
          天炎石可以吸收火焰，其本身更是天炎道场那头火龙的力量之源，虽然不清楚那条火龙有多强的力量，但估计最差也接近星使，否则无法帮助天炎子对抗第六大陆强者。
      
          吸收这里的火焰应该可以吧！
      
          当天炎石取出，周边黑炎扭曲，随后宛如风暴一般朝着天炎石而去，被天炎石直接吸收。
      
          陆隐目光发亮，就是这样。
      
          与此同时，黑炎大陆内部，暗凰族，坦诺菲尼亚斯正望着高空，外围虽然被十六重黑炎隔绝，但这片大陆本身没有高温。
      
          “封族百年，希望百年后，内外宇宙可以连通，此子必将承受内宇宙各大势力压迫”坦诺菲尼亚斯淡淡道。
      
          站在坦诺菲尼亚斯身后的是鎏菲尼亚斯，一个曾经默默无闻，却在天赋觉醒后成为暗凰族年轻一辈第一高手的天才，正是此人将阿蓝带去了暗凰岩区，被评价为足以挑战百强战榜前十的存在。
      
          鎏菲尼亚斯目光复杂，堂堂暗凰族，从内宇宙杀出，被称为外宇宙不可招惹的三大势力之一，却居然因为忌惮一个年轻人而封族百年，何等可笑。
      
          但事实就是这么发生了，他无法改变，那个年轻人无论是本身实力还是手腕亦或是背景机缘都太不寻常，他能理解族长的做法。
      
          “如果五年内内外宇宙连通，鎏，我希望你挑战百强战榜前三”坦诺菲
      
          尼亚斯回望，期待说道，内外宇宙连通，他便不需要忌惮陆隐，可以提前解封全族，那时候陆隐也没精力找他们麻烦。
      
          鎏菲尼亚斯目光坚决，“我要挑战十决”。
      
          坦诺菲尼亚斯眼睛眯起，“如果到时候你能达到狩猎境，可以尝试”。
      
          鎏菲尼亚斯点头，狩猎境，并不难达到，对很多人来说突破狩猎境是修炼的关卡，但对于他这种享受整个暗凰族资源的天才来说很简单，难就难在巡航境可以积累的底蕴，底蕴越深，突破狩猎境后就越强。
      
          当今百强战榜前三都可以突破狩猎境，但他们没有，就因为即便突破也达不到十决的程度。
      
          十决是一道坎，与修行境界无关，那是无上实力的分界线，以他当前力量即便突破狩猎境，也没资格成为十决。
      
          五年吗？
      
          “族长，如果内外宇宙连通，我们是否提前解封全族？”鎏菲尼亚斯问道，他也想到了这点。
      
          坦诺菲尼亚斯刚要回答，忽然脸色一变，抬脚离去。
      
          与此同时，暗凰族不少高手察觉黑炎异常，齐齐朝着大陆外围冲去。
      
          十六重黑炎在缩小，当坦诺菲尼亚斯等人来到大陆外围的时候，看到的就是这个景象。
      
          “族长，这是怎么回事？”泽菲尼亚斯问道，他原本是暗凰岩区指挥使，暗凰族封族百年，他也被召唤了回来。
      
          坦诺菲尼亚斯不解，迷惑的望着远方。
      
          无人能解释，坦诺菲尼亚斯下令全族查阅古籍，同时将权限下调给鎏菲尼亚斯，让鎏菲尼亚斯查阅关于炎菲尼亚斯的日志，想知道什么原因导致十六重黑炎异变。
      
          暗凰族在调查原因，十六重黑炎内，陆隐很激动，天炎石在不停的补充，凭借天炎石，他可以加速修炼，暗凰族封族太及时了，他们不封族，他还不知道这里有如此磅礴的黑炎。
      
          时间在流逝，十六重黑炎范围越来越小，而陆隐也渐渐看到最内部黑炎之恐怖，那股符文道数几乎媲美星使，果然是能令星使强者忌惮的防御力量。
      
          黑炎大陆外那颗星球上，中年男子等人早就呆滞了，傻傻望着黑炎异变，不知道该做什么。
      
          陆隐眼前，天炎石温度越来越高，隐约间有咆哮之声传出。
      
          陆隐皱眉，不会诞生那条火龙吧，他可操控不了，也不希望诞生火龙，他还想借助天炎石修炼的。
      
          咆哮声越来越大，陆隐急了，索性收起，不吸收了，防止真冒出条火龙来。
      
          至于十六重黑炎，没剩多少了，而最内部那股温度最高的黑炎还留着，算是为暗凰族留下点脸面。
      
          一共才十六重黑炎，被天炎石吸收了十五重。
      
          相隔一重黑炎，坦诺菲尼亚斯等人也看到陆隐了，陆隐同样看到他们，挥了挥手，转身离去。
      
          坦诺菲尼亚斯等人呆滞，陆隐？他怎么在这？
      
          情况很明朗了，陆隐在这，十六重黑炎的异变肯定跟他有关。
      
          。m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11271624.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net