# 正文 第一千零二十三章 大罪人
        最新网址：www.badaoge.net
          在他如今的位置，要么接受传承，学会夜临，要么退出长廊。
      
          陆隐可不想退出，他也不需要再前进了，以他目前的精气神强度也前进不了，他需要学会夜临，夜临，可以完美发挥他的精气神力量，远超白夜拳。
      
          一天的时间过去了，白夜族祖地，戰龙白夜睁眼，看向石碑，发现陆隐的影像已经超越他。
      
          戰龙白夜无奈，却不服输，接下来一段时间他要持续领悟传承，直到超越这个人为止。
      
          真武夜王再度被守卫石碑的几人叫去，居之人让他找人压下陆隐，但如果可以，戰龙白夜早已被夜王族人压下去了，连戰龙白夜都压不下陆隐，真武夜王也没办法。
      
          他被训斥了，同时接受族内惩罚，这是陆隐带给他的，他需要宣泄，为此，当着灼白夜的面屠杀了百白王一脉的人。
      
          “要恨恨他吧，是你把他放了，如果不是因为他，你不必暴露夜尽天明，你还有一丝希望为白王一脉争夺自由，却因为他毁了，如果不是他，这些人也不用死，恨他吧，都是因为他”真武夜王淡淡说了一句，转身离去。
      
          留下灼白夜望着百族人尸体悲痛。
      
          真宇星，紫山王府密室，陆隐突然睁眼，脸色煞的苍白，直挺挺睡了过去，白夜族传承石砸在地，发出清脆的声响。
      
          “大胆”一声怒喝，陆隐陡然睁眼，起身，他又做梦了，梦到一指降临，想要碾死他，无法压抑的怒气让他醒了过来。
      
          他这一睡是十天，长廊内为了领悟夜临，他几乎透支了精气神，十天睡眠才勉强醒过来。
      
          醒过来的一刻，陆隐头疼欲裂，这种感觉跟当初摇骰子透支一样，而且同样梦到了那一指。
      
          即便以他如今的层次，也同样不理解那一指究竟来自哪里，当初星空坟场一战，如果不是木先生给的玉石，他死了。
      
          一指来自真人，那个人的力量无法揣度，至少超越了元师他们，如此强大的人物为什么要灭杀自己？而且自己居然情不自禁喊出‘大胆’这两个字？
      
          汗珠滴落，陆隐收起传承石，闭眼，吐出口气，夜临，学会了。
      
          精气神攻击的短板被补足了，不再只需要一个白夜拳，白夜拳出招太明显，稍微有点见识的人都知道这是白夜族战技，夜临不同，不知道第一个尝试此战技的人是谁？或许，是蓝斯吧，他们之间还有一战之约。
      
          原本想以天炎石修炼，但如今头疼欲裂，陆隐想休息一会。
      
          走出密室，迎面而来的是昭然。
      
          “殿下，您出来了？来杯花茶吗？”昭然开心问道。
      
          陆隐点头，“好”。
      
          花园内，陆隐享受难得的平静，西方疆域一片却有些翻天了。
      
          数天前，陆隐让王几人以外宇宙联军总帅的权限对那些敌视东疆联盟的疆域掌舵势力使绊子，如今不是战时，而且短期内也不可能有需要动员整个外宇宙的战争，不过未雨绸缪总是好的。
      
          王，维容，恩雅几人以总帅之权，调度西方疆域各大势力转移资源，建造军事特快通道，组建联合研究院等等，足足数十条，吓了那些掌舵势力一跳。
      
          这明摆着是整他们，但也不能说是完全整他们，一旦真到了战时，他们做的这些事能将联军实力提升很多。
      
          这尴尬了，他们算告到荣耀殿堂也没用，联军总帅是有这个权力的，而且也没有让他们做白工，东疆联盟甚至愿意支付一笔费用。
      
          如果只是做点事算了，但转移资源，而且要转移到指定的地方，这让那些势力不能接受了，这不明摆着告诉东疆联盟自家资源藏在什么地方吗？还不能动。
      
          没那么欺负人的，这是西方疆域各大势力的共同感受，他们感觉自己的智商在被吊打，还不能反抗。
      
          所幸现在刚开始，王他们控制了力度，没有做的太过分，下一步是调动军队，磨合联军战技，那时候真的有可能撕破脸了，如果那时候还没撕破脸，他们可以从经济合作下手，军事，经济都被插手，是个人都受不了。
      
          这是联军总帅的特权，明摆着整他们，他们还不占理，这些事确实有利于外宇宙联军整合。
      
          西方疆域各大势力勉强能接受王他们现在下的命令，但三叶草公司无法接受。
      
          外宇宙战争动员，所有人都要听令，外宇宙联军总帅有权对三叶草公司，梅斯银行这些庞然大物下令。
      
          恩雅始终没忘记当初受到的屈辱，所以直接给三叶草公司下达了命令，命令三叶草公司准备常用药物存放在指定位置，以备不时之需。
      
          这个命令刚刚下达被三叶草公司拒绝了。
      
          陆隐知道这件事还是在数天后。
      
          这几天陆隐好好休息了一下，抽空还去小酒馆喝了杯酒。
      
          “殿下，请降罪”恩雅恭敬行礼，站在陆隐身前。
      
          陆隐喝了一杯花茶，淡淡道，“不是什么大事，我们有权对三叶草公司下达命令”。
      
          恩雅沉声道，“属下以权谋私”。
      
          陆隐淡笑，看向恩雅，“我说过，总有一天为你报仇，这一天拖了有段时间了，是时候了”。
      
          恩雅激动，“谢谢殿下”，她倒不是在乎自己，之所以想找三叶草公司报仇，是因为鱼幕侮辱了水传潇，水传潇是她最尊敬的人，不容许别人侮辱。
      
          陆隐看向恩雅，“还记得我们第一次见面吗？”。
      
          恩雅点头，“殿下作为星空战院学生，参与边境历练，立下大功，总帅赏赐”。
      
          “那个时候是你带我去的藏元星，风流界边境，每颗星球只有探索境镇守，战争的激烈程度并不高”陆隐道。
      
          恩雅回道，“风流界边境战争确实不激烈，所以那个时候星空战院才会有学生能参与历练，否则如果是内外宇宙隔绝之初，铁血疆域的战场，或者无尽疆域边境，第六大陆入侵一战，学生根本不能场”。
      
          陆隐理解，铁血疆域，无尽疆域，这两片战场的可怕程度即便狩猎境都要凭运气才能活下来。
      
          不，是启蒙境都需要一些运气才能活下来。
      
          当然还有刚经历过的宇宙海一战，同样非常残酷。
      
          “我记得你之前跟我说过，水总帅为了整个人类星域络连通，故意战败，导致无尽疆域半数失守，这才被关押到坤泽，刑期一万年”。
      
          提到这个，恩雅表情黯然，“人类星域络一天不连通，很多事一天无法做到，即便荣耀殿堂下令也无法及时传达，殿下应该有体会，如果不是络连通，当初铁血疆域一战未必支援的那么及时”。
      
          陆隐深有体会，他自己是被强制征召，无尽疆域边境战争也是如此，络不连通，荣耀殿堂也无法强制征召。
      
          水传潇的魄力不下于海王，海王将整个第五大陆赌去了，而水传潇，赌了他自己。
      
          这两个惊天豪赌的人现在都生死不明。
      
          恩雅突然半膝下跪，“殿下，求您为水总帅做主”。
      
          陆隐连忙扶起恩雅，“不用这样”。
      
          恩雅不肯起来，眼圈泛红，泪珠滴落，“殿下，总帅对我有大恩，如果有可能，恩雅宁愿替总帅服刑，现如今放眼内外宇宙，除了殿下，没人能帮总帅了”。
      
          陆隐沉默，虽然水传潇为了连通络立下大功，但导致人类星域战败是事实，也葬送了半个无尽疆域，同样有大罪。
      
          荣耀殿堂的做法没错，他不是被冤枉的。
      
          恩雅泣声，“殿下，总帅有大功，也有大过，但服刑不足以抵消大过，水总帅被称为人类史最具智慧的战争总帅，难道不应该发挥他应有的能力吗？哪怕在战场当个小兵，也好过默默服刑直到老死”。
      
          陆隐目光一亮，恩雅一句话提醒了他，对啊，水传潇的智慧不用太可惜了，荣耀殿堂早已做了明确定位，人类史最具智慧的战争总帅，这是水传潇。
      
          一个葬送半个无尽疆域却依然不被处决的人，可以想象荣耀殿堂是多舍不得，或者说他为人类立下的功劳之大。
      
          如此人物只是在坤泽服刑太浪费了。
      
          自己如今有王，维容，但独缺一个战前总帅，水传潇是最合适的人选。
      
          恩雅很了解陆隐，接触好几年了，她知道唯有这么说才能打动陆隐，否则陆隐凭什么耗费那么大代价救水传潇。
      
          水传潇罪名太大了，她也不确定陆隐可以救，但陆隐是她唯一的希望，一旦陆隐统一外宇宙，成为实际意义的外宇宙之主，他的地位完全不同了，从坤泽救回水传潇也不再是梦。
      
          “殿下，您答应了？”恩雅期盼望着陆隐问道。
      
          陆隐沉吟片刻，“姑且一试”。
      
          恩雅大喜，“谢谢殿下，谢谢殿下”。
      
          陆隐赶紧让恩雅起来。
      
          “殿下，属下一定助您尽快一统外宇宙”恩雅坚决道，金色长发垂落，带着一丝柔和的美感。
      
          陆隐属于那种既然明确了态度，要做下去的人。
      
          水传潇的价值值得他努力一下。
      
          ----
      
          随风这几天又出差了，谢谢兄弟们一如既往的支持，随风保证绝不断更，尽可能加更，谢谢兄弟们，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11313189.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net