# 正文 正文 第一百零二章 可可
        最新网址：www.badaoge.net
          数公里外一颗巨树上，一个样貌可爱的女孩透过树枝看着战场，不时吐了吐舌头，“好可怕，这里不安全，要不要再离远一点？不行，再远赶不及治疗”。
      
          当陆隐和露露到达这片战场的时候，探境修炼者增加到了近百人，全都围攻异兽。
      
          两人看着异兽，目光惊讶，“这头异兽相当不简单，无论防御速度还是战斗经验都超过那批人，而且你看出来没有，它的攻击隐隐有战技的影子”陆隐凝重道。
      
          露露恩了一声，捏了捏拳头，“看样子就知道很难打，这批人跟它死磕干嘛？”。
      
          陆隐目光扫视战场，最后凝向异兽脚底，不管战况如何，那头异兽始终没有踩到它脚底那片凸起的土壤内，“那里有东西”。
      
          露露兴奋，“我们也上，不知道这家伙能承受我几拳”，说完猛地冲出。
      
          陆隐本来想再等等看，他估计暗处强者不会少，肯定也在等机会，但露露已经冲出去了，他不能眼看着露露一个人上，无奈也冲过去，暗中留心四周。
      
          近百探境围攻一头有探境实力的异兽，听起来很不可思议，但确实发生了，尤其当异兽避开露露一拳，露露真的兴奋了，这头异兽能感知到危险。
      
          吼
      
          异兽咆哮，巨大的尾巴甩过，露露轻松避开，十多名探境修炼者被抽中，其中近半身体断裂直接死亡，另外一些也重伤飞出。
      
          陆隐惊讶，好凶猛的攻击，绝不次于五颗星辰的天星掌。
      
          人类与异兽最大的不同就是想象力，人类更懂得创造，异兽凭的是身体和天赋，相同条件下异兽远比人类强大，因为异兽完全适应自然进化，人类却想着改变自然，在无法改变自然前，人类很难击败异兽，如果想要改变，唯有天赋和战技。
      
          露露大叫一声好，身体消失，出现在异兽后背，抬起右拳轰出，异兽急速转身一口咬下，妄图逼迫露露放弃攻击，但露露原本就没打算攻击，她在给陆隐创造机会，陆隐一个空闪出现在异兽头顶，双掌同时击出，三重三倍波动掌，二十式天兽爪。
      
          砰的巨响，陆隐双掌狠狠轰击在异兽头顶，将异兽身体砸入大地，百米高身体被轰倒很是壮观，气浪宛如海啸排开，将数十名探境修炼者震退。
      
          所有人震撼望着这一幕，那头异兽的强大他们很了解，攻击很难破防不说，还懂得避开危险，如此生物竟被一个人击倒，绝对的强者。
      
          露露出现在地面凸起的土壤前，一挥手，露出一株发光的小树，上面结了几颗果实，淡黄色，很是诱人。
      
          “什么东西？”露露疑惑。
      
          异兽怒吼，使劲晃动脑袋想爬出地底，陆隐突然大喝，“露露小心”。
      
          露露一个白闪避开，原地，一道人影不知何时出现，诧异看了眼露露，抬手抓向那株小树。
      
          露露愤怒，一脚踹去，人影不在意左臂横档，如果孟越在此一定对这幕很熟悉，他就是这么被重创的。
      
          果然，下一刻，那道人影横飞出去。
      
          露露哼了一声，抓起几颗果实就走。
      
          陆隐奇怪，却没多问，腾空而起。
      
          他离开后，异兽咆哮着冲出地面，此时，十多名隐藏在暗处的探境修炼者来到小树一侧想夺取，却被异兽一声咆哮震慑，同时避开。
      
          “取了几颗？”陆隐问道。
      
          露露随手扔给陆隐五颗果实，“一共十颗，一人一半”。
      
          “没多拿点？”陆隐疑惑。
      
          露露认真道“万事留一线，尤其是天材地宝不能绝根，这是我们的族训”。
      
          陆隐点点头，没有多问。
      
          这时，周围出现数十人，“朋友，你们拿的东西麻烦分出一点”有人阴沉道。
      
          陆隐不屑，“动手吧，速战速决”，说完，身体消失，露露同时消失，下一刻，一道道人影下饺子一样从天砸落，都是被两人击败的修炼者。
      
          远处众多修炼者心惊胆颤，暗暗庆幸没有出手，能一击轰倒异兽的人岂是那么简单的，绝对是此次考核最强者之一。
      
          远处，大树上，娇小的女孩惊叹，“好厉害，不知道跟佐拉姐姐比怎么样”。
      
          那么多探境修炼者还在围攻异兽，不时有人抢走果实，一株小树数十颗果实被采摘了不少，异兽终于爆发了，凝聚星能横扫四方，让所有人避退。
      
          就在此时，天空太阳再度被冰封，寒冷气息扫荡大地，天地再次变得黑暗。
      
          陆隐跟露露没停留，立刻离去。
      
          而远处大树上那个女孩想了想，也跟了过去。
      
          星空战院的考核不简单，如果只是一条充满极端气候和异兽的路，很多人都能通过，尤其是数十人一起的庞大队伍，这显然无法筛选精英，星空中，所有人凝神屏息看着，真正的考核即将到来。
      
          极寒气候横扫大地依然无法阻止众人抢果实，然而很快，众人发现不对，异兽变了，突然变得无比狂躁，攻击肆无忌惮，甚至不再顾忌那株小树，一脚碾碎。
      
          众多探境修炼者怒极，下一刻，四面八方传出嘶吼，越来越多，不管是前方还是后方，都有无尽兽吼传播，就像一个信号，大地开始了震动。
      
          陆隐脚踩地面，脸色一变，“不好，是兽潮，异兽爆发，快躲”。
      
          两人加速冲向远处一座山峰上。
      
          天空不知何时出现成百上千飞行异兽，疯狂攻向两人，不止他们，凡是腾空的修炼者全都在攻击范围，不过一会，血洒天空。
      
          陆隐和露露都拥有极速，从容避开攻击，越来越接近山峰，这时，一声惊呼，陆隐转头望去，是一个相貌可爱的女孩，年纪应该不大，也就十六岁左右，脸色苍白，摇摇晃晃的躲避攻击。
      
          陆隐眉头一皱，“你先去”，说完一个空闪冲向女孩那边。
      
          露露瞥了他一眼，加速冲向山峰。
      
          啊~~
      
          女孩大喊，恐惧望着一头飞行变异兽袭来，关键时刻被陆隐抓住，抱在怀里冲向山峰。
      
          女孩喘着粗气，靠着陆隐，小心探头看着四周，越来越多的飞行异兽出现，几乎遮蔽天空，最后关头，陆隐带着女孩降落山峰，跟露露一起躲在凹进去的山洞内，遮蔽洞口。
      
          这时，天空彻底被飞行异兽遮蔽，原本就黑暗的大地更加黯淡无光，唯有血色染红地面，到处都是惨叫声。
      
          陆隐眯起双目看向外面，这就是星空战院的考核，百万考生，此次兽潮估计能刷掉一大批，太残忍了，面对如此兽潮，能存活的没多少，但同样，存活下来的绝对是精英。
      
          “谢，谢谢”女孩小心看着陆隐，低声道，有些忐忑与不安。
      
          陆隐看了她一眼，没有说话。
      
          露露看了看女孩，又看了看陆隐，目光一亮，“原来你喜欢这种类型的”。
      
          陆隐迷茫，“什么？”。
      
          露露嬉笑。
      
          女孩脸色一红，小声道“我，我叫可可，来自悬风堂，你们好”。
      
          陆隐点点头。
      
          露露惊讶，“悬风堂？内宇宙悬风堂？”。
      
          可可点头，抿了抿嘴，就像只受伤的小鹿。
      
          陆隐看向露露，“你知道？”。
      
          露露道“当然，悬风堂济世为怀，善于疗伤救人，人数虽少，但在内宇宙口碑非常好，跟三叶草公司一样钻研药物，不过目的不同，三叶草公司主要是赚钱，而他们我就不知道了，感觉更像吃饱了撑的”。
      
          可可眨了眨眼，“没，没撑，我们在历练”。
      
          “历练救人？”陆隐诧异。
      
          可可小声恩了一声，“师傅教导，救的人越多，气运越盛，更能长寿”。
      
          陆隐和露露对视一眼，“你师傅把你忽悠的不轻啊”露露忍不住道。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726503.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net