# 正文 第一千零三十八章 蓬王星约战
        最新网址：www.badaoge.net
          真宇星，陆隐放下个人终端，能做的都已经做了，未来结果如何，他也无法预料。
      
          两天后，斑鸠求见，给了陆隐一张清单，请求陆隐融化金属。
      
          清单上有的金属即便以天炎石剩余的高温火焰也无法融化，陆隐利用数天时间将剩余金属融化交给斑鸠，斑鸠只能想办法以其它金属代替，并向陆隐保证一个月内可以制造出新的宇宙战甲。
      
          星能能量衰退再次加快。
      
          这一天，蓝斯出关。
      
          星河坟场一战，蓝斯于运输大陆上受伤，一直闭关至今。
      
          刚走出来便得到消息，陆隐归来，同时内外宇宙即将恢复连通。
      
          “少主，传言陆隐在内宇宙与真武夜王一战，差点死掉，他也被真武夜王定性为我们第五大陆的叛徒，不过内外宇宙连通后，元师出面，荣耀殿堂驳回真武夜王控诉，恢复陆隐名誉，他现在几乎要一统整个外宇宙了”铁长老对蓝斯说道。
      
          蓝斯惊讶，“陆隐跟真武夜王交手了？”。
      
          铁长老点头，“据说是的，他被真武夜王打的很惨，按照传言，当初真武夜王确认他必死无疑，不知道怎么活下来的”。
      
          蓝斯抬头，望向星空，“内外宇宙还有多久恢复连通？”。
      
          铁长老道，“应该只有几个月了”。
      
          “发消息给陆隐，星河边界，蓬王星，我等他”蓝斯淡淡道，说完，乘坐飞船离去，方向正是星河边界。
      
          铁长老目光炙热，立刻自人类星域网络向东疆联盟发送信息，十决蓝斯，于蓬王星等候陆隐一战。
      
          当初在外宇宙青年评议会总部东圣迪欧斯，两人约定一战，时间就是星河恢复前，双方条件都很大，而今星河即将恢复，确实到了决战之期。
      
          铁长老信息始一发出，震惊了整个外宇宙，继而向内宇宙扩散。
      
          十决，年轻一辈无敌的存在，曾经没有过，未来，也未必会有，这是这个时代的特产，是大变的产物。
      
          没人知道为何会诞生十决这些怪物，所有人只知道一点，在同辈中，十决，是无敌的，不管是谁都无法撼动十决的地位，哪怕新宇宙集中了第五大陆最精英的存在，最强大的宗门，同样很难撼动十决的地位。
      
          十决蓝斯与陆隐约战当日就震动了外宇宙，而今过去了两年多，这个约定之日终于到来。
      
          东疆联盟得到消息，无数人心绪复杂，与十决一战，胜了，陆隐的声望将再上涨一个层次，但如果败了，他的神话就会破灭。
      
          一直以来，所有人都知道陆隐战斗靠外物，知道归知道，却没人宣传这点，毕竟他只是年轻人，他的敌人大多达到了启蒙境，甚至星使级别的程度，没有对比，即便使用外物也没人会说什么。
      
          但十决蓝斯与陆隐同辈，败给同辈，对陆隐的名望打击将会非常大。
      
          铁长老并非故意想针对陆隐，让所有人都知道，在他看来，与十决一战，所有人就应该知道，不管是陆隐还是什么人，他要让所有人知道，少主蓝斯同辈无敌，是不败的存在。
      
          哪怕这个挑战者一统外宇宙，哪怕他地位再高，也要仰视十决。
      
          十决权威不可撼动。
      
          紫山王府，陆隐面色平静。
      
          浣纱，恩雅，维容等人相继求见，都被他拒绝了，这个时候他不想见任何人，他知道这些人要说什么，没必要听。
      
          个人终端响起，王文出现在光幕内。
      
          “我都把这件事忘了”王文道。
      
          陆隐笑了，“我也忘了”。
      
          “可蓝斯记得，当初你与他打赌，胜了，蓝家无条件支持你，败了，你将失去荣耀法子之位”王文提醒道。
      
          陆隐点头。
      
          王文脸色肃穆，“你应该清楚，这个时期失去荣耀法子之位代表什么，我们之前的种种规划可能都会因为失去这个身份而付诸东流，荣耀殿堂是人类星域最庞大的势力，即便我们可以灭掉白夜族，荣耀殿堂发话，我们也必须退，荣耀法子可以确保荣耀殿堂不会偏向真武夜王”。
      
          陆隐起身，“我知道”。
      
          王文定定看着陆隐。
      
          陆隐淡笑，“放心吧，我不会败”。
      
          王文眼睛眯起，他很聪明，谋略无双，可以看透很多事，但十决的深浅，他看不透，即便是他也想不通内宇宙怎么会诞生十决这些怪物，不符合常理，就像他看不懂外宇宙怎么会诞生陆隐这个怪物一样。
      
          他能分析的是常理，可以一定范围内推测常人想象不到的事，却无法分析怪物。
      
          “祝你好运，棋子兄”王文笑了笑，关闭光幕。
      
          陆隐放下个人终端，一脚跨出真宇星，坐上飞船，前往蓬王星，他要去赴约。
      
          半途，一道倩影静静站立星空，黑色长发垂落，白色金丝镶边外套缓缓飘动，正是温蒂宇山，炙热恒星照耀黑暗的宇宙，映衬出她绝美英气的面容。
      
          陆隐走出飞船，“我就奇怪你怎么没联系我，原来在这等着”。
      
          温蒂宇山神色肃穆，“有把握吗？”。
      
          陆隐苦笑，“可以一战，但要说把握，面对十决，说不出来”。
      
          温蒂宇山眉头皱起，“我曾听白骑士说过，蓝斯从未修炼过战技，唯一精修的就是叠加劲道，据她猜测，应该是为了某个战技做铺垫”。
      
          陆隐疑惑，“灵宫的意思是叠加劲道是某种战技修炼的必要条件？”。
      
          温蒂宇山点头，“可能是，蓝斯成就十决，不少人挑战过，但从未有人逼他使用出除了叠加劲道之外的力量，就连夏天也没能做到”。
      
          “夏天挑战过蓝斯？”陆隐好奇了。
      
          “夏天挑战过所有十决”温蒂宇山道。
      
          陆隐无语，这是多执着。
      
          “除了叠加劲道和有可能修炼的神秘功法，蓝斯同样拥有天赋”温蒂宇山道。
      
          陆隐不意外，“什么天赋？”。
      
          温蒂宇山摇头。
      
          陆隐呼出口气，“你这是给我压力啊，什么都不知道，你不会想恐吓我吧”。
      
          温蒂宇山认真道，“如果可以，我不希望你与蓝斯一战，十决之名诞生后，未逢败绩，他们之间有没有战斗没人知道，但对外，从未有人击败过他们，一个都没有”。
      
          陆隐伸了伸懒腰，“那就让我做第一个吧”。
      
          温蒂宇山没有再多说，看着陆隐飞船离去，想了想，同样朝着星河方向而去。
      
          陆隐踏出真宇星的一刻，无数人便知晓，消息快速传遍外宇宙。
      
          当今外宇宙最有影响力的人物肯定是陆隐，他的一举一动都被注视着。
      
          当得知陆隐前往蓬王星的一刻，外宇宙沸腾了，他们知道陆隐赴约了，即将出现的可能是史上年轻一辈最激烈的战斗，十决到底能否延续不败神话，陆隐能否创造新的神话，就看蓬王星一战。
      
          无数人朝着蓬王星而去，东疆联盟各疆域掌舵势力，四大财阀，三叶草公司，极光宇宙飞船公司，梅比斯银行，包括铁血疆域边境，边南疆域边境等等，无数人汇聚向蓬王星。
      
          陆隐与蓝斯一战，宛如整个外宇宙的盛事。
      
          真宇星，维容抬头望天，如果是他，绝不会应约，陆隐即将一统外宇宙，声威震天，这个时候与蓝斯一战，胜了固然可喜，但败了，他所拥有的一切将面临挑战，何况还有赌注，不值得。
      
          “或许，这就是我不如你的地方”维容喃喃自语，望向星河方向。
      
          天茂星，紫翡翠商行总部，一艘飞船朝着星河而去，飞船上是紫仙仙和紫方，他们要亲眼见证这场战斗，不仅因为关系到陆隐，更要纪录双方一战的细节，用于汇总在情报上。
      
          十决之战太稀少了，自从十决无敌之名传出，几乎无人敢挑战，以至于没什么人知道十决究竟有多强，此刻，他们要见识到了，就算陆隐真正战力比不上蓝斯，应该也可以逼出蓝斯大部分实力。
      
          很多人对陆隐不抱希望，他才修炼多少年？满打满算十二年，一个只修炼不足十二年的人想战胜十决，难如登天。
      
          很多人就想看看陆隐是如何败的，他败了，诺大的东疆联盟有什么反应，对外宇宙又有什么反应等等。
      
          蓬王星一战，陆隐背负的比蓝斯多得多。
      
          星空，飞船内，蓝斯神色平静，眼底深处蕴含着少有的战意。
      
          回想与陆隐接触的一幕幕，第一次听说此人，是此人破了他在星空战院的纪录，然后再听到此人，此人已经极境无敌，每一次听说，此人都有飞跃性的增强。
      
          第六大陆入侵，苍莽大陆相遇，此人竟已经让他感觉棘手，不过那是在天象压制下，而上次相遇，此人竟与他比拼叠加劲道。
      
          每一次相遇，此人实力提升的都异常快，这一次，会如何？他敢应约，难道真的有把握一战？
      
          蓝斯虽然不认为十决真的无敌，却也不认为陆隐能真正战胜他，他凭什么应约？
      
          内宇宙他差点被真武夜王打死，实力又有飞跃了吗？那就太不可思议了。
      
          正当蓝斯沉吟的时候，个人终端响起，竟是十决评议会内部网络发起的通话，发起通话人赫然是真武夜王。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11515415.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net