# 正文 第一千零六十二章 夜王星
        最新网址：www.badaoge.net
          听了灵阙的话，陆隐心中一动，“就像灵宫？”。
      
          “她还没完全融合”灵阙直接道，话刚说到这忽然顿住，愤怒瞪着陆隐，“你套我话”。
      
          陆隐耸肩，“没有，我都没听到你刚刚说了什么？”。
      
          “是吗？”灵阙怀疑。
      
          这时，门打开，一个男子步入，“少爷，您的酒”。
      
          灵阙随意道，“放这”。
      
          男子走来，将酒放在桌上，刚要离开，陆隐一手按在男子手臂上，惊奇望着他，“居然是你？”。
      
          灵阙疑惑。
      
          男子看到陆隐神色大变，“是你？”。
      
          陆隐笑了，“宇宙那么大，你偏偏出现在我眼前，有意思”。
      
          男子脸色煞白，用力想抽回手臂，但他的力气比陆隐差的太多，根本动不了。
      
          灵阙奇怪，“你们认识？”。
      
          陆隐看向灵阙，“这个人，是你灵灵族的？”。
      
          灵阙摇头，“途中捡的，第六大陆入侵的时候，这家伙重伤，我灵灵族搬迁顺手救了他，怎么，有问题？”。
      
          “知不知道他的身份？”陆隐道。
      
          灵阙看向男子。
      
          男子咬牙，脸色难看，“陆隐，我当初追杀你们只是受人雇佣，你我并无恩怨，放了我吧”。
      
          陆隐好笑，“把我们从混乱流界追杀到了坠星海，逼的我两位学长到现在都下落不明，你跟我说是误会？恩？封莫”。
      
          男子正是封莫，当初接受赤古堂雇佣追杀陆隐一行人，将陆隐他们逼去坠星海参加海王招婿，如果不是他，大炮和小炮也不会不敢出来，到现在都生死不明。
      
          原本对于此人，陆隐没打算寻找，宇宙太大了，但没想到此人居然出现在他面前。
      
          灵阙惊诧，看向封莫，“你还追杀过这家伙？真蠢，怎么没宰了他？”。
      
          封莫手臂剧痛，额头汗珠滴落，他是狩猎境强者，从海王天出来后就被新人类联盟死冥族强者追杀，侥幸逃命，躲藏在坠星海，原以为过段时间就没事，却没想到内外宇宙大变，第六大陆入侵，他险死还生，最终被灵灵族所救。
      
          留在灵灵族服侍灵阙倒不是想报恩，而是接受封杀楼命令，觊觎灵灵族天赋，看看有没有可能查出点什么，没想到居然碰到了陆隐。
      
          “少爷，不管小人曾经做了什么，现在是灵灵族的人，求少爷救救小人”封莫哀求。
      
          灵阙看向陆隐。
      
          陆隐淡淡道，“他是混乱流界封杀楼的人，你觉得他留在灵灵族是为了报恩？”。
      
          灵阙脸色一变，盯向封莫，目光蕴含杀机，“你不是说自己来自坠星海吗？”。
      
          封莫哀求，“少爷，小人”，刚说了几个字，封莫突然出手一掌拍向灵阙，灵阙是探索境修炼者，虽然天赋奇高，但面对狩猎境近乎偷袭的一掌也很难有所反应，陆隐右手用力将封莫整个人翻转了过来砸在地上，令他一掌打偏，不仅如此，半边身子都麻木了，狠狠砸在地上，咳出口血。
      
          陆隐居高临下看着他，“在我面前偷袭，几年不见，你倒是变蠢了”。
      
          灵阙目光森寒的盯着封莫，刚刚差点就被偷袭成功，此人妄图偷袭他转移陆隐注意力想逃跑，太可恨。
      
          “陆兄，把这个人留给我，我倒想看看他留在我灵灵族想干什么”灵阙寒声道。
      
          陆隐点点头，手掌用力，叠加劲道顺着封莫手臂侵入他体内，将他体内经脉尽数震断，成了废人，松开手，“交给你了，把他从追杀我们进入坠星海开始的经历全部逼问出来，我两位学长生死不明，不知道与他有没有关系”。
      
          灵阙点头。
      
          逼问封莫很顺利，没多久，陆隐就知道了封莫的经历。
      
          “这家伙居然被新人类联盟死冥族追杀过，还没死，真命大”灵阙感慨。
      
          陆隐望着封莫的经历，回忆当初的事，知道封莫之所以被追杀，与他有关，正是他对无面人下了命令，所以死冥族人才追杀他。
      
          这么说，自己确实可以冒充死冥族高层下达命令了。
      
          至于大炮小炮，他之后再没碰到过。
      
          等等，陆隐认真审视了一遍封莫的经历，“他有没有交代怎么从死冥族人手上逃离的？”。
      
          灵阙连忙看向那份经历，脸色微变。
      
          能从死冥族人手中逃走肯定不简单，既然能从死冥族人手中逃走，也能从他们手中逃走，何况这家伙还从坠星海逃出了第六大陆追杀。
      
          刚想到这点，门外传来声音，“少爷，封莫不见了”。
      
          陆隐目光一凛，望向四方星空，并没有封莫的符文道数，他又扫视飞船，依然没有封莫的符文道数。
      
          灵阙脸色难看，“搜，这家伙肯定没逃走”。
      
          飞船上所有人疯狂搜索，但封莫就好像人间蒸发了一般。
      
          封莫来自封杀楼，有办法收敛气息，但他经脉都被打断，如何逃离的？看守封莫的灵灵族高手同样是狩猎境，不应该被封莫那么容易逃掉。
      
          不管怎么询问，就是没人知道封莫怎么逃的。
      
          陆隐脸色沉寂，这个封莫手中一定有非一般的东西，否则绝对逃不掉，这次被他逃了，下次想见到他就难了，他是杀手，陆隐相信他肯定记住了自己的气息。
      
          封莫一事让灵阙接下来两天心情都不好，连后援团的呼喊都提不起兴趣。
      
          两天后，望着远方横卧星空的巨大黑色星球，灵阙感慨，“夜王星，到了”。
      
          陆隐震撼望着前方星球，那是星球？太大了。
      
          夜王星确实是一颗星球，但却比陆隐见过的任何一颗星球都大，大上很多很多，就像怪物横卧星空，遮蔽了前进的路线。
      
          “夜王星是内宇宙最大的星球之一，传闻白夜族第一任夜王便出自这颗星球，这颗星球上聚集了夜王一脉精英高手，底蕴如何，谁也不知道”灵阙道，哪怕他出自灵灵族，对夜王星依然充满了忌惮。
      
          陆隐紧盯着夜王星，星球内部有着可怕的符文道数，绝对有远超星使级别的强者，这就是夜王族的底蕴。
      
          夜宴就在夜王星上举办。
      
          “白夜族现任族长是帝江夜王？”陆隐问道。
      
          灵阙点头，“没错，帝江夜王，此人在白夜族历史上不算最绝巅的族长，但也不错了，至少没传出什么败绩，据老一辈说，帝江夜王在他同辈人中与我们当初差不多，属于无敌层次”。
      
          “已经好久没露面了，不会死了吧”陆隐问道，有点期待。
      
          灵阙脸色一变，“你小声点，这可是夜王星，周围到处都是夜王族高手，说他们族长坏话，你想死我还不想死”。
      
          陆隐淡笑，盯着夜王星，除了暴露的符文道数，肯定有隐藏的符文道数。
      
          白夜族这个内宇宙至强种族的底蕴究竟如何，他倒是想看一看。
      
          一艘艘飞船朝着夜王星而去。
      
          不时有飞船停下与灵阙打招呼。
      
          灵阙微笑着回应，当然，后援团的呼声从未减小，让那些人目光怪异，却也不得不违心的赞叹一句。
      
          “陆兄，你也应该组建后援团，多有气势，你看那些人羡慕的眼神”灵阙感慨。
      
          陆隐不知道他从哪看出是羡慕了，“你开心就好”。
      
          “行了，陆兄，夜王星到了，我还要会会老朋友，就此告辞”顺利通过检查，带着陆隐进入夜王星，灵阙打算赶走这家伙，他可不想被误会跟陆隐是一伙的，傻子都知道陆隐与白夜族关系恶劣，跟他在一起不是找不自在嘛！
      
          陆隐也清楚灵阙的想法，没有久留，借助灵阙进入夜王星即可。
      
          夜王星星球很大，建筑同样也很高大，高大的夸张，随便一幢建筑都数百米高，有些建筑更是直冲天际，摇摇晃晃。
      
          这颗星球的土壤是灰色的，天空同样也是灰暗色的，给人庄严肃穆之感，好像这颗星球上不存在欢声笑语，有的只是夜王一脉的高贵，严谨，还有不可一世的霸道。
      
          这颗星球充分展露出了夜王一脉的品行。
      
          任何人到夜王星，首先感觉到的就是来自这个古老强族的压力。
      
          陆隐也感受到了，所以，他把鬼侯放了出来，“来，尿一泡”。
      
          鬼侯一愣，迷茫了，“七哥，你说什么？”。
      
          陆隐笑了，“尿一泡”。
      
          鬼侯大怒，“七哥，你在侮辱本候”。
      
          陆隐翻白眼，“没趣”，说完，将鬼侯收起，看了看四周符文道数，认准一个方向而去。
      
          夜宴举办地在夜王星主城——永夜城，以陆隐的速度，没多久就来到永夜城。
      
          只要能进入夜王星，想进入永夜城是不需要检查的。
      
          来到了永夜城，陆隐大开眼界，整座城市的建筑都充满了恢弘气派的帝王格局，看似死寂，方方正正的建筑，带给人另类的压抑，却也充满了黑暗的高贵。
      
          陆隐不喜欢这座城市，整座城市都像在俯视一切，任何人来到这座城市，感受到的只会是自己的渺小，“总有一天拆了这座城”。
      
          永夜城很大，人却不多，夜王族人本就少，白夜族很多人根本没资格来夜王星，导致诺大的城市没什么声音，就跟空城一样。
      
          “如果在这开个店铺什么的铁定亏死”鬼侯感慨。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11755837.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net