# 正文 第一千零八十七章 长天桥
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐淡笑，陆决这个称号自他击败真武夜王后就有人叫出来了，他代替了真武夜王成为十决之一，人称陆决。
      
          “请坐”陆隐客气道。
      
          雅儿坐在陆隐对面，古琴放在石桌上，“没想到陆决会来小小的青楼，实在令西界青楼蓬荜生辉”。
      
          “我只是陪别人来的”陆隐道。
      
          雅儿笑道，“看来陆决的朋友是恩客”。
      
          陆隐笑了笑没有多说，他已经知道青楼卖艺不卖身，更像是招来一群女子放在这相亲，上圣神威来此就不是他想的那样，当然也不是所谓的恩客。
      
          “陆决可有烦心事？雅儿愿意为陆决弹奏一曲”。
      
          陆隐看着她，“要钱吗？”。
      
          噗呲，雅儿失笑，明艳照人，“陆决真会开玩笑”。
      
          鬼侯无语，“七哥还真不是开玩笑”。
      
          雅儿抬手，拨弄琴弦，“一曲清风，送予陆决”。
      
          随着琴弦跳动，优美的琴声缓缓而出，正是刚刚他听到的曲子，让人静心祥和。
      
          远处，有人被吸引而来，看到雅儿，惊讶，“居然是西界花芙，那个男的究竟是谁？不仅让花娘引路，还由西界花芙雅儿亲自招待”。
      
          “肯定是大势力子弟，近期星辰塔争夺就要开始了，一些隐藏的绝顶天才都露面了，听说有人会加入长天岛，以长天岛记名弟子身份争夺星辰塔，此人不会就是长天岛的人吧”。
      
          “很有可能，这里离长天岛很近”。
      
          …
      
          陆隐听见那些人说话了，有些无语，这么容易就猜到了，看来新宇宙不大。
      
          一曲终了，陆隐鼓掌，“好听”。
      
          雅儿浅笑，“谢过陆决夸奖，其实雅儿应该感谢陆决才对”。
      
          陆隐疑惑。
      
          雅儿笑道，“雅儿也是刚刚返回西界青楼，在此之前，去过夜王星”。
      
          陆隐挑眉，“什么时候？”。
      
          “就是陆决与十决真武一战的时候”雅儿道。
      
          陆隐点头，怪不得这女人认出他，原来那时也在夜王星。
      
          “陆决的实力让人惊叹，想必即便在这新宇宙，也没几人是陆决的对手，陆决此次是代表长天岛争夺星辰塔吗？”雅儿问道。
      
          陆隐点头，这没什么好隐瞒的。
      
          雅儿赞叹道，“内外宇宙皆以为陆决无缘星辰塔争夺，却没想到陆决早已来了新宇宙，雅儿在此提前恭贺陆决获封星辰五子”。
      
          陆隐摆手，被说得不好意思了，“对我这么有信心？”。
      
          雅儿笑道，“自然，谁看了那一战都会对陆决有信心的”。
      
          说到这个，陆隐想起来了，他跟真武夜王一战，该暴露的底牌都暴露了，连策字秘都使用了，只是不知道有没有人看出来，这场战斗如果传到新宇宙，新宇宙那些人肯定有所准备，这可不行，好在新宇宙并不在乎内外宇宙。
      
          陆隐沉吟。
      
          雅儿忽然道，“陆决可看得上雅儿？”。
      
          陆隐随意点头，“当然，你那么漂亮”。
      
          “那，雅儿嫁给陆决可好？”雅儿羞涩低声道。
      
          陆隐刚要点头，忽然惊醒了，“你说什么？再说一遍？”。
      
          雅儿娇羞道，“雅儿，嫁给陆决可好？”。
      
          陆隐懵了，“为什么？不好吧”。
      
          “七哥，你有老婆了”鬼侯怪笑。
      
          陆隐直接屏蔽。
      
          雅儿黯然，低声道，“陆决是看不上雅儿吗？也对，雅儿只是花芙，在雅儿之上还有花吟，还有那至高的花魁，雅儿确实配不上陆决”。
      
          陆隐抿嘴，“我压根不知道那些，只是你为什么突然说要嫁给我？”。
      
          雅儿目光明亮的看着陆隐，“陆决应该了解青楼，我青楼女子卖艺不卖身，最终结果要么老死青楼，要么外嫁出去，雅儿虽达不到花魁的层次，但怎么说也是个花芙，想嫁人千难万难，如果陆决愿意娶了雅儿，青楼定然不会拒绝，雅儿，雅儿也崇拜陆决”。
      
          陆隐楞了一下，没回答。
      
          雅儿目光黯淡，起身对陆隐行礼，“是雅儿唐突，打扰陆决了，陆决请自便”。
      
          看着雅儿离去，陆隐也不知道自己在想什么，莫名其妙一个那么漂亮的女人要嫁给自己，说不心动是不可能的，但，他想到了明嫣，等此次星辰塔争夺结束，就把明嫣接去大宇帝国吧，是时候给她一个交代了。
      
          以自己当前的地位，足以保护她。
      
          一天的时间，没人打扰陆隐。
      
          陆隐等得有些着急，他就怕耽误时间，毕竟他还要加入长天岛，然后还要去集合等等，时间也是挺赶的。
      
          直到又过去两天，陆隐才见到上圣神威。
      
          上圣神威没跟他多说什么，带着他直接去飞船，然后启动飞船，朝南方而去。
      
          “听说那个花芙雅儿想嫁给你？”上圣神威懒洋洋躺在温泉内问道。
      
          陆隐道，“应该只是试探”。
      
          上圣神威舒服的呼出口气，“不是试探，青楼内的女子跟各方联姻，连七字王庭都有她们的人，以你的身份地位能力，嫁个花芙给你算便宜她们了”。
      
          陆隐惊奇，“与各方联姻，这个青楼的影响力很大啊”。
      
          “那是自然”上圣神威道。
      
          “老板是谁？”陆隐问道。
      
          上圣神威没回答。
      
          以宙光级极光飞船的速度，转瞬间即可跨越遥远距离。
      
          不久之后，陆隐看到远处，天亮了。
      
          宇宙永远是黑暗的，然而远方一片白色，晴空万里。
      
          “长天岛到了”上圣神威懒散开口，从温泉内走出。
      
          陆隐望着远方，那就是长天岛？
      
          星空，土壤自四面八方向着长天岛连接，宛如一条条锁链。
      
          长天岛真的就是一座陆地构成的岛屿，不过其存在于星空，周边星空都被改变了格局，驱散了黑暗。
      
          陆隐忍不住瞳孔变幻，认真看去，神色震撼，没有符文道数，居然一点符文道数都看不出来。
      
          长天岛周边星空茫茫白色明显人为，却居然看不到丝毫符文道数，怎么做到的？
      
          飞船朝着长天岛而去，很快，陆隐置身于白色星空中。
      
          进入长天岛范围的一刻，四周一切都变了，仿佛来到了另一个空间，充满了祥和的空间。
      
          上圣神威的飞船很随意仍在地上，一手抓住陆隐，腾飞而起，“小子，记住规矩，在新宇宙别轻易撕裂虚空，否则很容易闯祸”。
      
          陆隐点点头，“知道了，前辈”。
      
          长天岛范围虽大，但一个人都没看到。
      
          陆隐被上圣神威带到了一座悬崖边，“过了此桥，你就是长天岛记名弟子，去吧”。
      
          陆隐好奇，“过桥？”。
      
          上圣神威淡淡道，“这叫长天桥，是我长天岛独有之物，可让你以第三视角看自己曾经施展过得力量，并尽可能帮你汇总融合”。
      
          陆隐惊奇，“还有这种桥？”。
      
          “这可是远古留下来的，别多问了，去吧，全宇宙无数人挤破脑袋，耗费无数代价想走过此桥，便宜你小子了”，说完，推了陆隐一把，陆隐一脚踏在桥上。
      
          长天桥看上去很普通，只是一个吊桥，两旁是深不见底的悬崖，还有遮蔽视线的雾气。
      
          陆隐一步步向里面走去，很快他就看不到上圣神威了。
      
          这些雾气隔绝了他的视线。
      
          陆隐场域释放，雾气翻滚，紧接着在陆隐震撼的目光中化作参天大树，这是陆隐的气场，竟被雾气模拟了出来，惟妙惟肖。
      
          陆隐惊奇，看着雾气幻化的大树，看了又看，抬脚继续向前走去，雾气幻化的大树消散，一缕雾气自他眼前飘过，紧接着再度变化，变为一个个符文。
      
          与此同时，长天岛深处，一双眼睛睁开，跨越空间看到了长天桥之上的陆隐，看到了那雾气幻化的符文，“符祖传承？不是诸神之乡的手段吗？神威，过来”。
      
          长天桥外，上圣神威神色一震，身体消失，下一刻出现在岛屿深处，脸上舔着笑，“师尊，您醒了，想死弟子了，您不知道啊师尊，那”，“行了，别废话，那孩子是何人？”。
      
          上圣神威咽了咽口水，“是雷恩师弟看重的晚辈，被人算计无法争夺星辰塔，作为师兄的我看不下去了，我长天岛的人居然被算计，简直岂有此理，别人不想让他争夺星辰塔，弟子偏要让他去试试，这不，把他带来了”。
      
          “雷恩的晚辈？儿子？”。
      
          “师尊英明，不是”。
      
          “不是你还英明个屁，他跟诸神之乡那群神经病什么关系？”。
      
          “没关系，不过他会点诸神之乡的手段”。
      
          “哼，什么诸神之乡的手段，那是符祖他老人家的手段”。
      
          “是是是，师尊说得对”，说着，上圣神威偷摸抬眼，“师尊，那个，这孩子还可以吧？”。
      
          “看看再说”。
      
          “师尊说得对”。
      
          …
      
          长天桥上，看着雾气化作一个个符文，陆隐惊住了，居然连宙衍真经都能发现，好神奇的雾气，让他想到了道源宗始解台，同样也有雾气，等等，不会出自同一人之手吧？
      
          陆隐继续向前走，雾气化作的符文消散，丝丝雾气飘过，缠绕于指尖，雾气化作天兽爪，引得远古兽吼。
      
          长天岛深处，“咦，这不是那个战技吗？”。
      
          “师尊，您说什么？”。
      
          “没什么”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12132975.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net