# 正文 第一千一百零六章 提升
        最新网址：www.badaoge.net
          修炼无岁月，随着修为提高，一次闭关可能就是一年，十年，百年乃至千年。
      
          元师生存了不知道多少岁月，沉睡一次再苏醒，或许内宇宙格局都变了。
      
          陆隐此次修炼虽然没有那么夸张，但再睁眼，已经过去了五个月，时间静止空间的时间还剩一个月。
      
          他连忙又增加了半年。
      
          五个月的天星功修炼，让他运转星辰的数量又增加了上百颗，直接超越木子英，达到五百二十颗。
      
          陆隐兴奋，抬手，天星掌，掌出星辰现，五百二十颗星辰爆裂，配合九纹战气和他本身巨大的力量，一击之威绝不下于空空掌。
      
          对于威力，陆隐不是太看重，空空掌是叠加劲道集大成之作，其威力已经足以对付绝顶高手，除非天星功突破第四重，否则无法正面硬撼空空掌。
      
          天星功如今最大的好处就是周边星辰的防御力场，可以延缓敌人攻击速度。
      
          如同当初地球末日，他凭着天星功击败大宇帝国各路精英，更是与青宇一战，可以模仿别人的战技，速度对他无效，更重要的是修炼速度的提升，这才是天星功最大的价值。
      
          如今自己运转五百二十颗星辰，意味着修炼速度直接提升五百二十倍。
      
          五百二十倍，什么概念？以自己循环所需要的星能与常人对比，即便凭着九十九颗星辰的速度也要比常人慢五十倍，而如今，只慢十倍，如果运转星辰数量达到五千颗，足以与常人修炼速度齐平了。
      
          这种绝望的修炼差距凭着天星功或许就可以齐平。
      
          不过也不需要太在意这个，因为自己修炼，从来不是按部就班，天炎石就是捷径。
      
          陡然的，陆隐想起一件事，天星宗大师姐四绝天女秋诗的天星功绝对比自己强，那，她的修炼速度也肯定非常夸张，既然如此，她还是狩猎境吗？
      
          木子英可以运转四百多颗星辰，为什么还是狩猎境？为什么没突破启蒙境？
      
          这里面有问题。
      
          天星功能给人带来更快的修炼速度，木子英等人却没有借此突破启蒙境，这个问题值得注意。
      
          修炼了五个月天星功，陆隐改变时间静止空间的环境，好好休息了两天，随后取出天炎石，是时候再来一次修炼了。
      
          之前那次修炼后，天炎石又吸收了暗凰族第十五重黑炎和火域赤老怪的大火神，高温比之前更浓郁。
      
          陆隐直接取出百万立方星能晶髓，高温蔓延，运转天星功，极限吸收。
      
          天星功星辰数量暴涨，修炼速度再次提高，随着高温线条蔓延，陆隐咬牙承受剧痛，快速吸收星能。
      
          此次修炼耗时不过十余天，实在是天星功对修炼速度提高的太多，足足五倍。
      
          陆隐呼出口热气，看着双手，八次循环巡航境，实力再度上涨了一些。
      
          如果不是怕一下子提升两个境界吓到天星宗，自己就提升到巡航境巅峰了。
      
          不过无所谓，八次循环与九次循环差距不是太大，大的，是突破狩猎境。
      
          对于突破狩猎境，陆隐没什么把握。
      
          当初突破的景象历历在目，融境，探索境，都遭遇了恶难，狩猎境绝对没那么容易突破。
      
          想要突破狩猎境，肯定要使用塑体决，那么在突破之前，必须将塑体决再试着提升一次，看能不能提升到七次，这也是很重要的。
      
          很多人都没听过塑体决可以提升七次，陆隐也没听过，但可以试试。
      
          如果真能提升七次，卖出去估计能卖到天价，那就不缺钱了。
      
          已经达到八次循环巡航境，下一个要做的，就是修炼长天桥上雾气替自己模拟的那一指。
      
          一指之威，缠绕九纹战气，场域压缩精气神，指尖，还蕴含叠加劲道，并伴随着宙衍真经削弱敌人的符文道数。
      
          仅仅一指，将自己的所有覆盖了上去，这是独属于自己的战技，虽然借助了长天桥，却也算是自创，就命名为——七哥一指吧！
      
          七哥一指并不容易修炼，光是以场域压缩精气神就很难。
      
          但长天桥既然能模拟出来，证明有这个可能。
      
          陆隐默默背诵石壁全文，静下心来，场域释放，开始修炼。
      
          …
      
          天星宗，飞船早已准备好，第三真传化萧归来，听到这段时间宗门发生的事，颇为奇异，“陆隐居然以第三种方式晋升真传？”。
      
          木子英点头，无奈道，“没人能阻止，大师姐不出手，包括我在内都败了”。
      
          化萧苦笑，“就算我在也一样，你我联手或许可以让他狼狈，保持不败，但想打倒他，可能性不大”。
      
          木子英道，“是啊，同一时间，两位真传，也算是少有”。
      
          对于药冀，化萧并不在意，此人虽然晋升真传弟子行列，但实力与他们比差了太多，就是那个天赋很稀有，“有药冀师弟在，你我面对任何人都可以放手一搏”。
      
          木子英道，“这也是我想说的，药冀师弟的天赋对你我帮助很大，收起你的脾气，对他好点”。
      
          “我知道”化萧随意道，说着，看向宗门，“陆隐呢？”。
      
          木子英翻白眼，“不知道，也不想知道，这家伙上蹿下跳，整天不知道干嘛，十天前还查出了当初沉浮师兄死亡之谜，让大红星城主尚炬伏诛，立下大功，不知道这些情报他从哪得到的”。
      
          化萧好笑，“他可是一统外宇宙，是真正的外宇宙之主”。
      
          说起这个，即便不在意外宇宙，木子英也不得不敬佩，“外宇宙虽然是蛮荒之地，没什么高手，但地域广博，能一统，实在不容易，尤其还要面临内宇宙的压力”。
      
          “那些只是外物，你我无需太在意，星辰塔争夺看的是实力和机缘，你我联手再加上药冀师弟，未必没有与各路精英一争的机会”化萧信心满满。
      
          “药冀师弟晋升真传了？”女子声音响起，来自两人身后。
      
          木子英和化萧同时回身，看到了神色淡然的秋诗。
      
          秋诗是天星宗大师姐，除了领袖天星宗一脉，被称作四绝天女，还有一个称号——球王。
      
          这个称号来自当初第六大陆入侵，点将台封号，她被封号秋王，但因胸前太过伟岸，所有人下意识称她为球王。
      
          “大师姐，你出关了？”木子英惊喜。
      
          化萧恭敬道，“大师姐”。
      
          秋诗点点头，神色淡漠，“药冀师弟要与你们联手？”。
      
          木子英道，“是我邀请药师弟的，师弟的天赋很适合联手”。
      
          秋诗望向宗门，“陆隐的天星功，修炼到什么程度了？”。
      
          木子英苦笑，“不知道，他连续两次进入天星玉璧，还想去学习原宝阵法和秘术，贪得无厌”。
      
          秋诗转身进入飞船深处。
      
          木子英和化萧没敢再多言。
      
          没多久，药冀到达。
      
          此次天星宗带他们前往山海界的是星术殿秘术长老元珂，与宗主元穹，真传长老元寿同辈，是天星宗最顶级强者之一。
      
          他到了之后没多久，陆隐也来了。
      
          再次看到陆隐，木子英目光奇怪，总感觉此刻的陆隐有些不同。
      
          陆隐对木子英点点头，看向化萧，笑道，“萧王，好久不见”。
      
          化萧惊叹道，“一段时间不见，陆兄不仅连续击败十决神之手与十决真武，更来了新宇宙，代表长天岛参与星辰塔之争，还两度进入天星玉璧学习，如果没猜错，陆兄的天星功已经突破到第三重了吧”。
      
          陆隐含笑道，“多亏宗门栽培”。
      
          化萧很想知道陆隐此刻到底能运转多少颗星辰，但这种事不好问，有点窥探别人隐私的意思，他估计陆隐最多接近药冀，不过应该不可能，最多媲美内宗前五，一百多颗星辰的样子。
      
          天星功没那么容易修炼。
      
          飞船很大，陆隐被安排了一个房间，而他对面正是秋诗。
      
          陆隐登上飞船的一刻秋诗就已经察觉，不过两人之前没有过交流，虽然见过几面，但还没到打招呼的程度，陆隐顶多算是借天星宗的飞船去往山海界，星辰塔争夺后，他便不再是天星宗弟子。
      
          陆隐也没打算跟秋诗怎么交流。
      
          默默背诵石壁全文。
      
          五名真传弟子全都到，元珂长老也不等了，下令飞船启动，直接前往山海界。
      
          众多天星宗弟子望着飞船离去，期盼本宗高手能成就星辰五子。
      
          尽管天星宗是新宇宙庞然大物，但历代能获得星辰五子之位的人少之又少，除了荣耀殿堂，其余各大势力也都一样。
      
          这一代最大的希望就在秋诗，四绝天女之名，必将响彻人类星域。
      
          天星宗起航，前往山海界。
      
          十天后，山海界战况传入天星宗飞船内。
      
          木子英，化萧和药冀三人咋舌，“荣耀殿堂这次是发疯了吧，一个上清已经打得所有人不敢面对了，这个第二法子泪女居然也这么无敌”。
      
          “夏九幽真倒霉，先是被上清揍了一顿，现在又碰到泪女，又被揍了一顿，听说之前还遇到过十决那些人，都没讨得了好，夏家这次的传人不行啊”。
      
          “七字王庭之首看来要换姓了”。
      
          -------------
      
          感谢 睡不着睡不够 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12465604.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net