# 正文 第一千一百零七章 死人团
        最新网址：www.badaoge.net
          木子英三人议论着，陆隐凑过来，“夏九幽？”。
      
          木子英道，“是啊，倒霉的家伙，荣耀殿堂第一法子，第二法子都把他揍了一顿”。
      
          陆隐眨了眨眼，“夏不是七字王庭之首吗？这么差？”。
      
          “天知道”化萧耸耸肩道。
      
          药冀很不习惯，看了看肩膀，陆隐一手按在上面，他想把这家伙甩出去，但想想这家伙的凶残，还是算了，忍一时风平浪静。
      
          “陆兄，还有几天就到山海界了，到时候有什么打算？”木子英问道。
      
          化萧，药冀都看向他。
      
          陆隐不解，“什么打算？”。
      
          化萧道，“陆兄不知道吗？去山海界争夺传承有两种人，一为真正想成为星辰五子的，便是大师姐，陆兄你，各大势力绝顶传人，还有十决，二为获得机缘，这个机缘可能是星辰塔传承，也有可能是山海界内的资源，一般而言，争夺星辰塔的人会找寻找资源的人合作，彼此目的不冲突，互帮互助”。
      
          陆隐目光一亮，“咱们合作吧”。
      
          化萧无语，木子英，药冀都无语了，这家伙是有多瞧不起他们，认为他们铁定是为了资源才去的，不过话说回来，确实是。
      
          “陆兄，就算合作，我们也会帮大师姐，要不，陆兄也帮帮大师姐？”木子英笑道。
      
          陆隐想了想，“可以啊，宗门待我不薄，但凡有命，我陆隐义不容辞”。
      
          木子英翻白眼，信你才有鬼。
      
          不管陆隐说的是不是真的，他这份态度让人很舒服，至少元珂长老很舒服。
      
          “早听闻这孩子对我天星宗有孝心，态度真挚，果然没错，可惜了，不是我天星宗弟子”元珂感慨。
      
          另一边，山海界外，虚空扭曲，一艘飞船航行好好地，就要到山海界，莫名仿佛撞到了什么，发出尖锐的摩擦声。
      
          飞船内，一个老者抬眼，目光一变，“停下”。
      
          老者身后是一个年轻女子，诧异道，“师父，怎么了？”。
      
          飞船停止，老者脸色凝重，很快，他们耳边出现了马蹄声，越来越近，越来越近，好像就在头顶。
      
          女子抬头，什么都没看到。
      
          没一会，马蹄声渐渐远去，消失。
      
          老者松口气，“葬园的人，来了”。
      
          女子目光瞪大，“葬园？黑暗三巨头之一？他们也能来争夺星辰塔？荣耀殿堂不管吗？”。
      
          老者摇头，“这件事很复杂，跟你说不清”，说着，老者认真看向女子，“你只要记住一点，别招惹骑马的人”。
      
          女子似懂非懂的点点头。
      
          老者望向星空，失笑，“不过你想招惹也招惹不了，以你的能力也看不见他们”。
      
          女子一脸的迷茫。
      
          没多久，山海界内传出葬园传人出现的消息，因为地面燃烧诡异火焰，每一朵火焰都宛如马蹄印，那是唯有葬园才有的痕迹。
      
          不少修炼者胆寒，“记得上一次星辰五子争夺，葬园并没有人参加，没想到这一届来人了”。
      
          “何止上一届，葬园已经好久没传人出世了，但每一次葬园传人出世，星辰五子必有其一席之地，曾经有过一次，葬园传人连抢三座山海传承，震惊宇内”。
      
          “毕竟是黑暗三巨头之一，而且是最神秘的，跟葬园比起来，曾经同样让人胆寒的夏家实在太差了，夏九幽此人估计这辈子都抬不起头”。
      
          “以前听说夏九幽很厉害，现在看来不过如此”。
      
          “别管什么夏九幽了，想想怎么对付葬园传人吧”。
      
          “对付什么对付，你能看见吗？一般人都看不见人家”。
      
          “葬园每一代传人都是传说中的死人团成员，死人团的大名古有记载，我劝诸位还是避的远远地”。
      
          “葬园死人团，确实可怕”。
      
          “黄泉吹唢呐，抬轿死人行，命薄镶于纸，稻草护先陵，四句话，代表了死人团四位团长，震慑全宇宙，碰到葬园的人最好退的远远地”。
      
          …
      
          山海界内，关于葬园传人出世的消息越传越广。
      
          上清诧异，“葬园传人出世，有意思的对手来了”。
      
          太元君好奇，“葬园？见过一次，虽然攻击怪异，但真那么神秘？”，当初第六大陆入侵，宇宙海一战，他与一个葬园高手还有木子英联手对抗过芷依，没觉得葬园传人多可怕。
      
          上清淡淡道，“葬园传人，是一个看不见的对手，能看见，才有资格对抗”。
      
          太元君不解。
      
          葬园实在太神秘，别说内宇宙，就算在新宇宙也没几个人见到过。
      
          青青草地上，羽化梅比斯捧着书，悠闲的躺在一棵数米长的绿草上，远处，草地忽然焦黑，并传人轻轻的马蹄声。
      
          羽化梅比斯转头，看向远处，“请别破坏草地，谢谢”。
      
          对面，焦黑的青草再度焕发生机。
      
          马蹄声越来越远，渐渐消失。
      
          羽化梅比斯继续捧着书看，似乎对这一切习以为常。
      
          五天的时间过去，山海界内关于葬园传人的消息渐渐淡去，这个人好似从未出现过，反正没传出有人与其交手的消息。
      
          倒是极光宇宙飞船的少东家到了，刚到第二天就传闻此人击败了夏家的夏九幽，让一众人无言。
      
          “夏家真是丢尽了脸”。
      
          “七字王庭本就衰弱了很多，宇家没了，幽家分裂，邪家与死冥族对抗也差不多了，现在看来要轮到夏家了”。
      
          “可怜呐”。
      
          山海界外，天星宗飞船终于到了，距离星辰塔争夺还有没几天。
      
          秋诗也走出了房间。
      
          陆隐看到了秋诗，很开心的打了声招呼，“大师姐”。
      
          秋诗平淡看着陆隐，“陆兄太客气了，走出天星宗的一刻，你便不再是天星宗弟子”。
      
          陆隐肃穆道，“一日为天星宗弟子，一生便是天星宗弟子”。
      
          “不要脸”药冀低估。
      
          元珂长老出现，赞赏的看了眼陆隐，随后看向秋诗，“进去吧，凝空戒留下，记住规矩”。
      
          秋诗点头行礼，“是，长老”。
      
          “是，长老”木子英几人应声。
      
          陆隐被告诉过规矩，在山海界传承内，任何外物都会被排斥，就连身上穿的衣服都必须是山海界内材料制作，也就是说他无法使用外物。
      
          这也算公平，否则荣耀殿堂传人随便拿出个类似元师赐予的核桃异宝，别人就不用打了，拼的是背景，就算陆隐也没把握跟荣耀殿堂比外物。
      
          飞船离去，秋诗率先进入山海界。
      
          陆隐屹立星空，刚准备跟着进去，一道声音传入耳中，他诧异转头，看到了远方有一座——青楼。
      
          他揉了揉眼睛，确实是青楼，没想到青楼会开在这。
      
          而传声音给他的是孤小二。
      
          孤小二一直在青楼悠闲，并待在最外面的位置，就是为了观察进入山海界的人有哪些，他虽然玩世不恭，但也不会忘了正事。
      
          之前葬园传人进去他看到了，有种见鬼的感觉。
      
          极光宇宙飞船少东家进去他也看到了，很羡慕人家的飞船，那叫一个奢华。
      
          而今，他看到了天星宗弟子，目光艰难从秋诗胸前那对伟岸中抽出来，紧接着就看到了陆隐。
      
          其实他也很迷茫，不是传闻陆隐死了吗？而且还是第五大陆叛徒，怎么还能来争夺星辰塔？而且还跟天星宗的人混在一起？
      
          “来啊，陆兄，这里舒服”孤小二大喊。
      
          木子英几人看到了，怪异看向陆隐。
      
          陆隐咳嗽一声，对木子英他们道，“去去就来，熟人”。
      
          药冀不屑，“登徒浪子”，说完，眼热的看了眼青楼，然后进入山海界。
      
          木子英和化萧对视，摇摇头，随后便进入山海界。
      
          眼前这座青楼比西界的青楼还要大，陆隐到来，一众女子行礼，跟西界青楼一样。
      
          孤小二支开花娘，直接把陆隐带了进去。
      
          “你不是死了吗？怎么来这了？”孤小二奇怪问道。
      
          陆隐道，“真武夜王造谣而已”。
      
          孤小二点头，“那家伙确实卑鄙，一看就不是好东西，其实当初哥们是想帮你来着，却被老爹抓回去狠狠操练，直到前段时间才出来，放心，等进了山海界碰到真武夜王，哥们帮你揍他”。
      
          陆隐抿嘴，“多谢”。
      
          青楼与想象的青楼不同，女子都美艳如画，但只能看，不能碰。
      
          孤小二却满足了，他就这么点追求，当然，青楼中有他所谓的挚爱，却没出现在这。
      
          除了吞烟山脉，青楼已然被他看成第二个家，特亲切。
      
          “陆兄，你是不知道，现在的山海界疯了，里面的人都跟疯狗一样见人就咬，就像那个什么第一法子，仗着所谓的奇功见人就打，还有那个什么第二法子，戴着个面具，不知道是哭是笑，反正有病，梅比斯一族的到处开花放草，七字王庭那些蠢货大摇大摆的走，夏家的倒霉蛋都被人揍多少次了，还有那些十决，走哪都被盯着，哥们好心劝你现在别进去，等星辰塔开了再进，不然铁定被人找麻烦”孤小二喝着酒摇头晃脑，用最简洁的语言替陆隐描绘了此刻山海界内的战况。
      
          “长天岛的人来了没？”陆隐问道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12484768.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net