# 正文 第一千一百一十六章 注定的结果
        最新网址：www.badaoge.net
          文家掌握的文字狱最多就是八八之数，文三思，赫然修炼到了八八之数。
      
          八八之数文字狱一出，即便秋诗都被困住。
      
          “凡事，三思而行，四绝天女，再见了”文三思摆手，转身就要离开。
      
          下一刻，恢弘恐怖的星能呼啸而过，令大海沸腾。
      
          文三思陡然回头，震撼望向秋诗，这股星能，启蒙境。
      
          当今第五大陆年轻一辈，明面上没有一人达到启蒙境。
      
          而第六大陆也唯有道源三天达到。
      
          四绝天女秋诗，赫然达到了启蒙境，以恐怖的星能配合天星功，将八八之数文字狱直接震裂，一掌拍向文三思。
      
          从狩猎境到启蒙境，看似只是一个境界，十决等人早已可以越级挑战，但眼前对付的可不是寻常修炼者。
      
          秋诗，与文三思一个层次，同层次之人再突破一个境界就完全不同。
      
          他们早已可以突破启蒙境，迟迟未突破，就因为想积累底蕴，狩猎境突破启蒙境是质的变化，在狩猎境积累的底蕴越多，突破启蒙境后变化越大。
      
          秋诗敢于突破，等于说底蕴积累足够，她的实力发生天翻地覆的改变。
      
          一式天星掌压得文三思无法喘息，他暴退，却无法避开周边星辰运转，“我说过，让你离开，你不走，我送你走，星辰五子，与你们无关”，说着，海底震动，一掌之下令大海出现巨大沟壑，一块块石碑自海底飞射而出，朝着大海散落而去。
      
          另一边，十决灵宫也碰到了相当棘手的敌人，羽化梅比斯。
      
          梅比斯一族向来神秘，掌握人类星域经济命脉，从不缺钱，力量奇大，而羽化梅比斯，诞生于树心，是梅比斯一族真正的最核心族人，其掌握的力量至今无人知道。
      
          灵宫脸色肃穆，作为十决，她无惧任何人，但梅比斯确实让人心里没底，尤其羽化梅比斯走到哪，哪都开花，这个手段让人发寒。
      
          “退出去吧，星辰塔之争是新宇宙的，与你们内宇宙无关”羽化梅比斯面带微笑，看上去很温暖，语气也很柔和。
      
          白骑士抬起长枪，“想让我走，试试”。
      
          羽化梅比斯叹息，“灵灵族，宇宙的宠儿，集合天赋于一身，面对你们这一族，没人敢说有绝对的自信能赢，但你只是狩猎境，无法与我一战”。
      
          灵宫瞳孔一缩，“你是启蒙境？”。
      
          羽化梅比斯抬头，“不达启蒙境，如果成为，星辰五子”，说着，脚步轻点，赤足之下，青草自海底蔓延，朝着灵宫而去，随后浓缩为巨大的拳头狠狠咂向灵宫。
      
          灵宫长枪刺出，砰的一声，枪身碎裂，青草化作的拳头力量之大让灵宫有些怀疑人生，她整个人被打飞了。
      
          修炼至今，她从未遭遇过力量这么大的对手，这种力量根本无解。
      
          羽化梅比斯还是面带微笑，青草化作的拳头摊开，化为掌，一把抓向灵宫。
      
          灵宫目光冰寒，天赋乍现，钟声响彻，众生皆伏，天宫现世。
      
          灵宫的天宫，号称可以镇压一切，天宫一出，伴随着异像，有种震慑人心之威。
      
          羽化梅比斯赞叹，“好厉害的天赋，可惜目前的你与我有差距，这种天赋也无法弥补”，说着，青草再度疯长，化作的手掌突兀变大，变大，变大，最终化为覆盖山脉的巨大绿色手掌，对着天宫压下。
      
          天宫自下而上撞去，而灵宫本人手持长枪，刺向羽化梅比斯。
      
          轰的一声，远处十多名修炼者正对峙争抢什么，随着天宫与巨大的绿色手掌对撞，产生的余波扫荡海底，让那十多名修炼者骇然，根本来得及阻挡就被碾压的失去意识，整个人埋入海底。
      
          大海都晃动了一下，恐怖余波冲出海面，朝着天空席卷，紧接着一声剧烈轰鸣，虚空扭曲，进而开裂，朝着四方散去。
      
          海底，灵宫不可置信望着羽化梅比斯，她的一枪，被这个女人轻易抓住，而天宫，则被那巨大的绿色手掌拍碎，怎么可能。
      
          羽化梅比斯淡笑，“你真的很厉害，这就是十决的实力吗？如果没突破启蒙境，与你一战会很辛苦，但可惜，你我现在差距很大”，说完，手掌用力，灵宫以星能幻化的长枪再度碎裂，灵宫整个人也被羽化梅比斯甩了出去。
      
          十决在被针对，上清从出现在山海界那一刻就在寻找十决。
      
          而随着星辰塔争夺开启，十决先后遭遇攻击，不管是单挑还是围攻，没人闲着。
      
          蓝斯就碰到好几拨新宇宙修炼者围攻，但这些修炼者对他造不成丝毫威胁。
      
          他算是运气好的，文三思，灵宫都属于运气不好的。
      
          所有人都在寻找山海界的传承，海流内有不少修炼者。
      
          旋涡一个接一个出现，预示着海底宝贝有很多。
      
          某一处海底，十多名修炼者在争抢一块石碑，随着剑光划过，十多名修炼者齐齐停手，愣愣望着远处，刚刚一瞬间，他们体会到了死亡的感觉。
      
          那个人长剑出鞘的一刻，就代表他们命运终结之时。
      
          十决，刘天沐，剑气荡云霄。
      
          十多名修炼者缓缓退去，越是实力强的人，眼界越高，越能感受到刘天沐的强大。
      
          刘天沐轻松得到石碑，却又忽然放下，缓缓转身，海底燃烧着虚无的黑色火焰，隐约有马蹄声，地面被看不见的东西踩出一个个脚印。
      
          别人看不到，刘天沐却能看到，眼前出现的是一个浑身燃烧火焰，骑着黑色战马，背负战旗的诡异骑士。
      
          这份打扮再明显不过，葬园。
      
          苍凉悲寂的口哨声自海底响起，越来越近，口哨声来自葬园骑士，黑色虚无的火焰蔓延而来，逐渐将刘天沐包围。
      
          “退出——山海界”形似幽灵的黑焰骑士开口，声音冰寒，其双目，更加幽寒。
      
          刘天沐长剑出鞘，“试试”。
      
          “我叫幽泣，哭着为你送行，再见”，话音落下，口哨声高昂，黑焰凝聚为长枪，战马冲锋，一枪刺向刘天沐，刘天沐长剑斩出，第一剑。
      
          乓的一声巨响，凌冽斩击横向将大海切开，原本离开的那十多名修炼者骇然，连忙趴下，斩击掠过，撕开虚空。
      
          “什么鬼？”一名修炼者不可置信，这种攻击威力也太可怕了，刚刚如果碰到，必死无疑。
      
          其余修炼者对视，骇然望向远方。
      
          刘天沐长剑以星能幻化，第一剑尽管挡住了一枪，剑身却已经开裂，星能甚至被黑焰燃烧，身体承受巨大冲击力不停后退。
      
          战马嘶鸣，四蹄火焰燃烧，猛地再次发力，刘天沐蹙眉，直接就是第四剑，周边出现无数剑影，幻化成形，凝聚一身，一剑斩出。
      
          幽泣长枪更加黑暗，伴随着战马冲锋，再次一枪刺出，洞穿虚无。
      
          乓的一声，大海沸腾，虚空被切开宛如雷霆向四方蔓延，海底四分五裂。
      
          刘天沐目光陡睁，人与剑合，剑与域合，人与域合，第五剑。
      
          乓
      
          又是一声巨响，这一次，幽泣被打退，战马都无法遏制身形，倒退数步。
      
          幽泣的黑色长枪火焰被斩断，刘天沐高高跃起，一剑斩向幽泣本人，随着剑影落下，剑气掠过，竟直接划过幽泣与战马，斩向海底。
      
          刘天沐瞳孔陡缩，不对劲，下一刻，她手腕被抓住，黑色火焰蔓延全身，明明看似虚无的火焰，却蕴含着让她冰寒彻骨却又灼烧肉体的温度。
      
          刘天沐长剑荡开，第六剑，防剑势。
      
          幽泣再次倒退，刘天沐这次同样倒退。
      
          两人相隔百米，紧盯着对方。
      
          “葬园，是什么存在？”刘天沐开口，一字一句问道。
      
          幽泣冰寒诡异的双目看着刘天沐，“同辈人中，能与我交手的很少很少，我承认你了，剑宗刘天沐”。
      
          “现在说这个还太早了，你的存在很诡异，却并非无敌，只要找到破绽，以你的实力未必能得到我的承认”刘天沐语气冰冷。
      
          幽泣似乎笑了，也似乎没笑，看不出来，只是原本苍凉的口哨声更加高昂，体表黑色火焰向头顶蔓延，逐渐化为了——书，一本燃烧着黑色火焰的诡异之书。
      
          “万年前，有强者，名为盾九，其天赋为盾，可挡万物之兵器，不知道你的剑能否破了他的盾”幽泣缓缓开口，随着话语而出的是一面巨大盾牌，看似宛如水流一般环绕自身，随着战马嘶鸣，猛地冲向刘天沐，一枪刺出。
      
          刘天沐握紧剑柄，望着快速冲来的黑色枪尖，长剑缓缓抬起，衣服无风自动，“第十剑，斩星”。
      
          咻的一声，无形剑气扫过，大海，空气，肉眼可见的一切皆被切开，星星点点挥洒，宛如星辰的烟花，飘散在海底。
      
          十三剑，每一剑都可称为至强剑技，为无数人向往，每一剑在不同的人手中，威力也不同。
      
          不过不管在谁手中，但凡施展到第十剑，其威力，也足以让无数人震撼。
      
          第十剑斩星，就是这么强大。
      
          海底都被横向斩开，逐渐才愈合。
      
          而幽泣，体表的盾牌也被切开，体表黑色火焰完全消失，露出了一个身穿黑色盔甲的人，此人正是幽泣。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12570983.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net