# 正文 第一千一百三十四章 极致对抗
        最新网址：www.badaoge.net
          “算了，以后再说吧，你也不过修炼了十二年，以你的天赋，追上去不是不可能”蓝斯道。
      
          陆隐苦笑，抬头，看向金色幕台。
      
          好不容易走到这一步，新宇宙最绝顶之人都交过手了，还是有差距啊。
      
          “七哥，别灰心，日子还长着呢，你比他们都小”鬼侯劝道。
      
          陆隐抿嘴，“刚刚你怎么没帮忙？”。
      
          鬼侯无奈，“咱跟幽泣打的时候所有人都看见了，那女人怎么可能不防着我”。
      
          “以你的实力，突破狩猎境足以给十决造成威胁，配合我出手结果不会这么惨”陆隐不爽道。
      
          鬼侯苦涩，“你太看得起本候了，本候能做的只是靠幻象影响敌人，你也不看看对手是谁，那可是梅比斯，操控人的祖宗，本候的攻击对她毫无用处不说，说不定被她天赋利用反过来对付你就麻烦了”。
      
          陆隐想想也是，对手是梅比斯，一个变态种族。
      
          第六大陆入侵战争期间，就有第六大陆高层下令抓捕梅比斯，却都没成功，这就是梅比斯一族的实力，这个种族有着太多秘密。
      
          如今金色幕台上有五个人，两个战场。
      
          不少人原以为羽化梅比斯会出手，谁也没想到还有人加入了战局。
      
          羽化梅比斯缓缓转身，看着自下而上，踏入金色幕台的男子，眼神惊讶，“十决，不见光”。
      
          出现在金色幕台之上的搅局者，赫然是十决不见光，一个原本应该被上清击败，无缘星辰五子的人，此刻却出现在了羽化梅比斯所在的金色幕台之上，眼睛早已睁开，明亮的看着羽化梅比斯。
      
          山海界不少人惊讶，内宇宙十决居然还有人出手。
      
          正与秋诗一战的采星女眼中闪过喜色，十决果然没让她失望，采星门谋划了无数年，就为了等这一天，十决可没有表面上看起来那么简单。
      
          虽然并非都极强，但其中几个，却是足以与新宇宙绝顶高手争锋的存在，尤其当他们突破启蒙境。
      
          金色幕台之下，陆隐并不意外。
      
          自从进入山海界，听闻的都是十决被谁击败，被打出山海界的消息，这与他认识的十决不同。
      
          确实，新宇宙这几个够资格成就星辰五子的天才都极为强大，无解的强大，但十决也不应该全军覆没，蓝斯面对幽泣也并非没有还手之力，陆隐相信让蓝斯再与幽泣一战，即便无法获胜，也没那么容易败。
      
          既然蓝斯如此，其余十决也都不会差，更进一步，如果这些十决都突破启蒙境，那就不一般了。
      
          十决不见光，人称明决，当眼睛睁开的一刻，日月无光。
      
          这种说法不算夸张，当初在祖境力量压制下，他是足以跟芷依一战的存在，而今，他暴露了启蒙境力量，站在了羽化梅比斯身前。
      
          正与夏九幽一战的上清看到了不见光，皱眉，这个人应该被他打败了才对。
      
          羽化梅比斯好奇看着不见光，“隐藏启蒙境实力，故意落败，因为什么？你，那么想成为星辰五子？”。
      
          不见光平静看着羽化梅比斯，“有人说过，让我们败一次，唯有败一次，才能看清楚这个山海界，所以我们就败了”。
      
          “你们？”羽化梅比斯好奇。
      
          不见光看向上清的方向，那里，刘天沐缓缓登上金色幕台，看起来很狼狈，那是与幽泣一战的结果，然而那一战，是诈败，是他们答应采星女的，此刻才是他们展露真正实力的时候。
      
          而在秋诗与采星女所在的金色幕台中，也有人走出，正是文三思。
      
          三个方向，走出了三位十决，这是起初所有人都没想到的。
      
          即便陆隐对十决有信心，不认为他们那么容易败，却也没想到这些人这么给力，故意落败，采星女的要求，采星门到底在谋算什么？
      
          “采星女让你们故意战败？”陆隐看向蓝斯问道。
      
          蓝斯点头，随即苦笑，“我是真的败了，赢不了幽泣，但他们应该都是故意的，三个人，都是启蒙境”。
      
          陆隐震撼，这里一下子集中八位启蒙境强者，当初第六大陆入侵不过只有道源三天是启蒙境。
      
          不过想想也没什么太惊奇的，十决，包括七字王庭传人都可以突破启蒙境，只是底蕴没有积累足够，不突破而已，第六大陆域子同样可以突破，只是没有突破而已，并非突破不了。
      
          陆隐相信此刻第六大陆肯定不止道源三天这三个启蒙境强者，毕竟距离入侵一战也过去一段时间了。
      
          夏九幽拉开与上清的距离，看向远处的刘天沐，目光露出诧异之色，他都没想到十决能出现。
      
          九分身之法，一分为九，其中除了夏九幽自己，修为最高的就是夏天，也不过百强战榜之首。
      
          夏天之所以不停挑战十决，就是在探十决的底，本以为已经探清楚，却没想到还是低估了十决，至少夏天的脑中没有十决突破到启蒙境的消息。
      
          刘天沐传承剑宗十三剑，凌厉无双，而今暴露启蒙境实力，一身剑气扭曲虚空，即便上清都侧目。
      
          放眼新宇宙，没有任何一个宗门家族在剑术上能胜过剑宗，如果不是剑宗没有真正绝顶强者，早就进入新宇宙了。
      
          不过绝顶强者缺乏不代表年轻一辈同样缺乏高手，刘天沐的出现证明剑宗拥有与新宇宙各大势力传人争锋的资格，即便面对的是荣耀殿堂第一法子。
      
          秋诗也与采星女停止交手，平静看向文三思，“你居然隐藏启蒙境实力”。
      
          文三思淡笑，“不得已，答应了别人败一次，只能如此”。
      
          秋诗看向采星女，“你们采星门到底想干什么？为了星辰五子之位，值得吗？你应该知道，这只是虚伪的名头而已”。
      
          采星女脸色肃穆，“结果出来了再说，你们会知道”。
      
          秋诗皱眉，看向文三思，又看了看采星女，“你们一起出手吧”。
      
          采星女目光闪烁，似乎在卜算什么。
      
          秋诗被人称作四绝天女，修为启蒙境为一绝，秘术为一绝，解语能力为一绝，那么，还有从未暴露过的第四绝，这才是最让人忌惮的。
      
          羽化梅比斯出手了，“不管你们有什么打算，结果都不会变，你们根本不知道面对的是什么样的存在”，说着，青草蔓延金色幕台，令天空变为了绿色，数十个巨大绿色拳头出现咂向不见光。
      
          陆隐拥有跟羽化梅比斯对拼的力量和防御，不见光却没有，但他可以预判攻击，他的场域之强，同辈罕见，即便上清几人都达不到。
      
          不停躲避绿色拳头的攻击，不见光气场凝聚，形成巨大的人形，一掌拍向羽化梅比斯，这并非力量，而是场域的压制。
      
          羽化梅比斯目光一闪，脚底青草疯狂生长，同样化作巨大手掌自下而上拍出。
      
          实体与场域的对撞，看似虚无与现实，却真的对撞到了一起，不见光是启蒙境，羽化梅比斯也是启蒙境，双方碰撞爆发之威令天空响彻，震动金色幕台。
      
          陆隐凭着各种方法越级挑战，结果震撼，过程却充满了变数。
      
          而不见光跟羽化梅比斯一战，就是硬拼，他以场域硬拼羽化梅比斯的力量。
      
          一个场域最强，一个力量最大，双方都达到了某方面的极致。
      
          羽化梅比斯没想到十决如此棘手，脚底青草再次蔓延，化为一个个拳头咂向不见光。
      
          不见光场域宛如风暴，笼罩方圆万米，形成肉眼可见的气场隔绝拳头。
      
          场面极之震撼。
      
          即便上清，秋诗等人都被吸引了注意力，不时避开场域与力量对拼的余波。
      
          山海界外，沐恩赞叹，“年轻一辈能将场域修炼到如此程度，实属罕见，未来必将更进一步，囊括诸天星辰，此子，可进入观察名单”。
      
          不远处，元珂惊叹，“这一辈年轻人实在太罕见了，场域，力量，精气神，战技，天赋，秘术都有达到极致者，放眼古今就没有一代人如此强盛”。
      
          “群星璀璨，必能诞生祖境，那个机会就留给这些年轻人吧，你我是没有希望了”一个老者无奈道。
      
          上圣神威开口，“沐老头，陆隐也够资格进入观察名单吧”。
      
          沐恩笑道，“自然，当初他击败白夜族小子的那一刻就已经进入观察名单，不对，是他一统外宇宙的一刻就进入了观察名单，观察者考察的不仅是战力，还有谋划，布局，心机等等，这孩子很合适”。
      
          上圣神威不爽，“怎么，我们家陆隐进入观察名单凭的不是实力，是心机？”。
      
          沐恩失笑，“实力，心机，两者都有吧”。
      
          “那叫气魄”上圣神威忍不住道。
      
          沐恩想了想，点点头，“对，是气魄，古往今来，无人能达到他那种成就”。
      
          上圣神威得意，看向夏梦，“小梦，怎么不说话，放心吧，夏九幽肯定进入观察名单了，能跟修炼三阳祖气的那个法子单挑，没几人做到”。
      
          夏梦淡淡道，“我知道”。
      
          山海界内，不见光的场域气势恢宏，羽化梅比斯的拳头磅礴刚硬，两者对拼了数十息，囊括天空，看的不少人傻眼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12758617.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net