# 正文 第一千一百五十一章 永生
        最新网址：www.badaoge.net
          正如这里的普通人以宽大的外衣掩饰被尸王愚弄，吞食的残缺肉体一样，永恒国度同样以美丽的外表掩饰了地底。
      
          银带着陆隐朝着地底走去。
      
          陆隐没有被限制，也没人看管他，在这永恒国度，他不可能逃掉。
      
          永恒国度的地底一片黑暗，不时有丧尸无意识行走，发出低声咆哮。
      
          “只有诞生理智的尸王才允许放出去，否则只能待在地底，队长，这里，是你接下来要待的地方”银笑眯眯看着陆隐说道。
      
          陆隐环顾四周，目光凝视远方，那里，有很多符文道数，有些符文道数很庞大，有些却很小，有些在不停地变化。
      
          更关键的是整个地底都被一股符文道数笼罩。
      
          陆隐抬手，黑色气体飘荡，这是？
      
          银看着陆隐，“这是死气，队长应该没接触过，这是我死冥族特有的力量，融入尸王体内，效果出奇的好，这也是为什么我死冥族可以顺利加入新人类联盟，却没有被改造为尸王的原因”。
      
          陆隐盯着空气中的死气，没接触过？错了，他不仅接触过，还可以压制死气，当初在海王天对无面人下令，解决封莫和柏氏双雄，成功了。
      
          当初他猜测压制死气可能与生死玄功有关，但具体原因也没人可以帮他分析。
      
          不过不管如何，他可以压制死气。
      
          陆隐下意识不想靠近银，银也是死冥族人，与他交手，很有可能被他察觉自己可以压制死气，那就麻烦了。
      
          “对了，再告诉队长一件事，队长的改造可不是普通改造”银笑的如同狐狸，“十二年，队长这十二年的精彩经历化为了新人类联盟前所未有的期待，跟那些被改造的人不同，七神天的大人想要把队长改造为最完美的战斗武器，所以，恭喜队长了，你不会被立刻改造为尸王”。
      
          陆隐看着银，“所以呢？”。
      
          银目光睁开，与陆隐对视，“所以，这是队长唯一的逃生机会啊”。
      
          陆隐失笑，“逃？你在开玩笑？这里是新人类联盟总部，旁边就是所向无敌的七神天，你让我逃？”。
      
          银看了陆隐一会，随后笑着摆摆手，“开玩笑而已，队长别当真”。
      
          一直以来陆隐都看不懂银，这个人在想什么，要做什么他完全不知道，那种笑容让人恶寒。
      
          永恒国度地底充斥着死气，一路上，银对陆隐说了很多关于新人类联盟的事，也许是认为陆隐不可能逃掉，也许是寂寞了，让陆隐对新人类联盟了解了不少。
      
          新人类联盟内部并非全都是尸王，也有人类，其中包括以死冥族组成的黑暗仲裁所，和卧底于各方势力的高手。
      
          人类星域有很多强大势力，而这些势力，几乎都有新人类联盟的卧底。
      
          这个事实让陆隐震惊，却也不算意外。
      
          人都是怕死的，他也一样，面临生死关头，能撑过去的毕竟少，大多数人都是自私的。
      
          “七神天之中，有一个人最神秘，就算是我也从没见过，就是白无神”银说道，“白无神不仅是七神天之中最神秘的，也是唯一一个掌握所有效忠新人类联盟的人类身份名单的人，那份名单叫--‘永生’”。
      
          陆隐静静听着。
      
          “听说白无神本人就是一个美女，谁知道呢，队长，如果你改造成功，成为最完美的战斗武器，或许有机会见到白无神”银笑道。
      
          陆隐平静跟着他走。
      
          一路上，陆隐看到了无数的尸王。
      
          当初地球末日，诞生的尸王不超过五头，而这里，别说五头，五万头都有。
      
          这些尸王中有些实力居然极强，符文道数不比他差多少，甚至有的尸王看他一眼，让他发寒。
      
          “这些尸王常年待在地底就是为了吸收死气，尸鬼也一样，他可是我最喜欢的同伴”银笑道，他一路上不停地说话。
      
          远处，一声惨叫声传来。
      
          陆隐看去，目光一凛，有人？
      
          远处，一个男子颤抖的跪在地上，体表无数大大小小的伤痕，头发都掉光了，死气顺着伤痕进入体内，随后又从鼻子喷出。
      
          男子经历着无法想象的痛苦，哀嚎着，说着不清不楚的话，时而发狠，时而疯癫。
      
          陆隐就这么静静看着，那个人不是尸王，而是普通人，那就是死气改造。
      
          银打了个响指，一指男子。
      
          周边，数头尸王冲出，将男子拖走。
      
          “抱歉了队长，让你看到失败的实验品”银对陆隐笑道。
      
          陆隐沉默。
      
          银笑了笑，继续向前走。
      
          没多久，他站在原地，看了眼陆隐，缓缓退开。
      
          陆隐疑惑，前方，一双白色瞳孔睁开，苍白的没有半分情感，盯着陆隐。
      
          陆隐与白色瞳孔对视，只感觉整个人都要麻痹了，这是天赋？
      
          白色瞳孔出自一头外表狰狞恐怖的尸王，就在陆隐身体麻痹的一刻，尸王猛地冲向他，一拳轰出。
      
          陆隐身体一震，摆脱麻痹，抬手，一巴掌拍出，将尸王打飞。
      
          尸王狠狠砸在地上，发出一声怒吼，瞳孔由白转灰，尸王变，气息顿时强大了很多，再次冲向陆隐。
      
          陆隐皱眉，还是一巴掌，将尸王再次拍打在地，尸王抬头，仰天咆哮，体内出现黑色死气，最终化为刀刃斩向陆隐。
      
          陆隐还是一巴掌，这一次，他将尸王整个拍碎，彻底抹杀。
      
          不远处，银鼓掌，“不愧是队长，我死冥族的瞳术对你没有用”。
      
          陆隐平静看向银，“什么意思？”。
      
          银笑道，“刚刚那头是改造成功的武器，本来是一个达到探索境的修炼者，资质不错，第一阶段死气改造成功，可用出我死冥族的瞳术，第二阶段肉体改造成功，可修炼尸王变，等待他的是第三阶段，恢复理智，只要恢复理智，他就可以行走于人类星域，替我们办事”。
      
          “而这，就是队长你的最终结果，我只是想让队长看看你将会变成什么样”。
      
          陆隐看向被拍碎的尸王，“这种实验，成功率多少？”。
      
          银挑眉，“百万分之一左右”。
      
          陆隐眼睛眯起，这个百万分之一可不是说普通人的百万分之一，而是从众多修炼者中寻找一个资质优秀的，在资质优秀的修炼者中，有百万分之一的可能性成功，剩余的人，就化为了无意识的丧尸被抹灭，也可能成为尸王。
      
          他越来越理解为什么新人类联盟是宇宙公敌，就连巨兽星域和科技星域都要将其消灭，实在是这个组织，太黑暗了。
      
          “如果人类都被新人类联盟改造为丧尸，你们活着的意义在哪？”陆隐问道。
      
          银笑道，“为什么要全部改造？留一部分也可以啊，人类从诞生智慧起不就学会圈养食物了吗？”。
      
          陆隐深深看了眼银，对于此人，没什么好说的了。
      
          “队长，等你被改造完想法就变了，走吧，你的改造之地可不在外面”银做了个请的手势。
      
          陆隐跟随他朝地底深处而去。
      
          越往地底，死气越浓郁。
      
          遭遇的尸王也就越强大。
      
          陆隐被银带到了地底最深处，一个巨大的深坑旁，无边死气正是从深坑涌出。
      
          银诧异看着陆隐，“除了死冥族人，任何人接近这里都会被死气入体，队长居然可以撑这么久，佩服”。
      
          陆隐一惊，忘了，寻常修炼者怎么可能无视如此浓郁的死气？
      
          银也只是说了一句，没有深究，不管陆隐有什么秘密，一旦被死气改造，他就只能加入新人类联盟，以荣耀殿堂的手段是不可能再让他活下去，这点他确定陆隐知道。
      
          再大的秘密，将来得益的只会是新人类联盟。
      
          深坑旁没有尸王，死气入体也不是那么容易承受的，除了死冥族人，任何人吸收死气都要一步步来，否则容易被撑爆。
      
          陆隐吸收死气的地方也不在深坑旁，而是在距离深坑万里之外，银只是带他来看一下，用银的话说，陆隐一旦吸收死气成功，他会无意识靠近深坑，那个时候也就差不多接近成功了。
      
          深坑下涌出死气，也不知道来自哪里。
      
          陆隐来到了距离深坑万里之外，围绕深坑有不少尸王盘踞，都在无意识吸收死气。
      
          “队长，你可以开始了，可不要让我为难”银静静站在不远处，笑眯眯看着陆隐。
      
          陆隐握紧双拳，目光不甘，但最终，还是松开了手，任命般坐下，这一刻终会到来，不管他加不加入新人类联盟，都逃不过吸收死气的命运。
      
          陆隐做事通常会留后手，比如边境战争，他就有木先生给的玉石，比如面对与真武夜王一战，他就有雷恩大战团做后盾，一般情况下他不会做不在自己掌控中的事。
      
          但修炼一途，生死天定，没人可以确保自己安然无事，铁血疆域他遭遇数次危机，曾也被真武夜王杀死过一次，印象最深的就是托浮星生死劫，那是他第一次深切感受到一个人的渺小。
      
          他曾经发誓，不会让自己置于无法掌控的危机中，然而此次山海界一行，却有可能成了他的终结。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12918712.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net