# 正文 第一千一百五十九章 放飞自我
        最新网址：www.badaoge.net
          “咦，枯兄，你怎么带了两个后辈？不会想让他们都进去吧”邪阿花看着枯蒲惊奇问道。
      
          其余人都看向枯伟。
      
          枯伟顿时压力陡增，下意识讪笑，有些害怕。
      
          枯蒲淡淡道，“自己说”。
      
          枯伟咳嗽一声，走出，出示手掌，“各位前辈，兄弟姐妹们，不好意思，家族派弟子前往外宇宙执行任务，咳咳，无意中找到宇姓一脉，宇家长老将进入辰祖大墓的名额送给了我，所以，咳咳，不好意思”。
      
          众人惊讶，看着枯伟。
      
          夏易语气低沉，“你找到宇姓一脉了？谁还活着？”。
      
          枯伟害怕夏易，这个明面上夏家的族长可是狠角色，他都听说过，自己儿子都不放过，“不，不认识，是一个随时可能自我冰封的老者”。
      
          “你学会宇字秘了？”幽可心问道，看着枯伟。
      
          枯伟摇头，咽了咽口水，“没有，只是得到名额”。
      
          “陆隐怎么学会的宇字秘？”邪小仙俏生生问道。
      
          枯伟摇头，“不知道”。
      
          “你不认识陆隐？”邪小仙奇怪。
      
          枯伟小心回道，“认识，我还是外宇宙大宇帝国第十队队长”。
      
          “这种丢人的事就别说了”枯蒲冷喝。
      
          枯伟吓一跳，不敢再说。
      
          “你跟陆隐很熟？那应该知道他还学会了策字秘，怎么学会的？”策九问道。
      
          策老阎回头瞪了眼策九，“多嘴”。
      
          策九低头。
      
          枯伟只当没听见。
      
          夏九幽颇为好奇的看着枯伟，“枯兄，按照你对陆隐的了解，他被新人类联盟抓走，能脱身吗？”。
      
          一句话，所有人都看向枯伟。
      
          尽管陆隐是小辈，但他的存在却影响了太多了，一统外宇宙不说，他背后还有长天岛的影子，本身也是荣耀殿堂法子，有元师支持，何况仅仅十二年修炼到这一步，说他背后没有绝顶强者，傻子都不信，即便七字王庭各家族族长对他都特意关注过。
      
          枯伟压力大增，所有人都盯着他，他现在就希望陆隐出现，替他分担点压力，当初明明说好的一起来辰祖大墓，把枯雷搞下去，兄弟俩联手大杀四方，现在却只剩他一人。
      
          再次咳嗽一声，枯伟环顾四周，看到了枯雷的不屑，看到了幽沁的无视，看到了邪小仙的调楷，看到了夏九幽的傲然，相当不爽，勇气突然爆发，脸色一整，“废话，当然能脱身”。
      
          夏九幽挑眉，看向枯伟的目光不太友好了，这个人说话，欠揍。
      
          其余人都惊讶，明明很胆小的家伙居然敢这么说话？
      
          枯伟说完就后悔了，他得罪了夏九幽，但谁让这家伙那么傲气，真以为修炼了九分身之法就无敌了？还有，他更受不了那几个女人的无视，还有枯雷那种目光，他枯伟也是凭本事得到进入辰祖大墓的机会的。
      
          枯蒲诧异看了眼枯伟，他原本也看不上这个家族子弟，但此刻，有些欣赏，至少有勇气敢大声说话，很不错了。
      
          “行了，该问的问完了，回来吧”枯蒲道。
      
          枯伟回到枯蒲身后，有些激动，他看到了族长勉励的目光，这么多年，族长何曾以那种目光看过他，族长眼里只有枯雷，哪怕他枯伟仅次于枯雷也没用，而今，他看到了某种希望，顿时，整个人有种解开束缚的感觉。
      
          枯雷语气低沉，“等进入辰祖大墓，谁妨碍我，你帮我拖住他，未来不会亏待你”。
      
          “一边玩去，伟哥要得到最大的传承”枯伟下意识回答。
      
          枯雷怒极，瞪着枯伟，“你敢这么跟我说话？”。
      
          枯伟抿嘴，有点慌啊，但狠话已经放出，他硬着头皮看向别处，那个邪家的传人好漂亮，穿那么暴露，不要脸，不过伟哥喜欢。
      
          枯雷越看枯伟越气，“你给我等着，别以为进入辰祖大墓就能脱胎换骨，你永远会被我压在下面”。
      
          枯伟一听就不爽了，“伟哥喜欢女人，你一边玩去”。
      
          枯伟握紧双拳，冷哼。
      
          枯伟放了两次狠话，算是放飞自我了，索性不怕枯雷，转头挑衅的发出冷笑，气的枯雷差点动手。
      
          “这次葬园虽然不会有人来，但荣耀殿堂却有”远处，夏易开口，语气还是那么低沉。
      
          夏易的话惊住了枯伟等小辈，荣耀殿堂竟然可以派人进入辰祖大墓？凭什么？七字王庭之所以联合，就是抵制荣耀殿堂，如今居然让荣耀殿堂进入，这就诡异了。
      
          但各家族家主却不意外。
      
          “没办法，我们需要那个名额”慧智道。
      
          幽可心看向慧智，“值得吗？”。
      
          慧智很认真的道，“很值”。
      
          “详细说说”枯蒲道。
      
          慧智笑了，“不能说”。
      
          枯蒲不满，又是这种情况，山海界一事，他们这些家主不知道，此次所谓的荣耀殿堂名额具体用处，他们还是不知道，只知道有个观察名额，家族最古老的强者明令必须有人进入观察名单，但这份观察名单的作用是什么，他们一点都不清楚。
      
          策老阎无奈，慧智口风还是那么紧。
      
          “虽然不能多说，但有一点可以告诉各位”，慧智环顾周围一圈，肃穆道，“没进入名单，成就祖境的机会无限接近于零，而进入名单，成就祖境的机会，超过了一”。
      
          邪阿花惊讶，“就是说有机会了？”。
      
          “第六大陆覆盖的天都变了，我们都有机会”枯蒲不满。
      
          慧智淡笑，“这也是我为什么说无限接近于零的原因，如果第六大陆覆盖的天还在，我们所有人没有机会成就祖境，但进入那份观察名单的人，依然有无限接近于一的机会，成就祖境”。
      
          夏易等人惊讶，这意味着那份观察名单，不受天的控制。
      
          如何做到？
      
          慧智淡淡道，“为了一个虚无的近乎不可能的可能，我慧家愿意赌上一切，而那份观察名单可不仅仅包括人类星域，科技星域，巨兽星域同样有人在列，诸位能理解它的重要性吗？”。
      
          众人不再多言，话说到这份上再不理解就是蠢了。
      
          最简单的意思就是，那份名单，是整个第五大陆的，而不仅仅是荣耀殿堂的，却唯有荣耀殿堂可以制定。
      
          这就是荣耀殿堂，人类星域的主宰。
      
          无数年下来，七字王庭彼此联合，却也彼此竞争，积累下来的矛盾相当之多，在山海界，策九，枯雷等人就互相对抗过。
      
          辰祖大墓正式开启的这几天，各家族家主就在那互相嘲讽，指桑骂槐，让枯伟等人有些呆愣，他们没想过一向严肃的族长也有这一面。
      
          直到荣耀殿堂的人到来才停止。
      
          在外人面前，他们是绝对联合的，尤其面对荣耀殿堂。
      
          荣耀殿堂此次来的还是沐恩，这位光明之德审判长人缘相当好，见谁都是一脸笑容，谁见了他同样也很舒服。
      
          跟随沐恩的是泪女和束景。
      
          这并不出乎七字王庭预料，荣耀殿堂第一法子上清修炼三阳祖气，根本不需要进入辰祖大墓获得机缘，而泪女就差了一点点，却也差的不是太多，束景作为第三法子，与上清和泪女差距就有点大了，自然会被派到辰祖大墓。
      
          泪女到来第一眼望向夏九幽，山海界一战，她算是被夏九幽打的挺惨，对夏九幽几乎没造成什么伤害。
      
          夏九幽同样看着她，目光凝重。
      
          虽然击败了泪女，但泪女的实力绝对不容小看。
      
          “这里就是辰祖大墓？”沐恩打量着前方裂开的缝隙颇为惊奇。
      
          慧智笑道，“沐恩审判长，稍等片刻，大墓很快就开启”。
      
          “不急，不急”沐恩笑道，拥有进入大墓的机会已经很难得了。
      
          时间又过去两天，随着一股寒冷之气席卷星空，裂缝忽然扩大，夏易身后，夏九幽目光一凛，直接冲出，枯雷化作雷霆闪烁，策九等人速度也不慢，齐齐朝着辰祖大墓内冲去。
      
          泪女和束景速度也很快，紧随着众人进入，他们在辰祖大墓内是最吃亏的，对辰祖大墓没有半分了解，所以沐恩就让他们盯着七字王庭某一个传人，总能找到好东西。
      
          泪女就盯着慧三通，慧家传人极其聪明，得到的好东西应该不少。
      
          而束景，目标则放在邪小仙身上，他想加强肉体力量，邪家在这方面也是极强的。
      
          一众人顺着裂缝冲入辰祖大墓内，入眼所见是一片黑暗穹顶，这里真的是墓地，突然地，呼啸之声而来，夏九幽极速避让，原地虚空扭曲，一根巨大的棒槌掠过身侧，他抬眼看去，前方是一个足有千米高的巨人。
      
          “是护陵巨人”慧三通厉喝，头顶，棒槌砸落，他目光凛然，脚底出现金色流星将他带飞了出去。
      
          棒槌并非只是攻击一次，护陵巨人发出咆哮，疯狂舞动棒槌攻击。
      
          幽泣第一个被击中，吐出口血咂向远方，枯伟，邪小仙一个都没逃掉，包括束景，他整个人呈直线飞行，实在太好打了，棒槌直挺挺将他差点砸晕。
      
          枯雷化作雷霆，轻松避开。
      
          策九则是以策字秘直接消失。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13034499.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net