# 正文 第一千一百六十九章 点将
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐同样出手，空空掌不停拍出，巨人皇脸怒吼都吼不出来，脖颈处被连续的空空掌打的憋了下去，一时竟有种喘不过气的感觉。
      
          巨人皇想还击，雷霆就释放，他的动作就会被延缓。
      
          陆隐停手，忍不住看向慧三通，这家伙居然把握住了所有人的特点，瞬间逆转战局，这就是慧家传人？慧空老哥的子孙还真不错，要不要相认？
      
          慧三通又喝了口水，目光越发明亮。
      
          陆隐心中一动，想到了什么，看向慧三通的水壶，目光变得炙热。
      
          “看什么看，攻击啊”慧三通朝着陆隐喊道，说着，抬手，金色流星砸落在巨人皇头顶，不过他的攻击对巨人皇毫无用处。
      
          陆隐没空想别的，抬手，空空掌击出。
      
          掌风掠过泪女，狠狠击打在巨人皇脖颈处。
      
          泪女吓了一跳，尽管没有触碰到掌风，但自身旁掠过让她感受到了无比可怕的攻击力，她忍不住看向陆隐，这个人突破狩猎境，实力有了天翻地覆的改变，怪不得上清看重他，当初在山海界击败幽泣不是侥幸。
      
          巨人皇从一开始的压制众人，变成如今被众人压着打，尽管众人借助了异宝之威，但成王败寇。
      
          终于，随着夏九幽再次第三式刀意斩出，将巨人皇脖颈划出巨大的血口。
      
          所有人攻击降落，巨人皇终于撑不住，半膝跪地，巨大的瞳孔不甘的扫视众人。
      
          他不会说话，但众人看得出他的不甘。
      
          雷霆再次闪耀。
      
          陆隐看向巨人皇大腿处，枯雷就像一颗毒药，如果不是他，那种伤势对巨人皇没什么影响，正因为他，巨人皇才无法阻挡众人的攻击。
      
          巨人皇猛地起身，发出惊天怒吼，远方，传来号角。
      
          慧三通脸色一变，“不好，他在召唤其他巨人，出手，杀死巨人皇”。
      
          话音落下，所有人出手，陆隐体表九纹战气冲天而起，缓缓握拳，抬起双掌，猛地击出。
      
          巨人皇想逃离，偏移身体，但雷霆闪耀令他周身麻痹，泪女更是使用出了惩戒秘术，她受的伤，还给了巨人皇，令巨人皇第一次吐血，巨人皇低吼，强忍住攻击起身，想要移动。
      
          “秘术——放逐”泪女低喝，巨人皇被推移数步，随手一挥，砰的一声将束景砸飞。
      
          陆隐布置大挪移阵，巨人皇还要移动，被陆隐的大挪移阵转移数步，再度回到原位。
      
          远方，众多护陵巨人自石屋走出，朝着血池方向而来。
      
          巨人皇发出怒吼，众多护陵巨人咆哮，加快速度跑来。
      
          陆隐回头，场域收缩，随后化为气场，形成参天大树将周边包裹。
      
          众多护陵巨人轰击气场。
      
          夏九幽目光凛然，郑重取出一截刀片，以第三式刀意斩出，与此同时，邪小仙发动邪字秘，借用了第三式刀意斩向银。
      
          巨人皇，银，同时面临第三式刀意的威胁。
      
          银避开了，到目前为止他还没真正与谁战斗过，即便在山海界金色幕台之上，他也仿佛在玩乐。
      
          巨人皇就没那么好运了，雷霆闪耀麻痹身体，脖颈处伤痕硬生生承受了第三式刀意的战技，刀芒入骨三分，将他半个头斩断，趁此机会，陆隐抬手，一指点出，七哥一指。
      
          七哥一指始终还是陆隐最强攻击，一指点出，外界，气场幻化的大树都消散，指尖蕴含的叠加劲道配合突破狩猎境暴涨的力量，一指将巨人皇脖颈洞穿，带出一抹深色血液，与巨人皇身上流出的血液颜色不一样。
      
          深色血液洒落在血池内，竟没有融于血池，而是漂浮在其内。
      
          巨人皇目光呆滞，缓缓跪地，令大地发出巨响。
      
          所有人看去，巨人皇彻底死亡，他连逃都逃不了。
      
          陆隐身形闪烁出现在巨人皇肩膀上，背对众人，取出了点将台，“以我之名，点将”，话音落下，一阵风吹过，点将台之上出现巨人皇烙印，刻在了上面，惟妙惟肖，好像真的是巨人皇。
      
          陆隐激动。
      
          这时，四面八方众多护陵巨人愤怒冲了进来，对着众人出手。
      
          慧三通目光看向血池，一跃而下，其余人通通冲入血池内。
      
          陆隐抿嘴，扫了眼银和尸鬼，转身就走。
      
          银取出巫灵神娃娃也来不及了，中间有不少护陵巨人挡住，他无奈，“队长，自求多福吧”，说完，离去。
      
          护陵巨人发出愤怒咆哮，巨人皇的死对他们打击很大。
      
          陆隐回望，暗暗咋舌，同时也有点心动，如果这些护陵巨人全加入大宇帝国，他可以对内宇宙所有势力发动战争了。
      
          对了，这里是辰祖大墓，是不是意味着这些护陵巨人，属于七字王庭？
      
          距离血池远远的，陆隐望了望四周，他迷路了。
      
          说实话，他对辰祖大墓完全不了解，一直都是银在带路，这里这么大，让他找好东西还真未必找得到。
      
          辰祖大墓开启是有时间限制的，他可不想白来一场，虽然收获很大。
      
          想着，陆隐想起慧三通喝水的画面，很是心动，那里的水，肯定是慧根泡出来的，他也想喝，想着，索性不走了，就在这等慧三通。
      
          不久之后，血池内，夏九幽等人冲出，一个个脸色都很难看。
      
          尤其是枯雷，“别让我找到陆隐，不然扒了他皮”。
      
          邪小仙翻白眼，“你打不过他”。
      
          枯雷瞪向邪小仙，哼了一声没有说话。
      
          周围，众多护陵巨人发现众人，抬起棒槌砸下。
      
          众人分散离去。
      
          远处，陆隐目光一亮，出来了。
      
          他看到雷霆闪烁，朝着远方而去，肯定是枯雷。
      
          他也看到策九，脚底的不动棋盘比较引人注目。
      
          看到了河水载着幽沁离去。
      
          这些大势力传人的异宝很惹人心动啊。
      
          最后，他看到了慧三通，实在是这家伙脚底的金色流星比较显眼。
      
          恩？慧三通身后的是，泪女？
      
          慧三通此刻很无奈，回头，“你还跟着我干什么？”。
      
          泪女一句话不说，就这么跟着他。
      
          他相当憋屈，泪女完全拿他当指路明灯了，他也不可能为了泪女什么都不找，怎么才能摆脱这个女人？他想着，忍不住喝了口水。
      
          “不好意思，我渴了，借口水喝”不远处传来声音。
      
          慧三通目光一凛，看去，居然距离他那么近都没发现有人，陆隐？
      
          泪女都没发现陆隐，眼睛眯起，这个人，有点可怕。
      
          陆隐淡笑的看着慧三通，“借口水喝”。
      
          慧三通脸色沉了下来，“陆兄，借刀杀人可不是好习惯”。
      
          陆隐耸肩，“我也是在帮你们七字王庭，下次你们的传人再进来就不会遭遇巨人皇了，不是吗？”。
      
          慧三通收起水壶，“我说过，如果你骗我们，怎么对付巨人皇的，我们就怎么对付你”。
      
          陆隐无奈，“慧兄，其实你我关系比谁都近，论起来，你还要叫我祖宗”。
      
          慧三通大怒，“陆隐，你太侮辱人了，这里是辰祖大墓，外面是七字王庭，我慧家高手都在”。
      
          陆隐连忙解释，“慧兄听我说，也就在第六大陆入侵期间，真武夜王差点杀了我，那时候我去了科技星域，见到了一个人，差点拜把子，那个人，叫慧空”。
      
          慧三通瞳孔一缩，忍不住失声，“你说谁？”。
      
          “慧空”陆隐笑了。
      
          慧三通紧盯着陆隐，“陆隐，我没跟你开玩笑，你确定自己说的是真的？如果骗我，我发誓，我慧家一定追杀你”。
      
          陆隐认真道，“真的，慧空，他让我叫他老哥，还说我陆隐以后一旦出事，他肯定会让他的子子孙孙帮我报仇，那时候慧空老哥没说他来自七字王庭慧家，不过我猜，那种实力也只有慧家了”。
      
          慧三通呼吸急促，接近陆隐，“你真的看见慧空老祖了？他在哪？”。
      
          “说了，在科技星域”。
      
          “为什么在那？在那里多久了？”。
      
          “说是找真相”陆隐道。
      
          慧三通脸色再度变了变，如果刚刚他还不确定，但这个答案，他确定陆隐看到的是他们慧家老祖宗。
      
          后方，泪女诧异看着陆隐，这个人到底是编的还是真的？刚刚可以凭辰祖分身尸体这个巨大的诱惑逼迫众人与他一起决战巨人皇，而今，又可以说服慧三通，这可是慧三通，慧家的人，连续两次诱导慧家传人，还真不是一般人，即便是编的也要编的对才行，怪不得可以一统外宇宙。
      
          陆隐没有出声，看向四周，尤其看向血池方向，没有了巨人皇，所有护陵巨人都乱了。
      
          巨人，看起来跟人一样，只不过是放大了很多倍，但这种野蛮巨人更偏向于巨兽，他忘不了当初在大巨星看到的一幕，这些巨人，连人都吃的。
      
          杀死巨人皇，他毫不手软，不杀死巨人皇，巨人皇也要杀死他。
      
          如今巨人皇死了，所有护陵巨人大乱，那么，城墙也就没了意义。
      
          刚想到这点，远处传来巨响，城墙一角，坍塌，有巨人轰碎了城墙，也不知道是外面的巨人打了进来还是里面的巨人出去。
      
          陆隐不关心了。
      
          -----------
      
          感谢遥望别小楼 终极薄幕 睡不着睡不够 清风一山人兄弟的打赏，感谢兄弟们支持！！加更奉上！！！谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13117259.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net