# 正文 第一千一百七十五章 态度
        最新网址：www.badaoge.net
          听了慧三通的话，陆隐耸肩，“没发现就是没发现，要不，你去问问第十院导师？”。
      
          慧三通皱眉，“那时候这个银是什么实力？”。
      
          “跟我一样，一步步提升上来的”陆隐道，说完就感觉不对，他提升靠的是捷径，而且到现在他也不过刚刚突破狩猎境，银呢？居然是启蒙境，这就诡异了。
      
          其余人都看着陆隐。
      
          枯雷冷笑，“说谎都不打草稿，辰祖大墓结束时间就要到了，到时候你就完了”。
      
          泪女盯着陆隐，她也怀疑了。
      
          陆隐无奈，都不知道怎么解释，那时候银确实跟他一样，现在连他自己都感觉诡异，别人认为他说谎很正常，一个人不可能短时间提升那么多境界，自己境界的提升靠的可是捷径和时间静止空间，银呢？难道也有时间静止空间？
      
          枯伟这时候才揉着脑袋从远处走来，不时咳嗽两声，以他的实力被波及是最惨的。
      
          接近众人，枯伟感觉不对，所有人好像有意无意把陆隐包围在中间，他顿时就激动了，又轮到他表现了，顿时，枯伟发挥了一个狗腿子应有的本色，大声喝骂，“好大的胆子，你们敢对伟大的殿下无礼？那个谁，枯雷，赶紧跪下道歉”，说着，快速来到陆隐身后，恶狠狠瞪向众人。
      
          枯雷死盯着他，目光蕴含强烈杀机。
      
          枯伟不屑，背靠陆隐。
      
          “事实如何，出去禀告长辈再判断，而且外面也有沐恩审判长”慧三通道，说着，认真看着陆隐，“在辰祖大墓结束前，我希望陆兄不要离开我们的视线，否则，我等将如实禀告家族，到时候陆兄即便没有被新人类联盟操控，可能也洗刷不清罪名”。
      
          陆隐刚要说话，身后，枯伟开口了，挑眉盯着慧三通，“罪名？什么罪名，小子，你知道自己在跟谁说话吗？这位是外宇宙东疆联盟盟主，整个外宇宙的王，只有我们殿下给别人定罪，什么时候轮到别人给殿下定罪了，不长眼睛”。
      
          慧三通本来无视枯伟的，但他实在太跳了，忍不住盯向枯伟，死狗腿子，“闭嘴”。
      
          枯伟头抬得更高了，“不要脸，让谁闭嘴呢？我是殿下的人，殿下做事需要你指手画脚吗？自己心里没点数？”。
      
          慧三通嘴角一扯，这是个滚刀肉啊！
      
          枯雷看向慧三通，见他憋闷的样子，不知为什么，突然很爽。
      
          陆隐发现真不用自己开口，枯伟这家伙把什么话都说了，场子一点不差。
      
          距离辰祖大墓结束还有几天时间，由于陆隐的话，众人对他怀疑，加上他的天赋实力，即便夏九幽和泪女单独对上也没把握挡得住，无奈，众人只能全部看守，将他包围在中间。
      
          陆隐觉得这样很好，既可以安然进入气泡，看辰祖分身的记忆，也有人帮他站岗，而且是所有人。
      
          他倒不担心这些人趁机出手，辰祖大墓时间一结束，他面对的就是整个七字王庭，绝不可能逃得掉，哪怕新人类联盟七神天之一的巫灵神被整个七字王庭包围，想逃也很难，他们没必要现在出手，拼个两败俱伤。
      
          枯伟则充分发挥了狗腿子冷嘲热讽，狐假虎威的一面，他是铁了心跟着陆隐了，他很了解七字王庭，更了解枯家。
      
          他的价值远远不如枯雷，何况此次辰祖大墓之行，可以化身护陵巨人这件事他不敢说，那就意味着从始至终他没有收获，与枯雷对比，他很容易被放弃，到时候枯雷对他出手他就完了。
      
          他现在只想抱住陆隐的大腿，哪怕陆隐可能被新人类联盟操控，如果没被操控呢？以陆隐的天赋，出去必能无敌当世，他就威风了。
      
          如果最终陆隐真的被操控，大不了他暴露可以化身护陵巨人一事，被人研究总好过被放弃。
      
          他很聪明，见到陆隐的一刻就已经考虑了所有。
      
          而且他始终确定一件事，陆隐背后，有超级强者支撑，不是元师，而是一个隐藏的超级强者，那才是真正的大腿。
      
          此次辰祖大墓之行，最倒霉的当属慧三通，该找的机缘没去找，邪小仙也比较倒霉，不知道找的怎么样了。
      
          其余人倒是各自寻找机缘，结果如何就不知道了。
      
          数天的时间，陆隐再次沉浸在了辰祖记忆中，看到了太多战斗，也看到了辰祖分身的另一面，时常看着花圃，也不知道在看谁。
      
          一个人的记忆太长了，他哪怕在这里一年，十年，百年，看到的也只是沧海一粟。
      
          当远方垂下一道光束，辰祖大墓结束时间，到了。
      
          策九，幽沁不知何时来到了这里，或许已经几天了。
      
          陆隐看到他们，他们也看向陆隐，目光警惕。
      
          陆隐不在意。
      
          枯伟恶狠狠瞪过去，跟疯狗一样。
      
          星能牵引，众人进入光束，随后朝着黑暗穹顶而去，大地越来越小。
      
          他们看到了护陵巨人在咆哮，一个个棒槌砸来，枯伟脸色苍白，其他人完全不在意，那些棒槌对光束造不成任何影响，众人快速出了辰祖大墓，出现在了外界星空中。
      
          身后，辰祖大墓缝隙，关闭。
      
          辰祖大墓内发生的一切外界不知道，以至于看到陆隐，七字王庭那些家主都呆了。
      
          “陆隐？你怎么在辰祖大墓内？”枯家家主枯蒲第一个开口。
      
          枯雷立刻禀告，把发生在辰祖大墓内的一切如实告之，尤其是关于银的事。
      
          七字王庭各家主看陆隐的目光变得警惕。
      
          沐恩惊讶看着陆隐，“你是跟随新人类联盟的人进入大墓的？”。
      
          陆隐点头，恭敬道，“禀告各位前辈，晚辈陆隐，被新人类联盟抓走，妄图以死气改造，然而晚辈曾经学习过一门功法，足以让死气无法改变，这点，新人类联盟也没能查出来，所以晚辈才有机会跟随前来辰祖大墓，并趁机摆脱新人类联盟”。
      
          “哼，天真，死气是死冥族的力量根源，而死冥族，当初可是凭着死气与我七字王庭对抗过的，死气的力量我们比谁都了解，什么功法能抵抗死气改造？何况新人类联盟内抓走你的是七神天，你能瞒过七神天？”枯雷大喝。
      
          枯伟这时不敢说话了，一副很乖巧的样子。
      
          陆隐淡淡道，“正因如此，所以晚辈才能让新人类联盟相信被改造成功”。
      
          枯雷还要说话，被枯蒲阻止，他凌厉盯着陆隐，“姑且不论你有没有被死气改造成功，我问你，新人类联盟是如何进入辰祖大墓的？”。
      
          所有人都好奇看向陆隐。
      
          辰祖大墓被七字王庭守护，新人类联盟如果那么容易进去，他们的守护还有什么意义，历史上从未出现过新人类联盟的人进入辰祖大墓的情况。
      
          陆隐道，“凭原宝阵法”。
      
          “不可能”，幽家家主幽可心第一个否定，“不管原宝阵法如何神奇，也不可能凭空将人转移到辰祖大墓内，除非有人提前给他们定位”。
      
          陆隐道，“这点晚辈就不清楚了，布置原宝阵法的是巫灵神，进入辰祖大墓后，银还说过，他们不止一次以这种原宝阵法转移，而原宝阵法名为大空间转移，源自原宝真解”。
      
          幽可心震惊，与其他人对视。
      
          七字王庭各家主目光复杂，如果陆隐说的是真的，他们当中，有人勾结新人类联盟。
      
          “住口，这就是新人类联盟的目的吧，让你来扰乱我七字王庭联合，更说给荣耀殿堂审判长听”夏易大喝。
      
          沐恩目光扫了一圈，不知道在想什么。
      
          慧智道，“有这个可能”。
      
          策老阎道，“确实，想挑唆我七字王庭内讧，有些卑鄙了”。
      
          邪阿花娇笑，“我七字王庭联合这么多年了，不会被一两句话破坏，诸位担心什么？”。
      
          幽可心冷声道，“他的话可不仅仅是说给我们听得”，说完，看向沐恩。
      
          沐恩笑了，“荣耀殿堂不会因为一个小辈几句话就对别人产生怀疑，诸位不必多想”。
      
          话是这样说，但荣耀殿堂对新人类联盟的态度，是个人都知道，宁可错杀，不可放过，尽管会忌惮七字王庭的强大，但暗中调查不会少。
      
          夏易目光冰冷盯向陆隐，“小辈，你要为自己说的话负责，这个结果，你未必能承受”。
      
          陆隐看向夏易，与他对视，“晚辈只负责把听到的内容传达出来，至于是不是真的，与晚辈无关”。
      
          “那你就是故意挑唆”夏易怒喝，体表星空不稳，有要出手的架势。
      
          陆隐毫无惧意，“难道前辈自己无法判断吗？还是说前辈内心也承认内部或许有人联合新人类联盟？”。
      
          夏易目光陡增，一掌击出，沐恩出现，挡在陆隐身前，将夏易的攻击轻易化解，面色肃穆，“夏族长，手下留情”。
      
          夏易怒道，“沐恩审判长，此人如今出现在辰祖大墓，这里是我七字王庭的地方，如何处理，由我七字王庭说了算”。
      
          沐恩道，“这个小辈是长天岛记名弟子，也曾是天星宗真传弟子，外宇宙之主，夏族长真想因为小辈的几句话造成不可挽回的影响吗？”。
      
          ----------
      
          新的一卷开启，谢谢兄弟们一如既往的支持！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13174931.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net