# 正文 第一千一百七十七章 消息
        最新网址：www.badaoge.net
          内外宇宙相隔的星河并不算遥远，很快，外宇宙遥遥在望。
      
          天少激动，从这一刻起，他不再是混吃等死的公子哥，而是要借助外宇宙的平台进入荣耀殿堂高层，这条路很难，但他爷爷不老翁就是九大理事之一，已经为他铺好路，缺的就是一个契机，如今，契机到了。
      
          赤老怪复杂望着外宇宙，又来了，上次来原以为可以对东疆联盟形成压制，却没想到那个陆隐请出了星使，不仅将他们全部抓住，还将星河巨舟封锁了，如果不是陆隐被新人类联盟抓走，他还被关押着。
      
          此次之所以能回去火域，全靠荣耀殿堂发声，让东疆联盟归还星河巨舟，所以他答应随行保护天少，不仅是还人情，更是要亲眼看着陆隐一手组建的东疆联盟被别人抢走，这才舒服。
      
          这时，一声惊呼，天少等人回头看去，看到了那个黑脸男子兴奋大笑，他钓上来一条果鱼。
      
          果鱼是很珍贵的，入口弥漫着自己曾吃过的最好吃的水果味道，每一口味道都让人上瘾，是星河垂钓者最希望掉到的鱼类之一，一般而言很难钓到，很多人甚至都深入星河抓捕。
      
          黑脸男子没想到自己运气那么好，正好钓到了一条果鱼。
      
          天少望着果鱼惊讶，“竟然是果鱼，很久没吃了，去，买了”。
      
          身后，老者恭敬应声，走向黑脸男子。
      
          黑脸男子兴奋的将果鱼收好，见老者走来，脸色一冷，转身就要离开。
      
          老者身形一闪挡在黑脸男子前方，“果鱼怎么卖？”。
      
          黑脸男子生硬道，“不卖”。
      
          老者又问了一遍，“果鱼怎么卖”。
      
          黑脸男子眉头皱起，“我说不卖”。
      
          老者抬眼，“小伙子，想清楚再回答”，说着，恐怖的压力降临，只限方圆数米，将黑脸男子笼罩其中。
      
          黑脸男子是战力超三十万的强者，然而面对老者却浑身发寒，这老者战力绝对超越了四十万。
      
          远处，赤老怪目光忌惮，这就是新宇宙顶层人物，一个护行者就如此强大。
      
          黑脸男子脸色难看，果鱼对于他们这些星河垂钓者而言不仅是吃的，更是彰显能力的一种方式，当初他应白夜族邀请，带果鱼去夜王星，那是因为他确定没人能在他手中吃到，到时候不仅是他自己吃，还能从白夜族得到相应的补偿。
      
          可惜最后被一个小辈给吃了，这件事是他的遗憾，而今运气好又钓到一条果鱼，居然碰到这种事。
      
          “这条果鱼我有大用，如果你们要，我可以在这里继续钓”黑脸男子道。
      
          老者抬手，一手按在黑脸男子肩膀上，“最后问一遍，果鱼，怎么卖？”。
      
          黑脸男子咬牙，感受着老者恐怖的压力，无奈，叹口气。
      
          没一会，老者回到天少身后。
      
          天少不满，“这么慢？”。
      
          “抱歉，天少”老者恭敬回声。
      
          天少冷哼，瞥了眼黑脸男子，恰好黑脸男子也看着他。
      
          天少冷笑，嘴角弯起不屑的弧度，区区内外宇宙修炼蛮荒之地，他根本不在意，想着，星河巨舟靠岸。
      
          望着天少一行人离去的背影，黑脸男子呸了一声，却不敢多说，那个老者比他强的多了，有这种护卫，那个公子哥的身份肯定不简单，“以后别落在老子手上，不然老子把你当鱼饵”，说完，继续郁闷的垂钓。
      
          下了星河巨舟，天少脸色相当难看，比刚刚黑脸男子脸色还黑，外宇宙，竟无人迎接他。
      
          他可是代表不老翁前来接管东疆联盟的，相当于外宇宙权力的最高代表，甚至可以说是外宇宙之主，当初陆隐有什么权力，他就有什么权力，居然没人迎接他。
      
          “我的行踪没通知东疆联盟吗？”天少语气低沉，脸上透露着刻骨的寒意。
      
          老者恭敬道，“通知了”。
      
          天少握拳，望向茫茫黑暗的外宇宙，“传令下去，召开盟会”。
      
          “是，天少”老者应声。
      
          赤老怪看着外宇宙，开口道，“天少，外宇宙地处蛮荒，估计对新宇宙不太了解，甚至都没听过，不知道您所代表的是什么，或许在他们心中，内宇宙大宗门都比您来的尊贵，只能说他们无知”。
      
          赤老怪的话让天少舒服了很多。
      
          当初爷爷被通知接管东疆联盟，东疆联盟并不理睬，爷爷还是以内宇宙相威胁，东疆联盟才默不作声，希望以爷爷荣耀殿堂九大理事的身份替外宇宙争得利益，如今内宇宙各大势力不敢妄动，他们居然又摆这种态度，简直混账。
      
          “天少，无人应答”老者淡漠回道，好像什么事都与他无关。
      
          天少怒极，“肯定是陆隐留下的余孽搞的鬼，走，去大宇帝国”。
      
          老者这时主动开口劝阻，“天少，大宇帝国不能去”。
      
          “为什么？”天少不满。
      
          老者道，“接管东疆联盟已经让长天岛对我荣耀殿堂不满，却因为顾全大局才没有插手，条件则是不允许插手沧澜疆域以及其周边疆域的一切，并承诺保护与陆隐有关的所有人，如果您去大宇帝国找麻烦，不仅违背了荣耀殿堂的承诺，更会引起长天岛的不满，雷恩大战团就在外宇宙，而且大宇帝国还有坠星海蓝家以及海王天的人支持”。
      
          见天少依然不满，老者又加了一句，“海王天有星使级别的强者”。
      
          天少不爽，刚到外宇宙就让他憋屈，心中对陆隐突然有了恨意，原本他与这个人八竿子打不着，爷爷曾经还让他碰到陆隐尽量结交，陆隐被新人类联盟抓走，他还发自内心的感激这个人替他铺垫的一切，如今，他体会到了这个人的难缠。
      
          人都没了，留下的力量居然让他顾忌，更是让爷爷顾忌，这个人如果活着可不仅仅是年轻一辈精英那么简单，幸亏被新人类联盟抓走了，以后就算出现也会被彻底剿灭。
      
          赤老怪待在一旁不说话，他的任务是替火域保护天少，表明火域的态度。
      
          自从白夜流界差点被陆隐颠覆后，白夜族已经彻底失去进入新宇宙的希望，火域如今将目标放在天少身上，只要巴结住天少，就有进入新宇宙的可能。
      
          九大理事可是有很大权力的。
      
          想了半天，天少脸色阴沉，“给我放出风去，就说外宇宙即将被第六大陆接管”。
      
          老者惊讶，“这是未公开的秘密，如今放出风去，会不会让理事不满？”。
      
          天少挥手，“没事，这些人迟早要知道，而且此次来的目的之一也是要转移西方疆域，瞒不住的”。
      
          老者点头，“是”。
      
          铁血疆域，王文扰头，有些无奈的望着星空，“棋子兄啊棋子兄，正准备跟你大闹一场，怎么就没了呢？真麻烦，事业才刚刚起步啊，内宇宙那些不可一世的宗门家族还没吊打一遍，早知道就不让你去新宇宙了，还是太早了，诶，不过也怪你自己锋芒太露，新人类联盟谁都不抓就抓你，怪你自己啊…”。
      
          这时，个人终端响起，王文看去，神色大变，“怎么可能？”。
      
          真宇星，维容同样震惊，这种表情很少出现在他脸上，而今，他是真的被惊住了，外宇宙居然要让给第六大陆？
      
          这时，王文通讯传来，维容接通，“看到了？”。
      
          维容语气低沉，“看到了，真的？”。
      
          “这种事没人敢开玩笑，九大理事之一，不老翁的孙子公然发布这种消息，可以确定是真的”王文道。
      
          维容仰天，看向三环大陆，这件事如今传播开，会给外宇宙造成难以想象的震动，这个天少胆子太大了，还是说，他完全不在乎外宇宙？
      
          “这个人离开了新宇宙就无法无天，什么都敢说，消息一出，带来的后果是绝望性的，不过对于他来说却很有利，至少，很多人会同意参加他召开的盟会”王文道。
      
          维容开口，“既然散布消息，召开盟会，也就意味着他会想办法保住一些人，这些人，必须要在盟会上支持他”。
      
          “他所求的不过是来外宇宙镀金，年纪轻轻，心眼不少”王文道。
      
          “我去参加盟会”维容道。
      
          “恩”。
      
          洪荒宗，宗主孟天龙惊得站起来，正如王文说的，没人敢拿这种事开玩笑，天少的身份也让他不敢开玩笑，既然说出来了就肯定是真的。
      
          “宗主，如果真是这样，我们怎么办？”长老花桥脸色苍白，洪荒宗在外宇宙待了太久太久，如果让他们离开，不知道去哪，不离开，将归第六大陆统治。
      
          对于第六大陆他们不了解，却发生过战争，当初边境一战洪荒宗不少人参加了，死伤惨烈，谁也不知道第六大陆会不会借机报复。
      
          孟天龙实在想不通，本来是死敌的势力突然要接管外宇宙，荣耀殿堂居然同意了，他不理解，也不会有人告诉他，他能得到的只是通知而已。
      
          “参加盟会吧，天少既然以这条消息逼迫我们参加盟会，肯定有什么解决办法”花桥说道。
      
          孟天龙叹口气，无奈点头，只要参加盟会，东疆联盟必将继续存在，他们，也必将接受这个天少的监管，这与当初陆隐一统外宇宙有什么区别？
      
          本以为陆隐没了，他们就自由了，如今看来不太可能。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13196876.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net