# 正文 第一千一百九十三章 闹剧而已
        最新网址：www.badaoge.net
          上圣无敌抬头对禅老道，“陆隐是我长天岛记名弟子，尽管未拜入天师门下，却也有弟子身份”。
      
          禅老好笑。
      
          下方，不老翁恭敬行礼，“还请禅老做主，陆隐有背叛第五大陆之嫌，如今修炼死气，更有可能沦为死冥族操控的傀儡，晚辈想行使理事特权，却被无敌前辈以性命威胁，还请禅老做主”。
      
          铮夜王趁机道，“请禅老做主，我等理事性命受到威胁”。
      
          辛娇和其余三位理事没说话。
      
          上圣无敌愤怒，盯着不老翁，“谁威胁你们性命了”。
      
          不老翁和铮夜王也不说话。
      
          陆隐作为晚辈，这时候更不适合说话，一切，等待禅老判决。
      
          禅老挥挥手，“一场闹剧而已，散了吧”。
      
          众人一愣，散了？太简单了吧！
      
          上圣无敌大喜，“多谢禅老”。
      
          不老翁不甘，“禅老，无敌前辈破坏界山，那个小辈更是修炼了死气”。
      
          禅老淡淡道，“修炼之路千千万，那个孩子不是解释了吗？死气又不是死冥族创造的，能修炼死气保持清醒，这孩子或许还可以反过来操控死冥族人，未来在对付新人类联盟上更会立下大功，为什么要诸多苛责”。
      
          不老翁无奈，只能应是。
      
          “将法子之位还给那个孩子，还有，外宇宙的事让他们自己处理，你们就不要插手了，我荣耀殿堂始终处于人类星域巅峰，做事公正，并非霸道，这次，你们有些过了”，禅老说着，瞥了眼不老翁，“你的特权取消”，说完，看向陆隐，目光变得很柔和，“小家伙，你很不错，非常不错”。
      
          陆隐一愣，随后深深行礼，“前辈过誉，多谢前辈替晚辈做主”。
      
          禅老笑了笑，深深看了眼陆隐，消失。
      
          是个人都看出来了，禅老很维护陆隐，不仅不追究陆隐修炼死气一事，更剥夺了不老翁特权，将外宇宙归还给陆隐。
      
          这里面文章就大了。
      
          禅老，是荣耀殿堂真正的主宰，他对陆隐这个态度，瞬间让所有人明白了什么，众人看向陆隐的目光一变再变，最终，都变得很柔和，有些人甚至对陆隐行礼。
      
          蘑菇头小史羡慕看着陆隐，“你好厉害啊，能不能教教我？”。
      
          陆隐可没工夫搭理蘑菇头，他在想禅老的态度，还有那种目光，怎么说呢，很奇怪，好像看透了他一样。
      
          下方，不老翁身体一晃，差点倒地，此次，他一败涂地，不仅没能抢夺到外宇宙，更让陆隐翻身，甚至得到了禅老明确的维护，陆隐在荣耀殿堂的地位将天翻地覆。
      
          而他，特权的消失也代表他的路走到了尽头。
      
          九大理事，每位理事都有特权，这种特权相当于理事的地位保证，所以一般而言，理事不会轻易动用，就是为了震慑他人，这种特权即便对星使都有效。
      
          而特权的消失也意味着理事名存实亡，不会再有人看得上他。
      
          辛娇冷冷瞥了眼不老翁，这么多年不老翁的经营他们看在眼里，却无法插手，实在是此人背后涉及的利益太
      
          （本章未完，请翻页）
      
          广，而今，特权消失，他的权力在一步步瓦解，这个人，已经走下坡路了。
      
          妄想把自己的孙子带到理事之位，痴人说梦。
      
          “无敌前辈，我等告辞”辛娇对上圣无敌恭敬道。
      
          周围人陆续散去。
      
          禅老都出来过，上圣无敌不会再有什么动作。
      
          上圣无敌对辛娇道，“我这位师弟的法子之位什么时候归还？”。
      
          辛娇笑道，“自然是立刻”。
      
          陆隐呼出口气，时隔差不多十个月，他的法子之位回来了，挺不容易，一波三折，最后居然引出了禅老，这是他没有想到的。
      
          因为他，长天岛，荣耀殿堂理事全都牵扯了进来，还包括星际仲裁所和白夜族，牵一发而动全身。
      
          幸好，最后他胜了。
      
          此次动静闹得这么大，收获最大的也是他，禅老的明确支持让他知道自己的地位变了，从此在荣耀殿堂，他将畅通无阻，地位不会比上清差。
      
          陆隐冷冷看向不老翁，“外宇宙没那么容易去，去了，也没那么容易回来”。
      
          一句话，吓得不老翁离开联系天少，唯恐陆隐对天少出手。
      
          外宇宙，盟会之上，所有人都在等待。
      
          天少信心满满，在他的认知中，理事是荣耀殿堂的最高权力者，这种人想威胁一个年轻人太容易了，哪怕这个年轻人背景也不简单。
      
          外宇宙对他们爷孙很重要，那个陆隐绝对会妥协。
      
          越想，他越开心，目光扫过众人，不久之后，这些人将都听从他的监管，而他的名字，将记载入史册，为将来登上理事之位做准备。
      
          这个时候没人说话，更没人表态。
      
          即便刚刚顺应陆隐激动地要跟自己家乡共存亡的那些人同样没有说话。
      
          维容神色平静，等待着。
      
          新宇宙发生了什么他们都不知道。
      
          滴滴滴滴
      
          天少个人终端响起，他连忙接通，并故意将声音放出来，“爷爷”。
      
          “回来吧”不老翁的声音传出，透露着疲惫与无奈。
      
          天少一愣，“回来？回哪？”。
      
          “还能回哪？你还想死在外宇宙？回新宇宙”不老翁突然暴躁，与陆隐的争锋彻底失败，代价是惨痛的，让他无法接受，却又不得不接受。
      
          天少傻了。
      
          盟会之上，所有人呆滞。
      
          维容嘴角弯起，陆隐还是那么给力，到哪都能搞出一番事。
      
          实话实说，维容并不算对陆隐忠心，他之所以没有向天少表忠心，是因为没到最后一刻，不管是他还是王文都是聪明人，过早表明态度，等于彻底暴露在人前。
      
          陆隐总能做出匪夷所思的事，这是维容对陆隐最大的认识，此次对手哪怕是荣耀殿堂理事，他也对陆隐抱有一丝希望，如今看来，没错。
      
          不少人露出喜色，但也只是少部分人，大部分人依然觉得外宇宙交给荣耀殿堂理事更有希望。
      
          青峰峡之主风舒彻底懵了，败了，荣耀殿堂理事居然败了？怎么可能？
      
          （本章未完，请翻页）
      
          天少更不敢相信，“爷爷，陆隐到底做了什么？他怎么可能赢过你？不可能的，你可是九大理事之一，不是有唯一特权吗？爷爷，动用特权吧，不用藏着了”。
      
          “闭嘴，让你回来就回来，湛兄，麻烦你把他带回来”不老翁疲惫道。
      
          天少身后的老者连忙应声，“是，理事”。
      
          天少愣愣看着通讯挂断，半天没反应过来，怎么可能败？不可能的，不应该的。
      
          老者一手按在天少肩膀上，带着他直接消失，如今形势很明朗，外宇宙没有他们容身之地，这里是陆隐的地盘，而且听理事的口气，他知道此次闹得不小，还是赶紧回去。
      
          赤老怪也呆了，都不知道怎么办。
      
          这时，维容的个人终端响起，他点开，陆隐影像再次出现，身侧还有小史的身影，正好奇看着盟会上的众人。
      
          “参见盟主”维容起身，弯腰行礼。
      
          孟天龙，弓仇，多萝，安琪，琼熙儿等等，所有人同时行礼，“参见盟主”。
      
          包括投靠天少的风舒等人也恭敬行礼，恐惧的低着头，唯恐被秋后算账。
      
          陆隐扫视众人，最后目光定格在赤老怪身上，“你想参观我东疆联盟盟会吗？滚回去”。
      
          一声厉喝，喝骂的是一位战力超越四十万的启蒙境强者，一位放在火域都足以称得上是底蕴的强者，然而尽管被陆隐喝骂，赤老怪却不敢多言半个字。
      
          荣耀殿堂理事都灰溜溜败了，别说他。
      
          赤老怪脸色难看的离去。
      
          盟会之上的众人震撼，曾经的陆隐尽管是东疆联盟之主，但也仅限于外宇宙，影响力还达不到内宇宙，更不用说喝骂如此强者。
      
          而今，他竟如此随意，仿佛赤老怪这等人已经不被他放眼里，这种威势让所有人胆寒，他们确定一件事，陆隐在新宇宙有了天翻地覆的改变。
      
          陆隐淡淡道，“天少呢？”。
      
          维容回道，“离开了，应该是去了新宇宙”。
      
          陆隐目光一寒，本来想找人出手，但想想没有，此次事件闹得太大，尽管他是受害者，但监管东疆联盟是九大理事决定的，他抢回盟主之位已经让某些理事不满，如果再追杀天少，显得欺人太甚，会得罪更多人。
      
          没必要的情况下他不想得罪太多人，这些理事背后都有力量支持，无故树敌也不是他想要的。
      
          而且天少此人，他未来还有用。
      
          “我在新宇宙还要待一段时间，东疆联盟还是按照之前的计划来办，维容，我希望在我回到外宇宙后，那份计划能尽快执行”陆隐道。
      
          维容恭声应答，“盟主放心，从未懈怠”，顿了一下，维容想起了什么，低声道，“殿下，炎焱失踪了，就在前几日”。
      
          陆隐疑惑，“失踪？什么意思？”。
      
          维容摇头，“不知道，就是人没了，不知道是自己离开的还是被别人带走”。
      
          陆隐点头，“等我回去处理”，说完，再次看了眼众人，影像消失。
      
          ----------
      
          多谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13388147.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net