# 正文 第一千二百章 开元阵
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐觉得内宇宙和新宇宙也必须有自己的情报网络。
      
          他忽然想起子静，谁能比星联网络公司了解的更多？可惜星联网络公司属于荣耀殿堂，甚至被荣耀殿堂监管，为此不惜赐予大世界，不可能效忠于自己，想太多了。
      
          随着眼前场景变换，陆隐退出融合，返回本身，下意识查看凝空戒，悲哀的发现，原本应该有七百二十一万立方星能晶髓的，如今，只有区区的三十万立方星能晶髓，一下子消耗了六百九十万立方星能晶髓，消耗的太快了。
      
          不过值得，让自己知道这么多事。
      
          还剩三十万立方星能晶髓，陆隐没有犹豫，再次摇骰子，这次是一点，虚空掉落一块令牌。
      
          应该是某种皇权令牌，陆隐稍微用力，令牌就碎了，这种材质最多是某个星系皇权令牌，连疆域都达不到，对他毫无用处。
      
          想着，继续摇骰子，这次摇到三点，没星能晶髓，放弃，再来。
      
          最后一次，陆隐终于摇到四点，时间静止空间。
      
          陆隐眼前场景变换，进入时间静止空间内。
      
          三十万立方星能晶髓最多增加两百多天，不过陆隐自身蕴含的星能足以凝聚为星能晶体，虽然麻烦一点，但将时间延长个接近一年还是做得到的。
      
          当初在山海界巨大瞳孔内，他就待了接近一年，将星能掌控提升到世界境，并领悟大挪移阵，此次，不知道结果怎么样。
      
          陆隐看了眼时间具现化后的数字，随后打开凝空戒，取出原宝真解，金光灿灿的。
      
          一共五页，是时候看看了。
      
          原宝真解共有三十六页，保存于荣耀殿堂，是解语者至高无上的宝典。
      
          唯有达到昊然高级解语者层次才能参悟，还未必能领悟。
      
          陆隐原以为以自己领悟大挪移阵的能力，足以领悟原宝真解上的原宝阵法，但他太小看原宝真解了，也太高看自己了。
      
          或许之前看到的大挪移阵只是简化版，专门供弟子学习，所以秋诗也可以领悟，反正原宝真解上的原宝阵法，陆隐不太看得懂。
      
          怎么说呢
      
          （本章未完，请翻页）
      
          ，给他时间可以慢慢研究，但想要悟透一门阵法至少要数年乃至数十年，数百年，有些原宝阵法让人一辈子都悟不透。
      
          陆隐将五页原宝阵法全看了一遍，最终选择其中一页参悟，这应该是最简单的原宝阵法了，名为开元阵，陆隐也不知道有什么用，先领悟了再说，反正时间静止。
      
          之所以必须将星能掌控提升到世界境才能领悟原宝阵法，最大的原因就是唯有世界境掌控的星能，才能模仿原宝阵法杀机，否则就要找跟原宝阵法布置的原宝杀机一模一样的原宝，几乎不太可能找到。
      
          原宝阵法说白了就是模拟前人智慧总结的力量。
      
          先是模拟，学习，其后，化为自己的领悟，最终就是布置出属于自己的原宝阵法。
      
          据说最顶级的原阵师，一眼可看透众多原宝杀机组合的后果，能在最短的时间内布置出威力最大的原宝阵法。
      
          陆隐现在连解语昊然高级原宝都费劲，更不用说做到这一步了。
      
          当然，他也没有太好高骛远，一步步来，总有完全领悟的一天。
      
          时间对于修炼者来说只是一个数字，当陆隐兴奋的发现自己领悟开元阵后，时间已经所剩无多。
      
          开元阵，是一门守护精气神的原宝阵法，一旦使用此阵，精气神稳如磐石，不敢说牢不可破，至少比原先坚固了很多很多。
      
          陆隐试了一下，如果当初与真武夜王一战，自己就会开元阵，那夜王开天功对自己效果就不大了，即便真武夜王以天赋作弊，自己赢不了，却也不会输。
      
          而且开元阵还有更重要的一点，可以养精气神，尽管效果不算太强，但总比慢慢增长好，一旦有适合的增强精气神的办法，再辅以开元阵就更完美了。
      
          尽管这门阵法看似用处不大，既无法攻击，又无法治疗，还无法防御**，但精气神却是很多人的软肋，而有些人专修精气神，这种人通常都很厉害。
      
          有了开元阵，再加上石壁全文，陆隐算是补足了精气神的弱点，至少不用担心面对精气神高手。
      
          等等，为什么要防御？不能主动学习更强的精气神攻击手段吗
      
          （本章未完，请翻页）
      
          ？
      
          夜临在面对真武夜王那种人时没用，但面对其他高手效果还是很显著的，如果自己精气神战力再增强，应该就可以威胁到羽化梅比斯等顶尖高手。
      
          越想，陆隐越觉得自己应该提升精气神，自己刚好有这个途径，宇宙中还有哪个种族比白夜族更擅长精气神的，连新宇宙庞然大物都忌惮白夜族，不想让他们进入新宇宙。
      
          眼前场景变换，陆隐出现在解语密室内，略微舒缓了半天，发现小史与小尺不知道在嘀咕什么，对于他们来说时间过去了没多久，而对于自己，已经一年了，这种与其他人不同的时间跨度让陆隐到现在都不太适应。
      
          返回解语密室，陆隐抬手，掌中出现白夜族传承石。
      
          正因为这块传承石，引出了夜宴，那场夜宴从头到尾都是真武夜王的杀局，他从没想过给自己活路，所以从头到尾都没要过传承石，只认为绝对可以从自己手中夺走。
      
          正因为这点，传承石才没有归还，一直到现在，当然，也正是因为传承石没有归还，真武夜王没有撤销控诉，才有了后面的麻烦。
      
          与这些麻烦相比，陆隐宁愿要传承石。
      
          白夜族是强族，毋庸置疑，精气神战技独步宇宙，而这，也是陆隐缺少的。
      
          尽管与白夜王族为敌，但陆隐不得不说一句，夜王族，很强。
      
          心中怀着对白夜族精气神战技的憧憬，陆隐再次进入传承长廊，再次来到了这片熟悉的地方，看到了那块位于长廊之外的石板，上面原本最高处真武夜王的名字消失，取而代之的是，灼白夜。
      
          尽管灼白夜带领白王一脉背叛白夜族，加入了东疆联盟，去了外宇宙，但白夜族祖地石碑明显不分立场，连陆隐的影像都可以进入，更不用说灼白夜了。
      
          ----------------------
      
          连续加更七天，尽管第三更字数少，但也算是随风对兄弟们的交代！！每天既要上班又要码字确实累，还要加更！！
      
          接下来更新恢复正常，再有打赏加更，字数与正常章节一样！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13426226.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net