# 正文 第一千二百零五章 第一个弟子
        最新网址：www.badaoge.net
          这边，陆隐跟随上圣无敌已经离开了界山，正坐在远古羲狃的背上。
      
          每路过一个大世界，上圣无敌都会介绍一下，让陆隐一阵羡慕。
      
          这些大世界都紧紧靠着荣耀殿堂，或许庇护，同时也可以随时耗费代价请荣耀殿堂内的高手稳固世界。
      
          “荣耀殿堂为什么不允许内外宇宙出现大世界？”陆隐疑惑问道。
      
          上圣无敌道，“大世界太容易被摧毁了，一旦有高手直接摧毁大世界，里面的人一个都逃不掉，荣耀殿堂想出手阻止都来不及”。
      
          陆隐了然，勉强可以解释的过去。
      
          这时，他个人终端响起，是枯伟，他差点把这个合格的狗腿子忘了。
      
          “殿，殿下，你要救我”枯伟虚弱的声音传来。
      
          陆隐问道，“你怎么了？”。
      
          枯伟将这段时间发生的事说了一遍，苦涩道，“殿下，枯家我是待不下去了，枯雷会弄死我的，求求你把我带走吧”。
      
          陆隐为难，枯家是七字王庭之一，又不是他的属下，也没那么容易欺负，想带走枯伟很难。
      
          他看向上圣无敌，刚刚他们的对话，上圣无敌也听到了。
      
          上圣无敌摇头，“长天岛与七字王庭素来没有交往，也没有什么仇怨，不方便插手”。
      
          陆隐沉思，枯伟帮过他，更是他大宇帝国皇庭第十队队长，属于他的人，他如果连自己人都救不了就太难堪了，但那毕竟是七字王庭。
      
          他不会因为颠覆过白夜流界就小看各大势力，七字王庭联合敢于对抗荣耀殿堂，自有他的强盛之处，哪怕分散开来，任何一个都拥有超级强者，不是他可以插手的。
      
          “殿下，我知道很难，但求求你，一定要带我走，留下来我就死定了”枯伟急了，陆隐的沉默让他心不停地往下沉。
      
          陆隐也在思考怎么才能带走枯伟。
      
          枯伟迫切，“殿下，我可是你的人”。
      
          陆隐道，“让我想想，没那么容易”。
      
          上圣无敌慢悠悠道，“你刚刚成为昊然高级解语者，其实可以有徒弟了，解语的徒弟”。
      
          陆隐脑中灵光一闪，“多谢师兄”，说完，立刻对枯伟道，“做我的徒弟有问题吗？”。
      
          “做孙子都行”枯伟喊道。
      
          陆隐无语，“我向解语者研究会正式提出你枯伟，成为我陆隐的弟子，解语弟子，你只要同意就好”。
      
          枯伟目光一亮，“殿下，你成为昊然高级解语者了？”。
      
          “不错”。
      
          枯伟大喜，立刻打开解语者网络。
      
          没一会，他在解语者研究会内的身份除了三星掌御中级，又多了一重，便是陆隐的弟子，一个昊然高级解语者的弟子。
      
          陆隐立刻向解语者研究会申请，将枯伟调到解语大世界看管属于他的星球。
      
          做完这些事，他放下个人终端，枯伟能不能得救，就看解语者研究会的了，他也没有太大把握，毕竟枯伟就算是自己弟子，也是枯家的人，解语者研究会不可能插手家族之事。
      
          枯伟也放下个人终端，听天由命了。
      
          灵虚大地中央，枯家族长枯蒲背着双手，前方，是枯雷。
      
          “不管是山海界还是辰祖大墓，你的表现都太让家族失望”枯蒲语气低沉，充斥着不满。
      
          枯雷憋屈，却也无奈。
      
          枯蒲定定看着他，也不知道怎么说，其实按照以往的分析，枯雷并不弱，然而他偏偏出生在了这个时代，这是一个璀璨的年代，诞生了太多妖孽奇才，枯雷很容易被埋没。
      
          “接下来就是星空至尊赛，如果你的实力没有飞跃性增长，就突破启蒙境，至少可以搏一搏，想尽办法给我冲到前十，只有前十才有价值”枯蒲道。
      
          枯雷目光坚定，“我会的，我一定要查出宇家所在，学习宇字秘，掌握枯宇两家的力量肯定能击败所有人”。
      
          枯蒲暗暗摇头，想超越其他人谈何容易，别的不说，三阳祖气就是绝对无敌的，已经确定一个名额，梅比斯一族，天星宗，葬园，哪个都不好惹，何况还有巨兽星域，科技星域，第六大陆，高手实在太多了。
      
          七字王庭唯一有希望的或许就是夏家的夏九幽，九分身之法，一旦全部融合，所展现的实力才有进入前十的希望。
      
          不过想归想，枯蒲也希望有奇迹出现，“想找到宇家你自己去”。
      
          枯雷应声，目光兴奋，家族已经不管枯伟的死活了，那就好，他一定能打探到宇家所在。
      
          这时，枯蒲个人终端响起，他看了一眼，神色一变，大怒，“岂有此理”。
      
          枯雷疑惑。
      
          枯蒲强忍着怒气在与什么人交流，没多久，他无奈，看向枯雷，“放了枯伟，任他离去”。
      
          枯雷大惊，“为什么？”。
      
          枯蒲烦躁，“让你放人就放人，别再对他动手了，让他走吧”，说完，整个人黑着脸离开。
      
          作为枯家族长，他少有的这么憋屈。
      
          解语者研究会以枯伟是昊然高级解语者陆隐弟子的身份征召枯伟前往解语大世界，本来以枯蒲的身份可以一口回绝，解语者研究会也不可能压的过七字王庭，然而此次开口的居然是解语者研究会会长修铭，那个人的存在让他看不懂，当初他还小的时候，这个修铭就是解语者研究会会长，而今他都快老了，修铭还活着，而且样貌丝毫没有改变。
      
          新宇宙没多少人能让枯蒲忌惮，修铭却是其中之一。
      
          修铭竟然为了陆隐开口，这个脸，枯蒲不能不给，即便枯家底蕴长老都不能不给。
      
          他实在想不通，一个小辈怎么会请得动修铭开口。
      
          别说枯蒲，陆隐自己都没想过修铭会替他开口。
      
          解语大世界古灵海之上的陆地上，修铭坐在摇椅上晃悠，很是舒坦。
      
          不远处，禅老淡笑，“你在给小家伙卖人情？”。
      
          修铭笑道，“顺水人情罢了，未来如果不出错，我们都要指望他”。
      
          禅老点头，“有那个人在，不会出错”。
      
          “希望如此”。
      
          灵虚大地外，枯伟狼狈走出，回望，目光蕴含着恨意，“枯家，等着，我还会回来的”。
      
          陆隐与枯伟约定在长天岛碰面，接下来一段行程没什么事。
      
          半个月后，他们离开了荣耀界，以上圣无敌的实力，直接撕开虚空带着陆隐横跨新宇宙，很快就到了长天岛。
      
          起初，陆隐到达荣耀界感觉不深，而今，随着离开荣耀界，他突然有种很奇怪的感觉，仿佛那里才是应该待的地方，而宇宙星空，像是无根浮萍。
      
          陆隐没有对上圣无敌说出这种感觉，他猜测或许这与人类曾经诞生于陆地有关。
      
          陆地，才是人类的根，宇宙存在六片大陆，这里是第五大陆。
      
          他想起当初上圣神威说的话，在星空土壤上修炼更能成功，而第六大陆那些人之所以可以印照，战力也压制同等级第五大陆修炼者，皆因为第六大陆未破碎。
      
          大陆与人类之间存在某种联系。
      
          再次来到长天岛，这一次，陆隐看到了闻名已久的上圣天师。
      
          长天岛上，陆隐身前不远处有一个干巴巴，瘦瘦的小老头，身穿灰色长袍，样貌普通，就跟一个寻常老头一样，走在路上，这种人都不会引起注意，实在太寻常了。
      
          如果不是上圣无敌和上圣神威很恭敬的站着，上圣无敌还喊了声师尊，陆隐都以为是小黑小白的恶作剧。
      
          “晚辈陆隐，参见上圣天师”陆隐恭敬行礼，神色肃穆。
      
          上圣天师点点头，赞叹打量着，“老夫活了悠久岁月，追溯起来连历史都难以记载，这么长时间，见到的天赋奇才实在太多了，但如你这般的还是第一个，以区区十二年，修炼到同辈最顶尖层次，这种修炼天赋或许唯有当初的辰祖可以媲美”。
      
          陆隐连忙道，“前辈过誉了，晚辈只是运气比较好”。
      
          上圣天师笑道，“运气也是实力的一种，你身具肉体力量，精气神，场域，战技之极致，当今同辈人中，可以与你匹敌者实在太少太少了，就算是号称无敌的三阳祖气，想击败你也很难“。
      
          得到上圣天师的认可，陆隐还是很兴奋的。
      
          一直以来，三阳祖气被评价为真正无敌的功法，上清将三阳祖气真正威力施展出来后，确实没人认为他会被击败，不可能的，但上圣天师却拿他与三阳祖气相比，足以看出对他的欣赏与赞叹。
      
          “无敌”上圣天师开口。
      
          上圣无敌弯腰，“师尊”。
      
          “联系荣耀殿堂，我长天岛上圣天师，推荐陆隐为至尊山关主，镇守一关”上圣天师道。
      
          上圣无敌不意外，“是，弟子明白了”。
      
          陆隐疑惑，至尊山？关主？
      
          上圣天师也没有给他解释，右手一挥，空气化作各种图像，有的形成小人，施展战技，威力惊天，有的化作阵法，看不出用途，神秘莫测，有的形成一个外物图案，不知用途。
      
          “我长天岛有十三项绝技，分别为一秘术，五阵法和七战技，你自己看看想学哪一个”上圣天师对陆隐道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13483419.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net