# 正文 第一千两百零九章 内讧
        最新网址：www.badaoge.net
          厉长老离开，一个名为刘申的长老到来，他倒是客气多了，对陆隐态度很好，“陆盟主，久仰大名，在下刘申”。
      
          “晚辈陆隐，见过刘长老”。
      
          “不敢，陆盟主可是外宇宙之主，地位可比我这个小长老高多了”刘申笑道。
      
          陆隐谦逊，“刘长老这么说就是打我陆隐的脸了，我毕竟是晚辈”。
      
          两人再度客气了几句，背景则是魅山宗的覆灭，对于他们来说，一个宗门的覆灭，数不清的人死亡太正常了。
      
          远方，一个男子诧异看着陆隐，但也只看了一眼，便朝着魅山宗的人冲去，他正是李子默，参与了剿灭魅山宗一战，他如今，是剑宗弟子。
      
          陆隐发现他了，两人不可能打招呼，只能当做没看见，甚至没怎么观察李子默，防止被剑宗的人看出来，只要知道他加入剑宗即可。
      
          以李子默的剑道天赋，将来在剑宗地位肯定不会低。
      
          刘申是个八面玲珑的角色，与陆隐说话客气中带着试探，言语极尽吹捧，似乎想要把陆隐捧上天。
      
          陆隐不吃这套，刘申的吹捧跟外宇宙那些媒体比起来可就差远了，就连枯伟都比他好，至少不要脸。
      
          枯伟此刻就在陆隐身后鄙夷的看着刘申，拍马屁都不会，他可是不要脸的。
      
          刘申尽可能让陆隐感受到剑宗的善意，陆隐也尽可能让刘申感觉到他的善意。
      
          不久之后，剿灭魅山宗的战争平息，剑宗灭杀人数虽多，却也是魅山宗核心人员，其余人全部抓了起来，也不知道用途是什么。
      
          刘申，厉长老等人则带着陆隐前往剑宗。
      
          在剑宗飞船上，陆隐还看到熟人，龙云。
      
          当初焢星之上，他正是借助龙云才突破了六纹战气，对于这个人，他印象很深，一个很会隐藏实力的人。
      
          “时隔差不多八年了吧，物是人非啊，你都成外宇宙之主了”龙云坐在陆隐对面感慨。
      
          陆隐笑了笑，“你也差不多要突破狩猎境了吧，战气呢？应该突破八纹了吧”。
      
          龙云失笑，“在你面前提战气是不是有些丢人？当初你借助我将战气提升到六纹，我是七纹，而今呢？你都达到九纹了，我却只是八纹，从领先你一步到如今弱后你一步，逆转的真快”。
      
          陆隐笑道，“听说你被封云候”。
      
          龙云点头，“第六大陆入侵，差点死了”。
      
          “我也是”陆隐道。
      
          龙云看向陆隐，“可你也报仇了，真武夜王凌驾我们这一代人，却被你搞死了，说实话，当听到这个消息的时候我是不太相信的，但也不得不信”。
      
          陆隐理解十决在龙云他们心中的地位，那是真正无敌的十个人，击败蓝斯，轰动了内外宇宙，击败真武夜王，引起的轰动更大。
      
          突然地，他很想知道如果自己击败刘天沐，龙云，刘少秋那些人是什么表情，那个刘申还能笑出来吗？很期待啊！
      
          “你下一个要击败的十决是谁？对了，你本身就是十决了，没必要再怼十决了吧，要对付也是对付新宇宙那些人，还有就是星空至尊赛上的人”龙云道。
      
          陆隐目光一闪，“说起星空至尊赛，剑宗有多少人参加？”。
      
          龙云摇头，“不知道，这场比赛可不限制人数，应该很多吧”。
      
          “你呢，会参加吗？”陆隐问道。
      
          龙云无奈，“本来不想的，又不可能达到前十，但宗门那些老家伙非逼着我参加，没办法”。
      
          陆隐默默算了一下，一个剑宗，刘天沐，刘少秋，龙云都参加，刘小云也应该参加，这还不算其他人，他姑且当成十个，剑宗就有十个，其它势力也不会少，新宇宙就更多了，天星宗榜单上的人估计都想参加，还有七字王庭等等，这还只是人类星域。
      
          星空至尊赛的人数会很多很多。
      
          “也不知道荣耀殿堂举办星空至尊赛意义在哪，那么多人参加，听说会想办法剔除大半人，既然如此，不如只让十决还有新宇宙最顶尖那批人参加就好了，干嘛把所有人牵扯进来”龙云抱怨，他是个很怕麻烦的人。
      
          陆隐知道一些内幕，但也不可能对龙云讲。
      
          远处传来吵杂，陆隐和龙云看去，枯伟来了，幸灾乐祸，“七哥，剑宗内讧了”。
      
          陆隐好奇，走了过去。
      
          剑宗为刘家执掌，历代掌教皆为刘姓，所以在剑宗，刘家族人高人一等。
      
          尽管刘姓为远古独姓，但刘家却是整个人类星域公认的最强的远古独姓。
      
          刘家执掌剑宗，自然养成了一批高人一等的刘家子弟，在剑宗内掌握大量资源，欺压普通弟子，这种情况剑宗很多弟子都已经习惯了，然而新人没有习惯。
      
          飞船上，刘家子弟以及一些依靠刘家子弟的剑宗弟子在一起，而对面则是新加入剑宗的弟子。
      
          能加入剑宗，都代表天赋异禀，自众多地域脱颖而出，很多人背景都不简单，对上刘家的人也不怕。
      
          何况刘家真正值得在意的嫡系子弟没几个，其余都是旁系。
      
          当陆隐，龙云和枯伟到的时候，就看到了双方数十人争吵的一幕。
      
          “让你们把资源交出来就给我老实交出来，在剑宗，我刘家说了算”一个男子高傲。
      
          对面，同样有一个男子傲然，“如果这话出自刘少秋之口我还不敢反驳，但你？我还没在怕的”。
      
          “好大的胆子，我刘家是一体，你们敢反抗？也不打听打听在你们之前加入剑宗的那批弟子现在怎么想的，当初也有一些人跟你们一样嚣张，现在都老实了”。
      
          “练剑之人做事锋芒毕露，但在剑宗，最好老实点，我们姓刘”。
      
          “老实点”。
      
          “那又怎么样，我就不信宗门会因为你们为难我们这些新加入的弟子”。
      
          “也不会为你们做主”。
      
          …
      
          龙云耸肩，“陆兄，别在意，这种事发生的多了，刘家嘛，在剑宗总要有点特权”。
      
          陆隐道，“我见过的刘家人可不是这样的”。
      
          龙云道，“越在高处，越知道要面临的是什么，高处不胜寒呐，反而是这些底层人很嚣张，不过不会闹得太过分”。
      
          “龙兄加入剑宗的时候也遭遇过这种事？”陆隐好奇。
      
          龙云没说，只是笑了笑。
      
          没多久，刘申到来，呵斥了双方。
      
          刘家一众子弟并不怕刘申，早已习惯了，唯有新加入的那些弟子不敢作声，只能憋屈承受。
      
          陆隐扫视了一圈，李子默也在那群新加入的弟子后面，不过距离比较远，没有参与争斗。
      
          这些新加入剑宗的弟子大多是极境实力，只有少数几人是探索境，而对面刘家情况好了不少，探索境多了好几个。
      
          这些人战场在魅山宗宗门，而不是星空。
      
          “等着吧，回宗门再教训你们”一个刘家子弟冷嘲热讽。
      
          刘申目光凌厉瞪去。
      
          这时，一个面容娇美的刘家女子开口，“长老，以往发生矛盾，您都是让我们各自派人出战，谁胜谁说了算，今日为何不这么做？”。
      
          刘申沉声道，“今日有客人，没看见吗？也不怕丢人，退下”。
      
          不少人看向陆隐和枯伟。
      
          枯伟得意，蔑视众人，他的眼神当初让暗凰族气的全族挑战，此刻面对剑宗，招惹仇恨的本事不仅没有退步，反而上涨了，那种目光即便刘申都不爽了。
      
          枯伟也不想啊，但新宇宙出身，这份傲气很难改的，哪怕脱离枯家也一样。
      
          “刘长老，无妨，既然这位师妹想双方比武，正好我也想看看剑宗天骄的实力”陆隐笑道。
      
          那个刘家女子盯着陆隐，眉头皱起，“你好眼熟”。
      
          龙云呵斥，“不要无礼，这位是当今陆决”。
      
          众人迷茫，突然有人惊呼，“击败十决真武的陆隐？外宇宙东疆联盟盟主？”。
      
          一人认出，其他人都认了出来，皆不可置信的望着。
      
          不管是刘家子弟还是新加入剑宗的弟子，都震撼望着陆隐，有种看到传说的感觉。
      
          刘家那个面容娇美的女子惊讶，“你就是击败少秋哥的陆隐？”。
      
          陆隐看向女子，“你是刘少秋的妹妹？”。
      
          “我是他表妹，陆隐，我要向你挑战”女子大喝。
      
          “闭嘴，给我退回去，丢人”刘申厉喝。
      
          女子不甘，盯着陆隐。
      
          枯伟笑了，“小妹妹，伟哥陪你玩玩？”。
      
          陆隐厉喝，“闭嘴，退回去”。
      
          枯伟连忙退回去。
      
          “陆隐，有本事就接受我的挑战”那个少女大声道。
      
          陆隐好笑，这丫头不过探索境，竟想挑战他，想着，他扫了眼新加入剑宗的弟子，抬手，指着他们，“你的对手在那”。
      
          女子不屑，“这群人都太差了”。
      
          刘申还想呵斥。
      
          陆隐道，“不如我给你找个对手，你能击败他，就可以挑战我”。
      
          女子大喜，“真的？谁，你身后那个猥琐男？”。
      
          枯伟不爽，瞪向女子。
      
          陆隐好笑，指向李子默，“他”。
      
          众人齐齐看向李子默。
      
          李子默神色平静，看向陆隐。
      
          陆隐面带笑意，看不出在想什么。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13534595.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net