# 正文 第一千二百三十四章 唤将
        最新网址：www.badaoge.net
          眼见红主吸收了整颗红星的火焰，战力增强，已经逐渐逼近星使的符文道数。
      
          陆隐知道不能再等了，否则即便将红主拼的半死不活，他们赢不了也白搭，他来这里可不是跟红主死拼的。
      
          想着，陆隐深呼吸口气，眼前，出现点将台，他划破手指，一滴血流出，漂浮于半空，神色虔诚，带着肃穆与庄重，“以我之血，唤将”。
      
          鲜血漂浮，滴落在点将台之上，随后血液将点将台上巨人皇的烙印覆盖，一声怒吼仿佛自遥远的距离传来，越来越近，越来越近，当红主彻底吸收完火焰，点将台前方，出现了巨人皇的身影。
      
          而在这一刹那，陆隐体内星能陡然消失了一大半，巨人皇是以鲜血与星能构成，自天赋点将台内召唤而出，这，是陆隐的天赋。
      
          看着巨人皇的背影，陆隐愣神，他还是第一次使用，好像真的是辰祖大墓内巨人皇再生，不管是表情还是动作都一般无二。
      
          辰祖大墓内的巨人皇不仅有智慧，还有强大的肉体力量，即便陆隐突破狩猎境也仅仅能打退巨人皇几步，如果不是所有人利用异宝联合，根本杀不了巨人皇。
      
          巨人皇尽管没有战技，不使用星能，但他本身的肉体力量足以让星使侧目。
      
          远处，红主呆呆望着高大的巨人皇，什么玩意？哪出现的？他居然没察觉丝毫。
      
          红星之外，断白夜，覃长老都看到了巨人皇，齐齐愣神，没人知道巨人皇从哪出现的，这么大的块头居然没被人发现，简直颠覆三观。
      
          陆隐虚弱，召唤巨人皇让他身心俱疲。
      
          巨人皇仰天咆哮。
      
          陆隐心中一动，控制巨人皇杀向红主。
      
          红主目光陡睁，“巨人一脉，找死”，说着，火焰自大地倒卷，将巨人皇缠绕，随后更是将巨人皇甩了起来狠狠咂向大地，澎湃的火焰覆盖巨人皇，妄图将他烧毁。
      
          陆隐眼睛眯起，在他感觉中，巨人皇无碍。
      
          果然，下一刻，巨人皇起身，狠狠冲向红主，沿途抓起巨石就砸过去。
      
          红主皱眉，挥手，火焰化作长剑斩落，将巨石斩碎，同时，火焰剑气斩向巨人皇。
      
          巨人皇胸口被斩出一条血口，却没有血液流淌，而且竟然在恢复，代价就是陆隐体内的星能再度消耗。
      
          他忽然发现如果自己不是有远超常人的星能储量，根本不够支撑巨人皇的。
      
          别人哪怕有点将台这个天赋，星能也不够支撑，这算不算冥冥中自有天定？
      
          巨人皇被红主攻击快速恢复，接近红主，一拳轰出。
      
          红主脸色大变，眼睁睁看着巨人皇伤口恢复，天赋？容不得他多想，眼见巨人皇拳头落下，他急忙避开。
      
          大地开裂，整个红星一分为二，巨大的力量甚至扭曲虚空，随后将虚空化作蜘蛛网般的裂痕，蔓延而出。
      
          红主骇然，居然有那么大的力量。
      
          如果硬拼力量，不管是陆隐还是尸鬼都不是巨人皇的对手，巨人一脉在身体上的优势太大，至于红主，尽管达到星使，但肉体力量并非他擅长的，却也不差，不过要跟巨人皇比，还是重伤的状态下，他还没那么楞。
      
          一拳没有击中红主，巨人皇再次抬起拳头，张开五指，狠狠扫过。
      
          狂暴的劲风呼啸而出，将小半个红星都震散，无数巨石岩浆洒向星空。
      
          覃长老连忙避开，惊恐的望着红星，那里的战斗余波足以让他粉身碎骨。
      
          断白夜震撼，好大的力量。
      
          红星算是彻底毁了，红主目光眦裂，体表青筋暴起，仿佛流淌着岩浆，层层火焰蔓延而出，焚化大地，空气，星能，乃至光。
      
          陆隐急忙后退，眼见红主体表火焰汇聚，再次形成大火神，这个大火神可比刚刚攻击断白夜的温度还高。
      
          巨人皇咆哮着冲向大火神，红主抬手压下，大火神冲向巨人皇，两个巨人狠狠撞在一起。
      
          红主一口血吐出，血液中带有黑色，他并没有完全解毒，体表不时有冰冻出现，这是冰帝留给他的伤势，寒气入体，没那么容易化解。
      
          巨人皇被大火神不停焚烧，却也不停的攻击，使得大火神越来越小。
      
          陆隐额头汗珠滴落，体表，七百二十六颗星辰疯狂吸收星能，不够，他体内的星能快见底了，想着，取出天炎石，直接扔向大火神。
      
          如果岚夫人在这一定阻止，她亲眼见到天炎石吸收了烈阳，但红主不知道。
      
          天炎石被扔进大火神体内，随后疯狂吸收，大火神肉眼可见的消失。
      
          红主愣神，没反应过来，他的大火神战技居然没了？
      
          这一刻，巨人皇一拳压下，狠狠咂向红主。
      
          红主脸色一变，立刻避开，却没想到陆隐出现在他避开的方向，一式空空掌，红主从原本逃离的路线直接被打了回去，轰的一声，红主被一拳正中，红星粉碎，红主吐血，脸色煞白。
      
          巨人皇咆哮，再次一拳砸出。
      
          红主目光狰狞，“欺人太甚”，轰的又一声巨响，红主被巨人皇砸入地底。
      
          巨人皇凶猛踩踏着大地，陆隐连忙让他停止，目光转移，看向巨人皇万米外的地底，右手戴上巨人右臂，脚底，星罗棋盘出现，移动。
      
          地底，红主目光怨毒，眼底深处隐藏着惊人的杀机，周边大地断裂，朝着星空漂浮而去，整个红星都碎了了，他手中出现一丝火焰，随着这丝火焰出现，周身高温突兀消失，仿佛从来没有过。
      
          火焰很少，看似随时会熄灭，然而就这一丝火焰，让红主目光狂热，“死老鬼留下的异宝，就这缕火焰最有价值，可惜，要用掉了”，说着，火焰舞动了一下，渐渐化为长剑，吞吐剑气，与劫火炎剑有几分相似。
      
          所谓劫火炎剑，则是由本身吸收劫火，施展的战技，而引子，就是劫火，却也并非一定要是劫火。
      
          红主强忍着伤势取出这一缕火焰，伴随而来的是高温焚烧的疼痛，重伤状态下，他想使用这一缕火焰也很勉强，即便用出来，事后必定被火焰自焚，虽不死，但跟死了没什么区别，会承受巨大的痛苦。
      
          但如今这种境地不使用是不行了。
      
          红主目光从狂热变为狰狞，“陆隐，这是你逼我的”，“我逼你什么了”，陆隐声音自红主身后响起，红主大惊，秘术？他回身就是一掌，掌纹中带有火焰烙印，火域战技——绵掌。
      
          陆隐左手取出单面镜，右手，巨人右臂对着红主的手臂就是一拳。
      
          红主的绵掌在接近陆隐的时候，星能突然不受控的被单面镜吸收，而他整个人被陆隐一拳再次咂向地底，他刚刚取出的一缕火焰不受控制的掉了出去，随后突然蔓延开来，焚烧天地苍穹。
      
          陆隐瞳孔陡缩，连忙取出天炎石吸收。
      
          然而火焰来势凶猛，即便天炎石都来不及全部吸收，所幸陆隐穿着宇宙战甲，否则就被火焰化为灰尘了。
      
          尽管陆隐避开，巨人皇却没能避开，被火焰直接气化。
      
          火焰焚烧红星，随后蔓延开来，向着星空焚烧而去，触碰的星球化为火海，星球上的生物恐惧逃散，最终却都被焚烧成灰烬。
      
          老烟鬼也不知道哪去了。
      
          覃长老看到火焰的一刻连忙溜了，他就是玩火的，这种火焰一看就知道不能碰。
      
          断白夜也退的远远的，望向红星，这种火焰他也不敢碰。
      
          红星彻底碎裂，四散开来，却又被火焰焚烧，渐渐化为虚无。
      
          红主深埋在地底，接二连三被陆隐重创，他已经忍耐到极限，无法再忍耐，瞳孔几乎要凸出来，“小辈，你想死，我成全你”，说完，张嘴，燃烧苍穹的火焰被吞了进去。
      
          这已经是他第二次吞火焰，第一次吞的是红星的火焰，而这次，则是那一缕火焰，那种火焰即便红主自己拿在手中都忌惮，但他已经愤怒到了极致，使用出了星使的力量。
      
          哪怕事后永远无法再恢复实力，他也一定要灭了陆隐。
      
          陆隐不停避开火焰，望向红主，眼看着他符文道数无限上涨，头皮发麻，不好，老家伙拼命了，这就是星使真正的力量，他们使用的并非星能，而是星源。
      
          这一刻，陆隐只感觉置身泥土中，无法喘息，体内星能不受控制的停顿了下来，被压制。
      
          红主彻底展现了何为星使，他双目燃烧火焰，嘴里同样燃烧火焰，望向陆隐，“小辈，我要把你挫骨扬灰”。
      
          陆隐看的眼皮直跳，他不可能对付得了星使，这是完全不同的层次。
      
          比极境越级挑战探索境的跨度还要大。
      
          结束了吗？挑战不了了，看来还是要请星使出手，陆隐有些无奈。
      
          他认识的可以帮他的星使除了雷恩大战团的人，就只有两个，海王天和长老还有冰帝。
      
          冰帝不能出来，和长老早已被陆隐请动，非到万不得已，他不会请求和长老的帮助，海王天有海王天的立场，请人帮忙，代价太大了。
      
          正当陆隐纠结要不要请和长老出手的时候，红主忽然再次吐血，血液自半空凝结成冰，掉落在地，随后，他整个人逐渐冰冻。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13812471.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net