# 正文 正文 第一百二十四章 强大的陆隐
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着眼前融境强者，抬手，空气震荡，层层扩散，他直接使用了六重劲，对肉身毫无负担，紧接着用出了七重劲，还是毫无负担，陆隐目光惊讶，八重劲。
      
          突然地，对面融境强者冲向他，一腿扫出，身影融入虚空，从侧面出现，无边腿影几乎踢碎了虚空，这是个强者，腿法战技相当强悍，陆隐直接提升到九重劲，一掌拍出。
      
          连续九道叠加力道炸响，令虚空仿佛崩裂，传出震动，一掌，将眼前融境强者粉碎。
      
          陆隐震撼，这就是九重劲的恐怖，远远超过六重劲，其威力甚至在六颗星辰天星掌之上，要知道，他刚刚并没有使用波动掌。
      
          怪不得观雨导师只将叠加力道推演到九重劲，任何融境强者能掌握九重劲都会很可怕。
      
          陆隐再次出现在传界石下，看着自己手掌，陷入沉思，九重劲，依然不是顶点，自己的肉身还可以承受更强的力道，自己的肉身到底变得多恐怖？
      
          深呼吸口气，陆隐目光兴奋，再次进入传界之战。
      
          接下来连续四人都是融境强者，没有一人挡得住他，直到第五人，是极境强者，代号掌无极。
      
          面对极境强者，陆隐不仅没有惧意，反而非常兴奋，他很想知道自己目前的底线。
      
          砰的一声，极境强者掌无极直接冲到陆隐身前，单掌下压，澎湃的星能令他窒息，而其右掌更是令陆隐感受到危机，陆隐毫不犹豫九重九倍波动掌对憾。
      
          蹦蹦蹦…
      
          九声爆响，大地粉碎，两人同时下沉，陆隐心中一闷，五脏六腑受到压迫，对方掌力让他震撼，绝顶恐怖，同样的，掌无极心中也同样震撼，他没想到有融境可以挡住他九掌。
      
          为了尽快结束战斗，他可是施展了第七院绝顶战技惊罡掌，每一掌都可以调动全身星能，相当于全力一击，同时借用对方攻击将星能再次回流，可以说每一掌几乎不消耗星能，却拥有最强的掌力，如此九掌等于九次全力攻击，对方居然承受住了。
      
          呼的一声，掌无极再次抬起手掌，陆隐心中一跳，空闪避开，原地被轰出巨大深坑，烟尘漫天，陆隐趁着烟尘攻击掌无极后背，然而下一瞬，恐怖的压力突然出现，这是重力，此人竟然有重力天赋。
      
          恐怖的百倍重力让陆隐一时未能反应过来，眼前，掌无极双掌探出，他身体被强大的力量击中，五脏六腑化为粉末。
      
          传界石下，陆隐睁开双目，神情懊恼，没想到此人居然有重力天赋，早知道就不跟他硬拼了，白白输了一场。
      
          不过即便不硬拼，陆隐感觉自己也未必是那个人的对手，对方毕竟是极境强者，每一掌威力都相当恐怖，而且星能不见减少，不知道哪来的变态。
      
          星空第七院，戴傲睁开眼，眼中震撼还未散去，“融境，竟然逼出我的天赋，而且直到最后也因为内脏承受不住而败，总计承受我二十三击惊罡掌，肉身不伤丝毫，绝对的妖孽奇才，可惜因为赶时间不得不尽快结束战斗，否则真想探探他肉身的极限，是叫七哥吗？希望下次可以遇到你，好好打一场”。
      
          第十院界域入口，陆隐走出传界石，耳边传来战绩，“陆隐，十三胜十九败”。
      
          不远处，米雪儿，灰白夜还有刚到来的赵逸龙，露露都惊讶看着他。
      
          “六连胜，你刚刚，获得了六连胜”米雪儿震惊道，暗红色瞳孔在放大。
      
          陆隐淡淡点头，“运气好”。
      
          灰白夜上前几步，盯着陆隐，“你碰到的都是探境？”。
      
          陆隐皱眉，“注意态度，我没必要回答你”。
      
          “说”灰白夜低喝。
      
          陆隐眼中一冷，盯着灰白夜，“你很欠揍”。
      
          灰白夜冷笑，“你肯定掌握了寻找弱者开启传界之战的方法，是不是？”。
      
          远处，老者眨了眨眼，“传界之战没有方法，唯强者胜”。
      
          “我不信，他一个外宇宙修炼者凭什么六连胜，就连我们都达不到”灰白夜怒喝，明显有些暴躁。
      
          米雪儿皱眉。
      
          露露不爽。
      
          陆隐失笑，转头看向老者，“可以让我们在此地打一场吗？很快结束”。
      
          老者点了点头，“不要破坏植物”。
      
          陆隐嘴角上扬，看向灰白夜，“放心吧，结束仅仅在一瞬间”。
      
          灰白夜目光冰冷，盯着陆隐，“亏你敢应战，我要让你知道即便你是融境，在我白夜一族面前什么也不是”。
      
          陆隐抬手，“来吧，让我看看所谓白夜一族的强大”。
      
          灰白夜目光陡睁，他感受到了陆隐语气中的不屑，外宇宙土著竟敢瞧不起白夜一族，他身形一闪消失，彷如遁入虚空，“白夜追灵指”一声低喝，虚空中出现一根手指点向陆隐，刹那间，陆隐感觉体内有什么东西被撕开，这是一种无法形容的感觉，如果人真的有灵魂，灵魂被撕开或许就是这种感觉，这一指攻击的不仅是他的肉体。
      
          不愧是白夜一族战技，陆隐原本抬起的手掌直接横移，一把抓住虚空探出的手指，微微用力，传出骨折的声音，灰白夜骇然中被拖出虚空，身体被陆隐强行压在地上，半膝跪地，抬头，目光震撼。
      
          不仅是他，米雪儿几人都震撼，灰白夜虽然只有探境，但其实力绝对超过很多融境强者，而且白夜一族战技带有无法形容的攻势，不是寻常人可以抵御的，陆隐轻易化解白夜追灵指，在米雪儿几人看来相当不可思议。
      
          陆隐淡笑的看着灰白夜，他也是进入过白夜一族传承石长廊的人，白夜一族攻击中特有的攻势对他效果不大，尤其对方还只是探境，“我说过，结束，只在一瞬间”。
      
          灰白夜瞳孔收缩，“不可能，你完全不受追灵指的影响，为什么？”。
      
          陆隐右掌再次用力，灰白夜手指完全被掰断，“你没资格向我发问”。
      
          灰白夜痛苦咬牙，低吼一声，星能爆发形成实质妄图推开陆隐，陆隐抓住他手指直接把他整个人甩飞，庞大的力道令他无法避开，身体就像被巨力推动着，被扔向远处。
      
          处理完灰白夜，看向米雪儿，“你要继续传界之战吗？”。
      
          米雪儿盯着陆隐，沉吟片刻，转身就走。
      
          赵逸龙目光变换，原本他对此人并不在意，就像融境学生中的修兹，即便是融境他也有把握击败，但如今，他再看此人感觉深沉如海，六连胜绝不是运气可以办到的，否则探境也没有至高任务三连胜，此人的实力肯定恐怖的超乎想象。
      
          赵逸龙也走了，似乎下定了什么决心。
      
          灰白夜没有再回来。
      
          陆隐感觉自己是不是刺激到他们了，考入第十院的探境学生不是不可以突破，基本都是不想突破，如今自己突破融境，这几个人不会受刺激全突破吧，那就有意思了。
      
          如今此地剩下的只有他跟露露两人，看着露露发光的眼神，陆隐知道这丫头手痒了。
      
          “这段时间你变了好多，我们比比”露露跃跃欲试。
      
          陆隐耸耸肩，“这里不让打架”。
      
          “不打架，比力气”露露舔了舔嘴唇，目光挑衅。
      
          陆隐心中一动，比力气？也好，他也想知道自己力气有多大，“行，来吧，怎么比”。
      
          露露伸出洁白的玉手，“很简单，拔河，看谁先动”。
      
          陆隐觉得有意思，伸出手，握住露露洁白的手掌，好软。
      
          露露嘴角弯起，“开始了”。
      
          “好，开始”，陆隐话音落下，两人同时用力，顿时，大地一瞬间出现一丝裂痕，两人没用星能，仅仅是力气就让大地承受不住。
      
          -----
      
          要上架了，随风也是要吃饭的，还请各位读者兄弟多多支持，承诺不变，每天两更，绝不断更！！！！
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726525.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net