# 正文 第一千二百六十六章 态度
        最新网址：www.badaoge.net
          跟南燕飞同样想法的参赛者很多，谁都不想跟小箭圣一样惨，那家伙就算不死也废了。
      
          夏洛掠过众多参赛者，冲向了陆隐。
      
          陆隐看到夏洛，没动。
      
          夏洛只身掠过陆隐，“回见”。
      
          陆隐淡笑，“希望你过的了上清”。
      
          夏洛笑了笑，冲了过去。
      
          紧接着夏洛的是灵阙，这家伙从头到尾都很低调，与他的性格不符，但没办法，能参加至尊赛的都是强人，尤其连十决都同台竞技，他不低调不行啊！
      
          巨阙刀划过，灵阙来到了陆隐前方。
      
          陆隐看向他。
      
          灵阙目光一紧，慌了，“兄，兄弟，没打算对我出手吧，后援团让给你了还不行吗？”。
      
          后援团？陆隐想起来了，一阵恶寒，转移目光看向他处。
      
          灵阙掠过，松口气，“对了，我偶然间听到族长跟灵宫谈话，问灵宫有没有嫁给你的心思，恭喜了，哈哈”，说完，巨阙刀远离。
      
          陆隐愣了，嫁给自己？灵宫？
      
          他脑中出现当初在道源宗废墟看到的画面，那个宛如骑士的女人，却长着一张可爱的脸，倔强，傲娇，满嘴的命令，却又帮过他多次。
      
          陆隐抿了抿嘴，摇摇头，想这个干什么。
      
          眼看着夏洛，灵阙都过去了，其余参赛者目光燃起了希望。
      
          “这家伙不可能把所有人挡下，最多被要求挡下半数人，我们冲吧，或许可以呢”山峰上，一人低声开口，看向旁边的女子。
      
          女子害怕，“可是他好可怕，你看那个用箭的，受伤就算了，连年纪都被打出来了，他的攻击不会跟时间有关吧，我可不想变老，我不参加了，你去吧”。
      
          男子咽了咽口水，“不会吧，他只是受伤太重，看起来老点而已”。
      
          女子坚定摇头，“我不去，要去你去，反正参加这个比赛只是碰碰运气，你还真想跟那种变态交手？至尊赛可是不禁生死的”。
      
          男子纠结，参加，不参加？参加，不参加？这是个问题。
      
          不管男子做什么决定，那个女人下山了，不止一个女人，东面山峰很多参赛的女子都下山了。
      
          女人最在乎容貌，眼见小箭圣那副苍老的样子，这些女人都以为是陆隐所为，谁敢冲关？一旦冲关，命运就掌握在别人手里，那可是容貌，比命都重要。
      
          相当一批人下山了，被陆隐吓住了。
      
          而夏洛几人的过关也振奋了一些人。
      
          南燕飞使劲咽了咽口水，目光一狠，管他呢，冲，大不了退赛，自己可是域子，第六大陆都盯着呢，再不冲关肯定会被人看出来怂了，那不行。
      
          他南燕飞丢不起这人。
      
          想着，咬牙抬脚，冲向关口。
      
          至尊山西方，诸多第六大陆老一辈强者都紧盯着这一幕，他们最害怕陆隐针对第六大陆，那就麻烦了，小箭圣都被一掌打废，整个东面山峰没有第六大陆的人能赢此人，第六大陆参赛者能不能过关，就看南燕飞的结果了。
      
          农家老祖农老汉最紧张，南燕飞怎么说都是拜血域域子，而农家，就属于拜血域，如果南燕飞冲关成功，农在田也可以冲关了，在之后的比赛中或许南燕飞还能照顾照顾农在田。
      
          混乱流界西方，上界内，众多第六大陆的人都很紧张，小箭圣的凄惨下场让他们对陆隐既愤恨，又恐惧。
      
          眼看南燕飞冲出去了，所有人握紧了拳，希望别跟小箭圣一样的下场。
      
          东面山峰，关口，陆隐看到南燕飞了，挑眉。
      
          南燕飞脸色一变，看到陆隐挑眉，他心中一紧，脚步下意识放缓，但想了想，那么多人盯着呢，不能退，无奈，硬着头皮继续冲，目光与陆隐对视，充满了友好，脸上勉强露出一丝笑容，好让自己看起来无害。
      
          陆隐好笑，他没打算对南燕飞出手，外宇宙被送给第六大陆，很多事他要重新考虑。
      
          南燕飞不是小箭圣，小箭圣与他的仇不小，南燕飞嘛，他不在乎，就把这家伙留给上清吧！
      
          想着，陆隐转移目光看向其它方向。
      
          南燕飞狂喜，这种态度很明显了，这家伙不出手。
      
          南燕飞赶紧加快速度冲过陆隐，“谢谢”。
      
          陆隐目光一闪，说谢谢还太早，他考虑的是以后。
      
          眼看南燕飞冲关成功，第六大陆振奋，陆隐不出手，太好了。
      
          第五大陆内宇宙很多人不解，陆隐为什么不出手？但他们也不好指责什么，人家出不出手全凭自愿，总不能指望陆隐替他们扫除第六大陆。
      
          人的位置不同，考虑的自然也不同。
      
          如果陆隐只是个普通散修，他可以嫉恶如仇，针对第六大陆，什么都不考虑，但他不是，他是东疆联盟盟主，未来，他的目标更宏伟，荣耀殿堂可以放任第六大陆占据外宇宙，并非不在乎外宇宙，而是有他们自己的顾虑，陆隐，也有自己的顾虑。
      
          不过他的顾虑可能跟荣耀殿堂不同，原本他的目标最多只是内宇宙，而今，他觉得应该给人生规划更大的目标。
      
          不管如何，第六大陆入侵到他的地界，有仇不报非君子，他陆隐从没承认过自己是正人君子。
      
          南燕飞的谢谢，说的太早了。
      
          南燕飞过关，再加上之前夏洛，灵阙都一一过关，导致不少人看到了希望，难道这个陆隐不是心狠手辣的人？他只是与小箭圣有仇，所以才出手那么重的？
      
          想着，不少原本下山的人又爬了回来，他们觉得可以搏一搏，还可以抢救一下他们的比赛前途。
      
          攀登至尊山，除了至尊山原本的阻碍以及不时出现的诡异气象，最大的阻碍其实是其他参赛者。
      
          过百万人同时攀登，互相之间的距离是在逐渐缩小的，因为关口就那么大。
      
          距离缩小，互相之间交战的可能性就增大。
      
          羽化梅比斯等人属于冲关第一梯队，源自自身实力，刘天沐，不见光，百铃，信女等人都是如此，只要没有同层次高手拖延，他们可以很快来到关口。
      
          而当第一梯队冲关结束后才轮到剩下的人。
      
          陆隐放了南燕飞过关，让很多人看到冲关希望，一些原本打算退赛的人都又重新返回，想要搏一搏，但即便要博，也是在第一梯队冲关结束后，否则很容易被那些人的战斗波及。
      
          尤其是刘天沐和信女，两个女人战斗剑气横飞，掌风肆虐，已经导致不少人退赛了，周围人离得远远的。
      
          还有百铃与不见光一战，这两人攻击都是范围覆盖，每次出手都能让数万乃至十多万人被波及，退赛者不计其数。
      
          大多数人都在等着这些人冲关离开。
      
          关口处，陆隐目光一动，看向前方，一黑一白两道身影快速掠过，冲向他。
      
          他笑了，俩丫头一直躲藏着，终于现身了。
      
          小黑和小白很精明，比赛一开始当百铃与不见光对上后，她们就藏起来了，实在是比赛高手太多，她们也怕被针对。
      
          如今战局稍缓，她们立刻冲向陆隐，然后在陆隐面前停了下来。
      
          陆隐好笑看着俩丫头，“怎么突然这么听话，不胡闹了？”。
      
          小白喘着粗气，狠狠白了眼陆隐，“还不是神威师兄，说了那么多吓人的话，烦死了”。
      
          小黑望着陆隐，道，“如果我们冲关上清被拦截，你一定要帮我们”。
      
          “我怎么帮？”陆隐疑惑。
      
          小白道，“笨，你能对下面出手，就不能对上面出手吗？打上清啊”。
      
          小黑怪笑，“你不会怕了吧”。
      
          陆隐腰挺得笔直，“怕，开玩笑，尽管冲，我看着呢”。
      
          小黑与小白狡黠对视，“走喽”。
      
          “走喽”。
      
          看着俩丫头背影，陆隐好笑，上清怎么可能针对她们，五大关口只需要拦截半数的参赛者就可以了，这俩丫头联手实力可不弱，足以对枯雷那种存在造成麻烦，如果这都被上清淘汰，证明上清故意针对长天岛，这是要引起矛盾的。
      
          上清那关完全无需担心。
      
          想着，目光扫视东面山峰，最终定格在一个人身上，童战。
      
          看到童战在东面山峰参赛的一刻，陆隐惊讶，这个人被他废了，居然还能恢复，可惜实力没有丝毫进步。
      
          当陆隐看向童战的一刻，童战动作顿了一下，抬头，盯向陆隐，眼中带有刻骨的杀机，对于陆隐的恨，他相信整个第六大陆没人能超越他，他就算死也要再跟这个人拼一次。
      
          小箭圣的凄惨他看到了，知道自己不可能是此人对手，但他已经是废人，终生无望进步，童家都已经放弃，他只想堂堂正正与这个人拼一次。
      
          收回目光，陆隐不在乎童战，纵观整个东面山峰所有参赛者的符文道数，最磅礴的就是不见光，不过不见光并没有快速冲关，始终盯着百铃，他在遏制百铃，否则以百铃的天赋战技，出手很有可能导致东面山峰所有人退赛。
      
          百铃没有继续出手，而是冲向关口，目光幽然，死盯着陆隐，这个人，会拦截她吗？
      
          陆隐没有拦截，任由百铃过关，众多第六大陆修炼者松口气。
      
          ------------
      
          连续加更三天，有点累，稍微缓一下！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14050026.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net