# 正文 第一千二百七十三章 悲催的狄法
        最新网址：www.badaoge.net
          不管承不承认，自虚幻辰祖出现的一刻，上清近乎无敌，即便第六大陆修炼者都无法挑刺。
      
          “那么想过关，就让你们过，爬得越高，摔得越惨”上清淡淡开口，平静扫过不空与芷依，还有妖玄，他想法变了。
      
          不空脸色低沉，这家伙想法跟他一模一样，他愿意放任众多高手过关，就是想在更高的舞台上击溃那些人，而这个上清，也想这样，好，就看谁更强。
      
          辰祖尽管无敌，但那只是一道气流，并没有智慧。
      
          人的根本在于智慧，一个没有智慧的人形怪物而已，他不空还不至于畏惧这种东西。
      
          如果上清能幻化有智慧的辰祖，其他人根本就不用打了，众人之所以抱着与他争锋的希望，根本原因在于即便他能借用辰祖的力量，却借不来智慧。
      
          没有智慧的躯壳，战力远远达不到当初辰祖同境界时期的威力。
      
          当然，即便如此，想要与没有智慧的辰祖力量交锋也是极其艰难的，何况上清能幻化的不止一个辰祖，那才是最让人绝望的。
      
          正如上清自己说的，那么想过去，就放他们过去，结果都一样。
      
          不过也不是所有第六大陆修炼者都可以过去。
      
          至少得是接近域子级别的实力才能被放过去，这让第六大陆众人松口气。
      
          上清有着绝对的自信能成为唯一至尊，既然如此，先击败那些人与后击败那些人，没什么区别，就一个个踩过去吧，只要击溃所有第六大陆参赛者，足以对第五大陆交代。
      
          …
      
          刚刚升起的激情顷刻间被打落，很多人惋惜上清不再针对第六大陆高手，他那里已经没什么好看的了，虚幻辰祖再度化为气流，淘汰部分参赛者。
      
          众多人将目光重新转移到了东面山峰，因为这里，狄法即将冲关。
      
          狄法被上清扔向了东面山峰，所有人都好奇陆隐会不会让他过。
      
          按之前的情况来看是可以让他过得，但有心人扒出狄法与陆隐的旧怨，甚至连道源宗废墟的旧怨都被传了出来，也不知道谁传的。
      
          大多数人根本没听过什么道源宗，只知道这两人有仇，这就够了，小箭圣与陆隐有仇，那个凄惨让人看了发寒，现在轮到狄法了吗？
      
          狄法对陆隐也有忌惮，却不大，他的鬼狸血脉基本能保证安全，只要不跟这个人动手就可以，他只想冲关。
      
          陆隐屹立东面山峰关口，横扫一批又一批参赛者，已经有数十万人被淘汰，依然有数十万人想要冲关。
      
          狄法距离那批人很近了，穿透一个又一个修炼者，朝着关口而来。
      
          他冷冷盯向陆隐，随后目光上移，看向上清，暗恨，这次绝不会再被放逐。
      
          至于虚幻辰祖，他眼中闪过忌惮，这才是最大的麻烦，一旦上清幻化虚幻辰祖对他出手，他很难保证能冲关，最大的可能就是像剑儒，南燕飞一样，他们的下场可不太好。
      
          一边想着，狄法已经掠过大多数参赛者，距离关口很近了。
      
          无数人紧张，激动，任何域子级高手出战都让他们激动。
      
          呼的一声，狄法越过众多参赛者，冲到了关口处，看都没看陆隐，他没打算交手，此人妨碍不了他。
      
          陆隐挑眉，嚣张，想着，瞳孔化为符文，盯向狄法，同时抬手，一掌击出。
      
          狄法余光看到了陆隐抬掌，冷笑，加快速度，想阻止我，也要看能不能攻击到。
      
          他的鬼狸血脉可以穿透一切，当然，如果给时间，如陆隐这等高手可以想出办法破解，当初宇宙海一战，他就被秋诗盯上过，但这么短时间想破解他的鬼狸血脉，不可能。
      
          陡然间，狄法脚底绊了一下，他低头，神色剧变，拌？怎么可能，他可是能穿透石头的，怎么会被石头绊到？
      
          不远处，陆隐盯着狄法，以宙衍真经削弱他的符文道数。
      
          狄法的鬼狸血脉可以让他穿透一切，增加了如此威能，符文道数自然也增加了很多，而陆隐，直接削弱符文道数，通过削弱符文道数降低鬼狸血脉对狄法的加成。
      
          狄法穿透一切的能力自然减弱。
      
          当狄法发觉的时候已经晚了，他只来得及印照苍穹老人，陆隐一掌已经降临，空空掌，一掌将他打飞了出去，将小半边山峰都撞裂了，整个人狠狠咂向山脚，半空鲜血划出猩红的痕迹。
      
          凡看到这一幕的人都呆了，这也，太快了。
      
          那可是狄法，第六大陆域子，又是一掌，如同小箭圣一样，一掌击溃，太快了。
      
          至尊山上，众多参赛者后背发凉。
      
          不空，芷依都盯向陆隐，居然又是一掌，这个人的一掌究竟有多大的力量？
      
          上方，那些冲向中央关口的参赛者都愣住了，谁说这个人是靠背景才成为关主的？面对第六大陆高手，狄法可是连上清都以秘术驱逐的，仅仅一掌击溃，太可怕了。
      
          众多第六大陆修炼者脸色难看。
      
          东面山峰，陆隐收回手，这个狄法太大意了，自以为有鬼狸血脉便无视攻击，真以为没办法对付。
      
          符文道数就是一切的克星，任何形态，只要对宇宙产生影响，都会被符文道数反应出来，宙衍真经，相当于最本源的攻击。
      
          不过就算他有准备也没用，自己的一掌，放眼至尊赛，能硬接的不超过十五人，他不在其中，哪怕突破了启蒙境，哪怕是域子。
      
          差距有点大了。
      
          至尊赛已经进行了一天多，被淘汰的高手不少，其中第六大陆就被淘汰了四名域子级高手，陆隐淘汰两个，上清淘汰两个。
      
          域子，媲美十决的存在，曾被第六大陆看做可以力压第五大陆同辈的无敌存在，在至尊赛还未正式开始的情况下就被淘汰四个，着实讽刺了一把第六大陆，让第六大陆脸色难堪。
      
          除了域子，第六大陆不少参赛者死亡，毕竟他们在第五大陆犯下的血渍太多，到哪都会被针对。
      
          虽说如此，却依然有一批顶尖高手冲过了五大关口，一个个出现在第三层断层上。
      
          当所有参赛者全都出现在第三层断层上后，至尊赛，才算正式开启，闯五大关口只能算是入赛的门票。
      
          时间又过去一天，宇宙很平静，所有人都看着至尊赛。
      
          中央关口，有人冲过，有人淘汰。
      
          陆隐倚靠在墙壁上静静看着，他们这四个关口的任务已经结束了，该冲过去的都冲过去了，没能冲过去的也别想冲过去。
      
          如今，只等至尊赛正式开启。
      
          至尊山山脚，数百万人熙熙攘攘，羡慕看着上方，他们都是失败者。
      
          一个又一个名字从至尊山消失。
      
          可可比较忙，她想给人治疗，给人打针，可惜没人理她，她算是倒霉，卷入了高手战斗的余波中，这种倒霉的人有很多。
      
          第三个断层上，一个又一个人影出现。
      
          羽化梅比斯所在的场地已经有百人了。
      
          参赛者有男有女，皆一脸的苦闷相。
      
          每个场地只能有一人通过，不用说，铁定是羽化梅比斯，他们的至尊赛之路走到头了。
      
          整个至尊赛，能被称为真正高手的最多数十人，第三个断层上，场地足有万个，碰到高手是真正的倒霉。
      
          柯乙就很倒霉，他所在的场地是矮木森林，足有近百人在这个场地中争夺唯一能参赛的名额，他自认已经结束了，因为同一个场地内，出现了小白蚕。
      
          对于小白蚕，柯乙看过，当初无目一族进攻外宇宙，小白蚕就出现过，还曾与蓝斯有过一战，是可以被称为高手的参赛者，在黑血域仅次于域子尚荣，而其本身，更有着与尚荣一战的信心。
      
          怪物入侵第六大陆，让小白蚕心性产生变化，不再想着与尚荣争锋，但他的实力丝毫未退，跟其他人一样都在变强。
      
          柯乙无奈，至尊赛算是结束了，倒霉。
      
          而这个场地还有一个人，安少华，他也很无奈，与柯乙对视，叹息。
      
          倒霉的可不止他们，剑宗龙云，帝冰大陆的车寒还有北行流界阿帆三个更倒霉，碰到了不见光。
      
          一个场地不过百人左右，他们三人就相遇了，而最大的对手则是十决，想要通过，根本不可能。
      
          上万个场地，真正能引起众人关注的并不多。
      
          天星宗比较倒霉，内门榜单排行第三的严坤碰到了科技星域的王易。
      
          说实话，严坤现在很慌，非常慌，他跟王易一样是从北面山峰冲关过来的，亲眼看到妖古重伤倒下山脚的一幕，他根本看不懂，王易是怎么出手的没人看得清。
      
          环顾四周，上万个场地，他怎么就碰到王易了呢。
      
          天星宗第二真传的木子英也不好受，因为他碰到了噬星。
      
          这头巨兽在冲过上清那关后居然将体型恢复了，那么大的体积占据半个场地，将剩余近百人挤到另外半边场地，很是霸道。
      
          木子英也是无语，南面山峰那么多高手围攻，这家伙都无碍，他们这些人铁定是围攻噬星的，但有用吗？用脚指头想都知道没用，他的至尊赛，到头了。
      
          随着最后一个人跌落山脚，再也没有人冲关，真正的至尊赛，开启。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14117097.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net