# 正文 第一千三百零二章 第十三剑
        最新网址：www.badaoge.net
          不止他，就连上清都看不透这一剑从哪里来，只知道面对这一剑，要么提前预警避开，要么，硬抗。
      
          看到第十一剑，妖玄惊叹，剑宗被称为剑之王者，果然没错，即便人类星域新宇宙也没有媲美剑宗十三剑的剑技。
      
          第六大陆很多修炼者都呆了，第五大陆竟有如此剑技。
      
          王易脸色出现了变化，裂源，裂源，竟是这种剑技，有意思。
      
          面对第十一剑，如果是以前，陆隐还真没办法，唯有提前避开，然而现在，不需要。
      
          力量达到一定层次，曾经不可招架的力量也变得那般普通，尽管这一剑招让他没看懂，但威力，并不足以让他避开。
      
          抬手，掌中九纹战气红的发亮，一手抓住第十一剑剑气，叠加劲道爆发，一百五十重劲，一声低喝，陆隐在无数人骇然的目光中，将第十一剑剑气甩向了远处的夏九幽。
      
          远处，一道天梯下同样爆发战斗，不是所有人都被陆隐与刘天沐一战吸引的。
      
          灵宫与夏九幽一战同样在进行。
      
          不过灵宫被压制了，当初在山海界，夏九幽就凭这第三式刀意斩断过天宫，灵宫的底牌都已经暴露，天宫，分灵，枪技，这些都在夏九幽算计之中，所以一开始就被压制。
      
          哪怕灵宫想以伤换伤，借助分灵的力量击败夏九幽也没用。
      
          正当夏九幽施展炼幽掌想一举击败灵宫的时候，远处射来第十一剑，让他后背发寒，转身，抬手就是三式刀意，身体被第十一剑打飞了千米，手腕发麻。
      
          他愤怒盯向远处，正好与陆隐对视。
      
          陆隐冷冷扫了他一眼，随后不再理会。
      
          他是故意的，即便与刘天沐一战，他也有精力看别处。
      
          灵宫被夏九幽压制他看到了，第十一剑就是他送给夏九幽的礼物，不过可惜，改变不了战局，灵宫还是会败。
      
          灵宫也看到了陆隐出手，哼了一声，盯向夏九幽，这一战凶多吉少，最重要的是，没人看到九分身的底线，这才是最可怕的。
      
          陆隐抽空给了夏九幽一击不仅惹恼了夏九幽，也惹恼了刘天沐。
      
          与她一战还有空看别人，这是瞧不起她。
      
          刘天沐好不容易凭借第六剑偏移陆隐的拳风，半边身子都麻木，愤怒之下，毫不犹豫施展了第十二剑。
      
          第十一剑名为裂源，第十二剑，名为奥义，同样的无法看穿，同样的无视空间距离，威力，却比第十一剑强了近乎一倍。
      
          以陆隐掌握的秘术，他可以避开，可以转移，如今的他都能做到，但他没有。
      
          每个人都有自己的战斗方式，从踏上修炼之路到第一次听闻十三剑，他经历了很多，而真正面对刘天沐的十三剑，他经历了更多，如此多经历，数次的险死还生，带来的不是躲避，而是确确实实的对碰。
      
          他，要正面击溃十三剑。
      
          当第十二剑出现的刹那，陆隐脑中警兆乍现，下意识以九纹战气覆盖全身，集中全部力量，一掌击出，两百五十重劲，空空掌，这一掌，迎面而来的是不知道如何出现的第十二剑，奥义。
      
          电光火花闪耀，射向四面八方，整片虚空出现了无数光点，每一粒光点都足以撕开虚空，巨大的力量伴随着劲风横扫至尊山。
      
          没人知道这股力量爆发时有多强，也没人知道那些剑气光点来自哪里，只知道此刻，所有人都被波及了。
      
          烬禾正与不见光一战，剑气光点降落，两人急忙避开。
      
          文三思顶着屏障，忌惮看向远处。
      
          上清体表三道气流环绕，将力量余波与剑气光点隔绝在外，惊讶看向远处，当初山海界一战，第十二剑是连他都没反应过来的，这个陆隐居然能硬接。
      
          第一断层之上，枯伟吓得脸色苍白，不停躲避。
      
          汐淇头顶的鱼骂骂咧咧。
      
          羽化梅比斯站在原地，力量余波对她无效，这是陆隐最强的空空掌，她知道威力。
      
          一式空空掌，将小箭圣打的半死，即便复活秘术施展都未能痊愈，这就是陆隐集力量与叠加劲道之大成的空空掌之威，硬拼十三剑第十二剑，奥义。
      
          光幕看到的都在扭曲，内宇宙，剑山之上，刘千决脸色凝重，一旁，厉长老骇然，“同辈人中，几乎没出现过可以硬接第十二剑的存在，这个陆隐真是怪胎”。
      
          怜心长老开口，“我剑宗历史上也几乎没有年轻一辈可以领悟到第十二剑的人，这种人都出现在这个时代”。
      
          刘千决感慨，“时代不同了，我当初领悟第十二剑还是在百岁之龄”。
      
          “如果天沐早出生一个时代，我剑宗必能进入新宇宙”厉长老不甘。
      
          刘千决摇头，这个时代是历史上自辰祖，符祖之后最璀璨的时代，如果能再出现祖境强者就更完美了，刘天沐如果不是出生在这个时代，未必有如此实力，毕竟之前没有塑体决。
      
          “只希望天沐的第十三剑可以胜了陆隐”怜心长老道。
      
          剑宗数十万弟子紧张望着，十三剑是他们的梦，不能败。
      
          外宇宙，纳兰夫人脸色平静，目光复杂，没想到这一天还是到来了，陆隐对决十三剑。
      
          十三剑无敌之名太久，以至于很多人都麻木了，而今看到陆隐硬拼第十二剑，让不少人升起了希望，他可以破掉十三剑的传说。
      
          即便一些内宇宙修炼者都希望十三剑传说就此被破掉。
      
          至尊山上，刘少秋目光复杂。
      
          天梯之下，第十二剑终究破碎了，陆隐的空空掌也威力耗尽。
      
          他原以为一式空空掌可以击溃第十二剑的，可惜。
      
          对面，刘天沐脸色白了几分，第十二剑被硬接，这是当初上清都没做到的。
      
          上清都被第十二剑斩伤，未能硬接，陆隐竟硬生生破掉了第十二剑，这不仅需要极强的实力，更需要时机。
      
          第十一剑和第十二剑除了威力，最无解的就是无视空间，不是每个人都能避开的。
      
          能正面破掉第十二剑，说明陆隐拥有凌驾于第十二剑之上的实力，想要击败他只有一个可能，第十三剑。
      
          不过这个可能，还要看陆隐。
      
          空空掌，陆隐可不是只能施展一次，他可以随时施展，也就是说他可以随时击败刘天沐，因为刘天沐，不存在硬接空空掌的可能。
      
          整个至尊赛，此刻敢说可以在空空掌下安然无恙的，估计没几个。
      
          很多人都想到了这点，包括刘天沐自己。
      
          她平静看着陆隐。
      
          陆隐也在看着她，他在想要不要让刘天沐施展第十三剑。
      
          说实话，尽管他想完全正面击溃十三剑，但面对第十三剑还是有点发憷，这一剑与第十一剑和第十二剑又不同了，根本没办法挡，当初上清都被一剑重创，伤的不轻。
      
          这一剑与距离真的没关系了。
      
          而这一剑，也不在宙衍真经可以削弱的范围内。
      
          陆隐可以跟羽化梅比斯硬拼，那是因为羽化梅比斯的力量他看得见，可以削弱，第十三剑不同。
      
          刘天沐在绝对实力上还要低于羽化梅比斯，但第十三剑真的无解，这是最让人发寒的，哪怕上清的三阳祖气全部幻化而出，也只能硬撑第十三剑。
      
          第十二剑他不需要削弱刘天沐的符文道数，而第十三剑，他削弱不了，真够恶心的。
      
          接下来还要争夺唯一至尊，师父的命令是夺魁，他必须赢，如果硬接第十三剑，受伤就不好了，一旦因为这个被木先生驱逐师门，损失就大了。
      
          十三剑的缺点就是时间慢，当初上清给了刘天沐时间，陆隐如果不愿意给时间，一掌足以结束比赛，他完全可以在不伤丝毫的情况下成为十强。
      
          这时，眼角，陆隐看到了上清，看到他一步步朝着天梯之上走去，而秋诗，没有阻拦。
      
          陆隐脸色微变，他猜对了，至尊赛没那么容易决出十强，秋诗这种表现意味着她还有机会，不想跟上清硬碰，那意味着失败者可以再次挑战十强高手。
      
          上清似乎察觉到陆隐的目光，看了过来，目光傲然中带着出尘之意，却也有点无视。
      
          哪怕陆隐击败羽化梅比斯，哪怕陆隐正面破了第十二剑，似乎依旧不被他放在眼中。
      
          他才是明面唯一至尊，即便不空等人都要被压下的最强者。
      
          看着上清的目光，陆隐皱眉，这种眼神真让人厌恶，想着，看向刘天沐，“你的第十三剑呢？”。
      
          话音一出，不少人肃穆，第十三剑，要出现了。
      
          真正见过第十三剑的唯有当初参加山海界星辰五子之战的人，也唯有那些人知道第十三剑，无解，甚至看不懂。
      
          上清这个明面上的最强者都被第十三剑创伤过。
      
          陆隐不是唯一的聪明人，秋诗没有与上清一战，让很多人想到了什么，他们当然希望刘天沐施展第十三剑，早点知道十三剑的底牌。
      
          刘天沐闭上双眼，心灵放空，唯独对于剑的执着，放不下，那是情，第十三剑，正是情剑。
      
          人世间有亲情，爱情，友情，而她，并未经历过那些，不过她有她的情，便是对于剑的执着。
      
          只要有情，皆可化剑。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14354172.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net