# 正文 第一千三百五十三章 提升
        最新网址：www.badaoge.net
          想要破开这几块金属没那么容易，陆隐没用空空掌试探，那女人就算再厉害，这种封印的效果也肯定比慧祖的如封似闭差一些，空空掌说不定能撼动，甚至破掉，一旦破掉，问题就大了，他可不想太引人注目。
      
          还是老老实实当一个普通的狩猎境修炼者好了，至少暂时没有危险。
      
          可惜啊，这片星空看不了符文道数，否则他可以更准确判断那个女人的实力，还有这片白山蕴含的实力，从容应对。
      
          天色很快昏暗了下来，连片的红色云朵笼罩在白山之上，更上方，是一望无际的星空，无数星辰闪耀，最顶端则是寿胜等人所说的顶上界。
      
          一片陆地压着一片陆地，中间居然有星空，奇妙的世界。
      
          过了几个时辰，当天色完全黑了下来，龙夕来到了竹屋。
      
          看到龙夕的一刻，陆隐脸上挤出笑容，尽量显得谦卑，“咳咳，公主，有礼了，之前是我态度不好，那个，以后不会了”。
      
          龙夕眉头一皱，不知道为什么，总感觉这家伙态度依然有问题，感受不到那种对白龙族，尤其她这个白龙族公主发自心底的敬意，不过时辰到了，她不想耽误，“摆正你的态度，什么话都不要说，跟着我就行了”。
      
          “是，公主”陆隐低声回答。
      
          龙夕脸色稍微好看了一些，虽然看陆隐依然不顺眼，不过以后有的是机会，慢慢调教。
      
          陆隐不想成亲的，但人在屋檐下，他总不能为了这个冒险跟白龙族拼，四方天平之一，一听就不简单，绝对有超越百万战力强者，他还不想死，还要查出自己身世。
      
          本以为堂堂白龙族公主成亲有多轰动，多热闹，没想到只是祭拜祖先，就在那个祠堂内，龙夕连衣服都没换，太草率了吧！周围长辈也只有一个龙奎长老，当然，暗处有没有别人看到他不清楚。
      
          陆隐想问问的，毕竟这是他人生第一场婚礼。
      
          但看着龙夕面寒如水，还是理智的没问。
      
          他现在在考虑最重要的事，洞房花烛夜，这片星空文明趋向于古代，就叫洞房花烛夜，算下来，他很忐忑，跟明嫣都没到这一步。
      
          想起明嫣，陆隐心中愧疚，不知道她怎么样了，到底在哪，为什么能知道阿鲁的情报。
      
          “现在只是仪式，我白龙族成亲有三步，第一步祭拜祖先，第二步参拜祖莽，第三步则是于族谱登记，那一刻才是真正的成亲，到时候会邀请四方宾客，我作为白龙族公主，自然会在顶上界成亲”龙夕淡淡说道，算是给陆隐解释了一下。
      
          陆隐懂了，现在不是真正的成亲，只不过是走个仪式，让寒仙宗死心。
      
          “即便第三步没有完成，我也已经是你的妻子”，龙夕认真看着陆隐，透过她琥珀色的双眸，陆隐清晰看到了自己的影子。
      
          “从现在起，你我尽管不会有夫妻之实，却有夫妻名分，我借你渡过难关，就不会负你，这一生，我龙夕，只会是你的妻子”龙夕淡漠道，仿佛在说与自己无关的事。
      
          陆隐有些压抑，看着龙夕，她的目光充满了哀伤，甚至带着一点绝望，怎么回事？难道这女人有心上人？
      
          “知道我为什么愿意嫁给你吗？”龙夕看向陆隐问道。
      
          陆隐道，“渡过难关”。
      
          龙夕目光黯然，“因为，你也有七”，说完，熄灭烛火，“你离我远点”。
      
          陆隐看着龙夕背影，那么美丽，却又显得萧瑟，这女人肯定有心上人。
      
          洞房花烛夜，守着一个大美女居然什么都做不了，陆隐无语，人生真是充满了奇妙。
      
          星辰闪耀，斑斑点点如一副画卷，银色光芒照耀了进来。
      
          陆隐很老实的在休息，熟悉的幽香传来，他陡然睁眼，只见龙夕站在窗前，背对着他。
      
          水蓝色发丝垂落，龙夕转头，看向陆隐，双眸在夜色下那么明亮，美丽，抬手，秀气的指尖划破，一滴隐隐发出咆哮的精血射向他。
      
          陆隐不解，龙夕淡淡开口，“这是我的精血，吸收了就不会被发现真正身份，而且可以提升实力”。
      
          听到可以提升实力，陆隐没有拒绝，精血这种东西又不是毒药，想着，任由精血融入体内。
      
          龙夕深深看了他一眼，转身离开房间，尽管不喜欢这个人，但未来，这个人就是她的丈夫，她会尽可能的帮他，不说达到多高的成就，但至少对得起他的付出。
      
          对一个女人来说，丈夫是最重要的人，无论她对陆隐什么感官，内心深处，她也要慢慢接受这个男人。
      
          陆隐此刻可没工夫管龙夕怎么想，自从精血融入体内，他的血液也在沸腾，这可不是普通的白龙族血液，而是最纯正，白龙族公主的精血，随着精血入体，一股无法形容的浩瀚之力降临，陆隐身后，莫名出现一条通天彻地的巨蟒。
      
          巨蟒如同幻影，也如同印照，于陆隐身后出现，并慢慢扩大。
      
          房外，龙夕不意外，她的精血牵动了祖莽之力，这股力量足以让一个人提升修为，至于能提升多少，就看那个人能承受多少。
      
          祖莽的力量可不是寻常身体可以承受的。
      
          这里发生的一切都被白山之外的青杏长老看到，青杏长老怒极，这股异像分明就是龙夕已经将自身精血交给了那个小子，对白龙族来说，相当于初夜，也就是说在这股异像出现的一刻，正式代表了龙夕已不再是少女，而是人妇。
      
          寒仙宗谋划的一切都失败了，青杏长老脸色铁青的离开，这笔账，少祖不会就这么算了。
      
          龙夕望着祖莽异像越来越大，目光黯然，她自然也知道这代表了什么，从今以后，那道身影将永远消失，也不对，他本来就消失了，永远不可能出现。
      
          通天彻地的巨蟒异像出现的快，消失的也快。
      
          远方，龙奎叹口气，脚底，那头星使级别的怪兽头整个埋在地底，瑟瑟发抖，祖莽的力量让它恐惧，连看都不敢看。
      
          房间内，祖莽异像并非消失，而是化作一股气流冲入陆隐体内，这股气流代替了星能循环，转眼，陆隐达到第十四次循环狩猎境，还没有停止，继续循环。
      
          祖莽之力入体，陆隐体表承受着恐怖的压力，明明闭着眼睛，却看到了一条巨大无比，简直看不到尽头的蟒蛇接天连地，越往上看，越感觉看不到顶，体表承受的压力也就越大。
      
          第十五次循环狩猎境，陆隐肉体绷紧，青筋外露，丝丝鲜血透过体表渗透而出，染红了地面。
      
          转眼，第十六次循环结束，他的体表开裂，承受不住了。
      
          突然地，脑中听到一声震天撼地的嘶吼，那是祖莽咆哮，陆隐一口血吐出，右手撑住地面，体内，那股祖莽之力消失。
      
          陆隐看着地面斑斑血渍，有些不可思议。
      
          在第五大陆那么努力的修炼，想尽办法提升修炼进度，承受火焰炼体之苦，在这里居然凭着一滴精血提升了三个小境界，这也太快了。
      
          助自己提升境界的力量，是祖境力量，这片空间，有祖境强者，如果没猜错，就是看到的那条巨大无比的蟒蛇。
      
          一条蟒蛇修炼成了祖境？那么，这个所谓的白龙族能借助祖莽的力量，是否就是祖莽后人？
      
          祖境，第五大陆遥不可及，第六大陆存在三祖，陆隐却没见过，只是感受过那种浩瀚的力量，然而对比下来，他感觉第六大陆那位武祖，或许，应该不如这条祖莽，给他的气息完全不同。
      
          白龙族有这条祖莽，可以借助祖莽之力，那么，压迫白龙族的寒仙宗，肯定也有祖境强者。
      
          这就可怕了，因为顶上界，有四方天平，是否意味着，至少有四位祖境强者？而且个个都不比那条祖莽差？
      
          越想越觉得可怕，这方星空，远远超过了第五大陆，甚至第六大陆，这里究竟是哪里？
      
          陆隐突然想到当初导致内外宇宙隔绝的事件，海王打破上三门，那么，这里不会是上三门后的地方吧？
      
          脚步声响起，龙夕走了进来，看向陆隐，目光带着一丝好奇。
      
          陆隐起身，咳嗽两声，“谢谢”。
      
          龙夕打量着陆隐，“如何？”。
      
          陆隐道，“达到十六次循环狩猎境了”，说来也奇怪，这里的境界划分与第五大陆一模一样，陆隐越发觉得这里与第五大陆有关联。
      
          龙夕皱眉，“你身体承受不住了？”。
      
          陆隐很老实的点头。
      
          龙夕失望，以白龙族公主精血，足以将一个刚达到狩猎境的修炼者提升到狩猎境巅峰，除非肉体强度太差，毕竟那可是借助了祖莽的力量，祖境层次的力量。
      
          此人竟只提升了那么一点肉体便承受不住，有些差了。
      
          有的人可以越级挑战，有的人却连同级强者都赢不了，在她看来，陆隐显然就是后者。
      
          “以后多注意肉体方面的修炼，并非提升境界就可以的”龙夕淡淡道。
      
          她以为陆隐之前的修炼全都放在提升境界上了，不过随即她又想到白天陆隐施展的一百五十重劲，叠加劲道对肉体要求很高。
      
          想到这里，她奇怪看向陆隐，此人肉体力量如果不算太差，那为什么只提升了那么一点？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14780062.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net