# 正文 第一千三百六十四章 寒门
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心中一动，陆？什么意思？是姓氏？还是某个古祖的称谓？能被证实，与死神，命运这些放在一起讨论，难道是最古老的祖境？与陆姓有关吗？
      
          看向龙奎，老家伙嘴风够严的，居然没说下去，陆隐心里跟猫爪挠似的。
      
          他很想问一下，但龙奎是铁定不会说什么的，有一点他很确定，自己的真正名字绝不能暴露，陆姓，貌似在这片星空比较独特。
      
          在第五大陆，他也就是远古独姓之一，与刘姓，白姓这些一样，然而在这片星空，比较诡异。
      
          龙夕手腕处，云通石震动，随后，龙天身影出现，“办成了，立刻带龙七去阴山区报道，他正式加入寒门，任务地点为中平界阴山区”。
      
          龙夕点头，“知道了”。
      
          龙天深深看了眼龙夕，“警告他，别惹事，在那里待几个月，我会想办法让他得到战功，顺利退役”，说完，身影消失。
      
          龙夕对龙奎道，“阴山区”。
      
          龙奎感慨，“少祖这次算是尽心了，寒门之中，中平界九门，阴山区是最适合他的，那里都是混吃等死的公子小姐，没什么危险，也很少出任务，门主卓四出了名的懒散，从不争战功，哪怕是顶上界四方天平都将自家纨绔子弟送去阴山区镀金”。
      
          “在那里安稳待几个月，捞个战功退役，一辈子就安稳了，谁也不敢随便动他，玩几个月就能得到寒门的保护，少祖付出的代价也不小吧”。
      
          龙奎说是龙天付出代价，实际上却说的是龙夕，他很清楚这俩兄妹的情况，不付出巨大的代价，龙天怎么可能做到这种地步。
      
          要知道，扔进阴山区容易，但想在阴山区获得战功就难了，阴山区内那些公子小姐，大半都得不到战功，唯有四方天平有能力做到。
      
          没有战功退役，最多是身份多了一层润色，让人顾忌，但有战功退役就不同了，那会得到寒门保护。
      
          寒门是出了名的护短，其内高手众多，权柄巨大，能得到寒门保护，谁也不能随便动。
      
          龙夕为了让陆隐加入寒门，并获得战功退役，承诺帮龙天去主宰界，那里，可是会死人的。
      
          龙天愿意付出的代价越大，证明主宰界之行越危险。
      
          相处虽然不长，但陆隐感受到龙夕是真的在乎他，哪怕是在乎利用他这个人，那也是在乎，他不想龙夕去送死，“我可以不去寒门，你就不用陪他一起去主宰界了”陆隐对龙夕道。
      
          听了陆隐的话，龙夕看向他，“下凡界之行你看到了，无时无刻都有人要杀你，甚至雇佣无界杀手，没有寒门保护，你这辈子都将走在悬崖边缘，随时可能死亡”。
      
          陆隐无奈，“生死由天定，说实话，谁都怕死，但我不希望牺牲你换取我的命，你要知道，如果你在主宰界死了，我也活不了，族内不会在乎我的死活”。
      
          龙奎瞥了眼陆隐，这小子看的还挺明白。
      
          龙夕深深看了眼陆隐，语气相比之前柔和了不少，“放心吧，我不会死”。
      
          陆隐没有再说什么，他改变不了龙夕的决定。
      
          “去了阴山区，老实一点，不用特意交好谁，也不用活的太窝囊，你的身份是临江一族族长的私生子，到了那里，你将改名为临江忆”龙夕道。
      
          “改名？为什么？”陆隐不解。
      
          龙夕道，“四方天平目标太大，地位太高，如果你以白龙族身份加入阴山区，接下来将成为焦点，而且哪怕是阴山区这种混吃等死，给公子哥镀金的地方同样有争端，白龙族身份敏感，不适合加入”。
      
          陆隐点头，临江忆就临江忆吧，还好，名字不错，就是私生子这个身份有些寒碜。
      
          “你对寒门了解吗？”龙夕突然问道。
      
          说了那么多，她都没问过陆隐对寒门是否了解。
      
          又是这种问题，陆隐最讨厌被问问题，就怕是常识题。
      
          “那就是不了解了”龙夕看陆隐的样子道。
      
          陆隐就喜欢她这种自信。
      
          “寒门，创建于四方天平，职责是清剿人类之中的叛徒，权柄重大，一共十三门，顶上界四门，中平界九门，阴山区就是九门之一，理论上来说，十三门每天都要出任务，面对极高的危险，但阴山区是例外，整个阴山区荒无人烟，很少有人类生存，更不用说内奸了，所以阴山区才是最好的镀金之地”龙夕道。
      
          陆隐很想问问人类的敌人是谁，怎么会有叛徒内奸的，但这个问题明显是常识，他没敢问，那些人物传记中也没写。
      
          说起来，那些人物传记大多是编的，他能看出的仅仅是最普通的常识，比如这片星空的名字，大地，乃至一些区域。
      
          说着，一众人来到橙色地域，降落了下来，顺着颜色朝着中平界而去。
      
          龙夕给了陆隐一枚凝空戒。
      
          陆隐看了看，惊讶，“这么多钱？”。
      
          龙夕很大方，莫名的大方，给了陆隐五千万立方星能晶髓，这可是相当多了，多的奇怪。
      
          “阴山区荒无人烟，但那些公子哥在那里建造了供他们享受的乐园，你去了那里不要丢人”龙夕淡淡道。
      
          陆隐认真打量了一下龙夕，这丫头虽然脾气火爆，但这份善解人意，没的说了，这是不想他在外面丢脸呐！
      
          瞥了眼陆隐，看到他的眼神，龙夕皱眉，“别多想，只是不想你丢了我白龙族的脸”。
      
          陆隐抿嘴，还白龙族？他对外身份是临江忆好不好，这丫头一点都不诚实，不过，很可爱。
      
          “该做的做，不该做的，别做”龙夕加了一句，盯了眼陆隐，目光充满了警告。
      
          陆隐懂了，脑中突然出现青楼。
      
          “还有更重要的一点”龙奎突然出声，回头严厉的看着陆隐，“不要接近卓四”。
      
          陆隐茫然。
      
          龙夕也不懂，“长老，这是何意？”。
      
          龙奎回过头，认真道，“卓四这个人背景复杂，绝对不要接近，不要与他有任何关系，否则很麻烦”。
      
          陆隐连忙应和，“知道了，长老”。
      
          …
      
          攰展翅高飞，渐渐远离了彩虹桥。
      
          陆隐回望，彩虹桥那么大，上面发展出了文明，有城市，几乎相当于一片彩色的大陆，下凡界，中平界，顶上界，主宰界，还有头顶那些星辰，这片星空比第五大陆还要精彩。
      
          阴山区与白山并不在一个方向，哪怕只是偏移一点，以中平界的范围，也会有相当的距离。
      
          攰朝着阴山区飞去。
      
          数天后，陆隐被远处奇异的光芒吸引，那是一抹白色，仅仅只是一个点，却成为星空之下最引人注目的光景，陆隐望着那抹白色，渐渐的，白色在扩大，并将他笼罩。
      
          突然地，大脑轰鸣，不好，是精气神攻击，陆隐目光凛然，发出一声低喝，一旁，龙奎被惊动，转头盯向远方，“大胆”，说着，抬掌拍击，掌风撕裂虚空，消失不见，紧接着，远方那抹白色光芒所在之地直接泯灭，一掌粉碎了星空。
      
          如果放在第五大陆并不难，陆隐也可以做到，但在这方星空却完全不同，他的全力攻击连虚空都无法撕裂，更不用说泯灭了。
      
          龙奎这一掌如果对付他，除非穿上宇宙战甲，否则必死无疑。
      
          白色光芒被泯灭的虚空吞噬，虚空形成了黑洞，四散开来。
      
          攰发出怒吼，咆哮向四方。
      
          陆隐额头汗珠滴落，喘着粗气。
      
          龙夕一手扶住他，“你怎么样？”。
      
          陆隐再次喘口气，摆手，“没，没事”。
      
          龙奎脸色阴沉的可怕，“是无界的杀手，只有那里才有各种防不胜防的刺杀手段，连我都一时没注意”。
      
          陆隐也在后怕，无界，真那么可怕，下凡界那次刺杀可以说还在他可以看清的范围内，而刚刚那一幕，却出乎他预料。
      
          通过一抹白光将他吸引，并顺着视线蔓延精气神攻击，如果不是他精气神强悍，一瞬间就可以变成白痴。
      
          敢在龙奎这种数十万战力强者眼皮底下对他进行刺杀，怪不得敢刺杀寒仙宗宗主，陆隐这一刻对无界产生相当的忌惮。
      
          这一次对方显然没料到他精气神那么强悍，那下一次呢？
      
          下凡界刺杀失败，此次刺杀失败，陆隐相信下一次刺杀，无界必将有九成把握。
      
          陆隐思绪杂乱，他本以为有宇宙战甲，还有龙夕给的圈子，天荒阵，核桃异宝等等便可安然无恙，但他太小看这片星空了。
      
          视线竟然也会成为对方刺杀的手段，那还有什么不可能做到的？嗅觉？听觉？还有什么？
      
          这个无界或许将人类可能接触的事物都形成了刺杀手段，极端可怕。
      
          龙夕脸色极为难看，“那个杀手呢？”。
      
          龙奎道，“死了”。
      
          陆隐望向远方，都有心理阴影了，以后不敢乱看。
      
          “这次是通过精气神刺杀，那个杀手虽然精气神不算强悍，但运用的极为精妙，居然可以通过视线来刺杀”龙奎道。
      
          龙夕看着陆隐，“对方大意一次，不会大意第二次，这次来的杀手精气神不强，下次就不一定了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14865308.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net