# 正文 第一千三百六十七章 运气
        最新网址：www.badaoge.net
          白少洪作为寒仙宗少祖，虽然也是弟子阶层，但其影响力却无比庞大，就连一个侍女都敢对长老无礼，远不是莫高河可以媲美的。
      
          莫高河没想到有一天雨晨姑娘会联系他，顿时激动的无法言语。
      
          “雨，雨晨姑娘，有什么事尽管吩咐，我莫高河一定万死不辞”莫高河激动道，炙热的望着少女，少女是少祖白少洪的侍女，也是寒仙宗很多人的梦。
      
          雨晨淡笑，与面对青杏长老完全是两个态度，一笑，倾城，“莫师兄，久仰大名了”。
      
          莫高河呼吸急促，看着雨晨纯洁却又美艳的容颜，这种矛盾交织的美感吸引了寒仙宗一代人，“雨晨姑娘能联系我，是我莫高河的荣幸”。
      
          雨晨淡笑，“莫师兄愿意帮我做一些事吗？”。
      
          “请雨晨姑娘吩咐”莫高河高声道，表明了立场。
      
          雨晨嘴角弯起，“新加入阴山区的临江忆，原名龙七…”。
      
          …
      
          荒芜阴暗的大地上，没有半点人烟，不时有奇怪的生物自地底冲出，然后再度埋入地底。
      
          天空，黑色的怪鸟成群飞过，发出渗人的叫声。
      
          这里是阴山区的一片荒原，阴山区很大，这里，只不过是一角之地。
      
          原本很平静的荒原因为一个人的出现变得喧嚣，一个年轻男子，闭着双目，行走在昏暗潮湿的大地上。
      
          地底，一只巨大的虫子突然出现，无数触角朝着男子席卷而去。
      
          男子身体晃动，轻松避开所有触角，仿佛能预判虫子的攻击。
      
          虫子发出奇异的嘶鸣，令空气形成锯齿式波浪蔓延而出，直接掠过男子，轰击在大地上。
      
          这是声浪攻击，是虫子的绝技，在这一方大地无往而不利，此刻，却对男子毫无用处，男子微微抬头，然后转头看向另一个方向，“有人来了”。
      
          虫子无数触角再度甩出，席卷向男子，遮蔽天空。
      
          远方，一行人乘坐着巨大的飞行怪鸟接近，为首之人正是莫高河。
      
          阴山区虽然是他们混日子镀金的地方，但该做的事还要做，比如巡视。
      
          这里，正是莫高河巡视的地方。
      
          “队长，你看，有人”一人惊呼。
      
          莫高河看向下方，看到了那个闭着眼睛的男子，恩？闭着眼睛？
      
          虫子漫天触角席卷而来，莫高河等人没有出手的意思，他们都不是什么善男信女，更喜欢看热闹。
      
          闭眼男子站在原地未动，无与伦比的场域呼啸而过，将触手定格虚空，紧接着托起虫子，粉碎。
      
          天空洒落绿色的粘稠物，男子神色不变，静静站在原地。
      
          远方天空，莫高河目光一紧，好厉害的场域，此人实力也是狩猎境，这股场域之威令人惊叹，想着，操控飞鸟降落在男子前方。
      
          “你是什么人？为什么来阴山区？”莫高河问道，身后，一行十多人将男子包围，目光警惕，他们都看到了刚刚那一幕，有些惊
      
          惧，此人实力远超他们。
      
          “我想加入寒门”男子道。
      
          莫高河眼睛眯起，“寒门不是你想加入就加入的”。
      
          男子道，“我知道，试试吧”。
      
          “你叫什么名字？来自哪里？”莫高河问道。
      
          男子面朝莫高河，“我，叫不见光，是个散修”。
      
          …
      
          数个时辰后，阴山区总部遥遥在望，莫高河与不见光站在一起，“记住，只要你能帮我完成这件事，我保你加入寒仙宗，不需要经过寒门”。
      
          不见光双目紧闭，“希望你言而有信”。
      
          莫高河昂首，“作为寒仙宗高徒，推荐一个人参加入宗考核没问题，你本身实力足够，肯定能加入，尤其这件事是少祖吩咐，你只要完成了，少祖一高兴，说不定能见你一面，无数人都希望在少祖面前有表现的机会，你运气好，可以算是一步登天”。
      
          “那就多谢了”不见光笑道。
      
          莫高河笑的更开心，之前雨晨姑娘联系他，吩咐他做的事，他一直在寻找合适的人选，死胖子对他的人了如指掌，不可能瞒得过，还好天之眷顾，居然让他碰到一个散修，而且这个散修实力强大，绝对比那个伪装成临江忆的龙七厉害得多，而且还一门心思想通过加入寒门近而加入寒仙宗，太完美了。
      
          如果不是此人想加入寒仙宗，他还真以为是雨晨姑娘派来协助他完成任务的。
      
          这个人的出现是他完成任务最好的契机。
      
          接近阴山区总部，莫高河与不见光分开，独自带队回去，并严禁手下将不见光的事说出去，就当没见过这个人。
      
          不见光抬头，遥望阴山区总部，没想到这么顺利。
      
          想要获取机缘，必须加入某个少祖麾下，由少祖带领前往主宰界。
      
          无数年下来，第五大陆派了不少人前来，但成功者寥寥无几，并非实力强就可以成功的，其中不乏被发现处死之人，想得到机缘，还要靠运气，他的运气就不错。
      
          刚来到阴山区，他便找到了就近的城市，打听了一下，运气不错，恰好碰到两个寒门高手执行任务，然后打算前往寒门，通过寒门之路加入寒仙宗，以自身实力足以引起少祖关注，没想到还没加入寒门，就有加入寒仙宗的机会。
      
          人的运气真的很难说，不见光觉得自己的运气在来到这片星空后，变得无比好，直到他遇到莫高河给的目标，那个伪装成临江忆的龙七，他才发现自己的运气并没有变好，反而眼前这家伙才是运气真的好，这是龙七？见鬼，这不是陆隐吗？
      
          陆隐傻愣愣望着眼前这个自称临江一族外戚的家伙，见鬼，这不是不见光吗？怎么成了临江一族外戚了？等等，不见光怎么出现在这方星空，难道他是代替自己成为十强的？那自己的猜测就没错，这方星空很有可能就是十强争夺机缘所在。
      
          如果是这样，那么临江一族是否就是第五大陆在这方面星空的内应？
      
          一瞬间，陆隐想了很多很多，他乡遇故知的喜悦完全被好
      
          奇与揣测代替。
      
          “临江老弟，这个人自称是你的外戚，在总部外见人就说，我就把他带来了，来，认认”白胖子道。
      
          陆隐咳嗽一声，“你是我族外戚？怎么证明？”。
      
          不见光默默拿出莫高河给出的证明，陆隐还没看，白胖子一把抢过去仔细辨认，随后递给陆隐，“没毛病”。
      
          陆隐认真看了看，然后眨了眨眼，“还真是”，看来临江一族真是第五大陆在这方面星空的内应，如同当初神武大陆内也有第五大陆在里面安排的家族掩护。
      
          “好了，既然是你临江一族的外戚，就先留这吧，我去探探四叔的口风，看能不能让这小子加入我寒门，这小子傻呆呆在门口见人就说是你家的，如果不是我早一步发现，被莫高河那家伙发现就死定了”白胖子很热情。
      
          陆隐连忙感激，其实这胖子对自己人就这样，能帮忙的绝不推辞，据说也是因为这个原因才被扔到这里，否则以他的实力不至于被当成纨绔子弟，一身的江湖草莽气，不适合王家。
      
          白胖子走后，陆隐与不见光相对而坐。
      
          “你代替我成为十强了？”陆隐问道。
      
          不见光反问，“你假冒龙七？”。
      
          陆隐目光一闪，“你知道龙七？看来有人想害我，正好找到了你，我猜错了，临江一族并非第五大陆内应，谁找到你了？”。
      
          不见光笑道，“莫高河”。
      
          陆隐不奇怪，“好快的速度，他想怎么害我？”。
      
          “阴山区南方是淮源，同样有寒门，淮源内有一家族，姓竹，这个家族内有人是人类的叛徒，人称暗子，莫高河让我把这个消息告诉你，作为找到主家的礼物，并希望你以这份礼物让我加入阴山区”不见光道。
      
          陆隐疑惑，“特意转告我竹家的情报，什么意思？让我揭穿竹家？”。
      
          “应该是这样”不见光道。
      
          陆隐道，“除非竹家情报是假的，我这么做等于得罪竹家，但竹家不过是个小家族，得罪了毫无意义，不过如果竹家情报是真的，莫高河能知道，更高层肯定知道的更清楚，为什么不动手？应该是有些布置，这个竹家，或许是有人想用来放长线钓大鱼的引子”。
      
          不见光淡笑，“淮源”。
      
          陆隐点头，竹家身处阴山区南部的淮源，淮源同样有寒门，“如果竹家真是淮源寒门故意不抓，用作布置的棋子，我揭穿了，直接就得罪了淮源寒门，不过得罪归得罪，毕竟是抓到了人类叛徒，只会有功，而无过”。
      
          “接下来肯定有第二步，不过具体如何我还不知道，他不会一次性告诉我，但得罪淮源寒门肯定是引子，如果计划成功，你的下场多半会由淮源寒门引起”不见光道。
      
          陆隐手指敲击桌面，淮源寒门，他知道，门主名叫关童，是个作风狠厉的角色，立功无数，与卓四完全相反，更关键的是他还有两个兄弟，一个叫关海，一个叫关云，并称为淮源三杰，关童与关海都是星使级别的强者，放眼中平界九门都是最顶级的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14897920.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net