# 正文 第一千三百七十四章 接连抓捕
        最新网址：www.badaoge.net
          含香姑娘是被一个代号为‘草’的人发展成为专门收集情报的暗子，最大的目标就是王大帅这些纨绔子弟，想尽一切办法将这些纨绔子弟知道的一切都记录下来，并呈报上去。
      
          而含香楼，还有她没来得及呈报上去的情报。
      
          当一切属实，白胖子懵了，还真是，他居然被人家套路了，看着那些情报，白胖子后背尽是冷汗，这些，都是他说的，虽然大多数不重要，但其中也有重要的事。
      
          当含香姑娘认罪并属实后，门主卓四再也坐不住，亲自来了刑劳。
      
          刑劳昏暗，格局比其它寒门看上去还要阴森，这帮纨绔子弟有的是钱，还有渠道，将这里打造成了最大也是最浪费的刑劳，审讯之人也是中平界有数的高手，人称快叔。
      
          快叔是一个濒临退休的老者，之所以加入阴山区刑劳，一来因为那帮纨绔子弟出价高，二来也是快要退休了，不想那么劳累，只想慢慢混到退休时间。
      
          这就是普通人必须经历的过程，他们不可能想退役就退役，寒门有严格的家规，以此也可以看出让陆隐那么快退役，龙天付出了多大的代价。
      
          不管是刑劳还是快叔，都是一帮纨绔子弟给阴山区争得的面子，他们得不到战功，就把面子搞大。
      
          快叔原以为这辈子都没机会再审讯了，乐的清闲，谁能想到陆隐上位，这么快给他送来了第一个犯人，还是美女，他都有些技痒，可惜这个美女口风根本不紧，不过吓唬一下，什么都说了。
      
          含香姑娘并非什么有坚定意志的背叛者，只不过是被发展了而已，她连代号为草的那个人是谁都不知道。
      
          卓四看着刑劳内脸色发白，目光恐惧的含香姑娘，懒散的表情有了丝丝变化，“你搜集了多少情报？”。
      
          含香姑娘恐惧，“不，不多”。
      
          “多久了？”卓四再次问道。
      
          含香姑娘颤栗，“三年”。
      
          身后，白胖子脸色白了，三年，他应该什么都说了。
      
          卓四眉头紧皱，“那个代号为草的人有什么特征？”。
      
          含香姑娘摇头，“不，不知道，他每次出现都很神秘，我根本没能力看清他”。
      
          这点不管是卓四还是陆隐他们都相信，因为这个含香姑娘不过融境实力，对他们而言根本就是普通人。
      
          卓四看向不远处，肌肉鼓胀，胡须却发白的老者，正是快叔，“快叔，她都交代了吗？”，不问含香姑娘，而问快叔，这就是对快叔的信任，只要快叔说没有，他也会认为没有。
      
          快叔惋惜道，“都交代了，小娃娃不禁吓，诶，让我老头子连手痒都解不了”。
      
          陆隐嘴角弯起，“快叔技痒了？晚辈会给您多找几个朋友回来的”。
      
          此话一出，卓四，白胖子，快叔他们都诧异看向陆隐，在阴山区，从来没有战功一说，这里就是乐园，而陆隐，显然成了另类。
      
          白胖子呆呆看着陆隐，仿佛第一天认识。
      
          卓四起身，笑道，“年轻人有干劲，好事，不过你打算怎么做？”。
      
          陆隐自信道，“晚辈自小有一项能力异于常人，在看人待物方面有独特的天赋，观人于微，只要在阴山城多转转，相信还会找到更多含香姑娘这样的人”。
      
          “你一开始就认准含香姑娘为暗子了？”白胖子忍不住问道。
      
          陆隐摇头，“那倒没有，毕竟她一直跟你在一起”。
      
          白胖子尴尬。
      
          卓四动了动肩膀，“临江忆，不，龙七，你立功了，确确实实的战功”，说着，目光深邃，“没有别的打算？”。
      
          陆隐不知道卓四什么意思，他知道自己要退役？
      
          “属下目前只想为寒门分忧，替人类找到更多的红背，没有其它想法”陆隐回道。
      
          卓四点点头，“小心危险”，说完，离开刑劳。
      
          没人关心那个含香姑娘，不过她也不能死，活着的犯人才有价值。
      
          白胖子追着陆隐离开刑劳，欲言又止。
      
          陆隐好笑，“放心吧，像她这种暗子没什么太大价值，从你这里得到的情报对王家也造不成任何影响，你不会有什么麻烦的”。
      
          白胖子叹息，“红背太猖獗了，早晚有一天，我要去母树背面，跟那些怪物拼了”。
      
          陆隐目光一动，这方星空看似高手如云，有着多位祖境，然而战场，却还是在母树背面，这说明什么？说明人类始终处于下风。
      
          而那些怪物的对手可不止这方星空，第六大陆，第五大陆都是他们进攻的目标，究竟有多庞大的力量，谁也不知道。
      
          或许某一天，这方星空，包括那两片大陆，都会碎裂，人类的生存空间将更小，他想到了无疆，人类延续的火种。
      
          中平界九门，高手众多，眼线遍布整个中平界，即便如此，也不是每天都能抓到暗子的，更别说红背了。
      
          不知道母树背面的人类大敌给了某些人什么诱惑，让他们心甘情愿效命，甚至不顾种族，而经由那些人类大敌发展的红背个个都来头很大，那些人势力极大，发展出的暗子数量只会越来越多。
      
          抓捕一些暗子尽管没有太大价值，但如果不抓捕，暗子越来越多，人类早晚没有秘密。
      
          陆隐抓捕了含香姑娘，虽然是战功，但对于整个中平界九门来说，这点战功微不足道，只不过是出自阴山区，让人惊讶了一下，但大多数人还是认为是运气。
      
          第二天，陆隐带着不见光还有一批人再次来到阴山城，到处乱转。
      
          阴山城非常热闹，尽管人数不多，却都是修炼者，消费能力很高，其中大多数人都有些背景。
      
          陆隐在阴山城一座酒馆内盯上了一个品酒师，这个品酒师在阴山城很出名，凡是爱酒之人无不认识他，此人不仅对酒之一道了解颇深，更重要的是此人见识广博，天南海北什么都懂，好像什么都见过，也很善于开导旁人，以至于就连莫高河，白胖子这类人都找他聊过。
      
          来到酒馆，陆隐直接下令清空，那些原本跟随莫高河的那些纨绔子弟很勉强的按照陆隐的话做了，一个个宛如泼皮无赖一般轰人，转眼，酒馆就空了，只有老板，品酒师以及一些店小二在。
      
          陆隐坐在品酒师面前，身后站着不见光。
      
          品酒师面色温润，目光柔和，仿佛能看透人心。
      
          “龙队长，久仰了”品酒师开口，声音让人很舒服。
      
          陆隐笑道，“听闻先生对酒之一道非常了解，对世间万物都有自己的看法，能否帮我解惑？”。
      
          “龙队长请说”品酒师笑道。
      
          陆隐手指轻点桌面，第五下后，抬眼，“先生可知，我在想什么？”。
      
          品酒师摇头失笑，“在下不是神人，如何能知道龙队长在想什么”。
      
          陆隐笑了，“我在想，一个钟情于酒的人，应该也是情感丰富之人，那么，为什么要背叛人类，那些怪物，貌似没什么感情”。
      
          品酒师脸色一变，突然出手，一直以来他都是以探索境实力展露人前，而这一刻，他展露了启蒙境的力量，然而刚刚出手，无可匹敌的场域令他动弹不得，他骇然望向不见光，不见光场域直接将他碾压在地，横扫整个阴山城。
      
          阴山城内众多人骇然，好恐怖的场域力量。
      
          陆隐挥手，“抓起来，这是个暗子”。
      
          那批纨绔子弟都呆了，这就抓住一个？这么快的吗？
      
          不管他们信不信，人还是要抓的。
      
          很快，品酒师被抓走的消息再度传遍阴山城，这是陆隐抓捕的第二人。
      
          紧接着，第三天，他又抓捕了一个人，此人是算命的，而且专门侍奉那些有权有势的人，还曾给白胖子预测过姻缘。
      
          第四天，陆隐带人端掉了城内一个小家族，找到了大量关于阴山区，甚至淮源的寒门情报。
      
          连续四天，抓捕了四个暗子，除了品酒师一言不发，其余人很快就招供了。
      
          卓四都懵了，这效率也太高了。
      
          快叔很开心，他虽然濒临退役，想休息休息，但这么长时间没审讯，手痒难耐，而品酒师的出现让他很是过了把瘾。
      
          第五天，一只巨大的形如羊一般的生物朝着阴山城外走去，背上搭载着一个少女，无忧无虑哼着歌。
      
          陆隐带着不见光一行人出现，将少女拦截。
      
          城外不少人看着。
      
          少女看到陆隐挡在前方，眼中闪过慌乱之色，不过也只是一闪而逝，几乎不会被人察觉。
      
          “原来是龙队长，连续四天抓了四个暗子，现在什么意思？不会盯上我了吧”少女开玩笑道，并不惧怕，因为她是王云的人。
      
          王云自来到阴山区就认识了她，两人相处多年了，感情很好，她也凭着王云的关系，在这阴山区无人敢惹，就连莫高河和白胖子看到她都颇为殷勤。
      
          陆隐笑道，“姑娘真是聪明，我龙七自问看人有一套，姑娘的面相，看上去与含香姑娘很相似啊”。
      
          少女听后脸色顿时沉了下来，“龙队长，你将我与那种女人相提并论，是在侮辱我吗？”。
      
          陆隐耸肩，“姑娘误会了，我是说，你是暗子”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14922952.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net