# 正文 第一千三百八十三章 九门督主
        最新网址：www.badaoge.net
          卓四掌中发出黯淡的光芒，紧盯着关童，目光扫过他周身，最终看向关童右肩，关童毛骨悚然，不好，他居然看穿自己星源气旋的位置。
      
          正当卓四要出手的一刻，地底传出难听到极致的叫声，就像用指甲划玻璃，那种声音让整个赤兰城房屋碎裂，无数人捂住耳朵，浑身颤栗的倒地。
      
          所有人看向地底。
      
          不见光皱眉，深深的恶寒自脚底涌出，他感受到了致命危机。
      
          羽化梅比斯不停向远处冲去，脚底有怪物。
      
          随着怪叫声传出，一条宛如蚯蚓般，却比整个赤兰城还大的生物冲天而起，形成一条接天连地的黑线，仰天发出怪叫，以赤兰城为中心，传向四面八方，推起了虚空，化为波纹扩散。
      
          即便以卓四的实力都震动，这头怪物战力妥妥的超越七十万，哪来的怪物？
      
          关家三兄弟对视，他们低估这头怪物了，其实力超越他们。
      
          怪物扭动身体，狠狠甩出，直接将小半个赤兰城化为废墟，卓四急忙出手，如果任由怪物乱动，赤兰城内百万人将死无葬身之地。
      
          怪物对着卓四发出撕喊，卓四不停后退，“关童，你们要想排除嫌疑，先解决这头怪物再说”。
      
          “大哥，总部存放那些东西的地方不是一个龙七能撼动的，而且那个地方如果被破坏，我肯定知道，龙七没去过那个地方，那个标志肯定污蔑不到我们”关海思路恢复了清晰，连忙提醒。
      
          关童一跃而起，“对付怪物”。
      
          “等等大哥”关海喊住了关童，“你现在应该回总部，销毁那些东西，防止督主能搜查到”。
      
          关童如梦初醒，转身朝着淮源寒门总部而去。
      
          卓四想要阻拦，奈何怪物挡在前方，他无法轻易越过，何况还有个关海。
      
          “卓门主，我关海来帮你”。
      
          “关童想去灭口？”。
      
          “还想污蔑我们，清尘督主一旦查出是你伙同龙七污蔑我们三兄弟，你必将万劫不复”。
      
          卓四脸色严肃，联手关海对付怪物。
      
          关云则退的远远地，他的实力不足以插手这种战斗，他身后还有羽化梅比斯，而不见光等阴山区总部的人在赤兰城另一边。
      
          关童急着朝淮源寒门总部而去。
      
          九门督主清尘也在朝着淮源寒门总部而去。
      
          此刻，陆隐就在寒门总部外，等待着。
      
          以寒门坐骑，想从赤兰城到淮源寒门总部需要数天，然而以星使的实力，不计后果的穿梭虚空前进，最多数个时辰就到。
      
          关童尽管离总部很近，然而清尘为半祖级别强者，跨越的距离不是关童可比，最终还是比关童提前一步到达淮源寒门总部。
      
          陆隐看过清尘影像，当清尘降临的一刻，他直接就出现了。
      
          清尘也第一次看到了陆隐。
      
          “属下阴山区寒门队长龙七，参见督主”陆隐恭敬行礼。
      
          淮源寒门内部，所有人也都发现清尘到来，齐齐行礼，“参见督主”。
      
          清尘摆手，让淮源寒门内的人退下，降落在地，看向陆隐，神色严肃，“你就是龙七？”。
      
          “是，属下龙七”陆隐回道。
      
          清尘看着他，“东西给我看看”。
      
          陆隐立刻将猩红竖眼交给清尘。
      
          通过关云记忆，他绝对肯定猩红竖眼是这方星空红背的标志。
      
          清尘看着手中的猩红竖眼，眼中闪过极致杀机，不会错，就是这东西，当初他亲手铲除的红背不下十人，每个人都有这种东西，可以通讯，这股气息完全没错。
      
          这时，关童终于到了，看到清尘在此，心中一沉，不过却没有慌张，急忙降落在地，恭敬行礼，“淮源寒门门主关童，参见督主”。
      
          清尘冷冷看向他，抬起猩红竖眼，“这是你的？”。
      
          关童语气低沉，怒极大喝，“督主，这个龙七冤枉属下，这东西不是属下的”。
      
          清尘看向陆隐。
      
          陆隐气定神闲，“督主，这标志是属下在寒门总部内得到，那个地方可是颇为隐秘，除了关门主三兄弟，几乎无人知道，如果督主不信，属下可以带督主前去参观一下”。
      
          关童目光阴晴不定，想到了那个地方，不可能，这小子怎么可能知道？就算白龙族也查不到。
      
          清尘瞥了眼关童，淡淡道，“带路吧”。
      
          陆隐立刻头前带路，清尘在旁，关童跟在最后面。
      
          清尘并不担心关童逃掉，在他这个半祖面前想逃？不可能，别说一个关童，哪怕是百万战力强者也不可能在他面前逃得掉。
      
          陆隐感受不到清尘的实力，但猜测不会比禅老，上圣天师他们差，这种层次的放在第五大陆就是最顶尖，而在这方星空，居然只是九门督主。
      
          这方星空的实力比之第五大陆强了不是一个层次。
      
          淮源寒门总部以数条支流缠绕星空，接天连地，每条支流从远处看很小，但进入其中，却发现宛如江河大海，上面有岛屿，有陆地，有城市，还有生活在水中的奇异生物。
      
          关家三兄弟每次秘密商讨，都在一片陆地反面的通道内。
      
          当陆隐带着他们来到那片陆地的时候，关童脸色就变了，变得苍白无比，当陆隐进入水里的一刻，关童整个人无力，瞳孔不自觉闪烁。
      
          这些，清尘都看在眼里，目光深处寒的让人惊悚。
      
          没多久，陆隐带着清尘和关童，来到了陆地背面，一处从水底进入的通道内。
      
          关童瞳孔陡缩，突然转身想要逃离，却被清尘一手抓住，“关门主，想去哪？”。
      
          关童整个人如小鸡仔一般被抓住，毫无反抗能力。
      
          陆隐深呼吸口气，顺着通道来到最里面，这里居然有一幢颇为奢华的建筑，地底，藏有一面猩红竖眼与关童他们上报过得众多情报。
      
          陆隐没有看。
      
          清尘看了，脸色铁青，“好啊，没想到我中平界九门之一的门主居然是红背，可笑，真是可笑，奇耻大辱”。
      
          关童双腿发软，脸色煞白，完了，彻底完了。
      
          清尘收起所有证据，“走，去赤兰城”，说完，一手抓住关童，一手抓住陆隐，直接撕裂虚空消失。
      
          陆隐不是第一次被星使级别之上的强者带走穿梭虚空，每次他都看不清四周，这次也一样。
      
          等睁开眼，已经来到赤兰城外，半祖的速度不是关童可比，也就一眨眼的事。
      
          赤兰城早已化为废墟，卓四联手关海正对付那头生物。
      
          随着清尘到来，怪物仿佛感应到了什么，恐惧的朝着地底冲去。
      
          清尘皱眉，“孽畜”，说着，抬手压下，蚯蚓般的巨大生物发出凄厉哀嚎，身体被层层分解，最终消失于天地。
      
          所有人噤若寒蝉，半祖出手，无敌之威让所有人不敢大口呼吸。
      
          关童被狠狠甩在地上，全身经脉尽断，最关键的是右肩破碎，对星使而言最重要的星源气旋溢散，他，成了废人。
      
          看到关童凄惨的样子，关云嘶喊，“大哥”，说着冲了过去。
      
          而另一边，关海做出了完全相反的决定，他朝着另一个方向冲去。
      
          可惜他逃不掉，清澈随手动了下手指，他的右腿就被截断，同样的，星源气旋溢散，而关云则没有那么好运了，清尘出手颇重，他直接被碾压成血水。
      
          陆隐可惜，他还想再融入关云记忆，查看关于陆这个姓氏的情况，通过此人记忆可以得知这方星空更多的事，可惜了。
      
          “属下阴山区寒门门主卓四，参见督主”卓四恭敬上前行礼，看到关童下场的一刻，他就知道赌对了，白龙族没让他失望。
      
          其余寒门众人齐齐行礼。
      
          清尘点头，扫视整个赤兰城，叹口气，怪物出现，城内人死亡数十万，在这方星空并不罕见，尽管这方星空高手众多，然而下凡界那些怪物也很多，天灾人祸，祖境都无奈。
      
          他修炼这么多年，见过更多凄惨之事，这些，太渺小了。
      
          一挥手，关海被仍在关童旁边，两人都凄惨无比。
      
          清尘淡淡道，“所有人都在，你们还有什么好说的？”。
      
          关童面如死灰，证据被查，没什么好说的。
      
          关海不甘心，他怨毒的盯向陆隐，“督主，我们三兄弟是红背不错，既然被查出来，必死无疑，但这口气我咽不下”。
      
          清尘看着关海，“什么意思？”。
      
          关海强忍着重伤的痛苦，咬牙道，“龙七手中的标志不是我们三兄弟的”。
      
          清尘看向陆隐。
      
          卓四等人也看向陆隐。
      
          陆隐没想到这个关海临死还要把自己拖下水，好在他考虑过，而且随着关云的死，这份说辞更具有说服力，“标志确实不是你和你大哥的，而是地扪三弟，关云的”。
      
          “你说什么？”关海一愣，随后怒道，“还想污蔑我三弟，我们三兄弟有今天的下场谁都不怨，怪只怪我们投靠了敌人，是我们瞎了眼，但我们却不能容许别人诬陷，我们三兄弟一体，也只有一个标志，哪来的第二个标志，我们只有一个”。
      
          陆隐自信道，“关海，你确定了解关云吗？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14991823.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net