# 正文 第一千三百九十四章 各方高手
        最新网址：www.badaoge.net
          刘天沐说完，转头看向雨晨和夏太笠，凌冽的剑意笼罩两人，好像即将出手一般。
      
          雨晨目光一闪，微笑，“请问姐姐姓甚名谁？”。
      
          “刘天沐”。
      
          “可有兴趣前往寒仙少祖星一游？”雨晨问道。
      
          夏太笠连忙打断，“别去什么寒仙少祖星，去神武少祖星吧，我大哥是少祖夏神飞”。
      
          雨晨没有与她争辩，寒仙宗的名头响彻树之星空，只要报出来了，想去自然会去，不想去也没必要拉拢。
      
          “姐姐如果去寒仙少祖星，必有机会与少祖一同前往主宰界，告辞了”雨晨淡淡说了一句，离开。
      
          夏太笠嘟囔，“装什么矜持，没胸没屁股”，说着，热切的看向刘天沐，“来神武少祖星吧，我大哥肯定很喜欢你，不对，不是那种喜欢，是那种喜欢，那种的那种，听懂了吗？”。
      
          刘天沐生性淡漠，只是点点头，“懂了”。
      
          夏太笠眨了眨眼，懂了？她都不知道自己在说什么，但刘天沐天生有一种生人勿进的气质，她都不知道怎么接茬。
      
          另一边，王家那个长老已经走来，夏太笠看到了，再次对刘天沐嘱咐了一句，“记住啊，去神武少祖星，我大哥会喜欢你的”，说完，赶紧朝着剑碑而去，相比刘天沐，刘豪自然是最佳人选。
      
          刘豪如果愿意，可以直接确定名额前往主宰界，而刘天沐，还要经过少祖星的选拔。
      
          已经引起寒仙宗与神武天的注意，但刘天沐似乎觉得还不够，所以当王家长老路过的时候，她再次对刘炉提出了挑战，刘炉无语了，谁都明白她是想引起少祖注意，但能换个人吗？他剑都断了。
      
          不久后，夏太笠离开剑碑，临走前并没有找到刘天沐。
      
          刘豪找到了刘天沐，“你想去主宰界？”。
      
          刘天沐淡淡道，“有这个想法”。
      
          刘豪并不意外，“主宰界拥有人类上古遗留，存在诸多造化资源，你想去无可厚非，想好跟随哪位少祖了吗？”。
      
          刘天沐摇头。
      
          刘豪沉吟片刻，“寒仙宗白少洪，为人看似随和，却阴狠毒辣，隐藏于心，善于利用他人，实力冠绝同辈，没人看得到他的底线，背后更有个几乎执掌树之星空权柄的姐姐”。
      
          “神武天夏神飞，作风刚正，却喜欢喝酒，喝多了神志不清，经常不分敌我，不过人品值得保证”。
      
          “王家王素，这个女人与你一样生性淡漠，没什么朋友，很少有人知道她在想什么”。
      
          “白龙族龙天，与白少洪关系莫逆，天生凉薄，即便面对同族之人也完全不在乎，心中没有种族大义，相比白少洪，这个人更加手辣”。
      
          刘天沐静静听着，刘豪最后道，“你是我刘家的人，对于剑的执着刻在骨子里，追求剑道极致，却不擅长阴谋算计，所以如果要去主宰界，最好跟随夏神飞，王素是第二人选”。
      
          “知道了，谢谢”刘天沐平静道。
      
          继刘豪之后，种子园农家传人农
      
          （本章未完，请翻页）
      
          三娘同样收到邀请，刘家的人是执着，农家的人，则是心纯，纯的让人无语，一门心思种田，整个树之星空就没几个人能理解，种田还能种出个未来？
      
          哪怕是雨晨智慧无双，此刻面对农三娘都有种不知道怎么开口的感觉，任谁站在田里面对一个农妇，都说不出什么豪气之语。
      
          农三娘样貌普通，最多算是清秀，但那身打扮却绝了，完完全全的农妇打扮，手中握紧锄头，一下，一下，一下的刨地。
      
          身旁还有个农烈，头上包裹白布，累了就擦一下，把田外雨晨几人当成了空气。
      
          “喂，三娘，答应一声啊，帮我大哥去主宰界吧，那里好山好水好田地，你可以去种田啊”夏太笠大喊大叫。
      
          田地内，菓蹦蹦跳跳，随着夏太笠的声音跳的越发欢快，发出伊伊伊的声音。
      
          王家那位长老开口，“少祖很希望再与你相会，结伴前往主宰界”。
      
          雨晨道，“我寒仙宗愿意帮你冲破中指关”，毫不掩饰的利益诱惑，却最吸引人。
      
          农烈直起腰，很累的样子，疲惫道，“姐，想好了没有，去不去？”。
      
          农三娘喝了口水，颇为豪爽的将锄头抗在肩上，望向田外的三人，“去，肯定会去，我想好了再说，你们先走吧，或者留下来帮忙种地，要知道，这方星空绿植破坏比较严重，对母树可不好”。
      
          雨晨无奈，她很少对一个人没办法，但农三娘就是其中之一，这女人脑子想什么她猜不透，自从认识了这个女人，她就一直在种地，天知道在种什么。
      
          夏太笠倒是很感兴趣，目光发亮，“我也能种地？走着走着，我要玩”。
      
          农三娘笑道，“种地可不是开玩笑的，别闪了腰”。
      
          “我可是修炼者”夏太笠握了握拳头，一脚踩在田里。
      
          同样在种子园，有一片金色的麦田，形成各种图案，如今，麦田之中，一个女子很艰难的收割，不时有奇怪的生物自麦田内出现，然后快速跑开，形成一幅很柔和的画卷，这个女子，正是秋诗。
      
          中平界，巢内，一头达到四十多万战力的巨大生物抬起爪子凶猛抓着什么，外面，是一个面色阴冷的老妪，“吃吧，吃吧，吃完了给老身卖命飞”，突然地，一股气流缠绕那头生物，随着哀嚎声响起，那头生物直挺挺掉落了下去。
      
          巢外，那个老妪脸色大变，“宝儿”，她抬眼，怨毒盯向巢内，“是谁？敢杀我爱宠，给老身滚出来”，说着，一头冲入巢内。
      
          刚冲进去，迎面看到的是一双双残忍嗜血的目光，巢是中平界最残酷的监狱，是无数生物的餐桌，听起来都是待宰的羔羊，然而被关在这里的同样也有高手，将巢分出了好几个区域，老妪冲进去的，就是最上层区域。
      
          老妪实力不弱，几乎触碰到星使的边缘，然而却再也走不出去。
      
          巢，可进，不可出。
      
          “刚刚那道攻击来自你？你叫上清是吧”。
      
          “晚辈上清”。
      
          “跟我走吧，你的机缘
      
          （本章未完，请翻页）
      
          到了，哈哈哈哈，我的机缘也到了”。
      
          “是，前辈”。
      
          顶上界有一庞大地域，地形独特，山川河流自下而上如根根尖刺倒垂，天空光芒并非来自太阳，而是来自一条被锁住的狰狞怪物，外形如龙，这里，是神武天。
      
          九条巨大无比的锁链接天连地，将神武天包围，正上方则是那条为整个神武天发光发热的狰狞恶龙，龙尾，被一柄断裂的刀锋插入地底不知道多深。
      
          这一天，一个气质优雅的公子来到神武天，打开折扇，看向头顶，“每次看到狱蛟都那么震撼”。
      
          远方，数道人影快速到来，将优雅的公子围住，居中之人语气低沉，“武太白，你还敢回来，私自离开神武天，等同于背叛，拿下”。
      
          优雅公子正是武太白，他，赫然是神武天太字辈高手，与夏太笠齐名，仅次于夏神飞的绝顶强者。
      
          武太白环顾四周，“我带来了重要消息，可以免除我的罪”。
      
          “别听他废话，先拿下再说”，话还没说完，就被武太白一巴掌抽飞，他目光冷冽，折扇收起，“我是武太白，就算夏神飞见了我也要客客气气，什么时候轮到你们这些废物指手画脚了”，说完，身形一闪，朝着神武天内部而去。
      
          …
      
          随着主宰界之行临近，越来越多的高手出现，都想陪同少祖前往主宰界。
      
          尽管主宰界危险重重，然而机缘同样极大，树之星空不少家族，其祖先很多都是在主宰界获得过机缘并建立的，即便无法获得机缘，陪同少祖一游，结下友谊，也可成为四方天平座上宾，未来将完全不同。
      
          想进入少祖眼中，除了那些早已名扬星空的高手，还有一个办法就是前往少祖星，从众多高手中脱颖而出，当然，这只是一个很渺茫的机会，陪同前往主宰界人数太少，很少有人是从少祖星被选拔出来的，大多早已确定名额。
      
          攰背上，龙奎不停看着云通石消息，对于主宰界之行，所有人都非常看重，只要少祖在主宰界打通上慧关，未来就有很大可能成就祖境，而不是嘴上说说的少祖。
      
          奈何陪同少祖前往主宰界的高手太少，公主龙夕算一个，还有两个名额不知道在哪。
      
          陆隐也在考虑主宰界的事，他在想怎么才能去。
      
          远方，灰色的山脉延绵遥远，形如鼎，龙奎抬头，沉声开口，“飞甲隘就要到了，那里驻扎着我白龙族飞甲军，飞甲军军主龙宪当初与我主脉有怨，相当于被发配来的，这件事外人不知道，第十四门应该也不清楚，想利用你白龙族主脉之婿的身份在这里调查，还不如找个陌生人”。
      
          “再说一遍，你先是白龙族人，后才是第十四门的人”。
      
          这已经是第二变提醒了，第一遍提醒时陆隐没听出来，这第二遍，陆隐看向龙奎，龙奎也在看着他，目光深邃。
      
          -------------
      
          感谢 纵横只看随风 dcf天殇兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，下午三点加更，随风努力码字，谢谢支持，谢谢！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15085359.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net