# 正文 第一千三百九十九章 破三关
        最新网址：www.badaoge.net
          这是白龙游身步？陆隐惊讶，白龙族人，他立刻想到了飞甲军，能在这飞甲隘封锁一方的除了飞甲军便没有其他人了，白龙族有人在对他出手，不用想也知道肯定是龙宪的人。
      
          既然对手是龙宪的人，陆隐也不好表现太抢眼，场域铺展开来，头一歪，枪尖破空，将大地撕碎，长枪横扫，撞向陆隐胸口，陆隐看清了黑影的枪技，预判提前一步退后，黑影眼中闪过愠色，右脚跨前，气息突然一变，隐约间，陆隐听到一声咆哮。
      
          “白龙变，小心”郭善大喝。
      
          陆隐目光凛然，白龙变是变龙族特有的传承力量，一旦施展，实力飞跃，这个人果然是白龙族的。
      
          施展了白龙变，黑影实力增强了不少，枪技扫荡，速度更快，配合白龙游身步，陆隐竟无法提前预判，不过还是能险而又险避开攻击。
      
          黑影似乎急了，直接舍弃长枪，一掌拍向陆隐，远处传来郭善的声音，“不要硬接”。
      
          陆隐却没有理会，一式空空掌拍出，与黑影一掌对撞，剧烈声响在众人耳边炸开，凶猛气浪横扫四周，地面完全开裂，形成一道沟壑，陆隐与黑影同时退开。
      
          黑影骇然，施展了白龙变，居然还无法占据上风，这个龙七绝对不简单。
      
          陆隐也惊讶，竟然挡住了将近两百重劲的空空掌，虽然没有施展战技，但这一掌也不是寻常狩猎境能硬接的，不见光这种启蒙境也无法硬接这一式空空掌。
      
          这就是白龙变的威力，一经施展，**力量提升了那么多。
      
          “时间到了”与郭善交手的其中一人大喊。
      
          陆隐直接出手，还是空空掌，看不见的掌印令黑影没反应过来，胸口硬接了一掌，身体倒退千米，隐约间，面具内出现斑斑血渍，他怒极，被偷袭了，却没有继续出手，天空变得更加清明，那股封锁的力量在消失。
      
          黑影不甘看了眼陆隐，转身就走。
      
          陆隐可不想放过他，立刻追出。
      
          郭善也追了过来。
      
          黑影施展白龙游身步，转眼便离开，如果在第五大陆，此人绝对跑不掉，一个策字秘就来了，但在这里，陆隐不能暴露太多，只能任由此人离开。
      
          看了看手掌，淡淡的红印逐渐消退，好强的力道，白龙变后，力量陡增吗？
      
          “怎么样，没受伤吧”郭善问道，看向陆隐手掌。
      
          陆隐晃了晃手腕，有点疼，扭到了。
      
          郭善翻白眼，“跟你说过别硬拼，白龙变是白龙族的独特力量，一旦施展，**强度完全变了，如同人形暴龙一样，刚刚那个人明显实力不足，如果你碰到你老婆那种实力的，一掌能把你打残废了”。
      
          陆隐耸肩，“是啊，确实够刚猛”。
      
          “可惜你只是白龙族支脉的人，支脉很少有人可以施展白龙变，血脉不纯，可惜了”郭善道。
      
          陆隐看向远处，“到底是谁要偷袭我？”。
      
          “想知道？”郭善笑了笑，“我有办法”。
      
          “什么办法？”。
      
          “跟
      
          （本章未完，请翻页）
      
          我走，谁拦我们，就是谁，看着”，说着，郭善立刻朝着飞甲隘冲去。
      
          不一会，两人进入飞甲隘，郭善大声道，“我在那个人身上留了印记，他跑不掉，一刻钟内印记不会散，走”。
      
          陆隐兴奋，“走，敢偷袭我们第十四门的人，找死”。
      
          两人刚走没多远，一队飞甲军拦住了他们，领头的是个中年大胡子，瞪着两人，“城外发生激斗，军主下令，宵禁半月，你们两个立刻返回住处，违者抓捕”。
      
          郭善与陆隐对视，陆隐走出，昂首，“我乃白龙族龙七，求见军主”。
      
          中年大胡子皱眉，“军主事务繁忙，现在无暇接见”。
      
          “这位兄弟，你又不是军主府的，如何知道军主事务繁忙？这时候不是应该休息了吗？”郭善反问。
      
          中年大胡子目光一寒，“城外发生激斗，军主正派人调查，不需要向你们汇报”，说着，看着龙七，语气没刚刚那么强硬，“龙少爷如果一定要求见军主，还请返回住处稍等，容我禀报一番”。
      
          这一禀报，至少一刻钟，陆隐已经确定，出手偷袭他的绝对是龙宪的人，却不会是龙宪，龙宪没那么蠢，做事留这么大破绽，被他们随便试探就试探出来了。
      
          城外一战刚刚结束他们就追来了，城内的军队怎么可能那么快知道消息，以这个借口施行宵禁，拖延他们追踪的时间，太蠢了。
      
          “既然如此，我们走吧，不妨碍飞甲军办事”郭善道。
      
          陆隐点头。
      
          “恭送龙少爷”中年大胡子连忙道，并亲眼看着两人离开飞甲隘，随后对身边一个人道，“去汇报少军主，一切顺利”。
      
          “是”。
      
          …
      
          城外，陆隐奇怪，“应该不是龙宪所为，那会是谁？”。
      
          郭善好笑，“你白龙族家事，自己不知道？”。
      
          陆隐摇头，“对龙宪不了解”。
      
          郭善道，“龙宪有个儿子，名叫龙定，刚刚偷袭你的人应该就是他，身形，战技，修为都符合”。
      
          陆隐不知道这个人，别说他，就连龙奎都是第一次见到龙定。
      
          “他为什么偷袭我？”陆隐问道。
      
          郭善怪异打量陆隐，“别告诉我你在白龙族过得很好，没人针对？没人欺辱？”。
      
          陆隐懂了，又是一个暗恋龙夕，却忌惮白少洪而收敛，却又嫉妒自己娶了龙夕的人，龙夕的魅力真是大。
      
          “刚刚跟龙定交手有什么感想？”郭善问道。
      
          陆隐想了想，“他很厉害，我说的是施展白龙变后”。
      
          郭善点头，“任何一个白龙族人，施展白龙变后实力都会飞跃，这个龙定提升的比较明显，不过相比你还差点，你可是打伤他了，不过再过几天就不同了，他一定会再找机会跟你打一场”。
      
          “有什么不同？哦，你说他要突破启蒙境？”陆隐道。
      
          郭善嗤笑，“启蒙境？也算是其中一点吧，更重要的是，他会突破下冲关”。
      
          陆隐惊讶，“他能突破
      
          （本章未完，请翻页）
      
          下冲关？怎么可能？他有那么多劫晶？”。
      
          之前他并不清楚下冲关，龙奎提到过，劫晶的用途是助人突破下冲关和中指关，但具体如何，他没敢问，而这几天与郭善对话，他很小心的试探，总算了解了。
      
          人体有三关，分别为下冲关，中指关与上慧关，一般人修炼触碰不到这三关，哪怕修炼到星使，乃至突破百万战力，甚至到半祖，都不需要接触这三关，三关不影响修炼。
      
          但唯独祖境，需要破三关。
      
          越往后，三关越难突破，最容易突破的便是年轻的时候，借助劫晶。
      
          而破三关并非只是为了将来成祖，更重要的是每突破一关，实力都会飞跃性提升，与突破当前境界一样。
      
          这是这方星空所有人最梦寐以求却又求不到的修炼之法，一个大族都未必能得到破关的劫晶，整个白龙族，聚集了无数年，不过聚集到了帮助龙天破开下冲关和中指关的劫晶，就连龙夕都没能破关。
      
          龙天之所以可以成为少祖，包括白少洪，王素和夏神飞，他们四个无敌星空同辈，正因为他们都是破了下冲关和中指关的人，实力与其他人不在一个水平线上。
      
          他们四个可以破关，劫晶的损耗即便四方天平都吃不消，龙定凭什么可以？
      
          “这就是我们第十四门调查飞甲隘的原因”郭善沉声道。
      
          陆隐皱眉，“你是说第十四门怀疑龙宪成为红背，是因为劫晶？”。
      
          郭善点头，“你想想，四方天平无数年的积累，不过让少祖破开两关，最多再帮一个人破开一关，龙定却拥有破开下冲关的劫晶，他哪里来的？”。
      
          “调查不是没问题吗？”陆隐奇怪。
      
          郭善点头，“这就是最大的问题，谁也不清楚龙宪哪里来的劫晶，要说截留飞甲隘的劫晶，他要截留多少年？永生永世都不可能截留出足够帮龙定破下冲关的劫晶，何况龙宪坐镇飞甲隘才多久？但调查结果却排除了红背与暗子的可能，很奇怪”。
      
          “但既然排除了红背与暗子的可能，我们寒门也不能继续调查，不管他龙宪的劫晶来自哪里，都与我们无关”。
      
          陆隐心痒，其实在知道三关的一刻，他也知道劫晶的重要性了，心中诞生出了对劫晶的渴望，与对星能晶髓的渴望不同，劫晶，更加珍贵，也不会有人卖。
      
          “想要成祖，三关必须突破，然而越往后越困难，半祖想要突破三关，凭借自己几乎不可能，如果借助劫晶，其数量就不是一般人可以想象的了，即便集合四方天平也绝对做不到，所以要想突破三关，必须在年轻的时候，否则就没有机会成祖”郭善羡慕道。
      
          四位少祖都突破中指关，而最后的上慧关，凭借劫晶突破不了，唯有主宰界之行内的起源之物才能突破，这就是元轮祭少祖诞生的由来以及主宰界之行的原因。
      
          主宰界后，才能知道谁，将来最有可能成为祖境。
      
          以此也能看出成祖是多么的艰难。
      
          --------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，明天继续加更！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15116938.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net