# 正文 第一千四百一十一章 柳叶飞花
        最新网址：www.badaoge.net
          金飞远挑眉，“忆贤书院向来不参合主宰界，现在派你来，意思很明确了，想参与四方天平的事”，如果他的话传出去，让人猜测忆贤书院参与四方天平的事，引来的可就是天大的麻烦，四方天平不会放过忆贤书院，就像紫金家族一般，必须臣服一个，对忆贤书院而言是灾难。
      
          金飞远的话对忆贤书院而言就是毒药。
      
          男子翻白眼，“废话”。
      
          金飞远怒极，“文第一，你说话小心点，亏你是读书人”。
      
          文第一嗤笑，“读书人对流氓就这态度，怎么样，有本事打我啊，你打得过我吗？读书是为了跟君子好好说话，对你这种流氓，拳头才是道理”。
      
          金飞远直接出手了，说是说不过文第一了，文第一也不怕他，顿时，紫金色火焰与各种奇异文字在第七层之上交锋，足足打了一个多时辰，两人都没分胜负。
      
          “可以啊金飞远，刚刚被人揍过一顿，还有力气跟我打，不愧是不死鸟，挨揍是一绝”文第一嘲讽。
      
          金飞远喘着粗气，“有本事你忆贤书院永远不要进入主宰界”。
      
          “废话”文第一再次嗤笑。
      
          金飞远冷哼。
      
          “金飞远，信不信，像你这种流氓，很快又会有人揍你”文第一道。
      
          金飞远挑眉，“忆贤书院就属你最耐揍，除了你，还有人能与我一战？”。
      
          文第一摇头，“文盲真可怕，我说的又不止我忆贤书院，其他看不过眼的人太多了，之前那个上清肯定就是看你不爽才揍你的”。
      
          “你”金飞远怒极。
      
          这时，一个白胖子冲入了望祖楼，快速跑向文第一，目光炙热。
      
          文第一嘴角一扯，其实他早就到了望屿，亲眼看到上清与金飞远一战，也亲眼看到白胖子王大帅邀请人的方式，连忙开口，“王兄，稍缓，小弟不急着去少祖星，而且心中早有决定”。
      
          王大帅殷切，“有决定了？帮谁？肯定是我们王家吧，我们家少祖那叫一个漂亮”。
      
          文第一无语。
      
          “是我白龙族”龙夕的声音远远传来。
      
          王大帅看去，“凭什么？”。
      
          龙夕懒得跟他废话。
      
          文第一无奈道，“确实是白龙族，王兄，见谅”。
      
          王大帅眨了眨眼，有些茫然，是他邀请的方式不对？还是他太帅了？
      
          雨晨和夏太笠根本没出来，早已清楚文第一绝不可能帮助寒仙宗与神武天，一直以来，忆贤书院都颇为反感他们。
      
          看着望祖楼的文第一，雨晨目光一闪，忆贤书院吗？一直保持中立就好，否则，不可能继续存在。
      
          相比第五大陆的百花齐放，树之星空有个最明显的区别，就是战力断层。
      
          四方天平培养了诸多精英强者，少祖同辈，达到启蒙境的不止一两人，而四方天平之外，哪怕是剑碑刘家，种子园农家，精英强者数量也远远比不上，更不用说中平界其余家族势力。
      
          荣耀殿堂尽管掌舵第五大陆，培养的法子也是绝顶高手，但别说新宇宙，哪怕是内宇宙都有足以与之一战的强者，这种事在树之星空绝不会发生。
      
          四方天平必须是最强的。
      
          这些，是陆隐到达树之星空后所有见闻总结的概念，在这里，四方天平太霸道了。
      
          乘坐在攰背上，顺利渡过中平海，看到了遥远之外，一座悬浮于高空的巨大岛屿，那里，就是望屿。
      
          “少祖星呢？不是说跟望屿相连吗？”陆隐好奇，既然是星球，不可能太小吧！
      
          龙奎望着远方浮空的岛屿，眼中闪过憧憬，“唯有登上望屿才能看见少祖星，望屿跟少祖星唯有在元轮祭后才会出现”。
      
          攰的体型太大，也很惹眼。
      
          当出现在望屿不远处的时候，引起了不少人注意，其中，一个老者目光一闪，抬起云通石联系了什么人。
      
          望祖楼上，金飞远已经准备去神武少祖星，不打算跟文第一在这扯皮，却被紫金家族那个老者拦住，“少爷，龙七到了”。
      
          金飞远一怔，随后冷笑，“还真来了，算他聪明，只要进入白龙少祖星，确实没人能打扰到他”。
      
          “家主让我们询问的那件事怎么办？”老者问道。
      
          金飞远想了想，“暂时什么都别问，免得被人惦记”。
      
          老者点头，“是”。
      
          望屿很大，而望祖楼，也很显眼。
      
          攰巨大的体型快速缩小，降落到龙奎肩膀上，龙奎抬头看着望祖楼，终于，又到了这里，还记得当初来此，与今日的场景完全不同，这方星空甚至都换了主人。
      
          “走吧”龙奎内心感慨了一番，抬脚步入望祖楼。
      
          陆隐紧随其后。
      
          攰的出现，产生星使级别的压力早已震动望祖楼，所有人都在关注龙奎与陆隐。
      
          望祖楼第一层，罪先生也看到了龙奎跟陆隐，并不在意，低下头，继续喝酒。
      
          陆隐好奇打量，这种类似的地方他来过不止一次了，山海界星辰五子争夺之前，青楼也相当于此刻的望祖楼，很多人都在那里等待。
      
          这些人都很期望成祖，然而真正可以进入少祖星的却没几人。
      
          “想要进入少祖星，要么是成名已久，要么，在这望屿之上展现足够的价值，望祖楼最接近少祖星，也可以看到前往少祖星的桥梁，是最佳的选择”龙奎介绍。
      
          “那我呢？”陆隐问道。
      
          龙奎道，“龙夕公主很快会接你去少祖星”。
      
          逐渐的，两人来到顶层，这里气氛很是沉默，一共也没几人，陆隐来到这一层后，立刻就被金飞远吸引了目光，实在是太惹眼了，一身紫金色火焰，应该就是那个不死鸟了。
      
          金飞远与陆隐对视，目光平静。
      
          陆隐继续看向其他人，在座长者都是星使，而跟随在这些星使旁边的年轻人也都是精英。
      
          两人找了个靠窗户的桌子，陆隐转头望去，看到了四座形态各异的桥梁，他眨了眨眼，那是桥梁？严格说来，可以算是。
      
          只见远方四条蜿蜒曲折的道路悬浮天空，延绵向远方，而最远处，连接着四颗巨大的星球，那就是少祖星了吧！
      
          “龙奎前辈，可还记得晚辈”一道声音打破了平静，说话的是不远处一个中年男子，身侧跟着一个少女，那个少女此刻正好奇望着文第一。
      
          龙奎和陆隐同时转头看去。
      
          “你是？柳叶先生？”龙奎不确定。
      
          中年男子笑道，“没想到龙奎前辈还能记得晚辈，晚辈深感荣幸”。
      
          龙奎郑重道，“中平界谁不知道柳叶飞花，那是一个传奇，两人联手，曾协助寒门捕获渡过五次源劫的红背，对我人类有大贡献”。
      
          柳叶先生苦笑摇头，“前辈过誉了，当初也只是稍微拖延时间，等待清尘前辈降临，我们两人贡献实际上很少”，说着，对身旁少女道，“去，给龙奎前辈见礼”。
      
          少女连忙起身行礼。
      
          金飞远等人这才注意到他，之前他们都没在意过这个中年男子。
      
          树之星空高手太多了，星使并不少，彼此认识的可能性也不算太大，但如今听到中年男子是柳叶先生，那就不同了。
      
          柳叶飞花正如龙奎所言，是中平界的传奇，两人皆为渡过三次源劫的强者，也就是战力超越七十万，彼此联手足以对抗渡过五次源劫的高手。
      
          放眼树之星空，渡过五次源劫的高手就少了，他们的组合相当于就是渡过五次源劫的高手，足以引起四方天平重视。
      
          “晚辈后晴，参见前辈”少女俏生生来到龙奎和陆隐身前，行了晚辈礼。
      
          龙奎点头，看了眼陆隐，意思很明确，想让陆隐回礼。
      
          陆隐眼观鼻，鼻观心，回礼？不可能的，关他什么事，他总感觉去回礼有种被当傻子的感觉，龙奎也不可能勉强他，他的地位虽高，却也高不过陆隐，陆隐又不是他的晚辈。
      
          “后晴？名字不错，修为也不错”龙奎难得笑道，他和攰联手也未必是柳叶飞花组合的对手，哪怕柳叶飞花组合是晚辈。
      
          “难得前辈夸赞，后晴，回来吧”柳叶先生道。
      
          后晴抬头看向陆隐，眨了眨眼，笑了笑，返回座位。
      
          “龙奎前辈，晚辈有个问题想问一问龙七，不知是否方便”柳叶先生开口。
      
          龙奎目光一闪，“柳叶先生想必是问关于令师的事”。
      
          柳叶先生脸色肃穆，“正是，师尊一直想追问魁罗半祖一件事，所以”，龙奎抬手，阻止了柳叶先生的话，“不止你，很多人都有问题想问龙七，但你们找错人了，龙七只是得到了魁罗半祖部分资源，连传承都算不上，如何能回答你们的问题”。
      
          柳叶先生看向陆隐，“是嘛”。
      
          紫金家族那个老者，金飞远，文第一，还有这最高层其余几个星使，乃至整个望祖楼，不少人都听到了龙奎的话，龙奎就是让他们听到，想要借他们的口传出去。
      
          “既然前辈这么说，晚辈便信了”柳叶先生客气道。
      
          陆隐一句话没说，充分体现了什么叫老实，让龙奎稍微放心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15240234.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net