# 正文 第一千四百一十四章 龙涎与捷径
        最新网址：www.badaoge.net
          想到随意使用，陆隐咽了咽口水，第一个想到了骰子三点，想到了可以提升的劫火，至尊山，想到了天炎石，想到了极冰石等等，很多外物受限于材料，无法提升，但有些外物却是他再有钱也提升不了的，因为需要的钱太多了，那，这里不就够了吗？
      
          “我用再多也没关系？”陆隐试探性问道，语气尽量显得不在乎。
      
          龙夕道，“这里的一切都有标志，使用没关系，但不可以带出去，会被发现的”。
      
          陆隐没打算带走，能带走多少，绝对没有用的多，那么现在问题来了，怎么才能用的让龙天这些人察觉不到，不能在一个地方消耗星能晶髓，否则使用太多肯定会被看出来。
      
          这就像薅羊毛，不能总薅一个地方。
      
          就这么胡思乱想着，陆隐跟随龙夕，在一处风景极佳的山脉之巅，看到了龙天。
      
          陆隐第一次与龙天现实中见面，通过云通石看到这位少祖，他感受不到什么，而此刻真正面对面，他立刻感受到了一种隐藏至深的恐怖气息，如同蓄势待发的火山，谁也不知道此人蕴藏了多大的能量。
      
          这种感觉就像当初在山海界争夺星辰五子时面对上清，无论如何做，都看不到底。
      
          自从陆隐突破狩猎境，同辈人中，眼前这个龙天，是少有的给他这种感受的人，此人的实力，或许足以媲美三阳祖气全面爆发的上清，甚至可能——超越。
      
          陆隐原以为四大少祖最多媲美上清，当初至尊赛，王易这个树之星空的绝顶高手面对上清怎么也打不过，上清的实力压制了王易那一辈，等于媲美少祖，但此刻真正面对少祖，他觉得自己猜的可能有误差。
      
          当然，那是指至尊赛上的上清，上清本身的实力但凡进步一点点，其三阳祖气显化的辰祖与慧祖实力也相应提升，那两位提升一点点实力是什么概念？陆隐都有些发寒。
      
          陆隐打量着龙天，龙天自然也在看着他。
      
          “不得不说，你让我很惊讶”龙天开口，语气略显低沉，也许是久居上位的原因，带着不可言喻的威压，可惜这股压力，对陆隐毫无用处。
      
          “从一个非常普通的狩猎境到如今击败突破下冲关龙定的实力，你的实力跨度，有点大”。
      
          陆隐随意道，“本就隐藏了一些”。
      
          “魁罗半祖的传承？”龙天好奇。
      
          陆隐点头。
      
          龙天失笑，“魁罗半祖是精气神强悍，而你击败龙定，未用过精气神，你使用的皆是来自剑碑传承，好好使用这份传承，他可以让你踏足巅峰”，说完，抬手扔给陆隐一个造型普通的小瓶子，里面有液体。
      
          “这是龙涎，利用他提升肉体强度，我会把你放在高温环境中，以绝对的高温炼化星能，让你吸收，尽快突破启蒙境”。
      
          陆隐一怔，高温吸收星能？这不就是自己的捷径吗？果然，知道这个捷径的不止自己，但能用起来的太少太少了，白龙族肉体强悍，自然也可以使用。
      
          龙夕目光一动，她知道龙涎的珍贵，那是祖莽无尽岁月自口中滴落的，很难采集，既要有实力，也要有运气，“多谢大哥”。
      
          龙天肃穆道，“因为他突破下冲关，所有我才给他龙涎，他有提升的价值，否则我不会浪费，而你，族内已经准备了劫晶柱，尽快突破下冲关吧”。
      
          龙夕点头，担忧看向陆隐，“我守护你吸收龙涎”。
      
          “不用你守护，龙涎并非危险之物，虽然吸收的时候会很痛，但连突破下冲关的痛苦都忍过来了，这点痛不算什么”龙天道。
      
          陆隐对龙夕道，“放心吧，我尽量突破启蒙境，助你们主宰界一行”。
      
          “能不能去主宰界，也要跟其他人比过再说”龙天淡淡说了一句，随后脚底用力，巨大的裂缝自山体出现，最后轰然爆裂，极致热浪冲天而起，席卷天空，令白色的天空都化为暗红色。
      
          无与伦比的高温自地底涌出，染红了周边，燃烧了山体树木，令不少地域化为灰烬。
      
          陆隐低头看去，只见山体之内，是汹涌的暗黑色岩浆，这股暗黑色岩浆的高温让陆隐大开眼界，这股高温绝对不比火域那些高温差，如果按战力来算，或许都能达到五十万。
      
          “这是我白龙族修炼肉体使用的高温，这只是少祖星温度最低的一个，你就利用这股高温融化星能晶髓吸收，我希望你在前往主宰界之前突破启蒙境，如此才有可能与我前往主宰界”龙天道。
      
          龙夕急切，“大哥，这是你修炼的温度，龙七如何能承受？”。
      
          龙天语气严厉，“你以为龙涎是废品吗？你都没使用过，它对于肉体的提升效果极强，如果连这最低的温度都承受不了，根本不配算是我白龙族人”。
      
          龙夕还想说什么，被陆隐打断，“我一定可以承受”。
      
          龙天满意，“龙涎不仅可以让你提升肉体力量，更可以激发血脉，使你拥有白龙变的能力，突破启蒙境，拥有白龙变，联合剑碑传承战技与魁罗半祖传承的精气神，如此，才有压过其他人的力量，才有资格，帮我，在白龙族争取话语权”，说完，深深看了眼陆隐，身体直接消失。
      
          陆隐瞳孔一缩，龙天消失的速度竟让他连看都看不清，超越了当初至尊赛上王易的速度，这就是少祖的力量。
      
          等等，他刚刚是不是说了什么不得了的东西？白龙变？
      
          陆隐愣愣望向龙夕，“我，白龙变？”。
      
          龙夕脸色难看，不是白龙族人，即便吸收再多的龙涎也不可能有白龙变之力，如果龙七无法使用白龙变，那大哥肯定会怀疑他的血脉。
      
          想到这个，龙夕就头疼。
      
          “如果龙天让我施展白龙变怎么办？”陆隐问道。
      
          龙夕狠狠盯了他一眼，“暂时不用你管，吸收龙涎再说”。
      
          陆隐哦了一声，他也不想管，但面对龙夕总要有个态度，去了主宰界，他就可以放飞自我了，不行，他差点忘了自己的目的是查出那一指来历，还有自己的身世，与不见光那些人不同，他们抢夺机缘就可以溜了，禅老早已准备了后手，自己不能溜。
      
          还要谨慎呐！
      
          “我就不客气了”陆隐打开瓶子，“是把这里的龙涎吃了吗？”。
      
          龙夕气闷，那可是龙涎，被一个外人使用，“随你，吃了也好，抹在身上也好，只要吸收了就行”，尽管龙天让她不用守护，但龙夕怎么可能放心。
      
          陆隐毫不犹豫将那滴龙涎吞了，没什么味道，就是有点腥。
      
          “忘了说了，龙涎，是祖莽的口水”龙夕转过头，望着远处淡漠说了一句。
      
          陆隐一愣，脸色难看之极，想吐，下一刻，五脏六腑传来剧痛，紧接着，一股炙热的力量从体内散发而出，蔓延到了全身，他双手握拳，来了，他想都不想，直接跳向暗红色岩浆。
      
          龙夕一惊，下意识想抓住陆隐，陆隐拍开她手掌，“放心”，说完，噗通一声掉入岩浆内。
      
          龙夕紧盯着暗红色岩浆，唯恐陆隐被烧成灰。
      
          还好，陆隐掉落岩浆后摆了摆手，随后下沉。
      
          龙夕松口气。
      
          利用龙涎提升肉体力量，谁也不清楚会发生什么，陆隐可不想被龙夕发现自己本身的肉体强度。
      
          龙涎蕴含着祖莽之力，当初龙夕给了陆隐一滴精血，同样蕴含祖莽之力，不过一个提升肉体力量，一个提升境界。
      
          祖莽，祖境强者，自远古生活到如今，谁都不知道祖莽的强悍。
      
          陆隐算是体会到了一丝，仅仅一滴口水就可以提升他的肉体力量。
      
          如果把这件事告诉第五大陆的人，估计他们会惊呆吧，他们何曾接触过祖境强者，还利用祖境强者的力量提升自己，尽管只是口水。
      
          越想到口水，陆隐越恶心，龙夕这死丫头肯定是故意的，等自己吞了才说，以前怎么没看出来，还有点小腹黑。
      
          祖莽之力在刺激陆隐的体内细胞，足足过了小半天，这种提升的痛苦才结束，而在暗红色岩浆底部，陆隐的肉体发出朦胧光华。
      
          这是肉体力量提升到一定境界才有的表现，当初木先生在金色海洋空间帮他提升后就这样，其后他因为修为突破，同样有过这种光华，尽管一直用戏命流沙压制，但如今，在戏命流沙压制下还是将肉体力量再度提升到了当前境界的极致。
      
          狩猎境极致的肉体力量，超越了极限的极限。
      
          握了握拳，陆隐猜测，以自己如今的肉体力量，应该足以修炼到两百八十重叠加劲道乃至更高的三百重。
      
          叠加劲道越往后越难以修炼，哪怕提升一重也不是那么简单的，何况从两百五十重直接跨越到三百重。
      
          如果自己真修炼到了三百重叠加劲道，一掌之下，王易都无法硬接，可以轻易结束至尊赛了。
      
          何等的不可思议，叠加劲道是蓝斯的拿手绝技，但蓝斯在狩猎境时，也只能修炼到不足两百重劲，而今，自己却可以修炼到将近三百重劲，缺的就是没人帮自己推演，自己也没有慧根，无法推演，可惜了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15267836.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net