# 正文 第一千四百三十四章 开抢
        最新网址：www.badaoge.net
          白少洪盯向陆隐，“我让你释放场域”。
      
          龙天也看向陆隐，“查一查”。
      
          龙夕开口，“要查你们自己查”。
      
          白少洪道，“来了这里，谁都别想置身事外”。
      
          “你有病啊，自己查，以为自己脸大”陆隐毫不客气嘲讽，既然注定暴露，那就没必要再隐忍。
      
          众人惊讶看向陆隐，谁也没想到他居然开口就喝骂白少洪，白少洪都没想到。
      
          一路上他挑衅过数次，陆隐就是沉默，现在居然爆发了？
      
          陆隐翻白眼，爆发？不对，准确的说，是勾引，他在勾引白少洪对他出手。
      
          这里这么诡异，夏神飞，王素，再加上刘天沐都在，来自三方队伍，莫名其妙在这入定，说他们没打架不可能，却还是这样，只能说明一个问题，一旦战斗，可能有无法预料的事。
      
          既然如此，他还怕什么，就让白少洪出手。
      
          白少洪不傻，显然想通了，其他人也都想通了。
      
          云婷婷很感兴趣的看向白少洪，这么被骂，怎么办呢？出手？敢吗？
      
          白少洪目光杀机一闪，“说话小心点”。
      
          “滚远点”陆隐毫不客气，彻底发泄一路上的郁闷与憋屈。
      
          龙夕瞥了他一眼，想起在望祖楼，这家伙对雨晨说的话，一点风度都没有，很是粗鄙，但别说，这种粗鄙对白少洪这种养尊处优的人最有效。
      
          白少洪脸色已经完全沉下来了，却顾忌着什么没有动手。
      
          龙天皱眉，看着陆隐，“口无遮拦，就算出自支脉，也不能如此粗鄙，回龙山后背诵族规，以后如果再有这种粗鄙之语，严惩不贷”。
      
          陆隐看向龙天，笑了，然后脸色突然一变，厉喝，“你也滚远点，废话太多”。
      
          “你说什么？”龙天大怒，没想到陆隐敢反驳他。
      
          龙夕连忙将陆隐拉到后面，“少说两句”。
      
          白少洪目光森寒，“龙兄，白龙族族规是没了吗？这种人如果放在我寒仙宗，必让他承受万劫之苦”。
      
          龙夕反驳，“你寒仙宗还没资格管我白龙族的事”。
      
          龙天不耐烦道，“小妹，够了”。
      
          龙夕沉默。
      
          龙天冷冷扫了眼陆隐，“本以为是快璞玉，可以雕琢一下，现在看来，支脉就是支脉，毫无价值”，说完，面朝白少洪，语气柔和，“白兄，不用理会那种人，想办法叫醒夏兄他们再说”。
      
          白少洪瞥了眼陆隐，不再理会，而是看向夏神飞几人，眉头皱起。
      
          上清好笑看向陆隐，笑着摇了摇头。
      
          陆隐翻白眼，几个意思？
      
          白少洪与龙天研究了一阵，谁也不敢随意出手，最终，白少洪抬手，自凝空戒内取出一个个原宝，然后，布置原宝阵法。
      
          陆隐与上清对视，没想到白少洪竟然是原阵师。
      
          原宝阵法由原宝激发威力，只要布置出来，哪怕触碰到了什么也不太会影响布阵者。
      
          陆隐看着白少洪在那布置，即便他掌握数个原宝阵法，也不可能看出白少洪这个原宝阵法的用途。
      
          很快，一套原宝阵法布置完成，龙天出手，将原宝阵法推向空旷的地方，所有人警惕，没有异常，随后，原宝阵法缓缓降落，落在了地上，无形的波动扩散，最终笼罩整个空旷之地。
      
          一道光束自大地射出，朝着上方而去，这是原宝阵法开始发出威力，威力并不强，但范围却很广。
      
          一道道光束开始越加频繁的射出，其中一道光束击中王素，将王素推开了原地，王素突然睁眼，看向白少洪等人，厉喝，“破坏干尸，这里是坐忘之墟”。
      
          陆隐和上清不懂什么叫坐忘之墟，然而白少洪还有龙天等人听到，吓得脸都白了，立刻出手攻向劫晶柱后面的干尸。
      
          干尸防御并不强，白少洪与龙天联手一击直接将干尸打碎，也就在这一刻，夏神飞等人齐齐睁眼，眼中霎时闪过迷茫，随后恢复了神采，齐齐起身。
      
          夏神飞第一时间冲向劫晶柱，要抢夺劫晶柱上的绿叶，王素反应丝毫不慢，两人同时冲出，于劫晶柱前交手。
      
          白少洪与龙天看到这一幕，立刻冲出，“出手，抢起源之物”，话音落下，其余人都被带动了起来，冲向劫晶柱。
      
          顿时，空旷之地爆发足以震动整个树之星空的一战，这里的人皆为树之星空少祖一辈最绝顶之人，于这小小的空旷之地，展开了决战。
      
          龙夕将陆隐向后推出，厉声道，“待在原地没动，圈子呢？”。
      
          陆隐老实的将圈子拿出来。
      
          “自己圈进去”龙夕对陆隐嘱咐了一句，然后冲出，朝着劫晶柱而去。
      
          劫晶柱四周，四为少祖纠缠在了一起，一招一式令虚空开裂，打的其余人不停后退。
      
          少祖一战，想要分胜负并不容易。
      
          不见光场域落到劫晶柱之上，却被夏神飞一记神武罡气撕开，夏神飞大声喊道，“先解决偷渡者，就是那四个”。
      
          武太白抬手指向东山与东河，“就是他们，偷渡者，出手”。
      
          白少洪一听顿时怒了，“休要污蔑”，他一指点向夏神飞，“你敢污蔑我的人”。
      
          夏神飞无语，挥手，以神武罡气震碎仙人指路，指向刘天沐他们，“我说的是他们四个”。
      
          龙天余光扫过，见夏神飞指向刘天沐，目光一闪，没有理会，而是直挺挺冲向劫晶柱，白龙游身步大成，令他短暂跨入星源宇宙，另一边，王素施展了四绝散手，同样跨入星源宇宙，与龙天在劫晶柱顶端对撞。
      
          剧烈余波横扫四方，扭曲虚空，最终撕开一条巨大的缺口。
      
          陆隐眼前，虚空开裂的缺口蔓延了过来，他拿起圈子躲过去，然后再逃进圈子里，很老实。
      
          龙夕看到了，松口气。
      
          刘豪对着刘天沐一剑斩去，东山与东河分别对上不见光和妖玄，龙夕与武太白对决，云婷婷身化数道人影，从各个方向接近劫晶柱，却被文第一阻拦。
      
          一时间，所有人都很忙碌，根本没人管陆隐，还有上清。
      
          四为少祖互相牵制，白少洪对上清厉喝，“取起源之物”。
      
          上清一跃冲出，不再掩饰，三股气流缠绕自身，如仙如神，看的不少人一愣。
      
          龙天忍不了了，看向陆隐，“你也去抢，如果抢到起源之物，之前一切既往不咎，我还可以做主让你在族内地位仅次于我”。
      
          龙夕一把拨开武太白的神武罡气，对陆隐厉喝，“不要动，与你无关”。
      
          龙天怒极，“龙夕，不要耽误大事，龙七，去抢，我包你下半辈子无忧”。
      
          龙夕咬牙，却没有再阻止，她知道起源之物极其重要，如果龙天借助起源之物有望突破祖境，白龙族便可摆脱寒仙宗掣肘，这比其它任何事都重要。
      
          现在所有人都有人牵制，他们想要抢夺起源之物，只能靠龙七，前提是他能击败上清。
      
          白少洪对上清有信心，“上清，只要抢到起源之物，我白少洪做主，你将成为我寒仙宗长老，俯瞰树之星空”。
      
          上清似乎受到鼓舞，“少祖放心，我一定会抢到”。
      
          陆隐一脚跨出圈子，“我才会抢到”。
      
          两人一前一后冲向劫晶柱。
      
          王素，夏神飞都想阻拦，却都被白少洪与龙天拦住，其余人也各有各的对手，只能眼睁睁看着。
      
          突然地，正在与妖玄对决的东河目光一闪，手一动，‘宇字秘.转虚空’，劫晶柱上的树叶消失，然后出现在他手中。
      
          白少洪嘴角弯起，成功了，借助上清？错了，他从没相信过这个人，他相信的，只有东河，所有人目光都聚焦在上清和那个龙七身上，这才有东河出手的机会，宇字秘，正是抢东西的最佳手段。
      
          谁也没料到东河有这一手，龙天懊恼，他知道东河有宇字秘，却没想到还能这么用，麻烦了，一旦进入东河的凝空戒，想抢到就难了，不仅要抢凝空戒，还要夺取东河的血液。
      
          妖玄一个大意，东河在他眼皮底下以宇字秘抢走了树叶，他下意识想抢夺，却根本来不及，东河得意中就要把树叶收起来，突然地，树叶没了，他眨了眨眼，树叶呢？
      
          远处，陆隐手中，树叶出现。
      
          所有人呆呆看向他。
      
          “宇，宇字秘？”东河失声。
      
          白少洪瞳孔一缩，什么？宇字秘？
      
          龙天，龙夕，王素，夏神飞等人也都没想到，现场居然还有人会宇字秘，还是那个龙七。
      
          陆隐咳嗽一声，被所有人盯着，有些心虚啊！
      
          “龙七，收起来”龙天兴奋，自认为树叶是他的了。
      
          白少洪怒喝，“大胆”，说着立刻对龙七出掌，却被龙天阻拦。
      
          陆隐连忙要收起树叶，然而却没发现地面不知何时出现了黑色气流，在树叶就要被收起的一刻，气流逆卷而上，化作鬼千太子，金色双瞳盯向陆隐，后背，骨骼将树叶拍打而出，飞落在地上，被黑气席卷。
      
          陆隐都没想到鬼千太子居然隐藏，也怪这片星空看不到符文道数，否则他一定能发现，同时也惊叹鬼千太子的隐藏手段。
      
          -------------
      
          感谢 踏星吟一酒 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15460293.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net