# 正文 第一千四百五十五章 再临淮源
        最新网址：www.badaoge.net
          越是无法查清，他们越是怀疑，不过也有一点他们无法否认，就是当初如果上清跟随妖玄，不见光还有羽化离开也是可以的，没必要留下来，毕竟主宰界之行结束了。
      
          也正因为这点，他们内心深处相信上清并非偷渡者，询问只是给宗门某些大人物交差而已，说难听点就是装，装的非常在意白少洪的安危。
      
          过了好一会，那个长老才结束提问，盯着上清，眉头一松，“听过寒门吗？”。
      
          上清诧异，这个问题还是第一次有人问他，“知道”。
      
          “从现在起，你将加入淮源寒门，协助淮源寒门代理门主龙七，当然，你也可以不去，继续留在少祖星等待少祖归来”长老说道。
      
          上清神色不变，内心早已翻江倒海，代理门主，龙七？那不就是陆隐吗？怎么回事？这才几天？明明龙夕公主都被他收进至尊山，相当于失踪了，这家伙没过的凄惨，反而成为代理门主了？
      
          饶是上清自小经受荣耀殿堂训练，学识渊博，此刻也想不通陆隐是怎么做到的，这家伙不会真跟白龙族有亲戚关系吧，他都有点怀疑陆隐身份的真伪了。
      
          见上清没有反应，长老以为他不愿意去，沉声道，“宗门希望你去”。
      
          上清一愣，疑惑，“为何？我想等少祖归来，少祖答应让我在寒仙宗扬名”。
      
          听见上清这么说，长老彻底放下对上清的怀疑，目光柔和多了，甚至有种看自己人的感觉，“我们已经知道你对少祖的心意了，不过就算少祖归来，也会希望你去淮源寒门，你应该知道少祖对那个龙七的态度，雨晨姑娘没对你说过吗？”。
      
          上清摇头。
      
          长老耐心解释，“少祖钦慕白龙族公主龙夕，然而龙夕公主却嫁给了龙七，所以龙七是少祖的眼中钉，如果你能替少祖铲除龙七，少祖归来会很高兴”。
      
          上清目光一亮，很是心动的样子。
      
          长老还要再说什么，这时，雨晨到来，恭敬道，“西子长老，能否让我与上清兄聊两句”。
      
          上清这才知道这位长老，姓西子，他不了解寒仙宗的情况，不过看雨晨的样子，这位西子长老地位肯定很高，要知道，一般的长老看到雨晨都很恭敬，而这个西子长老，很淡漠。
      
          西子长老点了点头，并未动。
      
          雨晨也不介意，站在西子长老身后，望着上清，“上清兄，你与龙七，认识吗？”。
      
          “主宰界见过”。
      
          “可有交情？”雨晨再次问道。
      
          上清想了想，“返回途中，我救了他”。
      
          雨晨皱眉，“为何之前没说？”。
      
          上清皱眉，“为何要说？只不过是一起对战过干枯生物，不互相帮忙，谁都走不出来”。
      
          雨晨目光一闪，“龙七可有对你说过什么？”。
      
          上清摇头。
      
          雨晨沉吟片刻，对上清笑道，“你对少祖，怎么看？”。
      
          上清目光陡睁，“我要加入寒仙宗”。
      
          对面，西子长老淡笑，看上清目光越发和善，此子心向寒仙宗，目光充斥着仰慕与憧憬，这种目光他见了很多，但此子不同，因为他有资格前往主宰界，就是出生差了点，不过没关系，过去的经历总可以抹去。
      
          雨晨又问了几个问题，上清并不算对答如流，好几个问题都思考了一下。
      
          不过越是这样，雨晨越不会怀疑什么，对答如流才有问题，“上清兄，西子长老刚刚说过，如果你能替少祖铲除龙七，少祖归来会很高兴，不知你可愿意？”。
      
          上清不解，“既然龙七与少祖对立，为什么喊我去淮源寒门？你能想到，他未必想不到”。
      
          雨晨淡笑，“不管他有什么原因，你只管去便是，将他所有的行踪告诉我，我会告诉你如何做”。
      
          上清点头，“好，我知道了”。
      
          不久后，上清也被带出了寒仙少祖星。
      
          雨晨看着中平界方向，似乎能看到上清的背影。
      
          “你不信他？”西子长老问道。
      
          雨晨恭敬道，“正常情况，龙七不应该找我寒仙宗或者亲近寒仙宗的人”。
      
          “那为何找他？”西子长老也奇怪。
      
          雨晨皱眉，“我也不知道，唯一的解释就是龙七不担心上清协助我们威胁到他，这两人要么之前就认识，要么，在主宰界发生过什么，有可能将他们利益捆绑在一起”。
      
          “如果是这样，上清去了也没用”西子长老道。
      
          雨晨笑道，“就算是敌人也有利用价值”。
      
          西子长老诧异看向雨晨，“你把上清假想为敌人了？”。
      
          雨晨没有否认，她习惯了将处境往最坏的方向思考，正如她说的，哪怕上清肯定帮龙七也没关系，她有自信从上清只言片语中得到对她有利的情报，而且对付龙七，不一定要在上清知情的情况下，不知情也有不知情的用法。
      
          白龙少祖星，刘天沐同样得到通知，即刻前往淮源寒门，协助代理门主龙七。
      
          当刘天沐得到通知的时候，整个人是茫然的，她都不知道陆隐是怎么做到的，望着远方，她正不知道怎么离开白龙少祖星，陆隐就把她带出去了，这个人真是到哪都有办法。
      
          淮源寒门，中平界九门之一，也是与陆隐最有渊源的寒门。
      
          论起来，阴山区对陆隐来说是个栖息地，那淮源寒门，更像是功勋场，他把从关云记忆中得知的所以暗子都曝光了，再来到这里，短期内他也不知道怎么立功。
      
          不过他从未想过立功，立功有意思吗？他要的是溜走，等人一齐，想办法溜走才是正道。
      
          抬眼，望着前面的采舒，这家伙是最大的阻碍。
      
          “淮源寒门快到了”采舒开口提醒了一句。
      
          陆隐目光越过他的背影，看到了远方那奇异的景色。
      
          淮源寒门，以环形河流缠绕星空，几乎指天，每一条河流都如同被什么牵引向高空，河流内有岛屿，有生活着的各种生物，自然，也有寒门
      
          。
      
          中平界九门，最强的便是淮源寒门，因为当初，唯有淮源寒门坐拥两位星使级别高手，其余八门，唯有门主才是星使。
      
          而这，也是关童能坐稳淮源寒门门主位置的重要原因。
      
          从当初最强的一门变为如今最弱的一门，陆隐不用猜也知道此刻淮源寒门那些人心里肯定很不爽，他们期盼有人接任门主，却绝没想到是个狩猎境菜鸟。
      
          没错，对于寒门大多数人而言，狩猎境就是菜鸟，别说门主，连队长都当不上。
      
          看到淮源寒门的一刻，陆隐云通石震动，惊讶，居然是周边第十四门部分门人的指挥权限，最下方附带着第十四门门主枭的任务，让他便宜行事。
      
          他还算是第十四门的人吗？陆隐有些茫然。
      
          既然枭能给自己下达任务，并且如此支持自己，那么自己应该还是第十四门的人吧！
      
          淮源寒门总部位于缠绕星空河流的交汇处，恰好是河流一半的位置，那里有一座沉入水中，被巨大气泡隔绝的岛屿，那里有近千寒门修炼者，任何人想要加入寒门，除了特招以及推荐，还有一种方法便是从下面走到这座岛屿之上。
      
          河流内生物众多，其中不乏强悍的生物，如同寒门威严。
      
          当陆隐到达的时候，淮源寒门总部所有修炼者齐齐迎接，不管对他这个狩猎境菜鸟有什么不满，寒门规矩之下，他们也不敢表现出丝毫。
      
          陆隐抬头，看着被气泡隔绝的水流，这些水流朝着星空倒卷，其中不时有庞大生物掠过，带着水流之声，听上去颇为舒服，真是奇异的地方，想着，他看向眼前上千双盯着自己的眼睛，淡笑，“我就是九门督主任命的淮源寒门代理门主，龙七”。
      
          “参见门主”，上千修炼者齐齐行礼，这些修炼者中，达到启蒙境的足有将近十人，其余狩猎境，巡航境，探索境不在少数，哪怕是杂役都是极境修炼者。
      
          这些人，任何一个放在外面都可以趾高气扬，代表寒门，无人敢得罪，如今齐齐向陆隐行礼。
      
          一般人即便未表现自满，少许的得意还是会有的，毕竟只是一个狩猎境而已，但对于陆隐来说没什么，他可是外宇宙之主，掌管七十二疆域，什么场面没见过，连白夜流界都颠覆过，更不用说眼前这些人了。
      
          没了关家三兄弟，淮源寒门内最厉害的不过是一个启蒙境男子，论战力估计达到四十多万，但在陆隐眼中还是太弱了，主宰界之上探索的同辈高手，随便一个都可以解决这里所有人。
      
          当然，这只是一门，中平界九门，正常情况至少有九位星使，加上清尘这么一个半祖，对于中平界而言是何等庞大的力量，远不是一个白夜流界能比的。
      
          随便客套了两句，陆隐便让众人继续做自己的事。
      
          众人之中，气息最强盛的男子来到陆隐身前，恭敬道，“参见门主，属下陈瞎子，带门主参观总部，并移交所有权限”。
      
          -----------
      
          感谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15549879.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net