# 正文 第一千四百五十六章 云梯
        最新网址：www.badaoge.net
          陈瞎子？”陆隐怪异，“你看不见？”。
      
          陈瞎子回道，“眼睛看得见，心，看不见”。
      
          陆隐翻白眼，还跟他装深沉，“说明白点”。
      
          “没能认清关家兄弟为红背，我淮源寒门所有人有罪”陈瞎子沉声道。
      
          陆隐摇摇头，“与你们无关，那么容易被你们看出来，红背就不叫红背了，行了，做事吧”。
      
          “是，属下这就将总部权限移交给您”陈瞎子道。
      
          这些淮源寒门的人没有陆隐想象的那么难应付，他想多了，这些人再有不满也要压在心里，而对于陆隐的命令，必须一丝不苟的执行。
      
          这就是寒门规矩，可以说是家规。
      
          水流缠绕星空，而光芒，则来自更高处的太阳，同样，在这里也有夜晚。
      
          淮源寒门的夜晚很美，黯淡的光芒映照在水流之上，透过水流洒落向岛屿，颇有种朦胧美。
      
          陆隐一边看着淮源寒门过往的一切，一边感慨着，他也有当上代理门主的一天。
      
          恩？淮源寒门情报网络内，陆隐发现一个玉蝶。
      
          玉蝶是雨晨发展，安插在各大势力内部的暗子，陆隐当初融入保护雨晨的那个老者体内，通过读取记忆知道了玉蝶的联系方式和辨别方式，而今，他居然在这里发现一个玉蝶。
      
          这个雨晨手段凌厉，居然在淮源寒门都有玉蝶安插，陆隐突然想到阴山区，如果不是阴山区太过懒惰，是镀金的地方，那里肯定也有玉蝶，想到这里他还有些后怕，幸亏被安排进阴山区，否则在其余八门，或许早就被雨晨算计了。
      
          远处，采舒看了眼陆隐，随后闭目养神，确实如清尘所说，他不插手淮源寒门任何事，不干涉陆隐的任何决定，只是一个保镖。
      
          更是一个监视者。
      
          陆隐思考着怎么摆脱他，就这样，平静的生活开始了。
      
          接下来的日子，陆隐就在淮源寒门总部转悠，多认识认识属下，熟悉熟悉道路，他对这里其实挺熟的，关云记忆不是白看的。
      
          数天后，陆隐看到一队人被陈瞎子带走，他询问，陈瞎子回道，“这些人中有暗子，却无法辨别是哪一个，所以要挨个审讯”。
      
          陆隐目光扫过那一队人，“怎么确定有暗子的？”。
      
          “木堡城主有一个儿子，天赋异禀，近期失踪，而接触过那个孩子的就是这些人，那个孩子要么死亡，要么，被抓走当做暗子培养”陈瞎子回道。
      
          陆隐好奇，“天赋异禀？”。
      
          “有融化天赋，可以将接触到的东西融化”陈瞎子道。
      
          陆隐点头，挥挥手，一队人被带走。
      
          寒门有寒门的审讯方法，他也没有过问，他只是一个过客，从未真正认为自己是淮源寒门门主，哪有那么儿戏，做门主，还配保镖。
      
          自己就是诱饵而已。
      
          刘天沐到了，一脸的冷漠，看到陆隐的时候也没个笑脸，不过陆隐看到她却很高兴。
      
          “我说天沐啊，多大了？”，百无聊赖下
      
          ，陆隐问的很随便，慵懒的靠在墙壁上看头顶水流划过。
      
          刘天沐站在他身侧漠然道，“比你大”。
      
          “应该不算年轻一辈了吧”陆隐道。
      
          刘天沐没有否认。
      
          从他们来到这片星空开始，几乎都不算年轻一辈了。
      
          “打算什么时候找个人嫁了？你也老大不小了”陆隐问道，越加无聊。
      
          刘天沐皱眉，“与你无关”。
      
          “这话说的，生分”陆隐翻白眼。
      
          刘天沐索性不说话了。
      
          陆隐抿嘴，他也不是随便问的，只是想让采舒放松警惕，他越是表现的轻松，采舒越不会盯得太狠，有时候生死就在一线间，说不定采舒一时的疏忽，可以让他们溜掉，可惜刘天沐不配合，这女人太没有情调。
      
          “给点笑脸，不然嫁不出去”陆隐道。
      
          刘天沐不说话，懒得理他。
      
          然后，第二个人到了，是上清。
      
          看到此刻的上清，陆隐稍微舒服点，以前每次看他都是三道气流环绕，如仙如神，相当欠揍，现在好多了，至少，接地气。
      
          “来的时候，雨晨问了我很多问题，她肯定不信任我”上清看到陆隐，第一句话就是这个。
      
          陆隐耸肩，“废话，我调来一个亲近寒仙宗的人，她能信任你才怪”。
      
          “那你还调我过来，不怕被查？”上清疑惑。
      
          陆隐道，“我有我的打算，雨晨肯定会联系你，随便汇报，无所谓”。
      
          上清点点头，然后跟刘天沐一样就那么站着，也不说话，都是闷葫芦。
      
          这种情况直到王大帅来才好转。
      
          “兄弟——，兄弟——，好兄弟——”王大帅看到陆隐的一刻，整个人都感动的哭了，一口一个好兄弟，完全忘了在少祖星是怎么咒骂陆隐的。
      
          陆隐看着白胖子朝他冲来，有心躲开，但没好意思，这一迟疑，整个人被白胖子抱住了，“兄弟啊，你不知道哥苦啊，老苦了，哥被人吊在桥下折磨，被好多人看笑话，哥这张脸都没了，都不知道怎么在树之星空混了，兄弟，还是你够义气，把哥调来，不然哥就完了…”。
      
          抱着陆隐，王大帅是真的在发泄，不停哭诉，一看就委屈大了。
      
          陆隐无语，他当然知道王大帅会倒霉，说起来跟他也有关，“行了王兄，都过去了，以后你就安心留在淮源寒门，兄弟罩着你”陆隐道。
      
          白胖子一听彻底感动了，抱陆隐抱得更用力，“兄弟，你最讲义气，哥果然没看错你，兄弟，你最好了”。
      
          陆隐翻白眼，心中更歉疚了，他把王大帅调过来可不是真的救他，仅仅是迷惑清尘那些人的，他一直在想办法脱离采舒视线，然后，溜，到那时王大帅估计更惨。
      
          想到这个，陆隐咳嗽一声，很是同情的拍了拍王大帅肩膀。
      
          “兄弟，以后你走哪，哥就跟你到哪，咱们有福同享有难同当”王大帅大声宣布，周围淮源寒门一些路过的人一愣一愣的。
      
          不远处，刘天沐瞥
      
          了眼王大帅，眼底深处，是无言的同情，她很少同情一个人，但王大帅触及到她的同情线了，先是被不见光和羽化一坑，现在又要被陆隐坑，这胖子，真倒霉。
      
          上清也是这么想的，越看白胖子越同情。
      
          王大帅到了淮源寒门，陆隐周围彻底热闹了，他发挥了自己的特长，不过两天时间就跟不少淮源寒门的人熟络了起来，虽然不少人不满陆隐，但面对王大帅的热情与自来熟，还真没多少挡的了的，而王大帅也通过那些人口中，告诉了陆隐不少淮源寒门的事。
      
          “兄弟，云梯才是这一片最值得注意的地方，那里连接顶上界与中平界，任何中平界的人想去顶上界，必须走云梯，彩虹桥太远了，你知不知道，每年，烟云宗都要给淮源寒门贡献一大笔经费”白胖子凑到陆隐身旁低声说道。
      
          陆隐好奇，“贡献经费？为什么？”。
      
          白胖子看了看四周，刘天沐跟上清距离他们不远，他贼兮兮道，“具体我也不清楚，不过据说，很多见不得光的东西从中平界运往顶上界，都必须通过云梯，而淮源寒门有权利检查任何东西，烟云宗应该是担心淮源寒门捣乱，所以每年都有大笔贡献”。
      
          “多大一笔？”陆隐感兴趣。
      
          白胖子摇头，“这就不知道了，不过照我估计，星能晶髓不会低于上亿立方”。
      
          陆隐惊讶，这么多？每年亿万立方，那是什么概念？那只是贡献给淮源寒门的而已，大部分肯定要奉献给四方天平和烟云宗自己，也就是说云梯一项，每年可以给烟云宗带来数亿乃至十数亿立方星能晶髓的收入。
      
          “这只是星能晶髓，对于星使而言，星能晶髓没什么用，他们需要的是奇物，烟云宗每年肯定有奇物送给关家兄弟，所以淮源寒门对云梯很少检查”白胖子热切道。
      
          奇物？陆隐知道，星使修炼与他们不同，他们要吸收星能，于体内循环，而星使使用的是星源，星源只能在星源宇宙中吸收，如同源劫一般，任何人想吸取星源，必会遭到星源宇宙的反噬，所以星使级别的强者进入星源宇宙修炼是很小心的，唯恐动静太大引来反噬。
      
          不少星使级别的强者利用一切方法隐匿自身气息，或者加快吸收星源的速度，或是抵挡星源宇宙反噬等等，这些能帮助星使吸收星源的东西，统称为奇物。
      
          其实异宝如果被星使使用，助他们抵挡星源宇宙的反噬，也可以称为奇物，奇物，是个笼统的概念。
      
          “兄弟你作为代理门主，也是时候烟云宗走一趟了，敲定每年奉献的数量”白胖子撺掇。
      
          陆隐心动，烟云宗在中平界是不好惹的势力，或许没有剑碑刘家，种子园农家那么厉害，但也不弱，帮助白少洪的那个云婷婷，就是烟云宗的。
      
          “就这么去跟他们谈？不太好吧”陆隐喃喃道。
      
          白胖子道，“要不，我们先去看看云梯？”。
      
          有理，陆隐赞赏看了眼白胖子，这胖子脑子转的挺快，说是去看云梯，实际上就是找麻烦，麻烦找的越大，烟云宗越头疼，给他的奉献也就会越大，根本不需要明说。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15550472.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net