# 正文 第一千四百六十七章 反转
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐皱眉，毫不犹豫一式空空掌击出，然后，毫无动静，空空掌直接就没了。
      
          他脸色一变，忌惮看向老者。
      
          老者看着陆隐的手，诧异，“好厉害的肉体力量，不错的叠加劲道，小家伙，你是想打老头子我吗？那可不对，要尊老爱幼”。
      
          陆隐手指动了动，不能被这老家伙耽误时间，否则可能会有人追上来，这老头敢挡在前面，空空掌也毫无效果，显然是星使级别的强者，而且不是一般的星使，至少比狂叔厉害，否则不可能无视空空掌。
      
          想着，水草异宝取出，缠绕向老者，“一起出手解决他”。
      
          上清体表气流呼啸而出，刘天沐直接就是第十三剑，她准备很久了。
      
          老者依然站在原地没动，水草异宝近不了他身，而刘天沐的第十三剑，让他毫无反应，上清的气流直接洞穿老者，却也没用。
      
          陆隐三人惊悚，这表现，不正常啊！
      
          老者看向刘天沐，挑眉，“恩，刘家失传的十三剑，这就是那招避无可避的第十三剑吧，果然是无上剑术，不错，不错”。
      
          陆隐沉声问道，“老前辈是何人？为什么拦住我们？”。
      
          老者再次怪笑，“老头子刚刚听到你们的对话了，到了地方就可以回去，是吗？”。
      
          陆隐心中一沉。
      
          “哈哈，回去？去哪里？小家伙，能告诉老头子我吗？”老者饶有兴趣问道。
      
          陆隐眼睛眯起，“前辈如果有兴趣可以一起来”。
      
          老者摇头，“小家伙还挺阴险，想坑老头子我，不过可惜，老头子我对你们要回去的地方不感兴趣，只是听说你们要回去，而且就要成功，所以特来，阻拦一下”。
      
          陆隐目光闪过杀机，“前辈是四方天平派来的？”。
      
          老者嗤笑，“四方天平算什么东西，也配指使老头子我？他们越难受，老头子我越开心”。
      
          “既如此，前辈放过我们，四方天平会很难受”陆隐道。
      
          老者笑着摇头，“有一点忘了说了，老头子我不仅喜欢看四方天平难受，更喜欢，看所有人难受，你们越难受，老头子我就越开心，哈哈哈哈”。
      
          陆隐二话不说，直接取出开天之阵，释放，两点之间一道黑线扫向老者，同时，水草异宝缠绕而去，他不想浪费时间了，这老家伙肯定是四方天平的人。
      
          老者诧异，“寒仙宗的开天？小家伙，你怎么会有这个？老头子我对你越来越好奇了”，说着，动也没动，开天在他眼前，缓缓消散。
      
          陆隐瞳孔陡缩，他原以为凭着开天可以逼老者动一下，然后以水草异宝缠绕，再用开天斩杀老者，却没想到毫无用处。
      
          “别挣扎了，你们之中只有那柄伞够看，其余的，没用”老者打了个哈欠说道。
      
          陆隐心中一跳，脱口而出，“您是半祖？”。
      
          老者怪笑，“算你聪明”。
      
          陆隐三人彻底心沉，完了，半祖，那可是半祖，别说他们，就算禅老此刻在这里，可以对拼半祖，却不可能轻易逃掉，彻底完了。
      
          谁能想到一个半祖能挡在前面，那不是开玩笑嘛。
      
          陆隐呼出口气，“这就是命”，他已经在思考怎么解释之前暴露的一切了。
      
          上清与刘天沐神色难看，彻底逃不出去了，明明地方近在眼前，这老者却如一座大山将人阻挡。
      
          老者见陆隐等人不反抗了，有些无趣的喳了喳嘴，眼神一撇，看向一直盯着陆隐他们的女子，“四方天平的人？很讨厌”，说完，也不见他做什么，女子突然诡异消失，如同，被虚空吞噬了一般。
      
          看到这一幕，陆隐三人彻底死了心，一个星使，说解决就解决，这不是他们可以反抗的力量。
      
          “前辈到底想怎么样？”陆隐问道。
      
          老者怪笑，嘴唇动了动，上清和刘天沐听不到，只有陆隐一人听到。
      
          陆隐渐渐张大嘴，不可置信的样子，“真的？”。
      
          老者嘴角弯起，“照着做，你有选择吗？”。
      
          陆隐目光变换，在纠结着什么。
      
          “来了，小家伙，能不能活，看你自己的了”老者说了一句，然后消失。
      
          下一刻，两道人影自高空走出，虚空毫无波澜，正是清尘与王祀。
      
          两位半祖降临，铺天盖地的压力令空间都沸腾，无法承受，山川大地在开裂，可怕的气息摇动星辰。
      
          面对两位半祖，陆隐三人表现的很老实，直接就把那两人放了，不过那两人依然昏迷，被仍在一边。
      
          王祀居高临下看着陆隐三人，尤其是陆隐，眼神凌厉，却也带着玩味，她已经好久没动弹了，没想到今天居然因为一个狩猎境的小老鼠走出顶上界。
      
          “龙七，把前因后果说出来”清尘抢在王祀之前开口，算是给陆隐一个自辨的机会，他清楚王祀的性格，说不定不会给陆隐开口的机会。
      
          这老女人有多狠辣，整个树之星空都清楚。
      
          陆隐上前几步，恭敬道，“总督主，不知烟云宗宗主云慕白在哪？”。
      
          清尘道，“还在云梯下”。
      
          陆隐道，“可否让他来此，属下，要与他当面对质”。
      
          王祀诧异，好笑看着陆隐，“对质？你想对质什么？那两人明明是运送星源液的，你却以他们为人质，跑到这种地方，你到底有什么目的？老身倒是很感兴趣”。
      
          陆隐恭敬道，“晚辈的目的很简单，故意捣乱云梯，引出烟云宗高手，给王大帅一个搜查证据的机会”。
      
          王祀奇异，“什么证据？”，她确实好奇了，本以为这个龙七是弄错了，她可以直接出手弄死他，但现在发现好像不对。
      
          陆隐沉声道，“云慕白，是红背”。
      
          王祀诧异。
      
          清尘震动，“你说什么？云慕白是红背？”。
      
          上清和刘天沐无语的看着陆隐，这不是故意捣乱云梯冤枉的说辞吗？还能把假的说成真的？
      
          “如果两位前辈不信，大可前往烟云宗，如今，王大帅应该在烟云宗内找到了证据”陆隐郑重道。
      
          清尘与王祀对视，“好，一起去”，说着，陆隐几人被清尘带着，
      
          朝着烟云宗而去。
      
          另一边，白胖子看着周围陌生的环境，整个人都懵了。
      
          陆隐突然捣乱云梯，引起大战，他第一时间被波及，打飞了出去，脑子嗡嗡的，本来躲起来的，却没想到突然来到了这里，睁眼就看到前面一面猩红竖眼令牌，和一大堆奇怪的东西，那些东西白胖子能认出几个，赫然是奇物。
      
          什么鬼？谁把自己带这来的？
      
          四周找了一圈，他找不到可以离开的地方，白胖子有些急，这里可有猩红竖眼令牌，那玩意貌似只有红背才有，不会有人想冤枉他吧！
      
          想尽一切办法都出不去，无奈，白胖子只能等，既然有人把自己送进来，那肯定会带自己出去的，他心还是挺大的，当然，他留了个心眼，绝不碰猩红竖眼，如果有人想冤枉他，他也不会坐以待毙。
      
          等了一段时间，四周震动，头顶忽然被掀开了，露出外界云雾缥缈，这不是烟云宗吗？然后，他就看到陆隐，看到清尘，看到了王祀。
      
          “长，长，长老？”白胖子惊呼。
      
          “王大帅，可有找到云慕白与怪物勾结的证据？”陆隐声音传来，吓了白胖子一跳。
      
          云慕白与怪物勾结？红背？联想起这里是烟云宗，白胖子一激灵，下意识指着远处，“找，找到了”。
      
          清尘他们已经看到了远处猩红竖眼令牌，还有那一堆奇物。
      
          烟云宗震动，众多弟子也都看到了那枚猩红竖眼令牌，神色惶恐，他们烟云宗，居然真有红背。
      
          陆隐松口气，这就是那个老头说的话，云慕白真是红背，陆隐做梦都想不到。
      
          本来只是冤枉他，却没想到是真的，怪不得云慕白表现那么激动。
      
          多亏那老头把白胖子带到这里，陆隐庆幸。
      
          这时，云慕白和采舒到了，看着远处暴露的猩红竖眼令牌，云慕白骇然，转身就逃，但下场与关童一样，根本不可能逃得掉。
      
          清尘是真没想到，淮源出了这么多红背，关家三兄弟，再加上这个云慕白，他都不敢想如果不是陆隐揭露，这些人会隐藏多久，给人类造成多大伤害。
      
          云慕白脸色惨白，连一句狡辩都没有，事情发生的太突然，他连一点消息都没有，谁能想到陆隐来了一招声东击西，连陆隐自己都没想到。
      
          清尘看向陆隐，“你是怎么查出他是红背的？又是怎么找到那处地方的？”。
      
          陆隐恭敬道，“属下的本事，总督主不是清楚吗？”。
      
          清尘了然，果然是那股未知情报来源，他对陆隐越来越看重了，寒门都查不到的事，那股未知情报竟能查到，究竟是什么人？
      
          王祀也没想到剧情竟然反转，本以为是这个龙七自不量力的胡闹，却没想到真抓住了一个红背，“小子，你故意说那两人是暗子，就是为了把烟云宗的人吸引走？”。
      
          陆隐道，“是，晚辈特意带着那两人远离烟云宗，就是不想被云慕白怀疑，好方便王大帅行动，王大帅不愧是四方天平王家的精英，不负众望”。
      
          白胖子一脸的茫然，不过陆隐夸奖，他欣然接受。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15627790.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net