# 正文 第一千四百六十九章 突破启蒙境
        最新网址：www.badaoge.net
          木先生目光露出一丝赞赏，“至尊赛未得魁首，逐出师门，这个惩罚很严重，相应的，夺得魁首，奖励也会很高”，说完，抬手，给了陆隐一个慧根。
      
          陆隐眨了眨眼，“师父，您，慧根很多？”。
      
          “我喜欢喝茶”木先生淡淡道，“想好要什么奖励了吗？”。
      
          陆隐想了想，认真道，“弟子想突破启蒙境”。
      
          木先生不意外，“可以”。
      
          陆隐为难道，“师父，弟子突破启蒙境或许比较困难，有可能出现阻碍”。
      
          “试试吧”木先生道，永远那么云淡风轻。
      
          陆隐莫名有信心，激动点头。
      
          “等等”木先生又取出了一样东西，“先破三关，你已经破了下冲关，还剩中指关与上慧关”。
      
          陆隐呆呆看着眼前巨大的劫晶柱，木先生居然也有这个？而且，比当初龙定突破下冲关那个大了好多好多，比他在主宰界得到的还大。
      
          “知道何为破三关吧，你已经破了下冲关，这个劫晶柱可以让你突破中指关”木先生说道。
      
          “上慧关呢？”陆隐期盼看着木先生。
      
          木先生抬手，一根树枝出现，并非陆隐在主宰界得到的树叶，而这根树枝，他并不陌生，当初正是借由这个树枝，他在极境时肉体力量达到极限，必须借助戏命流沙才压制下来。
      
          “这是，起源之物？”陆隐惊愕，呆呆接过树枝。
      
          木先生平淡道，“不错”。
      
          “给，给弟子了？”陆隐激动，他有一个起源之物，虽然怀疑是假的，但也未必，这玩意谁都不嫌多。
      
          木先生看向他，目光耐人寻味。
      
          陆隐紧张。
      
          “起源之物，自己找，我可以送你去主宰界”木先生说了一句，然后收回树枝。
      
          陆隐失望，不过也在意料之中，四方天平不可能没有起源之物，依然让少祖冒着生命危险去主宰界寻找，木先生怎么可能给他那么大的优待。
      
          “先突破中指关吧”木先生淡淡道。
      
          陆隐激动，“是，师父”，他在主宰界得到两个劫晶柱，一是得自灵虚宫，那个劫晶柱可以助人突破下冲关，因为比较小，与龙定的差不多大，二则是得自坐忘之墟，是那些怪物勾引少祖故意放在那的，最终被自己所得，那个就大了，虽然也比不上木先生给的，但差不多了，应该足够突破中指关。
      
          木先生既然给了劫晶柱，那两个就省下了。
      
          说实话，这一刻，木先生在陆隐心中的地位已经上升到祖境的层次，半祖可以随意定住，四方天平都很难拿出这么多劫晶，他却轻易拿出来了，不是祖境是什么，他的眼界在这方星空得到足够的提升。
      
          不过木先生也不是什么都能知道的，他就不知道自己不仅有劫晶柱，还有起源之物。
      
          之前不想破三关，是因为陆隐不敢暴露，怕被人发现，而今木先生来了，就没这个问题了，可以跟着回家了。
      
          一边胡乱想着，陆隐双手按在劫晶柱之上，开始炼化。
      
          以陆隐的能力，炼化劫晶柱的速度远远超过龙定。
      
          他也不知道自己炼化了多久，或许是几个时辰，也可能是几天，最终，劫晶柱化作劫晶丝被陆隐吸收入体内，然后跟突破下冲关一样，剧烈疼痛蔓延全身，皮肤都撕裂，鲜血流淌在脚底，充满了血腥气。
      
          木先生就在不远处静静站着，不知道想什么，看都没看他。
      
          随着一声低吼，强悍的气息冲天而起，陆隐顺利突破中指关，与四为少祖站在了同一起跑线上，此刻，他可以确定以自己如今的实力，不用死神变都可以击败少祖，哪怕少祖使用观想也一样。
      
          “立刻突破启蒙境”，木先生说道。
      
          陆隐问道，“那上慧关呢？”。
      
          “突破启蒙境后同样可以破开上慧关”木先生道。
      
          “如果现在突破，会不会更好？”陆隐再次问道。
      
          木先生看向陆隐，“想要起源之物，自己找，你的奖励选择是突破启蒙境”。
      
          陆隐抬手，树叶出现。
      
          木先生看到了，然后一怔，少有的露出意外之色，眼中也少有的露出满意之色，“突破上慧关吧，如劫晶丝一样，凝神静气，将起源之物吸收入体内，这一步，叫扎根”，说完，他认真对陆隐道，“你，很不错”。
      
          陆隐松口气，还好不是假的，想想也对，假的怎么可能骗得了那些少祖，而使用起源之物，果然要突破中指关，之前他想吸收，一点反应都没有。
      
          刚刚是被夸奖了吧，他记得自己貌似没怎么被木先生夸过，这一夸，让他有些忘形，“师父，弟子可以打败这方星空的四少祖”，如同小孩子想得到长辈夸赞一般，陆隐偶尔也炫耀了一下，然后开始吸收树叶。
      
          木先生难得笑了，淡淡的笑容，从未出现过，“少祖吗？自欺欺人而已”，说完，看向陆隐，看着他将树叶缓缓吸收入体内。
      
          出乎预料，这一步并不痛，树叶很顺利进入上慧关，然后就待在那，如同扎根了一般，唯一不同的是陆隐体表出现了光华，不是肉体力量提升到极致的那种光华，而是一种生机，一种无法言语的澎湃生命力。
      
          这一步很快结束。
      
          陆隐睁眼，奇异看着自己双手，自己，变了吗？好像没有，还是突破中指关的感觉，但又好像有什么不一样。
      
          忽然的，虚空开裂，划开了陆隐腹部，他连反应时间都没有，是木先生出手了。
      
          陆隐惊愕，不明白木先生为什么突然伤他，然后，诡异的一幕出现，陆隐腹部被切开的伤口快速愈合，不过数秒钟，完全愈合，除了衣服被撕开一条缺口，肉体完全没有伤痕，刚刚那道伤口像是没出现过一般。
      
          “师父，这是？”陆隐惊愕。
      
          木先生淡淡道，“这就是突破上慧关的变化，你的体内，有一颗种子，会带来生机，带来万物之变的起始”。
      
          陆隐不懂。
      
          “破三关者，与未破三关者完全不同，其余境界可以越级挑战，唯独祖境不可以，半祖即便再强也永远不可能挑战祖境强者，那是生命层次的蜕变，唯有
      
          祖境可以对抗祖境，你，拥有成祖的资格”木先生淡淡道。
      
          陆隐激动，伤势转瞬即愈，这不是随身携带枯字秘吗？以后战斗谁还能打败自己？至少同境界战斗，他想不出谁还是自己对手。
      
          陆隐现在就想重回主宰界，去那坐忘之墟单挑四少祖，不，他更想单挑星使。
      
          星使与启蒙境同样有层次的变化，这种层次差距极大，那是星源与星能的差距，一个穿梭星源宇宙，打的启蒙境看不到的差距，然而即便如此差距，陆隐也自信以自己如今的实力，可以挑战。
      
          破三关后带来的变化太大了，让他飞越了一把。
      
          如果至尊赛时期有这种实力就好了，对任何人都可以一指解决，根本不用死神变，那才是碾压。
      
          “此刻的你才算踏入修炼的门槛，没资格成祖，等于没资格修炼”木先生淡淡道。
      
          陆隐问道，“师父，弟子可以突破启蒙境了吗？”。
      
          木先生点头，“突破吧”。
      
          陆隐深呼吸口气，今天算是彻底升华了，想着，取出一堆星能晶髓，以天炎石高温融化吸收，于体内循环，本就达到狩猎境巅峰，此刻循环，距离启蒙境也不过一步之遥。
      
          一步之遥，很轻易跨过，陆隐陡然睁眼，体内塑体决融化，从未听过有人突破启蒙境还用到塑体决的，他是第一个。
      
          木先生都惊诧。
      
          当塑体决融化，开始突破启蒙境后，星能如同决堤的洪水，于体内汹涌而过，陆隐自己都能听到奔腾之音，身体再次传来被揉碎重组的痛苦，不过这种痛苦比之突破下冲关与中指关，还是差了一些。
      
          木先生静静看着陆隐突破启蒙境，一阵阵强悍的气息传出，紧接着，星能快速被吸收入体内。
      
          没多久，一次完整的循环结束，陆隐，也算是正是突破了启蒙境。
      
          突破启蒙境并未遭遇封印阻挡，很顺利，陆隐都没料到竟然那么顺利，而突破的势头并没有减弱。
      
          启蒙境修炼与狩猎境修炼并无太大不同，之所以有启蒙境这一道关口，是因为突破后，人体会产生质变，出现升华，而修炼方式却是一样的，都需要吸收星能于体内完成循环。
      
          每一次循环，正常修炼者等于增加一万战力，想要达到星使，需要达到五十次循环的程度，与狩猎境不同的是，由于突破启蒙境，身体产生的质变，吸收星能速度会大大增加，不至于无限期循环，然而即便如此，大多数修炼者这辈子都不可能达到星使的门槛，更不用说突破星使。
      
          当初十决等人早就可以突破启蒙境，之所以迟迟没有突破，就是为了将底蕴积累的更深，突破后与其他人的差距也就越大。
      
          不见光等人突破启蒙境后，直接达到了二十四次循环，等于一下子越过了三次循环，而上清当初突破启蒙境后，达到了二十七次循环，四少祖突破启蒙境，直接达到了三十次循环，换成普通修炼者，相当于三十万战力启蒙境。
      
          -------------
      
          感谢兄弟们支持，下午三点继续加更！！！连续加更第三天！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15648639.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net