# 正文 第一千四百八十七章 龙山
        最新网址：www.badaoge.net
          一路上，清尘比较沉默，在想着什么。
      
          数天后，天空已经完全亮了，抬头看去，如同一面镜子，镜子内有游鱼，有水草，还有各种奇幻美丽的场景，下方是湖泊，这就是龙山周边的湖泊，光芒自龙山内部散发，由湖泊倒映，于天空展现。
      
          湖泊很大，就像中平界白龙族白山内，一座山峰代表一个文明一般，湖泊内同样有一颗又一颗星球缓缓转动，这些星球内同样存在文明。
      
          白龙族族人并不算多，不足以支撑一个四方天平，所以白龙族内大多数修炼者都是普通人，而这些修炼者，正是来自白龙族各方星球文明，那些星球文明如同被圈养，一旦出现天赋奇高的修炼者，立刻会被带入白龙族，跨出那一方世界。
      
          正前方，龙山遥遥在望，充满了圣洁。
      
          清尘带着陆隐到达后，立刻有人迎接，是一位星使实力的长老，并非白龙族人，而是正常修炼者。
      
          越过湖泊，踏入龙山，这里的山石，是白色的，树木花草散发柔和光晕，圣洁而美丽，清尘显然不是第一次来这里，那个星使实力的长老恭敬道，“族长让我带前辈前往清心筑，族长说前辈喜好清净”。
      
          清尘追忆道，“十年前来过一次，就是在清心筑与龙老怪交谈，没想到龙轲族长还记得，带路吧”。
      
          陆隐静静跟在后面，超越一座座山峰，看到了一个个修炼者，那些修炼者也看到了清尘与陆隐。
      
          对于陆隐，他们不陌生，对他们来说，陆隐算是传奇人物了。
      
          其中不少人早已酝酿方法通过羞辱陆隐对付主脉，但如今却因为背面战场发生了改变。
      
          “算那小子好运，泉长老被抽调前往背面战场，对付不了他，否则，来了就别想走了”一个年轻人看着陆隐后背恨恨说道。
      
          他身后，同样有人道，“主脉蹦跶不了多久，龙天被困，龙夕失踪，凶多吉少，主脉后继无人，单靠这个赘婿能有什么用，等泉长老一回来，形势就会改变”。
      
          “如果那个赘婿溜了怎么办？”。
      
          “想办法把他留下”。
      
          “我去联系人”。
      
          …
      
          龙山四面环湖，湖水不仅出现在四周，也顺着山体流入龙山之内，形成一条条美丽的溪流。
      
          清心筑便是其中一条溪流中心的竹屋。
      
          陆隐看到清心筑的时候，感觉熟悉，很像白山之内，龙夕曾困住他的湖中竹屋，对，非常像。
      
          清尘到达，龙轲连忙迎接，“清尘前辈，欢迎来到龙山”。
      
          清尘笑道，“十年前，我与龙老怪在此论修炼之道，对龙山也不算陌生了，龙老怪人呢？”。
      
          龙轲肃穆道，“已经赶往背面战场”。
      
          清尘点头，“来此途中，我看到白龙族支援了一批又一批修炼者，背面战场形势如此严峻吗？”。
      
          龙轲作为四方天平家主，尽管修为比不上清尘，但对整个树之星空的形势远比清尘了解，清尘尽管是半祖，但说到底，他是寒门中人，只负责对付红背，树之星空
      
          （本章未完，请翻页）
      
          的大形势轮不到他插手。
      
          “不太理想，据我所知，四方天平皆由老祖亲自下令，族内抽调近半数高手赶往背面战场，整个顶上界，包括中平界，都有一大批高手被点名”龙轲沉重道。
      
          清尘皱眉，“比想象中严峻”。
      
          “多少年了，阵基没出过问题，此次算是被那些怪物算计了一把”龙轲沉声道。
      
          两人对话并没有瞒着陆隐，听着他们的对话，陆隐想起当初外宇宙面临第六大陆入侵，同样征调整个外宇宙高手，其实面对当初的第六大陆，外宇宙高手实在不够看，最终能撑住，皆因为他请来了木先生，那么，这方星空面临绝境，那些老祖有可能力挽狂澜吗？
      
          他想起木先生，摇摇头，连那些老祖都挡不住，更不用说木先生了。
      
          “前辈，不说那些了，如此多高手前往背面战场，形势足以稳定，晚辈准备了前辈最爱喝的百龙酿，这边请”龙轲笑道。
      
          清尘点头，“龙七，跟上”。
      
          龙轲这才第一次正眼看向陆隐，目光带着寒意与威严。
      
          陆隐对龙轲行礼，“拜见岳父”。
      
          龙轲皮笑肉不笑道，“你的云通石，没坏吧”。
      
          之前陆隐不接他通讯，算是彻底得罪了龙轲，正因如此，清尘才带他来道歉。
      
          陆隐深深行礼，“刚刚修好”。
      
          龙轲一怔，他本以为陆隐会诚恳道歉，最多编一些过得去的理由，谁能想到，这小子顺杆爬了，云通石那么容易坏吗？就算坏了不会另找一个？而且如果坏了，他也能通过自己的云通石察觉到，这小子不要脸。
      
          “你的云通石坏过？”龙轲挑眉。
      
          陆隐认真道，“坏过，具体原因不知道，还好，刚刚恢复了”。
      
          清尘无语，这理由太差了，但，也算是个理由，见龙轲脸色越来越难看，他连忙道，“先去清心筑喝百龙酿吧，十年没喝到了，还有点馋”。
      
          龙轲勉强一笑，“前辈请”，说完，瞥了眼陆隐，目光森寒。
      
          身为白龙族家主，树之星空最尊贵的人之一，什么时候被一个小辈这般戏耍过，如果是其他人，他直接一巴掌拍死，哪怕龙夕敢这么戏弄他，他也会重罚，但面对陆隐，他突然不知道怎么做。
      
          陆隐是淮源寒门门主，重罚，清尘脸上不好看，但不重罚，他又憋屈，偏偏这小子貌似不怕他，甚至不在意自己白龙族身份。
      
          怎么会这样？当初龙宪被主脉发配去了飞甲隘，那一支脉剩余族人皆被分散，可以说整个支脉完了，即便如此，依然老实待在飞甲隘不敢脱离白龙族，身为四方天平中人，绝不可能想脱离，除非实在被逼到底线。
      
          但这个龙七为什么不在意自己白龙族人身份？
      
          带着复杂的思绪，三人到达清心筑。
      
          陆隐自然是站在清尘后面，这里没他坐的位置。
      
          清尘与龙轲聊了一会，气氛才缓过来，“我寒门成立这么多年，凭狩猎境成为门主，绝无仅有，龙轲家主，你们白龙族教导出了一个真正的精英天才，恭喜
      
          （本章未完，请翻页）
      
          ”。
      
          龙轲瞥了眼陆隐，对清尘笑道，“不敢，只是侥幸，侥幸而已”。
      
          清尘看向陆隐，“前段时间云通石，坏了，龙轲家主联系不到你，你应该想办法主动联系龙轲家主，而不是一心只想着抓捕暗子，过来，给龙轲家主赔罪”。
      
          他也是无奈了，实际上没打算这么说，如今只能顺着陆隐说的，云通石坏了那一套往下编，作为半祖强者，清尘很少睁眼说瞎话，算是被陆隐逼上去了。
      
          龙轲淡笑，拿起酒杯喝了一口。
      
          陆隐抿嘴，走出，对着龙轲行礼，“是小婿考虑不周，一心只想着抓捕暗子，让岳父着急了”。
      
          龙轲还没说话，清尘责怪道，“抓捕暗子是好事，但也不要太过操劳，龙轲家主很担心你”。
      
          “是”陆隐回道。
      
          清尘满意，“这就对了，以后要多与你岳父沟通”。
      
          陆隐应声。
      
          龙轲无语，他还没说话。
      
          “龙七，关于龙夕的事我想问你”，龙轲放下酒杯，然后看向清尘，歉意道，“前辈，我想跟龙七单独说些话”。
      
          清尘笑道，“你们翁婿二人有什么话慢慢聊，不用管我，准备好百龙酿就行”。
      
          “多谢前辈”，说道，龙轲看向陆隐，抬脚跨出，离开清心筑。
      
          陆隐无奈，跟着过去。
      
          距离清心筑百里外，龙轲站在山峰之上，背着双手。
      
          陆隐到达。
      
          龙轲回身，目光森寒，盯着陆隐，“你胆子真够大的，多年来，你是第一个敢无视我的人，就算龙泉长老都从不敢不接我通讯”。
      
          陆隐不再伪装，平静道，“我龙七出自支脉，从小未受到主脉半分照顾，家主如果想以主脉权威压迫，找错人了”。
      
          龙轲厉声道，“不出自我白龙族，你早就死了，连山正因为有我白龙族支脉存在，才没有被周边家族吞并，不出自我白龙族，你如何娶得到龙夕，你又如何能加入寒门？你敢说没有受过主脉恩惠吗？”。
      
          陆隐反驳，“那也是我有利用价值”。
      
          龙轲点头，“曾经的你有利用价值，但龙夕失踪，你的利用价值成为龙泉支脉打压我主脉的利刃，如果不是我答应清尘前辈让你留在清尘山，你现在的下场会很凄惨”。
      
          “你要庆幸自己有利用价值，否则，你以为凭你一个小小的启蒙境，够资格见我吗？够资格让清尘前辈带你来道歉吗？他看重你，我也看重你，这才给你机会，龙七，不要自误”。
      
          陆隐眼睛眯起，“我龙七对清尘前辈的利用价值就是抓捕暗子，抓捕红背，这是我立足寒门的根本，如果答应你诬陷龙泉长老，一旦事情败露，我如何在寒门立足，到时候家主你也不会在意我了吧，毕竟，我没有了利用价值”。
      
          话已经说的很开了，这方星空的人有思维定式，不到万不得已不会背叛家族，尤其是四方天平，但陆隐没有这种想法，他从一开始就敌视四方天平。
      
          寒门才是他立足的根基，他看的很清楚。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15799660.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net