# 正文 第一千四百九十四章 人才
        最新网址：www.badaoge.net
          刘京到来，脸色苍白，“总帅”。
      
          夏炎沉声道，“谁让他进去的？”。
      
          刘京惶恐，“是属下，阿七掌握原宝阵法，属下便带他来试试，没想到他直接进去了”。
      
          赞大师怒道，“刘京，你以为掌握一个原宝阵法就能修复原锥吗？这可是我师父灯果大师布置的，即便是我要修复也研究过十年，这小子他才多大？竟以为他能修复？告诉你，不触发原宝阵法还好，一旦触发，内部原宝杀机或许会更复杂，之前说的那些资源直接翻倍”。
      
          夏炎眼睛眯起，扫了眼赞大师。
      
          赞大师忽然后背一寒，不再开口，他能这么肆无忌惮索要资源，凭的是原阵师的地位还有身后一个界原阵师师父，更重要的是夏炎总帅的包容，如果夏炎总帅发怒，他也未必能承受得起。
      
          刘京担忧看向原锥之内。
      
          龙老怪目光奇异，他都不知道自家这个后辈掌握原宝阵法，胆大心细，手段狠辣，行事果敢，实力放眼同辈也属顶尖，还真是人才。
      
          “立刻疏散周围人”夏炎开口，命令下达，他虽不是解语者，却也了解原宝阵法的复杂，一个经验丰富的解语者想要修复陌生的原宝阵法，不研究个几年都不可能，这也是他包容赞大师的原因，因为第二阵基原宝阵法除了他，只有灯果大师可以修复，这个龙七即便掌握一个原宝阵法，有点天赋，想修复原锥，不可能。
      
          又要增加补偿了，他皱眉，而这，还是他能想到的最好的结果，最坏的结果就是原锥破坏的更严重，而这个龙七，甚至可能没命，真麻烦。
      
          “赞大师，麻烦联系灯果大师，请他来一趟”夏炎开口道。
      
          赞大师脸色难看，“师父他老人家守护阵基，不太方便”。
      
          “赞大师，麻烦联系灯果大师，请他来一趟”夏炎再次开口，语气没那么柔和了。
      
          赞大师咬牙，最终还是不敢忤逆总帅权威，抬手，以云通石联系灯果大师。
      
          陆隐目光之下，原宝杀机分毫毕现，他对星能掌控达到世界境，场域更是接近化灵之境，再加上曾经得到的古月对于原宝阵法的理解，半个时辰后理清了思绪，开始着手处理。
      
          “不要乱动”赞大师急忙阻止。
      
          陆隐就像听不见外面声音一样，星能化作数根丝线，射出，同时将五枚锥形原宝移动了一下，只不过是方向改变，但混乱的原宝杀机竟清晰了一分，然后再次出手。
      
          时间又过去小半个时辰，赞大师震惊望着，此刻，那些锥形原宝全都竖立着，很平静的样子，即便不是解语者，此刻都能看出来，原宝阵法比之前平静了太多。
      
          赞大师望着一脸轻松的陆隐，整个人都有种被颠覆三观的感觉，怎么可能？此人不过围着原锥转了一圈就能修复了？那他多年的研究算什么？
      
          小利都懵了，这家伙居然这么轻松？师父也做不到。
      
          夏炎与龙老怪对视，眼中隐藏不住一丝喜色，看陆隐就像看宝贝一样。
      
          这时，虚空扭曲
      
          （本章未完，请翻页）
      
          ，一个老者缓缓走出，面色红润，头发花白，尽管苍老，却很精神。
      
          他的出现，即便夏炎与龙老怪都打招呼，他就是灯果大师，一位界原阵师，本身战力也是渡过三次源劫，联合原宝阵法，即便五次源劫高手都未必能拿他如何。
      
          “师父”赞大师紧张开口。
      
          灯果大师背着双手，看向原宝阵法内的陆隐，目光赞叹，“年纪轻轻，对解语的理解独树一帜，星能达到世界境，辅以场域与外物，即便老夫年轻时候也远远做不到他这种程度，总帅，可否告诉老夫，此子为何人？”。
      
          夏炎开口，没有声音出现，单独传音给灯果大师。
      
          灯果大师诧异，“还真是意外，那里的人只知道抓捕，竟出了一个解语人才，可惜了”，说到这里，他看向龙老怪，笑道，“恭喜”。
      
          龙老怪热切道，“灯果大师有没有意向多收一个弟子？”。
      
          赞大师脸色一变。
      
          灯果大师听了，似乎有些心动，目光看向陆隐，“此子对于解语有独特于常人的敏锐，否则断不可能短时间内看清原锥，确实够资格成为老夫的弟子”。
      
          龙老怪笑了，龙七是白龙族人，不管他与白龙族关系如何，也不管曾经发生过什么，代表的毕竟是白龙族利益，一个界原阵师，足够让他放下对龙七的成见，看来要嘱咐一下家族内部了，这个龙七不能以寻常子弟对待。
      
          “师父，那小子胆大妄为，做事太莽撞，直接冲入原锥内，如果触动原锥，很容易造成伤亡”赞大师连忙道，唯恐灯果大师真的收了陆隐，那他还有地位吗？
      
          他了解灯果大师，最厌恶鲁莽之人。
      
          灯果大师淡淡开口，“你这么做叫鲁莽，他这么做，叫自信”。
      
          赞大师低头，脸色更加难看，看向陆隐目光充满了寒意。
      
          原宝阵法内，陆隐不清楚外面发生的事，一门心思整理这些混乱的原宝杀机，终于在两个时辰后，所有锥形原宝自动埋入地底，原锥，恢复。
      
          夏炎目光一松，看陆隐充满了赞叹，没想到清尘居然给他送来这么个人才，如果不是此子身负寒门任务，他都想把他留下，不让他出去冒险，这种人才出去拼杀太不值得了。
      
          龙老怪看陆隐也带着柔和与鼓励。
      
          陆隐看见了，这老家伙有病吧，之前还挑理，现在这什么目光？
      
          刘京是最开心的，阿七兄弟果然不负众望，居然真的修复原锥了，简直神奇。
      
          夏炎瞥了眼刘京，刘京连忙对陆隐传音着什么，陆隐上前，“属下阿七，参见总帅，参见龙前辈，参见灯果大师”。
      
          夏炎满意，“阿七，你掌握原宝阵法？”。
      
          陆隐道，“是，属下看见原锥损坏，胆大妄为试探着修复，还请总帅责罚”。
      
          “哈哈，你修复好了原锥，责罚什么？不仅无过，还有功”夏炎很高兴。
      
          龙老怪笑道，“阿七，那位灯果大师你可听过？”。
      
          当然没听过，陆隐暗道，不过他
      
          （本章未完，请翻页）
      
          可不敢说出来，而是充满敬仰与尊敬，甚至带有一丝憧憬的说道，“听过，灯果大师乃是最受人尊重的解语前辈，是我等小辈仰望的高山，是目标”。
      
          能被称为大师，还站在赞大师身前，肯定是解语者，而且不是一般的解语者，这么说就对了。
      
          灯果大师听了非常开心，赞叹道，“你叫阿七？”。
      
          陆隐连忙恭敬行礼，“是”。
      
          灯果大师点头，“掌握几个原宝阵法？”。
      
          “两个”陆隐回道，本来在剑碑，他只暴露导流图一个，但在其后的战斗中，他暴露过大挪移阵，至于开元阵，还没有暴露，那就没必要说出来，太吓人了。
      
          赞大师震惊，居然掌握两个原宝阵法？
      
          灯果大师惊讶，“能使出来看看吗？”。
      
          陆隐点头，抬手，导流图出现。
      
          灯果大师看了看，惊叹，“巧妙，以原宝杀机形成导流之力，将敌人攻击化解，这种原宝阵法虽不复杂，却很难想到，在战斗中用途极大”。
      
          陆隐接着使出大挪移阵。
      
          灯果大师这次惊讶了，“竟然是这个原宝阵法？你从何处学来？”。
      
          “晚辈两个原宝阵法皆得自剑碑”陆隐道，有些忐忑了，这个灯果大师居然认得大挪移阵。
      
          灯果大师喃喃道，“剑碑也有吗？看到当初的原宝阵法也有可能得自剑碑”，说完，看着陆隐，“阿七，解语一道上，你有师父吗？”。
      
          陆隐摇头，他还真没有，也不想有，没必要有，实在想找个解语师父，上圣天师最合适，那可是天师，可惜，上圣天师收徒就是长天岛传人，不仅仅是解语一道，他有木先生，不能拜师长天岛。
      
          灯果大师笑了，“既如此，你可愿跟随老夫学习一下，当然，不可直接为弟子，老夫还要考察你的秉性，如果合适，老夫便收你为弟子，如何？”。
      
          龙老怪大喜，成了。
      
          陆隐根本不在乎这个灯果大师，考察就考察吧，脸上做出非常诚挚的表情，“晚辈一定努力，早日成为大师门下”。
      
          灯果大师满意，赞大师脸色苍白，暗暗咬牙。
      
          不久后，灯果大师离开了，带着赞大师走了。
      
          龙老怪很是勉励了一番陆隐，言语之间亲近了很多，并表明不再介意之前云梯下发生的事。
      
          陆隐只能假模假样心怀感激。
      
          一个个离去，夏炎也要离开，临走前嘱咐陆隐寻找个好点的外物防身，陆隐连忙道，“总帅，属下有一事，不知可否请总帅帮忙？”。
      
          夏炎轻松道，“什么事？但说无妨”，他很高兴，没被赞大师剥削，等于白白修复了原宝阵法，当然，功勋值自然不能少了陆隐的。
      
          陆隐道，“属下想兑换云闾衣，然而云闾衣却被白迟总帅预定，所以属下想请总帅帮忙”。
      
          夏炎皱眉，“预定？白迟那家伙又想给自家人准备好东西，你跟我来”，说着，带着陆隐前往总帅部地底，找到了那个老妪。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15881825.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net