# 正文 第一千五百零三章 战国
        最新网址：www.badaoge.net
          战争不会随着一个人终结，也不会随着一头尸王终结，总有人对付这头尸王。
      
          轰的一声，大地震动，金属平原开裂，陆隐险些站不稳，远处，一位星使被巨大尸王拍成了血水，自星源宇宙洒落。
      
          这已经是第二个星使了，陆隐脸色发白，那头巨大尸王不仅阻碍了原宝阵法，更接连屠杀星使，在总帅部，那头巨大尸王是被椿令主拖住，由龙老怪解决，而在这里，只有一个左令主，要对付青竹候，也没有龙老怪。
      
          其余人根本对付不了。
      
          花贝贝狼狈逃到陆隐不远处，“高手，救命啊”。
      
          陆隐回头，手掌动了一下，追杀花贝贝的尸王被一掌拍死。
      
          花贝贝很惨，手臂都断了，半身染血，“高手，幸亏看到你了，不然我就死了，这些怪物太可怕”。
      
          陆隐救他只是顺手，他依然看着那头巨大尸王以一敌二，对付两位星使，眉头紧皱。
      
          花贝贝顺着陆隐目光看去，脸色一白，恐惧道，“高手，你不会打算对付那玩意吧，别乱想了，我寒仙宗当初一位渡过四次源劫的老前辈在背面战场就死在那种巨大尸王手下，那不是你能对付的，至少也得令主才能硬抗”。
      
          说到这里，他想起来了，眼前这家伙就是令主。
      
          “我说的是战场上的令主”花贝贝加了一句。
      
          “星盟已经死了两位星使了”陆隐沉声道。
      
          花贝贝叹息，“没办法，没有令主出现，这玩意必须得星盟扛，他们就是背面战场的敢死队”。
      
          陆隐眼睛眯起，第一次听到星盟，还是龙奎带他去剑碑刘家的路上，那时候他看到一个男子不愿去星盟，却被强行带走，那时候他根本不清楚什么是星盟。
      
          而今随着地位越来越高，再加上与人聊天，逐渐了解了。
      
          所谓星盟，便是星使联盟，能加入星盟的都是星使，而这些星使，并非四方天平或者刘家，农家那些庞大势力的星使，而是那些犯下大错，需要赎罪的星使。
      
          修炼到星使很不容易，即便四方天平都舍不得处决，所以组建了星盟，让这些星使加入，成为背面战场人类对抗怪物的一柄利刃，也就是花贝贝口中的敢死队。
      
          第二阵原之所以能支撑那么久，就是因为星盟的支援，整个背面战场，星盟高手无处不在。
      
          对外而言，星盟内的人都是犯下大错的星使，但唯有部分人才知道，其中有些人确实是犯下大错，但大多数人，是因为不服从四方天平。
      
          四方天平掌管树之星空，而并非顶上界，中平界还有界外界都在四方天平掌管之内，这些地方修炼者无尽，总会出一些反抗四方天平的高手，或被屠灭，或被收编，四方天平于树之星空权威日盛，是在这些人渐渐消失的前提下。
      
          比如当初看到的那个星使，不愿意归顺四方天平，本身所在家族势力或许已经被屠灭，也或许因为他被抓入星盟而获得平静，陆隐不清楚，他只知道，星盟代表的并
      
          非璀璨，而是悲哀。
      
          不过对于那些怪物来说，星盟也是噩梦。
      
          眼看一个星使被巨大尸王拍飞，陆隐目光坚定，脚步轻点，身体消失，花贝贝被陆隐过快速度导致的气流震退，无奈望向远处，高手还是去了，真是，大义啊！
      
          陆隐不是喜欢找死的人，他有云闾衣，有策字秘，有大挪移阵，而且观察了那头巨大尸王很久，确定不会被怎么样，这才决定出手，在力所能及的情况下，能出手就出手，这里是人类的战场，后退一步都不可以。
      
          巨大尸王双腿缠绕原宝阵法的红色光芒，切割出一条条伤痕，身前，一个男子怒吼着抬起长刀，一刀斩落，伴随而出的是无数刀锋斩击，有些虚幻，有些现实。
      
          巨大尸王抬起手臂挡住，一巴掌拍出，将男子拍飞，这时，陆隐出现在巨大尸王正前方，抬手，连续空空掌。
      
          数十掌拍在巨大尸王额头，巨大尸王尽管无视陆隐的空空掌，但被数十掌硬生生拍在脑袋上，也是一时被打的愣神。
      
          脚底，另一位星使出手，是个老者，全身通红，烈焰燃烧，毁灭虚空，顺着尸王双腿蔓延。
      
          尸王低头，一脚踩出，双腿被原宝阵法的红色光芒划伤更严重，鲜血一出现就被火焰燃烧殆尽，却不在乎。
      
          那位星使急忙退开。
      
          陆隐眼前也出现一只手掌拍来，他本以为可以通过策字秘避开，却发现低估了这头尸王，随着手掌拍来，虚空都不稳，策字秘根本无法发动。
      
          任何达到星使的高手都不容小觑，已经连续被拍死两个星使，陆隐却还以为可以凭着策字秘与这头尸王周旋，想的太天真了。
      
          他被一巴掌拍飞，半空中忍不住咳血，想扭转身体，却还是动弹不得，尸王拍出的巨大力量压迫的他连动都无法动，无奈，不停使用策字秘，终于在即将撞击到地面的一刻，凭策字秘移开一段距离，尽管身体还是随着惯性砸在地上，但比起直接砸地上好太多了。
      
          陆隐起身，噗的一声，再次吐血，抬头，这次伤的不轻了，连云闾衣都没能完全防住，如果不是下方那个星使恰好也出手，那头尸王一掌威力肯定更重。
      
          就在距离陆隐不远处，一个中年男子走出虚空，身后，是一头死去的尸王。
      
          男子看到了刚刚的一幕，盯着陆隐。
      
          陆隐服用疗伤丹药，喘着粗气，这时，地面出现恐蚁蔓延而来，他抬手拍死，咬牙盯向远处那头巨大尸王，脑筋急转，思考着自己身上有什么东西能对付那玩意。
      
          正思考着，感觉不远处一道视线好久没移开，他转头看去，看到了一个中年男子，发丝散乱，胡子拉碴，神情落魄，一副无精打采的样子，看上去就跟流浪汉一样，正是此人从他刚砸在地上开始就盯着，到现在都没转移视线。
      
          陆隐与男子对视，那双眼神开始是空洞，了无牵挂，然而在与他对视的时候突然变了，变得惊讶，变得激动，随后再度黯然，一瞬间转化很多情绪。
      
          “
      
          为什么看我？”陆隐警惕，这片战场未必没有红背。
      
          男子盯着陆隐，他本看着陆隐后背，在陆隐转头看向他的一刻，他也看清了陆隐样貌，像，那样貌，竟与少主有五分相似，没想到自己还能看到这般样貌。
      
          可惜，此人并非少主，只是五分相似，五分而已。
      
          “小子，为什么上？不怕死吗？”男子开口，语气颓然，随性，带着落寞与孤寂。
      
          陆隐皱眉，“怕死，就能退吗？”。
      
          男子目光一动，盯着陆隐的脸，忽然笑了，很开心，很畅快，也很，爽，伴随着他的笑容，周边靠近的尸王，恐蚁都被震死，那不是星源，也不是战技功法，而是陆隐熟悉的--战气，不过这股战气，没有颜色。
      
          陆隐惊讶，场域感知下，他察觉到了男子战气的可怕，不知道如何形容，就像一头蛰伏的野兽张开獠牙，当场域接触到那股战气的一刻，就像整个人暴露在野兽口中。
      
          “你刚刚，使用了十纹战气吧”男子开口，仰头望向那头巨大尸王。
      
          陆隐没有否认，他对付巨大尸王的空空掌都包含了战气。
      
          “小子，看清楚，十纹战气之上，名曰——战国”，话音落下，男子脚底无风自动，看不见的气流将虚空层层推开，就像推开波浪那般简单，随着虚空被推开，凡触及到的人，尸王，恐蚁皆静止不动，恐惧望去。
      
          远处，正与巨大尸王缠斗的那名使用刀的星使在接触到虚空被平推的一刻，脸色大变，看向男子，“舟兄，何必如此，再等等吧，总能等到”。
      
          男子目光凌冽，气魄直冲天际，甚至令断刀都有所感应，震动了一下，引起了左令主在意。
      
          “即便主家在此，也会支持我的决定，不管对与错，这里，是人类的战场，一个启蒙境小辈都敢冲，我舟棠，不能丢主家的人，我也曾，被赐予——陆姓”，话音落下，可怕的气息横扫天际，四面八方，天上地下，男子真的如同主宰，战气尽管不可见，却令虚空被焚烧融化。
      
          无数人呆滞，感受着这股可怕的气息。
      
          “是，是，是战国，战气之极境”有人惊呼，脸色煞白，却也充满了狂热，同为使用战气之人，对战国的渴望如同场域修炼者对空神之境的渴望，有种膜拜的冲动。
      
          陆隐怔怔望着男子，感受着周边可怕的力量，这就是金色战气之上的境界吗？这股无与伦比的掌控，无解的霸道，就是战气，不过他现在想的不是战气，而是男子的话，此人名为舟棠，曾被赐予——陆姓，这个人，是陆家的人，他称呼陆家，为主家。
      
          头顶，左令主眉头一松，此人出手，战局将更加稳固。
      
          对面，青竹候诧异，“竟然是陆家遗臣，真是可笑，一群叛徒最终还要借助陆家遗臣的力量，你们人类真可悲，当初如果不是放逐了陆家，战场何须如此艰难”。
      
          左令主没有搭话，但凡树之星空的人都不会在这个问题上多言，尤其四方天平的人，这不是光彩的历史。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15958734.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net