# 正文 第一千五百零四章 陆家遗臣
        最新网址：www.badaoge.net
          整个第二阵原都被舟棠的战国惊动，那头巨大尸王同样如此，感受到了威胁的气息。
      
          舟棠一改颓废形象，整个人霸气无双，一步步接近巨大尸王，“战国，化虚空为领域，气之所至，所向无敌”，他似在说给自己听，也似在说给陆隐听，一句话后，整个人冲向巨大尸王，虚空都震动了，这一瞬间，陆隐清晰感觉到，这一方虚空在给他助力，这一方虚空，都臣服于舟棠。
      
          巨大尸王低吼，一拳轰出，舟棠直面巨大尸王，同样一拳轰出。
      
          砰的一声惊天巨响，所有人只感觉脑袋一懵，差点昏过去，虚空直接分为两半，无尽裂缝如雷霆闪耀，成为这第二阵原，最璀璨的光景。
      
          陆隐紧盯着舟棠，只见他一拳洞穿巨大尸王拳头，顺着他手臂冲出，将巨大尸王半边身子打出了裂纹，而他自己也吐出口血，肉眼可见的，体表渗出鲜血，显然受的伤更重，论修为，他远不如巨大尸王，凭着战国愣是将巨大尸王重创。
      
          巨大尸王回身，另一只手掌拍出，陆隐刚要出手，舟棠低着头，左手垂直向上切割，一阵狂风飓风扫过，大地被斩裂，而巨大尸王，另一半身体，断裂。
      
          鲜血洒落，染红了大地，也染红了舟棠。
      
          这一幕，陆隐保证这辈子都不会忘记，他看到了一个近乎无敌的人，一个霸气无双的人。
      
          那种气魄，令人仰视。
      
          战者-气也，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空，陆隐还想加上一句话，可——所向无敌。
      
          正当所有人被舟棠吸引目光的时候，青竹候身后，一道气流撞击而去，那是神武罡气。
      
          青竹候陡然转身，目光变得凌厉，“夏炎，身为总帅，偷袭不觉得可耻吗？”，说着，抬手，神武罡气忽然消失，紧接着，青竹候，包括偷袭的夏炎都消失。
      
          左令主松口气，总帅到达，战局稳定了，“立刻修复原宝阵法，修复传送装置”，说完，看向舟棠。
      
          舟棠依然低着头，左令主皱眉，此人战国使用过度，在这片战场算是废了。
      
          陆隐急忙冲向舟棠，不过有人比他更快一步，正是那个用刀的星使。
      
          陆隐在前往舟棠那里的时候，突然听到声音，“龙七，立刻赶往传送装置，不得耽误，快”。
      
          这是夏炎的声音，陆隐回头，发现不少人赶往传送装置，夏炎什么意思？
      
          头顶之上，青竹候身形出现，随后再度消失，“夏炎，就凭你这小辈也敢与我拼，我积累了多久，你积累了多久？”。
      
          “论时间，我夏家老祖都未必比得上你，你可敢主宰界一行？”夏炎反驳。
      
          “祖境我是比不了，可对付你，没什么问题，总帅部如今也不安全吧”青竹候淡淡道，很轻松的样子。
      
          然而外界炸裂的星空却显示这方战场才是最激烈的，即便左令主都不敢接近。
      
          “我知道你的打算，那又如何，试试吧”夏炎开口，语气更显得低沉
      
          。
      
          第二平原之上，那柄断刀忽然颤动，随着虚空一阵扭曲，又一个夏炎出现，夏家九分身之法。
      
          陆隐看到了。
      
          头顶，夏炎目光扫过战场，看到陆隐，厉喝，“还不快去”。
      
          陆隐看向舟棠，发现他们还待在原地，夏炎没告诉他们吗？
      
          “舟兄，何必如此”那个用刀的星使哀叹。
      
          舟棠咳血，“我不会，给，陆家，丢人”。
      
          陆隐脚底出现星罗棋盘，移动，必须把舟棠带走。
      
          这时，虚空之外，又一双巨大的猩红竖眼出现，左令主毛骨悚然，“总帅，是半天候”。
      
          夏炎大惊，握紧断刀，最后瞥了眼陆隐，随后毫不犹豫一刀斩落，将除传送装置外，其余金属平原直接切割，一整片金属平原被切断，随后晃动着掉了下去，掉向最下方的新大陆。
      
          陆隐凭着策字秘刚好到舟棠身侧，第二阵原便掉落了，他抬头，看向夏炎，看到的是夏炎手持断刀跨入虚空的一幕，而那个用刀的星使脸色煞白，“不好，我们被放弃了”。
      
          第二阵原掉落速度很快，数名星使想跨入虚空返回，逃往传送装置那里，却都没能成功，尸王出手，将所有人拦住。
      
          既然被放弃，就绝不可能返回。
      
          第二平原掉落，开始分裂，陆隐下意识抓住舟棠，他受了重伤，不能任由他被狂风卷走。
      
          “你是什么人？”那个用刀的星使盯着陆隐问道，他同样抓紧了舟棠。
      
          舟棠抬头，看向陆隐，神色疲惫，眼神审视。
      
          陆隐沉声道，“这时候说这些没用，我们会掉到哪里？”。
      
          “新大陆”舟棠发出嘶哑的声音。
      
          陆隐心一沉，“新大陆？貌似有人类的吧”。
      
          不远处，一头尸王冲来，对着陆隐攻击，那个用刀的星使一刀斩过，尸王被斩断，“你还是先想想怎么自保吧，我们正下方绝对没有人类，全都是尸王，我们，死定了”。
      
          陆隐脸色苍白，捏了捏凝空戒，师父，一定要给力啊！
      
          以背面战场这些修炼者的实力，第二阵原砸落并不足以让他们如何，但正如那位用刀的星使所言，真正的威胁并非阵原掉落的冲击，而是周围无数尸王。
      
          过了好久，轰的一声巨响，大地撕裂，平原砸落，剧烈冲击波扫向四面八方，压死了不少生物。
      
          而在第二阵原之上的修炼者尽管不会因为砸落的威力受伤，但在第二阵原之上除了修炼者，还有尸王和恐蚁。
      
          这些怪物无惧生死，根本不知道疼痛为何物，阵原砸落，四分五裂，他们依然在攻击，一刹那导致不少人死亡。
      
          所幸夏炎分身手持断刀切割第二阵原的时候，特意以半祖之力，隔绝虚空灭杀了所有星使级别的尸王，这才令同样掉落下来的星盟强者有能力控制局面。
      
          那个用刀的星使和周围数个星盟星使高手齐齐出手，不过半注香时间便将同样降落的所有尸王以及恐蚁灭杀。
      
          陆隐趁着星使屠杀
      
          尸王的时候，看向四周，他看到一望无际的暗红色山脉，看到山脉与山脉之间环绕的星球，看到沸腾的红色海水，也看到令他都忌惮的诡异气体。
      
          这里，就是新大陆？
      
          宇宙是残酷的，普通人想找一个适合居住的星球并不容易，而这新大陆，显然对普通人不那么友好，即便陆隐都感觉得到空气中弥漫的毒素，足以让任何一个普通人坚持不到一秒。
      
          “这里就是传说中的新大陆？完了，我们都完了，死定了”一旁，一个启蒙境男子喃喃自语，面色苍白，眼神恐惧。
      
          另一边，不少人攀登碎裂的第二阵原，看向四面八方，看到了荒凉的暗红色山脉，头顶，是巨大的第二阵基，即便第二阵基如此巨大，足以连接母树，而今在他们看去都只有一抹影子。
      
          “传说中新大陆是那些怪物的乐园，这里建造了众多城市，那些怪物将这里看成了整个树之星空的模板，这里，是敌人的大本营”有人恐惧说道。
      
          说出的话引起更大恐慌。
      
          陆隐场域向远处蔓延，不久后，脸色一变，“防御”。
      
          四面八方围拢而来无数尸王，那个用刀的星使说的话成真了，他们掉在了尸王堆里。
      
          战争从未停止，无边无际的尸王出现，对他们展开疯狂攻击。
      
          第二阵原掉落下来大概数万人，在几位星使清理同样掉落的尸王和恐蚁后，让所有人聚拢，形成面朝四方八方的防御阵型，应对无尽尸王攻击。
      
          陆隐体表金色战气烙印，抬手，空空掌，前方一大片尸王被粉碎，空空掌威力无双。
      
          围攻而来的尸王远没有进攻第二阵原的尸王那么强大，但也只是平均实力，偶尔会有星使级别的尸王出现，被星盟强者抵挡。
      
          受伤的人退回到所有人保护的中心，舟棠就在那，从掉落新大陆后，他就在那，战气的过度消耗让他短期内无法恢复。
      
          眼前，无数猩红竖眼盯着，陆隐头皮发麻，体表星辰运转，七百二十六颗星辰爆裂，他一个人将一个方向守护的滴水不漏，比星盟的星使还稳。
      
          一天后，大地上多了无数具尸体，而陆隐等人聚拢的圈子，小了一些，不少人死去，使得他们必须缩小范围。
      
          呼的一声，地底下冒出无数石柱，陆隐单脚踩踏，将大地粉碎，裂缝蔓延到了远方，同时抬手，一掌击出，还是空空掌，灭杀部分尸王。
      
          忽然的，他脸色一变，看向不远处，原本那里跟他一样守护的修炼者，半个身体没了，依然想死拼，紧接着又有修炼者顶上，浴血奋战。
      
          “再缩小”有人厉喝，是星使级别的强者，话刚说完，虚空扭曲，一只血红色的爪子将他手臂划伤，两人同时消失。
      
          陆隐不得不后退，又有一批人死去。
      
          --------------
      
          国庆到来，随风愿尽微薄之力，连续加更，让兄弟们国庆假期过得更开心！！不出去旅游了，加更加更！！！
      
          下午三点加更，明天继续加更！！！
      
          谢谢兄弟们支持！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15974273.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net