# 正文 第一千五百零六章 荒芜
        最新网址：www.badaoge.net
          “算我一个，虽然我不是被四方天平扔来的，但却是被紫金家族扔来的，那些杂毛鸟都是神武天的”。
      
          “我是自愿来的，但看不惯四方天平，都是战友，哪天出去，老子帮你们”。
      
          “哈哈，出去就干死四方天平，与这一方星空主宰为敌”。
      
          “哈哈哈哈，兄弟豪气”。
      
          “豪气”。
      
          …
      
          车战都激动了，“说得好，在座的，还有外面牺牲的都是兄弟，有福同享，有难同当”。
      
          “不如结拜吧，同生共死”有人提议。
      
          “结拜个屁，需要吗？我们已经同生共死，兄弟们有什么愿望说出来，活着的人去完成”。
      
          “我要推翻王家”。
      
          “我要干翻神武天”。
      
          “我要烤了杂毛鸟”。
      
          “我要偷看一百个寒仙宗女弟子洗澡”。
      
          …
      
          临死前，有人麻木，有人亢奋，越说越激动。
      
          陆隐起身，脚底出现星罗棋盘，将东山老母移动了进来，自己堵在入口，回头对众人一笑，“我们或许，都不会死”。
      
          众人愕然，说得再热闹，他们也只是说说。
      
          “对了，我叫龙七，推翻四方天平的时候，记得别连累我”陆隐开口，然后取出了——天荒阵原宝，是时候动用了。
      
          荒芜是什么概念，刚到新大陆，暗红色大地，红色湖泊，充满了尸王，这些，都不叫荒芜，真正的荒芜，是寸草不生，是连颜色，都剥夺。
      
          随着天荒阵原宝释放，将远方无尽范围全部囊括，形成了一片死地，大地原本是暗红色，随后被血液染成红色，而今，变成了灰色，干裂的灰色。
      
          至于尸王，彻底消失了。
      
          论异宝，没人比得上陆隐，天荒阵原宝是上圣天师给的，足以爆发超越八十万战力威力，再加上是原宝阵法，范围极大，对于大范围敌人的破坏力甚至都超越了舟棠的战国。
      
          这，也是至今为止，释放的最恐怖的异宝。
      
          “看，怪物没了”陆隐道。
      
          众人呆滞望着外面，确，确实没了。
      
          车战眨了眨眼，“你小子有这么好的异宝不早拿出来？”。
      
          陆隐耸肩，“这个原宝攻击的可是四面八方，早用，你们都死了，没有你们提议躲入地底，这个原宝也不能用”。
      
          “有理”车战道。
      
          陆隐心在滴血，自从来了背面战场，他消耗了太多好东西，一直在消耗，也不见进账，真够恶心的。
      
          郭先生罕见开口，“没用的，这里周围到处都是尸王，一批被解决，还会有另一批出现”。
      
          “至少能让人喘口气”宏哥沉声道。
      
          其余人也都松口气，不再如刚刚那般肆无忌惮的发泄情绪，他们都太累了，更需要休息。
      
          “郭先生，下批尸王什么时候到？”舟棠问道。
      
          郭先生摇头，“不清楚，但尸王集结也要时间，这些尸王可不是无脑子，他们有指挥的高手，我们对于他们来说就是待宰的羔羊，随他们玩弄”。
      
          这话很残忍，却很现实。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          “小兄弟，轮到我了”郭先生起身，来到入口。
      
          陆隐道，“我刚刚只使用了异宝，本身没有受伤，还可以再战”。
      
          郭先生淡笑，赞赏的看着陆隐，“回去休息吧，你做的够多了，从始至终几乎没有休息过，让我们这些老东西站完最后一班岗”。
      
          “龙七，来休息吧，郭先生说的话从不打折扣”车战道。
      
          陆隐感激，“多谢”。
      
          回到地底，车战羡慕，“不愧是四方天平的人，有那种异宝”。
      
          “寒门赐予的”陆隐道。
      
          车战惊讶，“寒门？你是寒门的人？”。
      
          “龙七，寒门淮源代理门主，亲手揭露过前门主关家三兄弟，还有烟云宗宗主云慕白为红背，没错吧”宏哥开口，周围人听了皆惊讶。
      
          如果说四方天平招人恨，那么寒门，就是让人敬佩，毕竟多年来始终抓捕暗子，不管有没有冤枉的，寒门功劳在那，如果不是寒门，树之星空局势还会更乱。
      
          陆隐谦虚，“运气好而已”。
      
          车战惊呼，“想起来了，之前听说有个白龙族赘婿崛起寒门，甚至敢冒着成为四方天平公敌的危险揭露云慕白为红背，引起四方天平震动，甚至引来半祖追杀，原来是你啊”。
      
          陆隐淡笑。
      
          “别人不敢做的事你敢，佩服”宏哥大声道。
      
          东山老母认真看着陆隐，“老身也敬佩你，云梯那种地方不是什么人都敢惹得，烟云宗，更是庞然大物，稍不留神就是一死，你的处境并不好，竟能做到如此地步，佩服”。
      
          那个一开始叫嚣要推翻神武天的男子也开口，“兄弟，我佩服你，我只敢说，你却敢做”。
      
          “佩服”。
      
          陆隐苦涩，“为此，我已经快被白龙族除名了”，说着，态度一变，“不过无所谓，不就是白龙族嘛，在寒门，我龙七一样过得很好”。
      
          “正是，四方天平招人恨，还不如退出去”。
      
          “其实四方天平那些女弟子挺漂亮的”。
      
          “滚一边去，猥琐男”。
      
          “对了，龙七，我想起来了，魁罗半祖的传人”有人惊呼，想起了什么。
      
          周围人先是茫然，随后都想起来了，惊讶看向陆隐，目光要多怪有多怪。
      
          陆隐无语，他还以为别人忘了。
      
          “你是那个神经，不，魁罗半祖的传人？”车战惊讶看着陆隐。
      
          就连郭先生目光都看了过来。
      
          陆隐抿嘴，干笑，“只是得到他遗漏的资源，不算传人，绝对不算”。
      
          车战一手拍在陆隐肩膀上，“兄弟，你糟心事挺多啊”。
      
          陆隐挑眉，他也不想，谁知道泄露了呢。
      
          “魁罗半祖乃吾辈楷模”一人开口。
      
          “滚，猥琐男”，很快被人顶了回去。
      
          陆隐疲惫的靠在墙壁上，在此之前，这些人彼此大多不认识，而现在，都很熟悉了，战场是最拉近人与人之间关系的，这句话还真不错。
      
          如果把这些人带回第五大陆就好了，都是高手，等等，陆隐目光一亮，为什么不可以？他有至尊山呐！
      
          陆隐一开始没想过
      
          （本章未完，请翻页）
      
          这些，而今想到了，越发心动。
      
          仔细看了看这些人，一个个经历背面战场，无数厮杀，都是从血与火里走出来的，承受得起绝望，还厌恶四方天平，一个个对他也都很敬佩，简直是天上掉下来的帮手。
      
          越想越心动，陆隐想着怎么才能把这些人带走。
      
          “战国怎么修炼？”，半天后，陆隐开口询问，看向舟棠。
      
          舟棠回道，“气魄达到，水到渠成”。
      
          废话，陆隐都知道这个。
      
          其实他更想打开话匣子询问陆家的事，但刚刚想到把这些人都带走，那有些话就不能说了。
      
          无聊之下，对车战问道，“那位郭先生是什么人？”。
      
          “教书先生”车战回的很干脆，答案却让陆隐茫然，“什么意思？”。
      
          车战道，“字面意思，他是教书先生，万道家族的教书先生”。
      
          “万道家族？”陆隐没听说过。
      
          车战见陆隐疑惑，奇怪，“你不知道万道家族？”。
      
          看来是常识，如果刚开始到这方星空，他肯定遮掩过去，但现在，没必要。
      
          很干脆的摇头，“不知道”。
      
          车战怪异，却还是解释道，“万道家族是当初少有的能定居顶上界，附属陆家的家族，可惜自从陆家消失，万道家族大半也消失，只有部分人留下，郭先生就是万道家族的教书先生”。
      
          陆隐点头，又是一个陆家遗臣，这方星空不知道有多少陆家遗臣，一旦自己的身份暴露，不知道有多少人想寻找，又会害死多少人。
      
          在没有绝对把握之前，他不会暴露身份，否则只会害人。
      
          两天时间，周围没有任何动静，直到第三天，郭先生声音传出，“来了”，语气很平淡，早已料到。
      
          大地震动接近，所有人看向外面，还是来了吗？死亡，越来越近。
      
          陆隐看向外面，既然决定将这些人带去第五大陆，那么，该多做点事，之前那些事并不足够。
      
          出乎意料，无数的尸王并没有立刻冲杀这里，而是在距离地底数百里之外停住。
      
          对于他们来说，数百里，也不过就是眨眼即到。
      
          郭先生脸色一沉，“看来是顾忌异宝，还真聪明”。
      
          宏哥沉声开口，“就算那些怪物也不可能无休止的消耗，异宝带出的杀伤力太大，接下来，他们出动的必然是高手”。
      
          郭先生突然接口，“乌鸦嘴”。
      
          宏哥眼皮一跳，远方，出现了一头尸王，两头尸王，直至五头尸王，五头，星使级别的尸王，随着一声咆哮，一头尸王猛地冲来，眨眼来到郭先生面前，体表出现褐色犹如光罩的东西，狠狠撞向郭先生。
      
          郭先生神色不变，手中出现戒尺，绕着指尖转动，将尸王顶了回去，虚空突兀扭曲，巨大的力量撕裂星空，郭先生与尸王齐齐踏入星源宇宙。
      
          别人看不清，唯独星使级别的强者可以清晰看到战况。
      
          陆隐在眼中滴入珑湖泉水，这东西不多了，定睛看去，星源宇宙内，尸王被郭先生压制。
      
          ------------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15980602.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net