# 正文 第一千五百一十六章 折叠山脉
        最新网址：www.badaoge.net
          千万人大逃离，场面还是很壮观的，更壮观的是相城的溃败，遗军从未做到过，这份战绩足以留名史册。
      
          由于人数太多，安置比较麻烦，足足过了数天时间才稳定下来。
      
          折叠山脉非常大，遗军数量也有超越两千万人，是陆隐见过的数量最多的军队，其实也不能称之为军队，这些修炼者很难按照军队的模式管理。
      
          看着四面八方遗军修炼者，从他们身上，陆隐看到的只是对生的渴望，却没有军人那种铁血气节。
      
          郭先生说过，遗军大多是由树之星空那些罪人组成，属于被流放到这里，这些人没有规矩，各有各的保命方式。
      
          “龙七兄弟，机封半祖要见你”宏哥到来，对陆隐说道。
      
          陆隐点点头，跟随宏哥前往折叠山脉最顶端。
      
          折叠山脉遗军由于大多是罪人组成，在这里，弱肉强食的准则发挥的淋漓尽致，越靠近顶端越安全，相反，则会越靠近相城，自然越危险。
      
          弱者只能待在下方，随时可能遭受尸王的屠戮，强者却可以自保。
      
          作为半祖，自然在折叠山脉最顶端。
      
          “宏哥，这位机封半祖是什么人？”陆隐问道。
      
          宏哥道，“我也不了解，达到半祖，存活时间太久远了，与我们不是一个时代的，或许郭先生了解”。
      
          郭先生都不知道在哪。
      
          自从到达折叠山脉，众人都分散开了，不是因为战争，而是被遗军故意分散，查询他们当中会不会有暗子，很正常。
      
          越接近折叠山脉顶端，越能感受到半祖的压迫，这里，可是有着两位半祖的。
      
          而在半祖之下，还存在众多星使。
      
          相城一战，他就看到不下十位星使级别的强者，一个个无比凶悍，生人勿进的样子。
      
          虽说是罪人组成，也无法迈出折叠山脉一步，但遗军依然算得上是最精锐的队伍，足以正面对抗阵基。
      
          不久后，陆隐见到了机封半祖，正是在相城救过他们的那位老者。
      
          “晚辈龙七，参见机封前辈”陆隐连忙行礼，语气充满了感激与庆幸。
      
          宏哥并未进来，他们这些星使已经一个个见过机封半祖了，也正是从他们口中，机封半祖才想见陆隐，对陆隐非常好奇。
      
          看着陆隐，机封半祖神色惊异，“修为不过刚刚突破启蒙境，何来的能力救了舟棠那些人？凭的是什么？”。
      
          陆隐恭敬道，“晚辈只想活下去”。
      
          机封半祖点头，淡笑，“不居功自傲，说话也诚实，小家伙，你很不错”。
      
          陆隐无奈，怎么每个老东西都喜欢喊他小家伙，真难听。
      
          “如果不是前辈关键时刻相救，我等绝无生还的可能，晚辈再次感激前辈”陆隐深深行礼说道。
      
          机封半祖感慨，“能从掉落的位置一路杀到我折叠山脉，击破两座城市，冒着被发现的风险救了三百多万人，小家伙，你精神可嘉，人类之中如你这般的并不多，听说你还修复了原宝阵法？你是原阵师？”。
      
          陆隐回道，“晚辈掌握两个原宝阵法，不过由于解语原宝数量较少，不能算是真正的原阵师”。
      
          机封半祖淡笑，“能掌握原宝阵法，算得上是原阵师，有多少解语者层次达到了，却无法掌握原宝阵法，这辈子只能当个五星昊然高级解语者，你确实天赋异禀，难怪夏炎总帅让我们必须将你救下来”。
      
          陆隐这才了解遗军大举出动，是夏炎总帅的命令。
      
          “折叠山脉地势险峻，配合修炼者防御，易守难攻，这里还是很安全的，你且在这里等待夏炎总帅派人下来，估计要不了多久，你就能返回第二阵基”机封半祖说道。
      
          陆隐问道，“前辈，舟棠前辈他们怎么办？”。
      
          机封半祖道，“可能会留在我遗军，也有可能返回星盟，看安排吧”。
      
          “我们不能自己上去吗？”陆隐问道。
      
          机封半祖笑道，“自然上不去，这里算是母树树根，下凡界的背面，想要返回第二阵基就要顺着母树往上爬，先不说有多高，相候就不可能让你们轻易离开，他每隔一段时间都会无差别攻击母树，一旦有人想攀爬母树返回第二阵基，死亡率高达九成，除非半祖护送”。
      
          “而我们必须坐镇此地，不会离开，所以你想离开只能由上面派人接应”。
      
          陆隐行礼，“晚辈清楚了”。
      
          机封半祖深深看着陆隐，“能被夏炎总帅那么看重，除了你白龙族身份，你本身，值得他这么做，小家伙，努力活下去吧”。
      
          陆隐再次行礼，“多谢前辈教诲”。
      
          告别机封半祖，宏哥看着陆隐走出，“被救出来的人只能安顿在山脚，距离相城很近，想安排高点的地方也不行”。
      
          陆隐道，“没办法，这就是这里的规矩，我们没能力破坏规矩”。
      
          宏哥表情沉重，“一旦尸王攻击这里，那些人估计很难活下来”。
      
          陆隐不知道怎么说，这里是战场，谁都有可能死，他没办法帮那些人，能将他们救出地底已经仁至义尽。
      
          头顶，第二阵基方位偏离了一点点，更远方，一个阵基虚影出现。
      
          陆隐居住在折叠山脉内，距离顶端虽然有一段距离，却也不远，他有资格住在这里，但同样也有人找麻烦，被车战几人轻易解决。
      
          转眼，他们在折叠山脉已经居住了十天，头顶，那场席卷五大阵基的战争依然没有停止。
      
          这一天，不少黑点自头顶落下，陆隐看到了，惊讶，那是，人？
      
          砰砰砰…
      
          遗军众人见怪不怪，发配到遗军的都是这么下来，这里又没有传送装置，只要达到极境的修炼者，掉下来就不会摔死。
      
          此次一共掉落上万人，一个个摔得龇牙咧嘴，但都没事。
      
          摔下来的位置都在折叠山脉内，但也都分散了。
      
          陆隐眼前，就有十多人摔在地上，咒骂着什么。
      
          那十多人起身，看了看四周，一个足有四米高的粗壮男子一把推开周围人，“滚，别挡老子的路”。
      
          那几个跟他一起摔下来的人都不是善茬，看他的目光带着冰冷与嗜血，却也顾忌此人的实力，不敢还手。
      
          人类居住树之星空，范围庞大，比如中平界白山的山峰就相当于一方世界，诞生而出的人各有不同，第五大陆也有巨人，有身上进化出鳞甲的人等等，这个四米多高的男子也相当于巨人了。
      
          男子看了看四周，随后盯上对面的陆隐，发出沉闷的声响，“小子，这里就是新城？城市呢？”。
      
          陆隐看着他，“你们是被发配下来的？”。
      
          “老子在问你话”男子一跃冲向陆隐，抬手抓去，此人凶恶，一看就不是好东西，显然是被流放的罪人。
      
          跟他一起摔下来的人齐齐后退，唯恐被波及，在第二阵基，他们被关押在一起的时候，这个巨人就是一霸，听说在中平界做了不少恶事，此次大规模战争爆发，所有人都参战，没人看守他们，索性将他们扔了下来。
      
          头顶，男子一手落下，以他四米多的身高，手掌就可以将陆隐抓起来。
      
          男子手掌接近陆隐，就在要抓住他的时候，陆隐抬手，一指点出，指尖对撞巨人手掌，巨人男子动作一顿，脚底无风自动，地面开裂，他瞳孔陡缩，不可置信望着陆隐。
      
          陆隐张开手，抓住巨人男子手指，“好好说话”，说着，猛地用力，巨人男子哀嚎一声，手指被陆隐掰断，随后更是单膝跪地，整个人被巨大的力量抬了起来，扔向了山脚。
      
          与此同时，头顶，下方有不少人被扔去山脚，这些发配到遗军的人大多恶贯满盈，无法无天，此次算是受了教训。
      
          剩余那些人噤若寒蝉，看陆隐目光充满了恐惧。
      
          “滚下山去”陆隐淡淡道。
      
          那些人一句话不敢多说，急忙逃离。
      
          大多数人被教训，但其中也有高手，此次发配来的人中就有一位星使，于山脉之上跟一个遗军高手大战，却也被镇压了下去，星使也要讲规矩，这里是遗军。
      
          第二天，那个被镇压的星使朝着母树攀爬，想要返回第二阵基，他心中充满了自私，这种人连加入星盟的资格都没有，所以才发配到遗军。
      
          没人阻拦，任由他攀爬母树。
      
          那个星使还在庆幸，猜测着可能遗军中的高手不想跟他硬拼，存在一份侥幸可以逃离。
      
          但没多久，自相城方向出现一尊巨大人像，直面攀爬母树的那个星使，那个星使看到了，呆呆望着人像，瞳孔忽然变得呆滞，灵魂被牵引走了一般，整个人麻木，忽然的，心神轰鸣，头颅直接爆开，彻底死亡。
      
          陆隐等人都看到这一幕了，有些傻眼，一个星使就这么死了？
      
          “可惜，相候回来了，此人运气不好，战争看来是结束了”机封半祖的声音传出，响彻整个折叠山脉。
      
          母树下，原本想要跟随那个星使攀爬的人都不敢动了，星使都死了，他们怎么可能挡得住十二候的攻击。
      
          怪不得没人阻拦他们。
      
          -----------
      
          感谢兄弟们支持，下午三点继续加更，连续加更五天了，随风努力中~~
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16049945.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net