# 正文 第一千五百二十一章 危机
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐复杂看着地底，又一位，陆家遗臣。
      
          “知爷爷，我是小图啊，知爷爷”图少同样在呼喊，双目泛红，然而万知一依然没有回应。
      
          禾叔叹息，“老前辈的一举一动，都被盯着吧”。
      
          图少怒吼，“那些叛徒，陆家早晚回来灭了他们，居然敢把知爷爷囚禁，叛徒，叛徒”。
      
          禾叔无奈，长呼出口气，看向另一侧，恰好与陆隐对视，目光一闪。
      
          陆隐知道他依然顾忌自己此刻白龙族的身份，只是点点头，离开。
      
          三天后，陆隐正休息，外面传来声音，“里面可是龙七兄弟？”。
      
          陆隐睁眼，走出，看到一个光头男子，样貌有些凶恶，面生横肉，他认得此人，光头牙，是遗军之中的星使，实力不弱，就住在距离他不远处。
      
          “晚辈龙七，前辈有何指教？”陆隐问道。
      
          光头牙看着陆隐，沉声道，“里面谈吧”。
      
          陆隐点点头，让开身位，光头牙进入。
      
          “龙七兄弟在这遗军也待了不短的时间了，想必对遗军内部有所了解，不知道你想加入哪一方？”光头牙开口问道。
      
          陆隐疑惑，“什么哪一方？”。
      
          光头牙认真道，“明人不说暗话，龙七兄弟装傻就没意思了”。
      
          陆隐耸肩，“抱歉，我还真不清楚”。
      
          光头牙皱眉，盯着陆隐看了一会，随后开口，“遗军之中，也有派系，陆家那些余孽是一个派系，比如启明家族，万道家族，罗刹大姐由于实力仅次于两位半祖，也是一个派系，而我们，由于在树之星空得罪了人被发配而来，同样是一个派系，这么说，龙七兄弟明白了吗？”。
      
          陆隐目光沉了下来，“陆家余孽？”。
      
          光头牙道，“不错，一直骚扰你的那个图少就是陆家余孽，想必你对他很不耐烦了，但我提醒你，那些余孽不好惹，不过你也别想着加入他们，不可能的，他们只接纳自己人，何况如果你亲近陆家余孽，一旦回到树之星空，等待你的下场不会太好”。
      
          “你对陆家很反感？”陆隐反问。
      
          光头牙冷哼，“这些统治树之星空的主宰者都让人反感”，说到这里，他不耐烦道，“说吧，要不要加入我们？别忘了三天前的大战，死伤百多万人很正常，其实我看到你被尸王追杀了，本来想帮你的，你能自己解决最好，但也是因为运气，以后战局会越来越激烈，十二候都来了两个，你以为这种运气能持续多久？”。
      
          “加入我们，互相帮忙，才更有可能活下去，不是吗？”。
      
          陆隐好笑看着光头牙，“你到底知不知道我的来历”。
      
          光头牙冷笑，“别用你白龙族身份吓唬我，没用，来了这里，只能等两位半祖交换才能出去，你也一样，遗军不是没有四方天平的人来过，但都死了，你可别以为在这里会得到优待”。
      
          这句话反应了此人对他根本不了解，甚至连遗军主动出击相城就是为了救他都不清楚，他们这些人都是在树之星空犯下大罪的人组成，图少等人看不上他们，
      
          罗刹大姐估计也看不上，两位半祖压根不会理睬他们，他们还自以为很了不起。
      
          肯定是看到自己修复原宝阵法，所以拉拢。
      
          “你走吧，我对你们没兴趣”陆隐看清了这些人的面目，没有多说的必要了。
      
          光头牙皱眉，威胁，“龙七，这里是遗军，你白龙族身份也不会得到照顾，两位半祖即便想照顾你也没用，在战场上，我们才是人数最多，最值得信任的，你想清楚”。
      
          陆隐摆摆手，“慢走不送”。
      
          光头牙冷哼，“再经历几次战争，你会清楚，不过我提醒你，没加入我们之前，我们不会冒险救你，自己想办法活命吧”，说完，抬脚离开，心情很差。
      
          陆隐并不在意，刚准备继续休息，眼角看到一抹水流划过，心情顿时恶劣了，那混蛋，又来。
      
          “畅快啊，爽”图少在山顶，一阵吆喝。
      
          陆隐走出，脸色不好，“打算什么时候挨揍？”。
      
          图少抿嘴，“我看到光头牙从你那出来了，你不会跟那些废物联手了吧”。
      
          “与你无关”陆隐道。
      
          图少翻白眼，“其实你好好求求我呢，我可以请知爷爷保护你，知爷爷的厉害你看到了”。
      
          陆隐诧异，“老前辈理你了？”。
      
          图少咳嗽一声，“当然，我叫他一声知爷爷，不帮我帮谁”。
      
          “你现在叫一声，看人家答不答应”陆隐没好气道，一看就在撒谎。
      
          图少咬牙，“小子，别不识好人心，赶紧求求我”。
      
          陆隐是真看到他眼里的期待了，这家伙经常把自己错当成某个人，想尽办法逼自己低头，满足他那微妙的愿望，好像自己低头就是那个人低头似的，不过他不知道，没认错，自己还真就是那个人。
      
          “你先把老前辈请出来再说”陆隐道，说完，自顾自返回。
      
          图少急了，“小子，别不信，你赶紧求求我，不然下次开战你就没那么好运了，其实之前就是我求知爷爷，知爷爷才出手的，小子，听到没有…”。
      
          要说当今折叠山脉谁最郁闷，当属坐落在陆隐下方的人，每次图少那股水流撒出，都落在他那里，而且是正门口，但那人敢怒不敢言，想换地方却又舍不得，无比憋屈，只能心里咒骂。
      
          陆隐心情也不好受，巫灵神不知道搞什么鬼，自从大规模战争结束后，相候，青竹候就盯上遗军了，不停派尸王攻打，而在数天后，战争更是扩大。
      
          陆隐启动原锥与红芒，疯狂屠戮尸王，整个折叠山脉被染成了血红色，他被重点盯上，足足三头星使级别的尸王对他展开攻击，如果不是禾叔，舟棠出手，他真被围殴了。
      
          然而即便他们可以阻挡星使级别的尸王，也阻挡不了青竹候出手。
      
          谁也没想到，青竹候突然对他下手，碧绿青竹洞穿虚无，自无形中出现，狠狠击打在陆隐体表，陆隐一口血吐出，云闾衣直接碎裂，小半根青竹竟插入体内。
      
          巫灵神是不是死了？十二候居然对他出手。
      
          陆隐都感觉自己必死无疑，打
      
          算召唤木先生了，眼前，青竹被一个老者抓住，老者手掌如骨骼一般，没有半点血肉，整个人也如同骷髅，手腕，四肢都被奇异的铁链锁住，连接地下。
      
          陆隐第一时间确定老者正是万知一，那位万道家族的大长老。
      
          噗
      
          再次吐出口血，陆隐掉落下去，图少急忙冲过来接住，“喂，你没死吧”。
      
          陆隐胸口血染衣襟，面对青竹候的攻击，他连一点反应都没有，什么手段在面临半祖袭击的时候都无用。
      
          “死不了”陆隐咳出血，急忙吞服丹药，喘着粗气。
      
          如果不是万知一出手，刚刚那一下真要将他打穿了，到时候不死也重伤，死的可能性最大，祖境出手，余威足以将他身体撕碎。
      
          如果不是云闾衣，那根青竹都不用接近他，就足以将他撕碎。
      
          可惜了，云闾衣报废。
      
          “这你都不死？命这么大？”图少惊讶扶住陆隐，语气怪异。
      
          陆隐手指颤动，体内生机源源不断补充，加快恢复伤势。
      
          由于缺少了他的操控，红芒威力衰弱，原锥还好，自动攻击。
      
          头顶，万知一表情肃穆，不过由于皮包骨，也不太看得出来，“堂堂十二候之一的青竹候竟然对一个启蒙境小辈出手，让人意外”。
      
          青竹候淡笑，“小辈？只是你们人类对时间的称呼罢了，在我眼中，那个人年纪轻轻成为原阵师，以启蒙境修为击杀星使级别尸王，对我族可是大威胁，甚至还有足以抵挡我一击的外物，在你们人类中，地位应该不低吧，够资格让我出手”。
      
          “而且，我总感觉此人样貌熟悉，似乎在哪见过”。
      
          万知一瞥了眼陆隐，尤其在陆隐面庞上停顿了一下，随后看向青竹候，“老夫的样貌，你可熟悉？”。
      
          青竹候失笑，神态静雅，“完全变了，万知一，当初你意气风发，现在却行将就木，陆家没了，你们这些人还真没有活着的价值，去死吧”，说完，身形消失。
      
          万知一目光杀机乍现，同样消失。
      
          陆隐即便可以看到星源宇宙，也看不清这两人对战。
      
          “知爷爷肯定能胜，半祖之中，知爷爷可是最绝顶的，差一步便可破入祖境，当年如果不是陆家意外，此刻，我树之星空便会多一位祖境守护”图少沉声道。
      
          陆隐捂住胸口，伤势恢复的很快，幸亏有云闾衣，使得青竹候攻击的余威没有侵入体内，否则真麻烦了，想着，他毫不犹豫将宇宙战甲穿上，这才安心。
      
          图少呆呆望着穿一身宇宙战甲的陆隐，“什么玩意？”。
      
          陆隐发出低沉的声音，“防御外物，你没有？”。
      
          图少诧异，“这玩意，有用？”。
      
          这时，周围数头尸王围攻，两头启蒙境，五头狩猎境，陆隐出手，空空掌抽出，将五头尸王全部击飞。
      
          禾叔降落，“这里不安全，走”，说着，一把抓住图少朝着折叠山脉顶端而去。
      
          ----------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16064060.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net