# 正文 第一千五百二十二章 誓言
        最新网址：www.badaoge.net
          他没有带走陆隐，只保护图少。
      
          陆隐依然深陷尸王包围，但以宇宙战甲的防御，只要不是三次源劫之上的高手攻击就没什么问题，那种超越七十万战力的强者并不多。
      
          不过还是不保险，他连忙冲出包围，进入红芒之内，这才安全。
      
          这场战斗持续了数天，没人知道青竹候与万知一对战的结果，他们到现在都没出现，不过按照之前那次对决来看，万知一应该占优势。
      
          十二候，半祖强者，存在久远，听起来威风，但如果能破入祖境，早就成功了，而不是半祖。
      
          活的越久远越证明他们无法破入祖境，而万知一可是差点破入祖境的，层次有差别。
      
          机封半祖联手流华半祖对战相候，万知一对战青竹候，原本应该势均力敌，战局僵持，但随着流华半祖掉落，战局突然改变。
      
          陆隐望向远处流华半祖发丝肉眼可见变白，整个人生命快速流逝，大惊，那是，生命之毒？
      
          流华半祖体表出现朦胧虚空，扭曲视线，如同自我隔绝于另一片世界，陆隐尽管看不清，却能看出他的气息在不断衰弱。
      
          “相候，你竟然下毒”机封半祖厉喝。
      
          相候冷声道，“我说过，会破了你们的内世界，流华还能坚持多久？他的内世界在快速消逝，一旦内世界消失，就轮到他自己了”。
      
          机封半祖既愤怒又忌惮，根本不敢与相候接触。
      
          相候继续出手，机封半祖急忙后退，那种毒可以让流华半祖中招，不得不以内世界对抗，他中毒也一样的下场。
      
          万知一也看到了，惊怒，“你们竟将生命之毒研发到这种程度”。
      
          青竹候嘴角弯起，“现在还不足，等生命之毒能轻易破了你们的内世界，树之星空就完了，你觉得，这种毒能不能对付母树？”。
      
          万知一后背发寒，半祖已经快抵挡不住了，继续研制下去，未必不能对祖境强者造成威胁，最终，侵蚀母树。
      
          到那时，对于整个树之星空而言都是灾难。
      
          “万天掌”万知一怒喝，对面，青竹候抬起竹笛刺去。
      
          虚空不停轰炸，星源宇宙在扭曲，星使都不能看。
      
          机封半祖步步后退，一旦他也战败，整个遗军将彻底消失。
      
          遗军历史上从未遭遇过如此绝境。
      
          随着人像出现，狠狠砸在原锥之上，原锥彻底损坏，一个原宝阵法没了。
      
          那是相候的天赋，那种人像足以令星使强者心神俱灭。
      
          而此刻，人像突然盯向了他。
      
          陆隐头皮几乎炸开，巫灵神到底什么意思？还是他真死了，青竹候对他出手，相候如今也对他出手，根本不给他活路。
      
          陆隐取出玉石，刚要捏碎，头顶，恢弘的力量降落，如两片世界折叠，将陆隐拖了出去，他看向一旁，大喜，“督主”。
      
          来人正是清尘，来的非常及时，刚好救下他。
      
          清尘脸色严峻，将陆隐甩向折叠山脉顶端，“保护好自己”，说完，一脚跨出，狠狠冲向相候。
      
          相候诧异，“又来个半祖，麻烦”，说完，转身就走。
      
          青竹候也看到清尘到来，“万
      
          （本章未完，请翻页）
      
          知一，今天不陪你玩了，四个半祖守护遗军，你们的阵基谁来守护？哈哈哈哈”，说完，同样离去。
      
          万知一看着青竹候离开的背影，目光凛然。
      
          随着相候与青竹候退去，无数尸王立刻撤离。
      
          陆隐站在山顶，看着这一幕松口气，这一战太凶险了，差点就死了，如果不是清尘赶到，他绝对召唤木先生。
      
          四条锁链接通地底，清尘望向万知一，神色震撼，“万，万前辈？”。
      
          万知一回身，看到了清尘，脸上皮包骨头，根本看不出人形。
      
          清尘急忙上前，深深行礼，“晚辈清尘，拜见万前辈”。
      
          万知一看着清尘，发出嘶哑的声音，“好久不见”。
      
          清尘看了看四条锁链，脸色愤怒，“是他们将前辈囚禁于遗军地底？”。
      
          万知一没有说话，身体降落，随后消失。
      
          “万前辈”清尘大喊，想追过去，地底传出万知一的声音，“回去吧，就当没见过”。
      
          清尘怔怔屹立虚空，目光复杂。
      
          任谁见到曾经叱咤风云的万道家族大长老，那个传说中可以破祖的强者变成如今这样，也会如清尘这般，那是一种惋惜，一种悲哀，一种无力。
      
          四方天平如顶上界镇压中平界一般，将所有人的一切都压制了，谁都不例外。
      
          这场战争因为清尘到来才得救，而清尘来的目的，自然是带走陆隐。
      
          流华半祖盘膝坐地，体表隔绝虚空，却也似乎与星源宇宙隔绝，那是一种陆隐看不懂的境界，此刻，他正承受生命之毒的摧残。
      
          清尘降落，看着流华半祖，眉头紧皱。
      
          机封半祖令所有人退离，对清尘道，“永恒族已经研发出威胁半祖的毒药，将来，必能研发出威胁祖境强者的毒药，他们，已经进入了侵蚀内世界的门槛”。
      
          清尘沉声开口，“我会把这件事禀告给所有老祖”。
      
          机封半祖道，“流华变成这样，也不知道能不能撑过这关，我这里形势不妙”。
      
          清尘看向他，“你将这件事告之夏炎总帅，上面会派人接替流华，在此期间，我暂时坐镇遗军”。
      
          机封半祖松口气，“那就好”。
      
          流华半祖所在彻底被封闭了，没人知道他怎么样。
      
          陆隐也在一战后面见了清尘。
      
          清尘脸色不太好，流华半祖中毒，也见到了万知一，让他心情有些复杂。
      
          “你没事就好，当初得知你掉落新大陆，所有人都以为死定了，就连我也一样”清尘感慨道，很是庆幸。
      
          陆隐道，“属下也以为自己死定了，没想到发现了红芒可以修复，也因为那场席卷五大阵基的战争导致那些怪物中的强敌不在，这才能来到遗军”。
      
          清尘严肃道，“刚刚一战，青竹候，相候都对你出手，你在这里很不安全，等支援的半祖赶到，我会带你离开，而且，以你的功劳，也可以申请离开背面战场”。
      
          陆隐心中一动，“督主，掉落新大陆后，属下可以不死，全靠一群人彼此依靠，可以将他们也带走吗？”。
      
          清尘道，“你是说舟棠那些人？”。
      
          “督主认识？”
      
          （本章未完，请翻页）
      
          陆隐诧异，虽然舟棠等人都是星使级强者，实力不弱，但不至于清尘都认识吧，树之星空庞大，同为半祖都未必有过交流，清尘与机封半祖还有流华半祖就很陌生。
      
          清尘沉声道，“他们身份特殊，星盟，遗军都是他们的归宿，既然来了这里，按照规矩就不可以离开了”。
      
          陆隐急道，“可是他们对属下帮助极大，没有他们，属下也无法活着来到这里”。
      
          清尘没有说话，而是看向陆隐身后。
      
          陆隐回身，看到了舟棠，郭先生几人，他们刚刚距此并不远，而清尘与陆隐的谈话也没有隐藏，他们都听到了。
      
          车战笑道，“龙七兄弟，你有这份心就够了”。
      
          郭先生点头，感慨道，“星盟生涯，能结识龙七兄弟是我的荣幸”。
      
          “是我们的荣幸”宏哥认真道。
      
          东山老母笑道，“老身也不想回去，待在这里挺好”。
      
          最后，陆隐看向舟棠。
      
          舟棠外表依然显得颓废，但那双眼睛，那种目光却变得凌厉了很多，“记住，战气最重要的是气魄，等哪天，你君临星空，你的战气便会突破，有人说战气这条路，不通，因为从未有过战气成祖的记载，但我却不这么认为”。
      
          尽管没有明说，但陆隐知道，他也要留在折叠山脉。
      
          陆隐面对几人，认真道，“能认识诸位也是我龙七的荣幸”。
      
          “现在说这些太早了，龙七兄弟还要在折叠山脉待一段时间”车战笑道。
      
          几人对清尘行礼，便返回住处。
      
          陆隐心情低落，他很想把这些人带走，不止他们，还有万道家族，启明家族，这些人，他都想带走，都想救出来，但现在还不是时候，只希望他们能坚持住，坚持到他可以打回树之星空的一天。
      
          他发誓，必然打回树之星空，重建陆家，待他召唤陆家遗臣之时，便是君临天下之刻。
      
          清尘来到遗军，才知道万道家族，启明家族的人被流放在这里，他见到了禾叔，见到了图少，见到了万森，尽管他与这些人彼此并不熟悉，只是听闻过，却也感触颇多。
      
          “喂，你真要走了？”图少百无聊赖，躺在山壁上对陆隐问道。
      
          陆隐道，“当然”。
      
          图少看着天空巨大的阵基虚影，不知道想什么。
      
          陆隐看向他，笑道，“临走前，要不要揍你一顿？”。
      
          图少咧嘴，“你这家伙长得像混蛋，说话也混蛋”。
      
          “答案是要了”陆隐抬手。
      
          图少连忙避开，“你别乱来，我现在没受折磨，不对，是还不想决斗，等我缓几天”。
      
          他每次挨揍都因为在承受精神折磨，将陆隐当成另一个人，陷入回忆，自我麻痹，以此缓解疼痛，现在没受精神折磨，他自然不想平白挨揍。
      
          --------------
      
          祝福 耗子的猴子 兄弟新婚快乐！！走上人生巅峰！！！！！！！！
      
          感谢 踏星吟-酒 清风一山人 兄弟的支持！！
      
          连续加更六天了，很累，今天耗子的猴子兄弟大婚，七哥说过，加更，那就继续加更，加更满七天！！！谢谢兄弟们支持！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16072829.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net