# 正文 第一千五百二十四章 离开
        最新网址：www.badaoge.net
          老妪无语了，连总帅都这么说，“总帅，并非老身不愿意兑换，实在是东西没了”。
      
          “没有？什么意思？没有的东西怎么会在兑换列表上？”夏炎问道。
      
          老妪为难道，“那件东西本已经被人兑换，但就在兑换的一刻，前段时间那场大规模战争爆发，席卷五大阵基，兑换之人也牺牲了，但东西确实已经兑换，所以第五阵基总帅下令联系兑换者家属，将东西取走，兑换者家属还未到，所以东西还在兑换列表上，却不能兑换给这位小兄弟，而且这位小兄弟的战功远远不足以兑换慧根”。
      
          陆隐要兑换的正是慧根，他都没想到能在这里看到慧根。
      
          “战功，我来给”清尘道，他这么多年积累的战功太多了，兑换云闾衣还有剩余，何况接下来要带龙七去下凡界寻找食蚁兽，一旦找到，功劳还会更多，此刻自然愿意继续给陆隐战功。
      
          听着老妪的话，陆隐怀疑道，“如何证实？”，他还真不太信任。
      
          老妪为难。
      
          夏炎道，“我联系第五阵基总帅王珏”。
      
          陆隐等候着。
      
          没一会，夏炎放下云通石，对陆隐道，“确实如此”。
      
          陆隐惋惜，那就没办法了，总不能抢牺牲者的东西。
      
          “你要兑换什么东西？”龙老怪好奇。
      
          陆隐回道，“慧根”。
      
          “慧根？”几人诧异。
      
          其实陆隐在兑换列表上看到慧根的时候也很诧异，他没想到这方星空也有慧根。
      
          陆隐道，“其实晚辈兑换慧根并不是为了自己，而是为了寻找对付恐蚁的天敌”。
      
          清尘目光一闪，“你想凭慧根回忆当初看到的场景？”。
      
          陆隐点头，“当初毕竟是第一次去下凡界，路线模糊，尤其对那只吞食恐蚁的生物印象不太清晰，所以想凭慧根多回忆一下，找点线索”。
      
          这就不能当没听见了，原本清尘不想理会战场兑换奖励一事，但现在，他看向夏炎。
      
          夏炎道，“龙七，你有这份心，我尽可能帮你寻找”，说着，抬手，以云通石不知道联系什么人。
      
          陆隐连忙道，“总帅，还请不要打扰死者家属”。
      
          夏炎笑道，“放心吧，那个慧根你就别想了，除非人家主动给你，否则没人会找麻烦，五大阵基总帅部也不答应，我只是联系当初提供慧根的人，看有没有慧根了”。
      
          陆隐目光一亮，提供慧根？不会是慧祖留在这方星空的后人吧！
      
          不仅夏炎，就连龙老怪都在联系人。
      
          过了没多久，夏炎道，“已经联系到人了，那人还有慧根，可以提供”。
      
          陆隐大喜，“多谢总帅”。
      
          “不过此人有条件，具体是什么条件，他想当面谈，此人如今就在第三阵基，赶到这里要两天时间”夏炎道。
      
          “那就在这里等吧”清尘道。
      
          两天时间很快过去，陆隐也见到了提供慧根的人，出乎预料，竟然是个年轻人，而且走路一瘸一拐的。
      
          不仅陆隐，清尘，龙老怪都诧异，他们都了解慧根，知
      
          （本章未完，请翻页）
      
          道是当初慧祖留下的至宝，放眼背面战场所有兑换之物都是最顶级的，谁成想提供者竟然是这么个人，而且此人不过探索境。
      
          “小，小残参见总帅，参见各位大人”，年轻人开口，恭敬行礼，此人面色发白，一看就营养不良，或者受过重伤，样貌普通，目光带着深深的警惕与戒备，更多的是忐忑。
      
          夏炎柔声道，“慧根是你提供的？”。
      
          小残恭敬道，“是”。
      
          “你还有慧根？”夏炎问道。
      
          小残道，“还有一个，是祖辈留下的传家之宝”。
      
          夏炎虽然好奇此人祖辈是何人，为什么能得到慧根，但这种事不好多问，“我们需要慧根，有什么条件你就说”。
      
          小残抬眼，“不知，是哪位需要慧根？”。
      
          “我”陆隐开口，看着小残，想从他脸上看出慧家的痕迹，但他失望了，此人与慧家传人没什么相似，当然，也可能是年代久远，样貌变了，很正常。
      
          小残对陆隐行礼，“这位大人，慧根乃我家传之宝，其价值，大人应该清楚，当初在下以一株慧根为代价，换取第三阵基总帅部的庇护，并由总帅亲口答应，替在下保证剩余一株慧根的安全”。
      
          陆隐笑道，“你不用说这些，没人逼你交出慧根，说了是让你提条件”。
      
          小残讪笑，“是，是，条件很简单，我想离开背面战场”。
      
          陆隐挑眉，一旁，夏炎眼睛眯起，“你在战场待多久了？”。
      
          小残回道，“三年”。
      
          “三年，时间不短，功劳呢？”夏炎继续问道。
      
          小残脸色越加苍白，“没，没有功劳”。
      
          夏炎语气不好，“这么说，你以一株慧根为代价，换取三年的安全，庇护于第三阵基总帅部？”。
      
          “是五年，五年安全”小残道，随后小心看了看夏炎，继续道，“五年后，时间到了，属下便可以以另一株慧根为代价，换取足够功劳离开背面战场，如果这位大人想要慧根，条件自然是让属下离开背面战场”。
      
          陆隐可没能力答应，他看向夏炎。
      
          夏炎道，“以你足以兑换慧根的战功，可以将一个人带离背面战场，只要确定那个人不是暗子就行”。
      
          “不是，我绝不是暗子，你们可以查的”小残大喜，他本以为还要熬两年，没想到现在就可以了，五年时间加慧根，才能让他离开背面战场，这是当初提好的条件，而今有人以战功将他带离，自然更好。
      
          想离开背面战场的人太多太多了，这个小残只是其中之一，比起他，慧根要重要得多。
      
          他看向清尘，清尘点点头。
      
          “好，我就用战功带你离开背面战场”陆隐答应。
      
          小残大喜，“谢谢大人”。
      
          奖励兑换完毕，清尘可以带陆隐还有小残离开背面战场，陆隐知道他要带自己直接前往下凡界试着寻找食蚁兽，暂时还回不去淮源寒门。
      
          慧根的使用不在背面战场，这里随时可能有战争降临。
      
          “属下感谢总帅在战场之上的照顾，将来有一天，属下必然会返回战场，为我人类抵挡
      
          （本章未完，请翻页）
      
          宿敌”离开前，陆隐郑重对夏炎行礼。
      
          夏炎感慨，“这一天不远了，你最好达到星使再来，我期待那一天”。
      
          陆隐认真道，“是”，说完，面朝龙老怪，恭敬行礼，“小辈告辞”。
      
          龙老怪点头，“去过下凡界后便返回顶上界，我已经跟龙轲说过，将你的名字写入主脉族谱”。
      
          陆隐道，“是，小辈知道”。
      
          在这第二阵基，陆隐待了几个月，经历却不少，险死还生，还对陆家的事有了更深的了解，知道了启明家族，万道家族，而他自己，也被巫灵神发现，暂时来说是好事，巫灵神肯定会想尽办法将自己安全送回第五大陆，以此达成他的计划。
      
          不仅在树之星空，即便在第五大陆，新人类联盟也会尽可能照顾，尽管这份照顾，带来的是针对整个人类的明谋，但自己却不得不按照计划走下去。
      
          他相信总会有破解的办法，一定会有的。
      
          不久后，清尘带着陆隐和小残通过传送装置来到树之界边缘，看到一个个修炼者自树之界走来，既兴奋，又忐忑的朝着各大阵基而去，其中大多数人看他们的目光充满了羡慕，知道他们是可以离开的。
      
          来到树之界边缘，陆隐和小残都受到了检查，查看是否携带恐蚁进入树之星空，就连清尘也不例外，镇守树之界的，赫然也是一位半祖。
      
          这方星空半祖数量不少，而怪物之中，半祖也并非只有十二候，唯有达到某种层次的半祖，才能成为十二候。
      
          忽然的，陆隐想到了九山八海，那会不会也是达到某种程度的祖境强者，才可以被赐予的尊荣？
      
          九山八海，代表的未必是九位祖境，代表的，是达到某种程度的祖境强者，辉煌时期，有九位？
      
          越想越有可能，否则当今树之星空他知道的也已经有七位祖境强者了，加上祖莽，还有传说中屹立母树顶端的那只神鹰，这就九位了，辉煌时期哪那么容易出现，要不然采舒也不会那般感慨。
      
          “走了”清尘声音传来。
      
          陆隐回望背面战场，刚到，那股刺鼻的血腥气早已习惯，远方，星球碎裂，裂开的大地土壤被一股力量再度凝练，不知道什么时候，自己会再来。
      
          小残迫不及待走出树之界，一脸的激动与劫后余生的庆幸。
      
          一脚跨出树之界，一层之隔，天地之差。
      
          抬头，是昏暗的天空，尽管没有光明，被母树枝干遮挡，却远比背面战场明亮的多，闻到的也是新鲜空气，这里是顶上界，相对背面战场，和平到了极点的顶上界。
      
          离开背面战场，陆隐与小残的约定达成了。
      
          他看向小残，“如果还有慧根可以卖给我，价格好商量”。
      
          小残干笑，“没有，绝对没有，就两株，否则我早就可以凭上交慧根的功劳离开背面战场了”。
      
          这话也对，这个小残用这个理由完全可以确认只有两株慧根，但，真的只有两株？
      
          ---------------
      
          加更奉上，连续加更七天，好累，缓一缓，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          祝福兄弟新婚快乐！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16075492.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net