# 正文 第一千五百二十五章 奥创境
        最新网址：www.badaoge.net
          不管如何，陆隐也不可能强迫他怎么样，“既然如此，我们就此别过，保重了，兄弟”。
      
          小残点头，“就此别过，就此别过”，说完，对清尘与陆隐行礼，转身离开。
      
          “等等”陆隐忽然开口。
      
          清尘看向他。
      
          小残一顿，回头，忐忑而又警惕的盯着陆隐，语气干涩，“大，大人，还有什么吩咐？”。
      
          陆隐淡笑，将自己云通石的联系方式给了小残，“以后有什么麻烦可以联系我，毕竟也算是战友，不用客气”。
      
          小残记下联系方式，“谢谢大人，那我，告辞了？”。
      
          陆隐做了个请的手势，小残连忙走了。
      
          清尘道，“慧根是好东西，对很多人来说，价值尤在云闾衣之上，这方星空拥有慧根的不止他，四方天平或许都有”。
      
          陆隐好奇，“慧根来自慧祖，慧祖在这里留下了很多痕迹？那为什么没听过慧祖传人？”。
      
          清尘取出纸张，带着陆隐坐了上去，朝着东方而去，“慧祖与辰祖一样，去了废弃之地”。
      
          “废弃之地？那是什么地方？听过很多次，尤其那几个混入主宰界的偷渡者，都来自废弃之地，听说那里修炼出现了断层”陆隐问道。
      
          清尘道，“确实如此，废弃之地修炼资源枯竭，无法诞生祖境”。
      
          “那慧祖为什么还要去废弃之地？”陆隐问道。
      
          清尘摇头，“不清楚，慧祖是生是死没人说得清”，说完，他并不想在这个话题上多说，“到了彩虹桥，你就以慧根尽量回忆当初看到的情形，我们尽可能找到你说的那种食蚁兽”。
      
          “知道了，督主”陆隐不再问，问多了不好。
      
          清尘操控纸张速度太快，陆隐根本看不清周边环境，他感觉再快一点就可以进入星源宇宙了。
      
          随着前方出现七彩之色，彩虹桥，到了。
      
          彩虹桥散发的光芒柔和而美丽，这不能算是光源，整个顶上界唯有四方天平所在才有光源，彩虹桥，最多算是光线，只能照亮最角落之地。
      
          彩虹桥的光线虽然仅仅照亮角落之地，却也形成了顶上界最边缘的城市，那座城市生活着相当一批人，借助彩虹桥的光芒存在，其中更有四方天平的人，检查从彩虹桥踏入顶上界的人，就跟云梯上来接受检查一样。
      
          清尘没兴趣进入城市，在距离彩虹桥不远处降落，让陆隐使用慧根。
      
          陆隐使用慧根数次，第一次在别人注视下使用，颇为不自在。
      
          慧根泡茶，正常就是三口。
      
          这种茶，即便清尘都眼热。
      
          第一口下肚，陆隐思绪清明，就连目光都清澈了很多，努力回忆之前融合之人看到的景象。
      
          当初被融合，他只顾着恐惧，看到的也只有无数恐蚁与他一同被吞噬，并没有看清四周，但只要出现过的景象都会在脑海残留，如今，他就凭着慧根，将当初的景象回忆起来，尽量找出能找到食蚁兽的线索。
      
          说实话，他没有把握，但食蚁兽确实存在，只能试一试。
      
          清尘也不会因为失败而责怪他。
      
          闭起双眼，陆隐思绪跨越时间长河，重新回到了当初融合那人的场景，巨大的口器吞噬而来，周围，无数恐蚁被触手卷起，还有一股恶臭降临，他将画面定格，尽量回忆四周，抬手于虚空作画，画出了周边看到的一些植物，地貌，还有食蚁兽露出的身形。
      
          清尘紧盯着陆隐画出的景象，尤其盯着其中一株植物，那株植物与周边恐蚁一同被触手卷起，当初陆隐不可能在意，而今，借助慧根，他看清了，也画出来了，他并不知道那是什么植物，或许只是一株很平凡的小草，但只要是出现的画面，他都画出来了。
      
          睁眼，陆隐看向前方，虚空画出了不少东西。
      
          清尘沉声开口，“第六区”。
      
          陆隐诧异，“您是怎么确定的？”。
      
          清尘望着画出的植物，“这是擎苍叶，只有第六区才有，当初第六区出现一头半祖生物，名为擎苍，被斩杀后，血液浇灌土壤，诞生擎苍叶”。
      
          说到这里，他奇怪，“你陪同龙夕参拜祖莽，怎么会走到第六区？”。
      
          陆隐道，“当初受无界追杀，我们自己都不知道去哪了”。
      
          清尘深深看了眼陆隐，第三区与第六区相隔遥远，别说被追杀去了，哪怕是正常前往第六区都没那么容易，下凡界与背面战场都是可怕之地，背面战场因为战争，而下凡界，则因为巨兽众多，人类在那里不过是蝼蚁。
      
          清尘没有再问，他猜测或许与魁罗半祖有关，难道这小子魁罗半祖的传承来自下凡界？不是没有可能，魁罗半祖死在哪没人知道。
      
          每个人都有秘密，清尘没有问，陆隐则松口气，他也不知道怎么圆谎，只能装傻。
      
          “还有两口慧根茶，赶紧使用”清尘说道，说完，尽量远离。
      
          陆隐感激，看着手中慧根茶，喝了一口，他早已想好以慧根茶领悟什么，正是对星能的掌控。
      
          纵观他掌握的所有战技功法，空空掌暂时到顶，天星功没有接下去的修炼方法，即便慧根茶再神奇也不可能助他凭空创造天星功，九阳化鼎，生死玄功这些都无法凭慧根茶突破，战气需要气魄，而天赋，则需要点将，场域，他也不知道怎么修炼到空神之境，一点头绪都没有，再聪明的人也没用。
      
          唯一可以借助慧根茶突破，也急需突破的，是对星能的掌控。
      
          在背面战场，他修复原锥，掌控红芒，带来的价值太巨大了，对星能掌控不仅利于战斗，更利于解语，掌握原宝阵法，解语一途浩瀚无穷，尤其看到无限动力，对陆隐的冲击是巨大的，那个原宝阵法守护了整个人类。
      
          即便让他研究一万年，他也不可能看懂无限动力，这，需要学习，需要对星能的掌控，更需要经验。
      
          也正是在看到无限动力的一刻，再次激励了他对解语的热情，他希望有一天可以布置出造福整个人类的原宝阵法。
      
          所幸，在新大陆与尸王战斗中，他遭遇一头对星能掌控达到奥创境的尸王，有了点头绪，再加上曾经见识过酒豪对星能的运用，他可以借助慧根茶领悟。
      
          一花一世界，微观的尽头是宏观，谁也不知道宇宙有多大，或许，他们看到的无垠宇宙，只不过是一粒沙子，奥创境，正在基于这种理念诞生而出，每一点星能都是一个世界，都可以，创造宏观，这，就是奥创境。
      
          一天，两天，三天，很快，七天过去了。
      
          慧根茶坚持的时间很短，但基于慧根茶顿悟而出的需要更久的领悟。
      
          远方，清尘看到陆隐抬手，星能化为水滴，震荡空气，涟漪缓缓而出，随后如钟声响彻，他惊讶，居然在领悟对星能的掌控？
      
          此子对星能掌控已经达到世界境，看到了微观与宏观的概念，但真正运用，却还要达到奥创境，不知道那两口慧根茶，是否可以让他成功。
      
          如果成功，此子将来在解语一道上，将更加天赋异禀。
      
          睁开双眼，陆隐毫不犹豫喝下最后一口慧根茶，继续顿悟。
      
          转眼又过去十天，陆隐凭慧根茶领悟奥创境，足足耗费了半个月，清尘并没有催，这种时候很难得。
      
          再次看了一眼，清尘目光一闪，只见陆隐指尖那滴星能所化之水，扭曲虚空，将一片树叶，吸纳，消失，随后再出现，这是，奥创境？
      
          清尘看着陆隐，即便身为半祖，他都惊讶陆隐的天赋，此子将来如果顺利修炼下去，未必没有成祖的可能，缺的，只是破三关。
      
          陆隐再度睁眼，惊喜看着指尖，他真的达到了，对星能掌控之奥创境，这种感觉真是奇妙，看周边都不同了。
      
          以前，星能是一种能量，而今，星能在他眼中，却是一种生命体，一个世界，一片宇宙，他自信自己也可以创造出困住毙虫的迷宫。
      
          如果将星能放大无数倍，是否可以成为人类居住的世界？
      
          这，貌似是一条修炼之路。
      
          不对，星能只是单独的一种能量，不可能成为生物存活之地，生物想生存，需要的复杂了太多太多，根本不是他可以想象的。
      
          这只是一种攻击手段，一种解语手段。
      
          如果能将生物存在所需要的一切都吸纳进入星能之内，不就可以创造一方世界了吗？这个想法很疯狂，但陆隐却觉得可行。
      
          “星能掌控之奥创境，一旦将你达到这个境界的事告诉灯果大师，灯果大师会毫不犹豫收你为徒的”清尘赞叹道。
      
          陆隐笑道，“这种事随缘吧，督主，耽误不少时间了，我们这就去第六区？”。
      
          清尘点头，带着陆隐朝着彩虹桥而去。
      
          不久后，两人顺着彩虹桥前往下凡界，正式离开了顶上界。
      
          彩虹桥范围很大，同时去下凡界的不止他们，但彼此相隔极为遥远。
      
          陆隐是第二次来彩虹桥了，他还记得第一次来的时候，那种迷茫与好奇。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16084242.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net