# 正文 第一千五百二十九章 拜师总督主
        最新网址：www.badaoge.net
          “前辈要大量寻找恐蚁？”冒险王诧异，没想到清尘会对恐蚁出手。
      
          清尘无奈，“背面战场的情况相信你也听说了，现在督主怀疑已经有暗子将最新型恐蚁带入了这方星空，而且也锁定了怀疑目标，一旦确认最新型恐蚁在下凡界出现，可以直接抓捕，否则因为对方身份特殊，没有证据”。
      
          冒险王惊讶，“连前辈都要凭证据抓捕，看来那个暗子身份很重要”，说着，自凝空戒取出一些粉末交给清尘，“这些粉末能散发出恐蚁最喜欢的气味，可以将相当范围内的恐蚁吸引过来，希望对前辈有用”。
      
          陆隐连忙接过。
      
          “多谢了”清尘感激。
      
          不久后，清尘将一些粉末洒在空气中，顺着微风飘散，带着陆隐屹立星源宇宙。
      
          恐蚁虽然散布整个下凡界，但并非到处都有，只是没有地域之分而已。
      
          那些粉末的气味也不可能一下子传遍一个区。
      
          清尘带着陆隐利用粉末吸引恐蚁，也足足耗时两天才吸引到第一波恐蚁。
      
          恐蚁被吸引过来并非要灭杀，而是吸引那只可能存在的食蚁兽。
      
          清尘以粉末吸引，带着那些恐蚁四处转，主要还是在第六区。
      
          期间也引起了其它巨兽的注意，不是被恐蚁吓退就是被清尘吓退。
      
          越往后，吸引的恐蚁数量越多，从一开始只是一个球体，到如今，形成了巨人一般。
      
          陆隐奇怪，“督主，以这种方法，半祖强者不是很轻松就能灭掉所有恐蚁吗？”。
      
          “能吸引而来的只是没有蚁后的恐蚁”清尘道。
      
          陆隐想起来了，在背面战场，他们就被蚁后操控恐蚁围杀过一次，蚁后相当于恐蚁群的大脑，不可能被气味吸引。
      
          “根组织每年都会猎杀无数恐蚁，估计就是凭这种方法，但恐蚁的数量依然没有减少”清尘沉声道，回头望去，看着如巨人一般的恐蚁群，忍不住真想全部灭掉。
      
          “走吧，去第五区”清尘道，第六区已经转遍，又回到了第一次发现擎苍草的地方，依然没有食蚁兽的踪迹。
      
          陆隐点头。
      
          忽然的，清尘身体一顿，紧盯着地面，似乎发现了什么。
      
          陆隐下意识以场域铺展，搜寻四面八方，什么都没发现。
      
          下一刻，脚底震动，清尘一把抓住陆隐升空，甚至进入星源宇宙，而那些恐蚁因为气味突然消失，快速分散。
      
          “督主”陆隐急了。
      
          清尘脸色严肃，“安静”。
      
          只见他们刚刚踩着的地面动了起来，随后一个翻身，天摇地动，露出了一个巨大的圆形口器。
      
          那是，食蚁兽。
      
          陆隐瞳孔陡缩，又看到了，没错，就是它，就是那只食蚁兽，它居然一直都在，但自己与清尘一点都没发觉。
      
          清尘看到食蚁兽，脸色更加严峻，也更加警惕。
      
          食蚁兽口器掉转，对准后背，猛地吞噬，虚空扭曲，星源宇宙之内的陆隐都差点被吸走，能影响清尘保护他的力量，这只食蚁兽，不会是半祖级强者吧。
      
          被清尘吸引的无数恐蚁就在食蚁兽后背，根本逃不掉，全都被食蚁兽吞噬干净，随后，食蚁兽眼睛转动，盯向清尘和陆隐。
      
          相对它巨大的体型，那双眼睛非常小，但对于清尘和陆隐来说，却又极为庞大。
      
          口器再次转动，对准了两人。
      
          清尘目光一变，抓起陆隐就要远离，口器发出无法形容的吞噬力道，整个虚空如幕布一样被揪起，随后更是被吸入口器之内，巨大的虚空裂缝朝着四面八方蔓延，无边黑暗降临，那是星源宇宙。
      
          第六区上空出现了天变。
      
          陆隐身体忍不住被吸了过去，清尘死死抓住，抬手，一滴清水出现，随后甩向食蚁兽。
      
          清水没入食蚁兽口器之内，然后掠过食蚁兽身体，原本的清水变得浑浊，而食蚁兽口器的吞噬力道明显减弱了许多。
      
          清尘再次抬手，一连数滴清水甩出。
      
          食蚁兽身体动了，高高扬起，一爪子拍来，撕裂虚空，遮天蔽日。
      
          清尘也不知道做了什么，陆隐只听到巨大轰鸣，耳畔出血，随后就什么都不知道了。
      
          半祖强者的对战，他距离那么近，看不清，也听不到，更无法理解。
      
          过了不知道多久，陆隐缓缓睁开双眼，看到的是头顶巨大的中平界，看到了星辰摇曳，他忽然起身看向四周。
      
          依然是下凡界，不远处，擎苍草随着微风摆动，只不过地形改变了很多。
      
          “醒了”清尘声音响起，在不远处。
      
          陆隐转头看去，揉了揉脑袋，“督主，发生什么事了？”。
      
          清尘略显疲惫道，“我们找到那只食蚁兽了，半祖战力，非常强悍”。
      
          “那，食蚁兽呢？”陆隐看了看四周。
      
          清尘道，“被抓走了”。
      
          陆隐震动，“督主，您抓了它？”。
      
          清尘摇头，“那只食蚁兽相当不简单，我最多击退它，想抓住它，不可能，是总督主出手了”。
      
          “总督主？祖境强者？”陆隐失声。
      
          清尘点头，对陆隐笑道，“总督主降临，抓走了食蚁兽，龙七，总督主对你非常赞赏，你有没有想过，拜师？”。
      
          陆隐眨了眨眼，怎么又是拜师？灯果大师，古言天师，现在又是总督主，说起来倒是一个比一个厉害，但，他有木先生。
      
          清尘以为陆隐没反应过来，继续道，“总督主打算收你为弟子，你，怎么想？”。
      
          陆隐呆了，“督主，属下，属下不知道”。
      
          “哈哈，有什么不知道的，难道你不想成为祖境强者的弟子？”清尘笑着问道，他一直都很欣赏陆隐，而这种欣赏从一开始是打算培养，其后为了吸引巫灵神，宁愿以陆隐性命冒险，而今，随着两人相处越久，他越发认可这个年轻人。
      
          拜师总督主，地位将完全改变，绝不低于四方天平少祖，他为陆隐开心，自然没想过陆隐会拒绝。
      
          陆隐能拒绝吗？当然不能明着拒绝，否则自己在寒门建立的一切都将化为泡影，他是要离开这方星空，却没打算让龙七这个身份成为污点，最好的办法是让龙七在立功途中消失，成为一个传说。
      
          “督主，属下够资格吗？”陆隐忐忑问道。
      
          清尘笑道，“总督主说你够资格，你就够资格，行了，走吧，食蚁兽找到了，你得到慧根的功勋值也填补了，不过放心，回到寒门，依然有奖励”。
      
          “我们现在去哪？”陆隐问道。
      
          清尘道，“回淮源寒门，等待总督主消息，你毕竟是白龙族主脉之婿，想收你为弟子也要与白龙族交涉”。
      
          陆隐点头，希望交涉不成功。
      
          同样的一幕在背面战场发生。
      
          龙老怪自古言天师那里返回第二阵基没多久便见到了灯果大师。
      
          灯果大师看着龙老怪，很热切的寻找陆隐。
      
          龙老怪一开始是想让陆隐拜师灯果大师，毕竟一个界原阵师，地位还是很高的，尤其能填补白龙族没有原阵师的空白，但随着陆隐表现的解语天赋越来越高，他眼光也变了，不再局限一个界原阵师，而是想寻找原阵天师，所以面对灯果大师的询问，只是道，“龙七被十二候盯上，只能退出背面战场，现在应该跟随清尘返回中平界了”。
      
          灯果大师客气道，“我想收龙七为徒，不知白龙族什么态度？”。
      
          龙老怪脸皮一扯，如果是刚开始，他自然很高兴，为此甚至愿意对陆隐改变态度，而今，他更希望原阵天师收陆隐为徒，对灯果大师也就不算太热情，当然，也不可能明着拒绝，“大师可以离开背面战场吗？龙七暂时不太可能来背面战场”。
      
          灯果大师笑道，“这个问题我已经考虑过了，可以让龙七待在解语者总部，由我教导一段时间，不会让他上战场的，也不会接近战场，大多数时间完全可以待在中平界，毕竟他是淮源寒门门主，有资格留在中平界，不用与其他解语者一样待在背面战场”。
      
          龙老怪故作高兴，“这样最好了”。
      
          灯果大师微笑点头。
      
          “不过，大师为什么突然这么着急收龙七为徒了？”龙老怪奇怪问道。
      
          灯果大师笑道，“一个年纪轻轻掌握两个原宝阵法，并短时间内研究和修复原锥，更能熟练操控红芒，如此天才，别说是我，任何解语大师碰到都会乐意收徒的”。
      
          就这个原因，龙老怪牟定了让陆隐拜师原阵天师的念头，古言天师不行，他就寻找其他天师，至于这个灯果大师，抱歉了，你越是着急，越说明龙七天赋之高，还真不能让你糟蹋了他们白龙族无数年才出一个的解语天才。
      
          “还请大师稍等时日，龙七如今正与清尘执行任务，即便是我都不清楚具体任务是什么，等他任务结束，立刻就招来背面战场拜大师为师”龙老怪笑道，并未拒绝，算是留个后手，以防万一。
      
          灯果大师不觉有异，“好，那我就回去等着了，还请放心，我灯果，一定替白龙族教出一个解语大师出来”。
      
          龙老怪笑的更开心了，“多谢灯果大师”。
      
          “劳烦”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16107748.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net