# 正文 第一千五百三十章 敛息石
        最新网址：www.badaoge.net
          在灯果大师离开后，龙老怪抬手，联系着什么人，过了好一会，云通石震动，没有出现人影，出现的，是一只眼睛，浑浊沧桑，充满了岁月痕迹。
      
          看到这只眼睛，龙老怪缓缓行礼，“参见老祖”。
      
          龙老怪联系的，赫然是白龙族老祖，人称龙祖，整个树之星空屹立最顶端的强者之一，也是白龙族的支柱，四方天平代表的既是四大势力，也是四位老祖，彼此制约，彼此扶持，守护人类，龙祖，便是四方天平之一。
      
          浑浊沧桑的目光看着龙老怪，“何事？”，声音不大，却震撼虚空，充满了无法想象的威严，对于龙老怪而言，这方天地都在目光下臣服。
      
          “老祖，家族后辈子弟龙七展露无与伦比的解语天赋，界原阵师灯果大师都急着想收徒，小辈有自信，以龙七的天赋，够资格拜原阵天师为师，但小辈之前找过古言天师，古言天师为人古怪，无法沟通，小辈想寻找其他原阵天师，苦于没有门路”龙老怪恭敬道。
      
          龙祖诧异，“又是这个龙七？”。
      
          龙老怪身体一震，“老祖听过？”。
      
          四方天平老祖与寒门总督主不同，陆隐于寒门立功，可以引起总督主注意，但四方天平老祖常年坐镇主宰界，抵挡永恒族祖境强者，不会插手下界之事，就连四少祖被困都没理会，龙老怪想不通龙七做了什么，能引起龙祖的注意。
      
          “老邪联系我了，想收龙七为徒弟，问问我的意见”龙祖说道。
      
          龙老怪震撼，“寒门总督主要收龙七为徒？老祖，您的意思呢？”。
      
          龙祖沉默了一下，“我看看”。
      
          龙老怪思绪有点混乱，解语奇才，修炼奇才，还是战斗奇才，更拥有抓捕红背暗子的能力，这个龙七简直完美的可怕，一定程度上甚至超越了四少祖。
      
          过了一会，龙祖声音炸响，语气激动，“联系龙轲，对外发送请柬，我会联系老邪，拜师，入族谱在同一天，到时候邀请四方天平，中平界农家，刘家，忆贤书院观礼，还有解语者总部的人，让他们看到我白龙族在崛起，四少祖被困，我白龙族也不会出现断层，即便当年那个号称我族崛起希望的女娃死了又如何，我白龙族一样能出现天才，出现引起祖境关注，甚至欣赏的奇才，压过所有强族”。
      
          龙老怪深深行礼，“是，老祖”。
      
          浑浊眼睛消失，龙老怪立刻联系龙轲，老祖命令，他不敢耽误丝毫。
      
          龙轲也被这个消息震惊了，“广发请柬？”。
      
          龙老怪认真道，“对，广发请柬，要让整个树之星空知道，我白龙族出现一个奇才，修炼，战斗，尤其是解语奇才，他还是你龙轲的女婿，是白龙族主脉之婿，拜师，入主脉，这是老祖的命令，要让这一天成为我白龙族崛起的象征”。
      
          龙轲恭敬道，“我知道了”。
      
          龙老怪神色郑重，“龙轲，你应该清楚，你这个主脉是怎么上去的，那是踩着无数族人鲜血，踩着那个被称为我白龙族一代象征希望的鲜血上去的，她的死，是老祖的心病，
      
          （本章未完，请翻页）
      
          老祖突然搞这么大动静，就是为了祛除这块心病，龙七，必须超越她，成为我白龙族真正的象征”。
      
          龙轲手指动了动，“我知道，放心吧，长老”。
      
          龙老怪点头，挂断通讯。
      
          龙山之上，龙轲放下手臂，脑中出现一个女子，当初主脉的嫡女，树之星空七英杰之一，被称为白龙族超越寒仙宗，超越整个中平界的希望，战斗，修炼，天赋，解语，无一不是绝顶。
      
          天赋震动树之星空，修炼速度奇快，解语速度更是令人瞠目结舌，对原宝阵法异常敏锐，简直就是天之骄女，龙祖都时常降临，陪伴她，教导她，结果最终因为那场大变而死。
      
          她的死，是龙祖心中的痛，以至于龙天成为四少祖，龙祖都没有过多关注，因为相比那个女子，龙天差的太远了。
      
          而今，龙七的出现竟然让龙祖觉得可以赶超那个女子，龙七，真的那么优秀吗？
      
          龙七越是优秀，他越是可以打压龙泉支脉，现在已经不需要污蔑龙泉支脉了，龙七崛起，代表了他主脉崛起，只要龙天归来，主脉必将稳如泰山。
      
          想到这里，龙轲立刻联系陆隐。
      
          陆隐此刻正跟随清尘前往彩虹桥，去中平界淮源寒门，等候总督主的消息。
      
          “督主，属下好奇，那只食蚁兽是怎么瞒过我们的？当初那片地方我们也找过”陆隐问道。
      
          清尘取出一样东西，“因为它”。
      
          陆隐看去，嘴巴张大，敛，敛息石？这不是宙盾精英杀手使用的敛息石吗？
      
          “督主，这是？”陆隐惊奇。
      
          清尘道，“奇物之一，你没见过很正常，唯有星使才需要用到，可以让星使隐匿星源宇宙，吸收星源，我只是没想到一只巨兽也会使用奇物，被它隐藏了气息，没能发觉”。
      
          陆隐脸皮抽动，这，这就是奇物？对啊，宙盾杀手能利用敛息石瞒过符文道数，那可是覆盖内外宇宙的符文道数，祖境力量，敛息石都可以隐藏，为什么不可以隐藏气息？
      
          怎么早没想到？
      
          陆隐激动了，奇物，他听过，这玩意非常珍贵，而这东西，宙盾貌似不少，奢侈到给一些探索境杀手使用。
      
          陆隐咽了咽口水，是不是，发财了？
      
          清尘没注意到陆隐的表情，自顾自介绍着某些奇物。
      
          陆隐好不容易缓过来，咳嗽一声，深深记下奇物这两个字，转移话题，“督主，总督主是什么样的人？”。
      
          清尘笑道，“管理整个寒门，你觉得是什么样的人？”。
      
          陆隐道，“杀伐果断，为人刚正不阿，却又不乏心机灵敏”。
      
          清尘淡笑，“这不是对一个祖境该有的形容”。
      
          陆隐眨了眨眼。
      
          “总督主，很护短，也很霸道”清尘道。
      
          陆隐无语，这个形容，太精干了吧！
      
          “祖境的存在不方便议论，等你见了总督主就知道，总督主既
      
          （本章未完，请翻页）
      
          然开口有意收你为弟子，你会见到他的”清尘道。
      
          陆隐点头。
      
          两人朝着彩虹桥而去，途中，云通石震动，龙轲影像出现。
      
          看到龙轲，陆隐发自心底的不想理会，却还是要做表面功夫，“小婿参见岳父大人”。
      
          龙轲脸上笑眯眯的，心情极好，对陆隐点点头，看到了清尘，客气道，“清尘前辈也在，龙七的安危劳烦清尘前辈了”。
      
          清尘道，“不碍事，你们聊”，说着就要离开。
      
          龙轲道，“前辈不用避讳，事关寒门”。
      
          清尘停下，看向龙轲。
      
          龙轲面朝陆隐，郑重道，“龙七，天之幸运，寒门总督主愿意收你为徒，你准备一下，即刻赶往龙山，我白龙族已广发请柬，邀请诸多好友前来观礼，不仅是你的拜师大典，也是你入我主脉族谱的典礼”。
      
          陆隐惊讶，没想到总督主动作那么快，就连清尘都惊讶了。
      
          “总督主已经联系过龙祖了？”清尘问道。
      
          龙轲点头，“这些都是老祖吩咐的，龙七，老祖，寒门总督主都很欣赏你，就连灯果大师都想收你为弟子，不过你放心，我们会尽量替你寻找原阵天师为师，在此之前，你先回到龙山，安心等待拜师那一天的到来”。
      
          陆隐目光复杂，但这种时候可不能表现出来，甚至要非常开心，他脸上露出狂喜之色，“是，龙七必尽快赶回龙山”。
      
          龙轲满意，看向清尘，“一直以来，龙七都麻烦前辈了，自今日起，我白龙族与寒门的关系将更近一步，前辈可要多来龙山坐坐，百龙酿可是等了前辈很久了，哈哈”。
      
          清尘也笑道，“这是自然”。
      
          关闭云通石，清尘拍了拍陆隐肩膀，感慨道，“当年，如果我也能拜祖境强者为师，如今或许已经破三关，可惜啊”。
      
          陆隐看向清尘，“即便没有破三关，也不是完全不可能突破祖境吧，属下听过一句话，天道留一线，总有机会”。
      
          清尘苦笑，“还要你这小家伙安慰我，走吧，带你去龙山”。
      
          …
      
          主宰界，枯荣域，坐忘之墟时隔一年多后，终于迎来了祖境强者。
      
          坐忘之墟外常年坐镇两位半祖，当初四少祖被困，四方天平想尽办法都没能将他们救出来，半祖级强者一旦触碰坐忘之墟，都很快忘却一切，不过也有足够的时间退出，想要救出四少祖，唯有祖境强者出手。
      
          “当年枯祖那种同归于尽的战斗方法给永恒族造成了太大损伤，以至于永恒族想尽办法在枯荣域制造陷阱，这是针对半祖的陷阱，以王家坐忘之墟的力量不断吸引高手前来，不过因为年代太久远，早已无法对半祖造成致命威胁”。
      
          “与这种陷阱配合的，应该有半祖级高手，即便达不到十二候层次，也差不了太多，如此才能给半祖造成威胁”。
      
          柔和的声音于坐忘之墟外响起。
      
          守护在这里的两位半祖连忙行礼，“多谢老祖教导，我等知晓”。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16108613.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net