# 正文 第一千五百三十四章 名讳
        最新网址：www.badaoge.net
          刘少歌受到鼓励，继续道，“通过上次玉蝶想带走那些孩子却在云梯下被抓，我们隐藏在淮源寒门内的玉蝶应该已经暴露，这点，从她当初未能找到被抓的玉蝶就已经确定，但这个暴露的玉蝶却一点事都没有，此人，是龙七故意留下误导我们的棋子”。
      
          看了眼雨晨，刘少歌继续道，“此次，龙七就是想借助她向我们传讯，他已经改变路线，会从云梯而上”。
      
          “不管从哪里去龙山，我们的人都能找到他们”雨晨自信道。
      
          刘少歌沉声道，“或许，这也是他让我们确定的”。
      
          雨晨眉头一皱，刘少歌的话让她想起当初阴山区的教训，龙七善于计中计，这个人心思谋划绝不在她之下，想到这里，她看向刘少歌，“你怎么想？”。
      
          刘少歌摇头，“属下想不明白”。
      
          雨晨目光一凛，“他，要绕路”。
      
          刘少歌不解。
      
          雨晨沉声道，“彩虹桥，云梯，去龙山都要经过某些地方，我们的人随便在其中一个地方埋伏，都能等到他们，但如果他们绕路呢？”。
      
          “您的意思是，龙七故意散布假消息，吸引我们注意，实际上他还是会走彩虹桥，但却从彩虹桥绕路前往龙山？”刘少歌惊讶。
      
          雨晨道，“定是如此，这个人沉府极深，彩虹桥，云梯都是他用来扰乱我们视线的障眼法，绕路，才是他的目的”想到这里，她立刻联系宗主白腾，请求伏击龙七之人改变地点。
      
          “想绕路，但龙山位置不会变”雨晨看着顶上界龙山周边星图，立刻确定了一个地方。
      
          刘少歌担忧，“如果龙七没有绕路，我们不是失败了？”。
      
          “不可能，以他的精明绝对会绕路”雨晨沉声道。
      
          陆隐如果听到雨晨的话，肯定会赞叹，如果没有刘少歌这个棋子一步步引导，如果不是他想去约定之地，如果他真的一门心思想去龙山拜师，或许真会绕路，一般人都会被迷惑，得知他回到淮源寒门肯定会从云梯去顶上界，聪明点的猜到他在放假消息，还会走彩虹桥，但实际上，这两条路他都不走。
      
          绕路才是最佳选择，然而这一切的猜测都不是陆隐的目的，他真正的目的压根不去顶上界。
      
          之所以玩这一手，是为了以防万一，就算真去顶上界，他也不能被寒仙宗抓走，那就完了。
      
          就在各方为白龙族请柬沸腾的时候，陆隐已经在清尘带领下，来到了云梯。
      
          看着远方巨大的母树树干，陆隐心情忐忑。
      
          清尘一把抓住陆隐出现在一片云之陆地上。
      
          “督主，不能直接飞上去？”陆隐好奇了，问道。
      
          清尘道，“除了四方天平的人，其余人不得以其他方法来往顶上界与中平界，除非特批”。
      
          又是霸权，陆隐看了看四周，老头子怎么还没来？靠不靠谱？
      
          刚想到老头子，云梯之下，半空中，虚空炸裂，无数排队等候登上云之陆地的人，众多烟云宗弟子瞬间晕厥，陆隐都仿佛头颅炸裂，差点没把他震吐血，身体都晃悠了一下。
      
          清尘脸色大变，“不好”，说着，一把抓住陆隐朝着顶上界撕裂虚空而去。
      
          “还想跑？”巨大声音再次炸响，虚空被无法形容的力量平推，那股力量波及到清尘，令清尘都大脑晕厥。
      
          清尘瞳孔一缩，绝顶高手。
      
          “你是谁？”清尘厉喝，无形的力量自体表而出，隔绝星空，突然地，一股力量自他手臂炸开，将陆隐生生推了出去，推向了东方。
      
          清尘怒喝，出手。
      
          云梯之下爆发了惊天之战，两位半祖的战斗足以将星空摧毁，涵盖无尽大地。
      
          陆隐头脑昏沉，使劲拍了拍，暗骂老头子出手太狠，如果他不是背诵石壁全文，这会说不定被震晕了。
      
          看着两旁飞速而过的景象，不时还撕裂出星源宇宙，他也没有阻止，这是老头子的力量，要将他直接甩去约定之地。
      
          呼啸一声，约定之地越来越近了，只要到了，就可以被禅老他们发觉，立刻带回第五大陆，快了，快了。
      
          突然地，陆隐身体顿住，四周，缠绕烟雾。
      
          前方，一团烟雾升腾，出现了一个老者，平静望着他。
      
          陆隐看到老者，瞳孔陡缩，这股压力，还有能挡住老头子力量的能力，不会，又是半祖吧，哪来这么多半祖？
      
          “你的眼神很奇怪，不应该感谢老夫救命之恩吗？”老者开口，淡淡看着陆隐。
      
          陆隐喘着粗气，勉强动了动手臂，恭敬行礼，“晚辈龙七，多谢前辈救命之恩”。
      
          老者盯着陆隐看了一会，随后目光看向远方。
      
          陆隐手指动了动，决定捏碎玉石，召唤木先生。
      
          “总督主，应该会降临吧”老者突然开口，吓了陆隐一跳。
      
          陆隐呆滞，“总督主，会降临？”。
      
          老者再度看向他，“即便不会，也拥有出手的力量，放心吧，魁罗，带不走你，还是说，你希望被他带走”。
      
          陆隐惊讶，“魁罗？魁罗半祖？”。
      
          老者淡淡道，“你不知道那个人？拥有那般可怕的精气神之力，就连清尘与我都受影响，整个树之星空，唯有当初的魁罗半祖”。
      
          当初老头子交给陆隐的玉佩被清尘认出属于魁罗半祖，他就猜过老头子是不是魁罗，但被老头子否认，说是借用一下魁罗半祖信物而已，而今居然被眼前这个老者认出其本人就是魁罗？
      
          他也是无奈了，或许当初冒充得到魁罗传承的一刻，就被真的魁罗半祖盯上了。
      
          现在问题是要不要召唤木先生？清尘态度那么自信，眼前这个老者又说总督主可以出手，木先生即便是祖境，出面也未必能将自己带离这方星空吧，毕竟这方星空不止一位祖境强者，总督主能出手，其他老祖未必不能，还有，眼前这老家伙如果没猜错，应该是烟云宗那个半祖。
      
          一旦木先生强行带自己离开，自己的身份将暴露，还未必能离开。
      
          取舍之间，陆隐很是矛盾，他同样也担心如果木先生出现，会不会被总督主打伤甚至被这方星空其余祖境出手拦截，这些，都是陆隐现在纠结的。
      
          他真想抓住木先生问一问到底能不能带他走，他，赌不起。
      
          迟疑之间，远方对拼的半祖力量消失，老头子离开了，清尘，出现，看上去有些狼狈，却最终打退了老头子。
      
          “云望？”清尘看到老者，颇为诧异。
      
          老者看着清尘，“好久不见了，九门督主”。
      
          “当初云慕白被确认为红背你都没出来见我，只是回了烟云宗，现在怎么出来了？”清尘问道。
      
          云望摇头，“魁罗又出现了，我想找他问一些事，可惜，没人拦得住他”。
      
          清尘沉声道，“魁罗是半祖最绝顶强者之一，当初面临整个树之星空数位半祖围剿依然活了下来，不是你我二人能留下的”，说着，他看向陆隐，“魁罗的目标是你，龙七”。
      
          陆隐已经不打算召唤木先生了，实在没把握，接下来的事只能走一步算一步，“属下也不知道魁罗的目的”。
      
          云望深深看了眼陆隐，没有说话。
      
          “与魁罗一战很快会传到顶上界，我们要加快速度了”清尘没有与云望多聊，带着陆隐就离开。
      
          云望看着陆隐离去的背影，神色复杂。
      
          云慕白是他挑选的烟云宗宗主，居然是红背，对于这个揭露云慕白为红背的龙七，心中既感激，又有一些芥蒂，如同整个烟云宗，都感激陆隐将云慕白揭穿，却又排斥他一样。
      
          正如清尘所说，魁罗的身份能被云望认出来，也会被其他人认出。
      
          当清尘带着陆隐登上云之陆地的一刻，魁罗现世的消息就已经向整个树之星空蔓延。
      
          云之陆地快速接近顶上界。
      
          陆隐在想着老头子的事，清尘声音传来，“龙七，拜师祖境并不容易，即便总督主愿意收你为弟子，也可能被其他人干扰，毕竟一旦成为祖境弟子，身份将完全不同，媲美四少祖”。
      
          陆隐恭声道，“属下知道”。
      
          清尘道，“记住，总督主虽然掌控寒门，杀伐果断，但他更喜欢喜怒不形于色的聪慧之人，而不是莽夫，你之前表现的种种都还不错，继续保持下去，哪怕面对别人干扰，也不要忘了这点”。
      
          陆隐目光一亮，开心了，他正想怎么不拜总督主为师，这边清尘就给出答案了，不喜欢莽夫吗？他记得白龙族支脉总有人想找麻烦，寒仙宗也会找麻烦吧，“督主放心吧，属下知道怎么做了”。
      
          清尘点头，他就欣赏陆隐这种态度，哪怕要拜师祖境，成为白龙族至高无上的核心人物，也不会倨傲，认得清地位，这种人不多了。
      
          陆隐则在想着怎么惹点事，说实话，他觉得自己不擅长这个。
      
          “对了，你还不知道总督主名讳吧”清尘问道。
      
          陆隐恭声道，“属下不知”。
      
          清尘缓缓开口，“总督主，名曰——木邪”。
      
          --------
      
          感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16132653.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net