# 正文 第一千五百七十一章 他来了
        最新网址：www.badaoge.net
          联系斑鸠，陆隐要让斑鸠再制造一套宇宙战甲，为了节省时间，斑鸠给陆隐发了一些图纸，让陆隐就近熔炼材料，以黑街的能力，足以熔炼一些材料，毕竟黑街靠这些宇宙垃圾维持，别的地方无法处理的垃圾，这里有更好的技术，只不过无法分解材料而已。
      
          陆隐将明嫣后来给的那些材料分解，然后将分解出的原始材料和图纸交给明嫣，让明嫣找人熔炼，需要等一段时间，而这段时间，他刚好前往道源宗废墟。
      
          九阳化鼎这门战技他从未忘记，一直因为没时间而不能去，现在，可以去了。
      
          取出道蒲，真是好久没去道源宗废墟了，陆隐感慨了一下，坐了上去，然后，出现在了道蒲广场。
      
          上次来到这里，还是第六大陆放弃进攻没多久的事。
      
          如今的道蒲广场比上次来热闹了一些，陆隐稍微改变容貌，起身，朝着神甲门而去。
      
          神甲门外，一行数人看着陆隐接近，彼此对视。
      
          当陆隐要进入神甲门的时候，其中一人上前拦住，“兄弟，神甲卫士不好对付，要不要一起冲？”。
      
          陆隐笑着拒绝，“不用了”。
      
          “兄弟，我看你有巡航境修为吧，仅次于域子了，与我们联手不会有危险，而且我们背后有域子狄罗，在道源宗废墟足以保你平安”那人继续道。
      
          陆隐诧异，“狄罗？域子不是狄法吗？”。
      
          几人脸色一变，警惕盯着陆隐，“你不是我第六大陆的人？”。
      
          “我是武仙域的人”陆隐道。
      
          几人诧异，“武仙域？武仙域的人怎么会来神甲门？”。
      
          陆隐耸肩，“不知道，反正就是来了”。
      
          “我燃血域域子如今是狄罗，狄法大人超过年龄，不再是域子”那人说道，算是解释了一下，说完，认真看着陆隐，“你说你是武仙域的人，印照给我们看看”。
      
          陆隐笑道，“好啊”，说完，身体不见了。
      
          几人茫然，人呢？
      
          陆隐快速通过神甲门，到达稚子台，随后朝着九鼎空间而去。
      
          狄法超过年龄，不再是域子，这么说，之前那些争锋过的域子，大多可能都超过年龄了，而第五大陆十决也一样，新的时代到来了，但是，自己依然还处于年轻一辈，不算陆小玄活的那些年的话。
      
          自己也算是那个时代的过度者了。
      
          没多久，陆隐来到九鼎空间，发现这里依然被封锁。
      
          当初因为吸收鼎气，使得第一个鼎碎裂，导致第六大陆不少老一辈高手前来探查，更是引起各大势力争夺，封锁九鼎空间，如今虽然过去了数年，但这件事依然被记挂在心。
      
          一般人是不可能顺利进入九鼎空间的。
      
          陆隐却不同，他从封锁九鼎空间的那些人眼前走过，这些人都不可能知道。
      
          第一个鼎碎裂，他进入第二个鼎内，发现里面有人，应该都是印照者家族传人，都是路人甲，陆隐随手打晕，然后开始吸收鼎气。
      
          相比上一次吸收鼎气，他的实力发生了本质的蜕变，惊喜发现鼎气吸收速度
      
          很快。
      
          数天后，第二个鼎发出震动，然后在不少人震撼的目光中，掉落，碎裂。
      
          “快，快，通知家族长辈，第二个鼎异变”有人惊叫。
      
          不少人朝着碎裂的鼎而去，想找寻些什么，而原本待在第二个鼎内被陆隐打晕的那些人因为掉落而惊醒，一个个茫然望着四周，根本不知道发生了什么。
      
          “有人打晕了我们”一人沉声开口，下意识印照而出，实力提升到顶峰，“封锁入口，任何人不得出去”。
      
          不止第二个鼎内有人，第三个鼎，第四个鼎直至第九个鼎内都有人，其中，第九个鼎内，剑儒走出，面色沉静，声音传遍九鼎空间，“所有人不得妄动”。
      
          没人敢说话，剑儒尽管被小青击败，失去域子之位，但他毕竟是曾经的域子，而今因为年纪偏大退出年轻一辈，在这些年轻人眼中，剑儒也算是长辈高手了。
      
          尽管他们暗骂过剑儒等人不要脸，进入道源宗废墟跟他们争机缘，但真正面对此人还是不敢放肆。
      
          剑儒目光扫过九鼎空间，这里不大，他可以轻易看穿。
      
          最终，他目光定格在第三个鼎内。
      
          第一个鼎，第二个鼎都碎了，接下来应该轮到第三个鼎了。
      
          想着，他一跃冲入第三个鼎内，然后，然后就什么都不知道了。
      
          陆隐无奈，何必呢，他只想安静吸收鼎气，却搞这么大阵仗。
      
          望向鼎外，这些人在等着剑儒消息吧，模仿剑儒声音可以震慑住这些人，不过老一辈强者应该很快到来，到时候可不会被剑儒震住。
      
          既然如此，陆隐呼出口气，场域完全释放，顷刻笼罩九鼎空间。
      
          有人脸色大变，“好强的场域”，还没等他们反应过来，所有人齐齐倒地，被陆隐以场域直接放倒。
      
          陆隐抬手，布置导流图，隔绝第三个鼎，随后开始吸收鼎气。
      
          没多久，一个又一个年轻人进入九鼎空间，他们都接到消息，得知第二个鼎碎裂，快速到来，然而到了这里，看到满地人，全都晕厥了过去。
      
          众人恐慌，不敢妄动。
      
          很快，有高手到来，赫然是红缨。
      
          道源宗废墟是年轻人争夺机缘的战场，但只是默认，老一辈强者同样可以进入，红缨也不例外。
      
          她进入九鼎空间，直接看向第三个鼎，一跃而出。
      
          她依然是狩猎境修为，但距离启蒙境已经很接近了。
      
          刚要踏入第三个鼎内，就被导流图隔绝，身体倒退数十米。
      
          看着导流图，红缨觉得眼熟，却没有多想，取出长枪，一枪刺出，枪尖刺中导流图，锋利之气四散开来，毫无用处，红缨目光一变，身后，红夫人印照而出，战力激增，同样一枪刺出，伴随着武印加持。
      
          同样的一幕再次发生，她的攻击，毫无作用。
      
          红缨降落在地，肯定是老一辈高手发现了什么，在夺取九鼎机缘，这么说，她看向第一个碎裂的鼎，数年前那个人就已经夺取机缘了，时隔几年才再次出手，到底是谁？
      
          梵舜到了，他也在道源宗废墟
      
          ，听到消息立刻赶了过来。
      
          此刻，九鼎空间已经有不下百人，望着满地晕厥的人，一个个沉默。
      
          红缨回头看向梵舜。
      
          曾经，他们对这个梵域域子并不在乎，但至尊赛一战，此人展露出了可怕的实力，天赋，战技，秘术，无愧于域子之名，对于他，红缨是服气的。
      
          梵舜直接印照药仙，周边，树木蔓延，一棵棵参天大树拔地而起，化为木之巨人，一掌拍向第三个鼎。
      
          这一击，曾于至尊赛展现，威力巨大，红缨自认不可敌。
      
          木之巨人一掌拍在第三个鼎外的导流图上，巨大的威力四散开来，化为道道线条射向四面八方。
      
          红缨神色微变，一道线条迎面射来，她一枪刺出，砰的一声，身体后退百米，手掌震动，虎口出血，她抬头，第三个鼎依然毫无变化。
      
          梵舜的攻击，失败了。
      
          砰砰砰
      
          周边炸裂，线条轰击在九鼎空间四面八方，扭曲虚空。
      
          上百人恐慌，害怕被波及。
      
          参天大树全部消退，梵舜皱紧眉头，不再出手，就连印照都消失了。
      
          红缨开口，“没用？”。
      
          “他来了”梵舜冷声道。
      
          红缨眼睛眯起，“谁？”。
      
          梵舜看向红缨，“你不觉得刚刚的一幕，很熟悉吗？”。
      
          红缨看着第三个鼎，回想刚刚威力被分散的一幕，陡然间神色一变，盯向梵舜，“原宝阵法，陆隐？”。
      
          梵舜嘴角弯起，“失踪两年，终于回来了”。
      
          红缨咬牙盯向第三个鼎，“他竟然得到了九鼎机缘”。
      
          梵舜昂首，“唯有他这种至尊人杰才够资格得到九鼎机缘，你我，破不开这个原宝阵法，同辈人中，即便道源三天都破不开，唯有请印照者前来”。
      
          想到这里，他看向众人，“立刻去请印照者，就说，陆隐在这里”。
      
          “等等”红缨阻止，“如果印照者前来，这里的机缘，你我什么都得不到”。
      
          梵舜无奈，“陆隐在这里，就算将我第六大陆道源三天和所有域子全喊来也没用，谁能挡得住他，谁能抢他的机缘？”。
      
          红缨很想反驳，但想起至尊赛最后一战，所有达到顶峰的高手都联手对抗陆隐，却都不能让他移动一步，那种绝望的差距根本无法弥补，数量是弥补不了的。
      
          无奈，她只能不甘，同辈人中，为什么会出现这种妖孽。
      
          第三个鼎内，陆隐听到梵舜他们的对话了，没办法阻止，只能在印照者到来之前尽可能吸收鼎气。
      
          陆隐着急，梵舜等人更着急，他们始终将道源宗废墟当做他们第六大陆的机缘之地，而今却被陆隐夺去了可能是最大的机缘，无论如何都不能接受。
      
          他比红缨更有大局观，所以当机立断请印照者前来。
      
          只希望印照者到来之前，陆隐不要夺取太多机缘。
      
          到底有什么机缘？如果能将这个陆隐抓起来审问就好了，当然，也只能想想，以陆隐在第五大陆的地位，即便三祖都顾忌。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16355364.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net