# 正文 第一千五百九十三章 星源丹
        最新网址：www.badaoge.net
          鱼幕恐惧望向少女，“你，没死”。
      
          少女灿烂一笑，“当然没有”。
      
          “你是种子？”鱼幕吐出口血，艰难开口。
      
          少女点点头，很乖巧的样子，“一开始就是，公司安排我拜你为师，可师父你竟然顾忌我的天赋，将我杀死，真让人伤心呢”。
      
          鱼幕惨笑，“没想到我也有这一天，鱼洱，你还认我作师父吗？”。
      
          “当然，你永远都是人家的师父，值得怀念的师父”少女目光中的狡黠变得无比冰冷，声音，也让人发寒。
      
          鱼幕低下头，“那就好，那就好，临死前还能见到你，真是太好了，其实，师父很愧疚”。
      
          少女目光一凛，忽然出手抓向鱼幕，鱼幕身体被洞穿，却没有鲜血流淌，他的身体，消失了。
      
          少女大惊，星源宇宙，没看错，绝对是星源宇宙，可是怎么可能，他连四十万战力都不到，凭什么进入星源宇宙？
      
          少女茫然，看着地上血液，目光狰狞，跃入星空，死老鬼逃不了多远。
      
          星空中，鱼幕咳血，猛地冲向不远处一颗废弃星球，躲藏了起来。
      
          这里距离三叶草公司不远，鱼洱肯定会追来，他想活命只能求救，而能救他的，想来想去竟只有一个人，陆隐。
      
          这个将他逼入绝境的敌人，但只有他有能力救自己。
      
          鱼幕立刻打开个人终端，联系陆隐。
      
          迟迟联系不上，浩瀚气息降临，“亲爱的师父，我知道你在这，逃不了了，出来吧，我不杀你”，少女清脆的声音响起，对鱼幕来说却犹如噩梦。
      
          他恐惧抬头，看到了少女屹立星空，抬手压向星球。
      
          这时，个人终端通了，光幕内，陆隐出现。
      
          刚一出现，陆隐就看到星空少女对着星球出手，直接摧毁星球，然后光幕消失。
      
          绿色森林内，陆隐愕然，怎么回事？鱼幕刚刚是死了？那个少女是谁？
      
          “陆大哥，你先忙吧”洛神柔声道。
      
          陆隐道，“没事”。
      
          没一会，个人终端再次响起，陆隐立刻接通，光幕内，鱼幕影像出现，瞎了一只眼，很凄惨，吓了洛神一跳。
      
          “陆，陆盟主，救我”鱼幕嘶哑求救，声音低沉，目光恐惧。
      
          陆隐诧异，“怎么回事？”。
      
          “因为与你的争端导致公司损失惨重，公司下令不仅将我换掉，更要灭口，他们要隐藏一个天大的秘密”鱼幕喘着粗气说道，边说边望向头顶，恐惧等待。
      
          “继续”。
      
          “陆盟主，只有你能救我，我发誓，救了我，你能得到三叶草公司最大的秘密”鱼幕急切道。
      
          陆隐眼睛眯起，“凭什么相信你？”。
      
          鱼幕咬牙，嘴角含血，“就凭我刚刚逃了，我可以跨入星源宇宙逃跑”。
      
          陆隐目光陡睁，星源宇宙，那是唯有星使才可以进入，或者类似于他这种破关修炼者才能穿梭的地方，鱼幕最多不过三十多万战力，凭什么跨入星源宇宙？
      
          “我不信”陆隐直接道，树之星空也不存在可以让启蒙境跨入星源宇宙的方法，鱼幕，怎么可能做到。
      
          鱼幕急道，“陆盟主，救我，如果我说谎，大不了一死，但如果是真的呢？我可以告诉你，助我跨入星源宇宙的东西名为星源丹，是三叶草公司一直在研发，于近期才成功的珍贵丹药，这种丹药可以量产”。
      
          “位置”陆隐低喝。
      
          鱼幕将位置报出，陆隐立刻联系和长老，鱼幕如今所在的位置与海王天那些人居住的安兰星相距不远。
      
          “陆盟主，尽快，三叶草公司的人很快就会找到我，星源丹我只剩一颗，最多只能逃一次”，鱼幕急道，陆隐忽然大喝，“逃”。
      
          通过光幕，他看到鱼幕背后出现了人影，正是那个少女。、
      
          光幕消失，陆隐站在原地沉思，星源丹，真的还是假的？
      
          鱼幕应该不敢撒谎，他与自己是敌非友，让自己救他，如果是假的必死无疑，没必要多此一举，难道三叶草公司真开发出了这种可以让启蒙境穿梭星源宇宙的丹药？
      
          这就有点颠覆常识了。
      
          外宇宙，鱼洱望着眼前空荡荡一片，她明明看到鱼幕了，但鱼幕竟然又在她眼皮底下逃了，而且还是通过星源宇宙。
      
          她不知道鱼幕怎么做到的，而刚刚，这个死老鬼好像在联系一个人，那个人，是陆隐。
      
          鱼洱对陆隐不陌生，隐藏起来的一段时间，她加入过东疆联盟，也去过内宇宙和宇宙海，陆隐是近十年的传奇，她看到过太多关于此人的记录。
      
          死老鬼是因为跟陆隐的争端才有这下场，为什么又能联系陆隐？
      
          鱼洱有太多疑问，必须找到死老鬼。
      
          半天后，她在一颗朝着东方飞去的陨石上找到了鱼幕。
      
          鱼幕悲哀，到底还是迟了吗？陆隐都来不及救他。
      
          “亲爱的师父，你在联系陆隐？为什么？还有，你怎么能穿梭星源宇宙的？能给徒弟说说吗？”鱼洱站在鱼幕身前，那种可以瞬间抓住鱼幕的位置柔声问道。
      
          鱼幕嗤笑，“怎么，你不知道星源丹？”。
      
          “星源丹？”鱼洱没听过。
      
          鱼幕嘲讽，“看来公司对你并不信任，连星源丹都没告诉你”。
      
          “那，师父你可以告诉我吗？”鱼洱问道，盯着鱼幕，雪白大长腿与死寂的陨石完全是两种风景。
      
          鱼幕摇头，“看在我们师徒一场，警告你，别陷太深，公司的水，比你想象的浑浊”。
      
          鱼洱一把抓住鱼幕，“跟我回去吧”。
      
          这时，鱼洱忽然身体僵硬，虚空开裂，星源宇宙内，一个老者走出，“小姑娘，麻烦放下他，他，是我的客人”。
      
          鱼洱转头，看到老者，神色凝重，“星使？”。
      
          望着后方破碎的陨石，鱼幕松口气，活下来了。
      
          身前，和长老背着双手，带着他朝一个方向而去，对于鱼幕，和长老也挺好奇，此人与陆隐恩怨他知道，没想到陆隐竟请他出手救此人，他们之间，肯定有其它关系。
      
          不过这些和长老不关心，他积极救鱼幕，只是为了让陆隐欠一个人情，用来，寻找海王。
      
          他们绝对确定海王未死，但却不知道在哪里，也没能力救，唯有依靠陆隐。
      
          陆隐已经在赶往外宇宙的路上，对于鱼幕说的星源丹，他很在意，而且还有宙盾的敛息石。
      
          陆隐前脚刚离开，后脚，文家的人就到茴流界了，得知陆隐前往外宇宙，文家的人无奈，只能追过去。
      
          距离陆隐从树之星空返回第五大陆已经差不多半年时间，这一天，遥远的西方，科技星域内出现了一些人，降临在了--创天院。
      
          创天院是科技星域核心之地，存在于最大的主城之中，也可以说主城就是创天院。
      
          当初最强大比，代表科技星域前往星空战院的云，多米，亚尔佩特等高手便是出自创天院，而星空至尊赛，王易，同样代表了创天院。
      
          创天院内存在诸多科研团队，而这里，也是慧空经常出现的地方。
      
          不过此刻慧空并不在创天院，而是在遥远之外的一颗荒芜星球内，巨大的机械怪物降临，被慧空砸的稀烂。
      
          “死光头，早晚有一天把你拆了”机械怪物发出清脆的声音，很生气的样子。
      
          慧空咧嘴大笑，“小娃娃，回家喝奶去吧，你老掉牙了，慧爷爷还会这么年轻”。
      
          “不要脸的死光头”，砰的一声，机械怪物粉碎，慧空仰头呼出口气，“如果陆老弟在就好了，这么多材料，够他玩了”。
      
          一天后，慧空正烤着不知道从哪抓来的巨兽，神色忽然一变，起身，望向远方，眼神前所未有的肃穆。
      
          没一会，一个老者撕裂虚空走出，面色平静，望向慧空，“废弃之地的人？”。
      
          慧空眼睛眯起，“那方星空的人”。
      
          “老夫王尚，来自四方天平王家，听说你是废弃之地的人，可认得此人”，说着，老者抬手，虚空画出影像。
      
          看到王尚画出来的影像，慧空瞳孔一缩，陆老弟？
      
          “看来你认得，带老夫去找他”老者沉声道，语气不容置疑，他是王家少有的六次源劫高手，始终待在北面战场，此次也是机缘巧合，返回家族，被半组王祀授予任务前来，对于废弃之地，他了解的不多，不过也不需要怎么了解，修炼荒漠而已。
      
          虽然有那么几个高手，但在他眼中都是蝼蚁，他在背面战场生存了千年，不将废弃之地任何人看在眼中，甚至自信哪怕碰到半组也能斗一斗。
      
          慧空脸色凝重，他感觉得出这个老者的可怕，那是在血与火里锻炼出来，带有滔天杀气，即便他在科技星域待了这么多年也比不上，这个老者，或许超越了他。
      
          “不认识”慧空道。
      
          王尚冷笑，“老夫确定你认识，那你就是认识，带老夫去找他”，说着，抬手，一掌落下，同时四面八方虚空出现黑绳捆绑向慧空，出手直接就是秘术--禁。
      
          慧空神色一变，慧子秘-破万象，可看透弱点，以弱胜强。
      
          秘术对秘术，慧空看穿禁之秘术，未被困住，王尚惊讶，“小看你了”。
      http://www.badaoge.net/book/13084/16628194.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net