# 正文 第一千六百零七章 辰祖之血
        最新网址：www.badaoge.net
          师父”枯伟大喊，身体缩小，连忙迎接陆隐。
      
          陆隐点点头，看向万米高巨人，万米高巨人辰荒也好奇看着陆隐，眼神郑重，甚至带着惊讶，“你身上，也有同族血脉气息，你也可以变身成大巨人吗？”。
      
          在来的路上，枯伟和他说过，陆隐一想就想通了，当初在辰祖大墓护陵巨人血池底，他吸收过辰祖血脉，而枯伟，应该也恰巧吸收了一点辰祖血脉，不同的是他自己本身血脉将辰祖血脉同化了，如同吸收白龙族血脉一样，而枯伟的血脉，却被辰祖血脉同化。
      
          “我没办法变身”陆隐道。
      
          辰荒奇怪，“为什么？”。
      
          陆隐想了想，“可能是接触的大巨人血脉不多吧”。
      
          “师父，就是那个血池，你也掉进去过？”枯伟问道，他不知道这件事。
      
          陆隐点头，没有多说，看向辰荒，“你姓辰，大巨人一族都姓辰？”。
      
          “不错”辰荒道。
      
          陆隐了然，“所以夏殇，也叫辰祖，难怪”。
      
          当初正是因为拥有大巨人分身，辰祖才被道源宗追杀，被各大势力围剿，之后成就祖境，所有人印象最深的自然是他的大巨人分身，大巨人一脉都姓辰，辰祖的名号也就诞生了。
      
          擎空开口，“陆盟主，请你来是表达我们巨人族的诚意，我们想让陆盟主你知道，无论现在还是将来，我巨人族对你们都是友好的，还请陆盟主同样看待我们”。
      
          陆隐点头，笑道，“擎总多虑了，如果我介意巨人族，就不会把枯伟留在身边”。
      
          枯伟一脸的委屈，他刚开始也是这么认为的，以为陆隐是知道他可以变身巨人，才将他派来巨人财团，但两天前联系陆隐，特意变成巨人后，陆隐那个表情让他知道，猜错了，陆隐根本不知道他可以变身巨人。
      
          这就憋屈了，枯伟非常憋屈，居然猜错了，把自己最大的底牌漏了。
      
          “陆盟主，还有一个请求”辰荒开口，巨大的眼睛看着陆隐与枯伟。
      
          陆隐道，“请说”。
      
          辰荒慎重道，“我大巨人一脉自远古与第六大陆一战，其实已经灭绝了，伴随着辰祖而亡，我们只能算是借助曾经稀薄血脉在靠近大巨人一脉，本质上还有区别，如果能有辰祖血脉，我们便可以真正成为大巨人一族，真正无限增大”。
      
          “我现在有万米高，这已经是我们的极限，本质上无法突破，所以，想借助那位同族的血脉力量”。
      
          陆隐诧异，“借助？怎么借助？”。
      
          “给我们他的血液，越多越好”辰荒道。
      
          枯伟听了脸色顿时白了，“不可能，我才多大点，能给你们多少血”。
      
          辰荒急忙道，“不需要多，只要给我你十分之一的血应该就够了，突破本质，真正靠近大巨人一脉，剩下的，我们会自己突破”。
      
          “不行，绝对不行，十分之一，我都干了”枯伟直接拒绝。
      
          陆隐眼睛眯起，看向枯伟。
      
          枯伟看到陆隐的目光，心沉了下去，急了，“师父，
      
          你知道这些大巨人有多少吗？足足上千个，每个大巨人十分之一血，师父，我早就干死了”。
      
          陆隐笑了，“可以补血嘛”。
      
          陆隐一笑，枯伟更急了，他了解陆隐，这么笑就是有想法，“师父，咱凭什么帮他们，咱不帮，弟子真不能放血啊”。
      
          陆隐看向辰荒，“听到了？虽然我与巨人财团合作，但也仅仅是合作，不可能无缘无故帮你们，放血，很容易出人命的”。
      
          “是绝对出人命”枯伟喊道。
      
          辰荒沉默，他不擅长谈判，擎空道，“陆盟主可有条件？”。
      
          陆隐嘴角弯起，“这里有多少大巨人？”。
      
          “一千一百五十二人”擎空道。
      
          陆隐想了想，“两百，两百大巨人为我效力，我可以让枯伟给你们血”。
      
          枯伟哀嚎，“师父，我不要”，陆隐一手按在他肩膀上，“闭嘴”。
      
          枯伟不敢说话，很无奈的看着陆隐，早知如此，他就不请陆隐来了，这些卑鄙的巨人。
      
          擎空看向辰荒。
      
          辰荒想了想，点点头，“族人也该走出去了，当年，大巨人一脉威震第六大陆，屠戮了多少第六大陆修炼者，而今，这一天又要到了”。
      
          “陆盟主，枯伟兄弟的血每次只能放三分之一，不如这样，让他留在巨人财团，我们也好照顾他”擎空道。
      
          枯伟脸色发白，祈求看着陆隐。
      
          陆隐笑了笑，“擎总，麻烦安排个僻静的地方，我们商量一下”。
      
          擎空点点头，“陆盟主，请”。
      
          陆隐看了眼辰荒，跟着擎空而去。
      
          辰荒期盼望着，大巨人一脉恢复，就在眼前，他们早就希望能出去鏖战星空，大巨人，不适合躲藏。
      
          擎空给陆隐和枯伟安排的地方确实僻静，风景也很好。
      
          当擎空离开后，枯伟直接就趴地上了，“师父，不要给弟子放血啊，弟子不想留在这，不想被人养着”。
      
          陆隐淡淡道，“放点血给我，越多越好”。
      
          枯伟再次哀嚎，陆隐不耐烦，“行了，我有办法得到更精纯的辰祖血液，你只管给我就行了，提醒一下，给的血越多，可能性越大，如果少了导致辰祖血液不精纯，你就要留这了”。
      
          枯伟吓一跳，急忙开始放血，他只能相信陆隐的话。
      
          陆隐当然不会把枯伟留在这被人放血，毕竟是弟子，他还没那么残忍，他要的是提升枯伟血脉，以骰子三点，应该可以提升到辰祖当年血脉的层次，而不是稀薄的一点点。
      
          枯伟是真的拼了，足足放了一大半血，整个人看上去跟得了绝症一样，走都走不了。
      
          血液漂浮半空，陆隐是感受不到什么辰祖血液，他本身陆家血脉足以将辰祖血脉同化。
      
          带着枯伟放出的大半血液，陆隐闭关了，言明十天后才能出来。
      
          枯伟只能等着，期盼陆隐不会那么残忍，把他留在这给人放血。
      
          另一边，擎空再次来到辰荒面前。
      
          “他们愿
      
          意吗？”辰荒问道。
      
          擎空道，“放心吧，陆隐这个人很聪明，很会算计，不会放弃大巨人一脉的”。
      
          “诶，当初大巨人一脉只为自己而战，为这第五大陆而战，而今，居然要为别人效力，祖先知道，心会痛”辰荒无奈道。
      
          擎空摇头，“时代变了，人类很少出现如辰祖那般人物，陆隐算是我见过的最优秀的人类，跟着他，在这第五大陆也足以立足”。
      
          “希望我等真的成为大巨人，可以无限增长，总有一天，达到辰祖的层次，挥手即可寂灭星辰”辰荒憧憬。
      
          陆隐等了八天，终于，骰子恢复，他抬手，骰子出现，一指点出。
      
          这段时间摇骰子挺频繁。
      
          四点，运气相当好，随着眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间内。
      
          来到这里，他绝对可以摇到三点。
      
          一次，两次，三次，四次，在第七次的时候，陆隐才摇到三点，上下两层光幕出现，陆隐深呼吸口气，开始提升血液。
      
          疯狂砸星能晶髓。
      
          辰祖是祖境强者，但凡与祖这个字挂上边的都不简单，哪怕只是看起来没什么用的血液，提升的消耗也比寻常外物多得多。
      
          第一次提升就消耗了三百万立方星能晶髓，然后就是成倍的增长。
      
          一次又一次提升，血液一次又一次落下，然后肉眼可见的，血液变了，展露出一股无法形容的威压，随着第六次提升落下，血液颜色深邃了很多，周边虚空都在扭曲，仿佛有巨人咆哮，然后是第七次，第八次，直至第九次落下，血液不再是血液，看上去如同活了一般。
      
          明明存在，却给陆隐一种空间无法承受之重，压力扑面而来，忽然的，一只拳头迎面而出，轰向陆隐，陆隐大惊，下意识退后，拳头消失，那是，幻觉？不对，是烙印在辰祖血液中的战斗，是无法抹灭的痕迹。
      
          陆隐不提升了，他知道，再提升下去绝对可以将辰祖巅峰时期血液搞出来，但那时，他不知道会发生什么，自己，能不能拿得住。
      
          九次提升，消耗十亿两千多万立方星能晶髓，他不提升还有一个原因也是这个，再提升消耗的就是天文数字，他身上的钱都未必够。
      
          即便是现在，消耗了十亿多立方星能晶髓，也够他心疼的，这笔钱，必须由巨人财团出。
      
          望着眼前辰祖血液，陆隐摇摇头，这玩意对他没用，可惜了，不过，对枯伟肯定有大用。
      
          时间到，陆隐离开时间静止空间，走到外面，枯伟已经恢复了很多，脸上勉强有一点红色，他忐忑紧张的看着陆隐，眼中满是期盼。
      
          陆隐好笑，“拿了你的血，再还你一点，不过，要用你余生报答了”，说着，在枯伟不解的目光中，扔给他一瓶辰祖血液。
      
          枯伟身上大半的血液提升后只得到三瓶辰祖血液，这一瓶是给枯伟的。
      
          枯伟接过，愣愣望着辰祖血液，这里面的血液居然让他有种想要吸收的冲动，“师父，这是？”。
      
          “辰祖血液，吸收了看看”陆隐道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16710273.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net