# 正文 第一千六百六十三章 寒仙池
        最新网址：www.badaoge.net
          久申长老抬手，指尖轻点，虚空荡起涟漪，朝着荒地远方延伸，“没有危险，走吧”。
      
          两人踏上荒地，陆隐心口处戏命流沙的牵引之力越来越大，有种脱离而出的感觉。
      
          他知道自己距离目的地很近了。
      
          数个时辰后，久申长老惊咦，“居然有人”。
      
          陆隐望去，看到远方一个白色身影朝着更远处而去，是个女子。
      
          陆隐看着女子背影，怎么有点熟悉？
      
          前方，白水激动，看到了，是寒仙池，祖上记载没错，终于找到寒仙池了，就是那里。
      
          忽然的，她停下，缓缓转身，看到了远处两道人影，神色惊愕，怎么会？这里怎么会有人？难道有人跟她一样没有探索那些山峰，没有寻找机缘，直接就奔着寒仙池来的？
      
          恩？白水目光一凝，看到了陆隐，是他？
      
          陆隐与久申长老接近白水，随后来到白水不远处，“是你？”。
      
          白水缓缓行礼，“陆盟主，好久不见”，说着，看了眼久申长老，并未在意，久申长老少年样貌，如果不了解他，确实很容易因为样貌忽视，以白水的实力也察觉不到久申长老的实力。
      
          “我记得你叫，白水？”陆隐迟疑。
      
          白水笑道，“陆盟主能记得小女子，是小女子的荣幸，当初被白夜族追杀，还要多谢陆盟主相救”。
      
          陆隐看着白水，“你怎么在这？”。
      
          白水目光一闪，迟疑了一瞬，随后道，“寻找寒仙池”。
      
          陆隐诧异，寒仙池？他知道，寒仙宗有战技，名曰仙人指路，就要配合寒仙池修炼，在树之星空，仙人指路的名头可是很大的。
      
          这个白水是白家人，白家，正是寒仙宗主家，如果没猜错，她是寒仙宗白家在这方星空的后人，能知道寒仙池并不意外。
      
          “你会仙人指路？”陆隐问道。
      
          白水惊讶，“你知道仙人指路？”。
      
          陆隐淡淡一笑，“知道的不比你少”。
      
          白水目光闪烁，看陆隐目光变了，带着更多的谨慎与忌惮，却隐藏的很好。
      
          “既然相遇，就一起走吧”陆隐道。
      
          白水小声恩了一声，跟在陆隐和久申长老身后。
      
          寒仙池距离他们不远，在白水的位置就能隐约看到，很快，三人来到寒仙池外，看清了寒仙池。
      
          在陆隐印象中，寒仙池应该拥有缥缈之气，一看就是超凡脱俗之物，然而，眼前的寒仙池，他愣愣看着，“这里，是寒仙池？”。
      
          白水恩了一声。
      
          眼前有着数十米方圆，周边荒芜一片的冰寒池水，池水浑浊，好像堆满了泥土，不要说寒仙池，就算普通人泡澡的温泉，甚至鱼塘都比这个好看一些，唯一与寒仙池有关联的就是池水确实冰寒彻骨，不是一般的冰寒彻骨。
      
          白水蹲下身，伸手入水中，触电般收回来，“没错，这就是寒仙池”。
      
          陆隐与久申长老对视一眼，同样蹲下，入手探去。
      
          以他的肉体力量，寒仙池水即便再冰寒，也影响不了，最多凉一些罢了，想不通，就这种池水凭什么是寒仙宗至宝。
      
          没猜错，当初白少洪的观想出现的就是寒仙池。
      
          “对于寒仙池，你了解多少？”陆隐问道。
      
          白水目光一闪，没有迟疑，“寒仙池是辅助修炼绝技仙人指路的必备之物，无论是古籍记载还是祖上相传，寒仙池最大的用处都是修炼仙人指路”。
      
          陆隐看向白水，目光深邃。
      
          白水被陆隐看的发慌，目光再次看向寒仙池，“不过，唯有少数人才知道，寒仙池真正的用处是冰封生机”。
      
          “冰封生机？”陆隐诧异，这好像不是什么太厉害的功效，宇宙中很多修炼者都会冰封，以此减缓时间流逝，印象最深的就是帝冰大陆，直接冰封了一个寒门军。
      
          “冰封生机很寻常，但陆盟主可听过，冰封生机还能修炼的？”白水道。
      
          陆隐挑眉，“冰封生机，能修炼？”。
      
          久申长老也惊奇看向白水，“我也很好奇，生机都被冰封了，如何修炼”。
      
          白水瞥了眼久申长老，低声道，“这寒仙池就有这种功效，只要待在池中，或者被池水浸泡，就可以冰封生机，并毫无阻碍的修炼，不过就是冰封生机对岁月流逝的速度少一些，一个人冰封生机如果能活数千年，那么，在这寒仙池水中最多只能活数十年，时间少了将近十倍，但如果是正常情况下，常人无论如何都活不了数百年，相比正常状态下，又能多活十倍的岁月”。
      
          “而这十倍的岁月，可以修炼”。
      
          陆隐惊讶，抬手，掌中带起一些寒仙池水，“竟然还能这么用”。
      
          “不止”白水毫无隐瞒，继续道，“除了冰封生机，寒仙池水还能冰封修炼战技泄露的星源，只要不是故意泄露，几乎都能冰封，以此阻断星源宇宙的感应”。
      
          “你竟然知道星源宇宙”陆隐诧异。
      
          久申长老开口，“冰封星源？不可能，没有任何方法能将星源储存”。
      
          陆隐也盯着白水，储存星源，有方法，那就是母树，母树扎根星空，吸收星源，化作星源液，被四方天平窃取，而在这第五大陆，没有任何办法可以收集星源液。
      
          白水道，“并非储存，只是冰封，然后自然消散，不至于引起星源宇宙注意”。
      
          久申长老这才松口气，“这还差不多，如果寒仙宗能冰封储存星源，那造就的星使就太多了，当初一战，不至于败给第六大陆，他们也不至于脱离出去”。
      
          陆隐看着寒仙池水，感受着冰凉彻骨，想起了什么，问道，“你刚刚说浸泡寒仙池水也可以冰封生机修炼，对吧”，说着，看向白水。
      
          白水点头。
      
          陆隐目光发亮，“这么说，寒仙池水可以带走了”。
      
          久申长老直起腰，目光灼灼盯着白水。
      
          白水被两人盯得心一沉，“可，可以”。
      
          陆隐与久申长老对视，然后齐齐翻查凝空戒，没有道理在这寒仙宗遗址冒险却什么都得不到，这不合规矩。
      
          久申长老也不是迂腐的人，只是脑子没有陆隐灵光，当陆隐提到了这点，他动作比陆隐还快，直接翻出来一个不知道什么材质的瓶子，将里面液体倒掉，开始灌寒仙池水。
      
          陆隐就尴尬了，没什么瓶子。
      
          白水眨了眨眼，“那个，想要收集寒仙池水，必须用寒仙宗特质的瓶子，否则带回去也没用，会变成普通水的”。
      
          久申长老无语，“早不说”，说着，动作却没有停，继续灌，管它呢，所谓特质的瓶子肯定没有，他也不想找，那就带回去一些试试，实在不行就算了。
      
          修炼那么多年，他深切体会到一个道理，万物皆有缘法，不得强求，还有一个道理就是，抓在手中的才是自己的。
      
          陆隐跟白水就这么静静看着久申长老灌池水。
      
          久申长老抬头，看向陆隐，皱眉，不对劲，以他对这小子的了解，怎么可能有好处不占。
      
          “小子，你在想什么？”久申长老问道。
      
          白水也好奇看向陆隐。
      
          陆隐笑了，“长老，好了吗？”。
      
          久申长老挑眉，下意识把瓶子放入凝空戒，“瓶子不给，自己想办法”。
      
          陆隐抿嘴，“人家姑娘都说了，没用”。
      
          “那也不给，自己想办法，自己找瓶子”久申长老翻白眼。
      
          陆隐咳嗽一声，“其实，晚辈没打算装池水”。
      
          白水和久申长老一脸的不信。
      
          陆隐再次咳嗽一声，有些不好意思，“其实，晚辈的至尊山，环境不太好，缺一汪泉水点缀”。
      
          久申长老愕然，白水嘴巴张大，“你要全带走？”。
      
          陆隐也觉得不好意思，东西是三个人发现的，人家白水还告诉了他用途，他却全拿，不太好，“其实，你想用可以跟我说，我分给你”。
      
          “小子，太无耻了吧，你想把这寒仙池连锅端了？”久申长老大叫。
      
          陆隐无奈，“没办法，没有瓶子，不然前辈你说怎么办？留在这里也会被其他人发现，估计，这里来的绝顶高手不少，他带走一些，你带走一些，这些池水都不够分的，最关键的是”，他神色严肃，“晚辈带走是要造福自己人，比如天星宗的同门”。
      
          白痴才信你，久申长老心中暗道，不过却没有阻止，陆隐带走也好，别看东疆联盟打下了白夜族，看似占据寒仙宗遗址，实际上这寒仙宗遗址不可能被陆隐一人独吞，这小子看得清形势。
      
          陆隐带走寒仙池，多少要匀给天星宗一点，也不错，总比没有好。
      
          白水脸色难看了，这陆隐吃相太难看，居然想全带走。
      
          “寒仙池离开这里就不太能用了”白水试图阻止。
      
          陆隐摆手，“能不能用再说，总比留在这好，你说就这么大点池子，够几个人泡的，到时候再打起来，出人命就不好了，我就带走吧，就算用不了，留在至尊山上当个点缀也不错”，说着就取出了至尊山，想要把寒仙池连地皮整个掀走。
      
          白水无奈看向寒仙池，阻止不了啊！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17205650.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net