# 正文 第一千六百六十四章 可怕强敌
        最新网址：www.badaoge.net
          突然地，她神色呆滞，在寒仙池底，一双眼睛睁开，与她对视，一刹那，白水傻了，身体直挺挺倒地。
      
          久申长老第一时间发现，下意识看向寒仙池底，同样看到了那双眼睛，下一刻，大脑剧震，身体四周出现一团团实质化的精气神，同时爆开。
      
          十团精气神同时爆发，瞬间便达到了接近元师百万战力符文道数的程度，这还不止，符文道数急剧叠加，这不是战技，这是——原宝阵法。
      
          陆隐瞳孔化为符文，削弱。
      
          久申长老被精气神原宝阵法轰击，身体晃荡，一口血吐出，原本就在刑山重伤的他，此刻差点没站稳，关键时刻，周边出现数十万颗星辰，一把抓住陆隐后退。
      
          寒仙池内，一道人影走出，是个男子，面色刚毅，目光森冷，样貌极为英俊，长发垂直到脚裸，那是，黑白色长发，中间带着灰色。
      
          陆隐瞳孔陡缩，夜王族。
      
          久申长老突然一把将陆隐扔向后方，“小子，逃”。
      
          陆隐被巨大的力量扔出，直接甩飞了，那个夜王族男子身影快速消失，他大脑混乱，此人是谁？绝不可能是后进入寒仙宗遗址的，看那样子，在寒仙池内可能待了很久很久，夜王族隐藏的绝顶高手。
      
          怪不得帝江夜王要逃入寒仙宗遗址，并非想借助遗址本身自保，而是想引出此人，这个人才是帝江夜王的底气，能以原宝阵法瞬间重创久申长老，尽管是偷袭，但此人修为估计不会比久申长老低，甚至更强。
      
          这个人是谁？
      
          寒仙池外，久申长老嘴角含血，周边数十万颗星辰汇聚，化为天星剑术，一剑斩向男子。
      
          男子诧异，“天星宗的天星剑术，没记错，你是久申长老，好久不见了”。
      
          久申长老一剑停顿，惊讶看着男子，“你认识我？”。
      
          男子嘴角弯起，突然消失，久申长老暗道不好，回身望去，只看到虚空有丝丝裂缝，此人追陆隐而去。
      
          陆隐好不容易控制身形，刚刚越过刑山，距离入口没多远了，只要冲一下就能出去，但久申长老怎么样了？
      
          “你在担心久申长老？”一道声音自后方传来。
      
          陆隐头皮发麻，缓缓转头看去，看到了那个长发垂直到脚裸的夜王族男子，双手握拳，刚要取出裁判长手令，突然想起手令交给柳叶飞花了，失策。
      
          “你是谁？”陆隐问道。
      
          下方，不少人看到天空中的陆隐和那个男子，文三思等人同样看到，一个个抬头看着。
      
          尽管不愿意承认，但在这寒仙宗遗址内，陆隐是主宰，他们是这么认为的。
      
          而陆隐此刻却升起了强烈的危机感，面对这个男子，有种当初在树之星空逃避追杀的感觉。
      
          久申长老跨出星源宇宙，出现在陆隐身旁，紧盯着男子，“想起来了，你是第二夜王”。
      
          陆隐大惊，“第二夜王？”。
      
          夜王族男子笑了，看着久申长老，“当初新
      
          宇宙一别，不知道过去多久了，那一战，我可是记忆犹新”。
      
          久申长老眼睛眯起，神色凝重，“没想到你没死”。
      
          第二夜王淡笑，“命大”，他看了看陆隐，随后又看向久申长老，“这么维护这个孩子，他是什么人？”。
      
          陆隐目光一亮，第二夜王不知道发生的事？
      
          久申长老刚要说话，第二夜王忽然面色一沉，看向遗址外。
      
          陆隐急忙低喝，“长老，出手，他发现白夜族的事了”。
      
          第二夜王发出森冷的声音，“谁，敢对我白夜族祖地出手”。
      
          久申长老抬手，天星剑术斩出，一剑斩向第二夜王。
      
          第二夜王回身，目光冰寒，“当初你们这些新宇宙巨头逼死了第一夜王，阻止我白夜族进入新宇宙，如今难道要彻底灭掉我白夜族吗？”，说着，一指点出。
      
          陆隐目光一震，夜王临仙指。
      
          远方，寒仙宗议事大殿内，帝江夜王激动看着高空，他看到了第二夜王，活着，还活着，太好了，白夜族有救了。
      
          高空，一指点在天星剑术的剑锋之上，没有惊天动地的对撞，在这寒仙宗遗址，他们都不敢闹出太大动静。
      
          星辰环绕，一颗颗融入天星剑术内，然而下一刻，冰寒之气肆虐，将天星剑术直接冰冻。
      
          久申长老大惊，“寒仙池水？”。
      
          陆隐暗道不好，白夜族的夜王临仙指本就是模仿寒仙宗的仙人指路，第二夜王在寒仙池底修炼不知道多久，这一指已经无限接近仙人指路，更能借用寒仙池水冰封万物，久申长老本就重伤，挡不住。
      
          乓的一声，天星剑术被冰封断裂，第二夜王指尖突兀出现九纹战气，在久申长老不可置信的目光中，将他一指洞穿，半边身体冰封。
      
          “当初我远远不是你对手，即便第一夜王也不是你久申长老的对手，但这么多年，我始终待在寒仙池底修炼，一刻不曾懈怠，你又重伤，怎么是我对手，久申长老，今日就让你为第一夜王偿命”，说完，第二夜王体表出现寒气。
      
          久申长老咬牙，身体突然消失，原地出现一个男子，低头，呆滞望着身体被迅速冰封，然后掉落。
      
          天星宗秘术——斗转星移。
      
          第二夜王冷哼，转头看向下方，看到了久申长老半蹲在地咳血，他不屑冷笑，忽然看向陆隐，“小子，你是天星宗的人吧，怪只怪你跟错了人，竟妄想带走寒仙池，找死”。
      
          陆隐大惊，听出了第二夜王言语中的杀气，急忙开口，“我是你族人”。
      
          第二夜王目光一凛，冷笑，“胡言乱语”，说着，精气神横扫。
      
          以第二夜王的精气神修为，陆隐绝不可能挡住，所幸提前做了准备，开元阵守护，同时背诵石壁全文，随着第二夜王精气神掠过，微战甲直接开裂，开元阵更是毫无用处，陆隐大脑被重击，如同开裂了一般，整个人控制不住掉落了下去。
      
          第二夜王诧异，“居然能活下来，虽然只是随
      
          意一击，但不到星使，不擅长精气神也根本活不了”，想着，精气神再次轰下，这一击比刚刚一击更强。
      
          陆隐处于半晕厥边缘，根本挡不住这一击。
      
          关键时刻，久申长老将陆隐拖了下去，勉强逃过一劫。
      
          第二夜王降落，与久申长老对视，再次抬手，一指点出，“死吧”。
      
          “第二夜王，当真想让白夜族覆灭”久申长老厉喝，紧盯着第二夜王。
      
          第二夜王一指停下，目光充满杀机。
      
          “你知道我天星宗有公长老，不管你修炼多久，又是如何开创了原宝阵法，这些都无用，公长老乃是半祖，可以轻易抹杀你，还有长天岛上圣天师，禅老，他们都不希望一个强势的白夜族进入新宇宙，你想被整个第五大陆追杀吗？”久申长老威胁。
      
          第二夜王眼睛眯起，放下手。
      
          久申长老松口气。
      
          突然地，第二夜王目光冰寒，精气神实质化，将久申长老与陆隐团团围住，正是在寒仙池边偷袭久申长老的原宝阵法。
      
          久申长老没想到第二夜王突然出手，加上重伤之躯，反应不过来，被精气神围在中间。
      
          “我出来，荣耀殿堂，天星宗就会放过我？当初第一夜王怎么被逼死的，我也是同样的下场，我可没打算忘了那段仇恨，至于白夜族，大不了换个地方重来，科技星域，巨兽星域都可以，总好过等死”第二夜王淡淡开口，“至于你，就当是利息吧，我倒要看看公长老能不能追杀我到宇宙的边缘”。
      
          “我死可以，这小子是你白夜族人，你就任由他这么死了？”久申长老急忙道。
      
          第二夜王嗤笑，“堂堂久申长老，也会怕死到胡言乱语，真是可悲”。
      
          久申长老无奈，他可以死，但陆隐不可以，此子脚下有天星宗至宝，绝不能断，也怪这小子自己，什么不说，偏偏说自己是白夜族人，他只能跟着撒谎，就看这小子自己能不能圆过去了。
      
          应该，可以吧！
      
          “我知道你不信，问问就行了，你还怕这么点时间？”久申长老边说边给陆隐治疗。
      
          第二夜王冷笑，“不用浪费时间了，死吧”，这时，陆隐才刚好清醒，看到第二夜王，下意识施展白夜礼赞。
      
          白夜族最绝顶精气神战技，远超夜王临仙指。
      
          当白夜礼赞出现，第二夜王神色一变，急忙停手，死盯着陆隐，“小子，你怎么会白夜礼赞？”。
      
          陆隐喘着粗气，头疼欲裂，他还没弄清情况，印象还停留在刚刚抵挡第二夜王的时刻，那时候他就想挡住第二夜王攻击后立刻施展白夜礼赞，没想到直接被打懵了，所以清醒一点就连忙施展了白夜礼赞。
      
          “小子，说话”久申长老开口。
      
          陆隐这才看清形势，周围，一共十团精气神环绕，他面色苍白，这一幕不陌生，寒仙池边，正是十团精气神形成的原宝阵法爆开，才重创久申长老，让久申长老面对第二夜王都没有抵挡之力，否则绝不会如此。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17207400.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net