# 正文 第一千六百八十章 我揍的
        最新网址：www.badaoge.net
          死气对我们如同星源对普通修炼者，我们不可能背叛死气的源头，否则就是害我们自己”鬼千太子说道。
      
          陆隐好笑，“这些话你酝酿很久了吧，说这些就想让我放了你？”。
      
          鬼千太子摇头，“离不离开无所谓，只是告诉你，我鬼渊，不可能背叛你，唯有你才可以创造死气，死神传承根本没办法夺取，就算老祖见了你都要行礼”。
      
          这就扯了，白痴才信，不过陆隐相信鬼渊内肯定有人想投靠他，当初那个救他的鬼渊修炼者就是其一。
      
          “跟我说说死神力场”陆隐不想听鬼千太子表忠心，直接问道。
      
          鬼千太子想了想，道，“死神力场是一个传说，传说是死神在星空留下的道场，也有传说，说是死神曾与敌人大战，死气最浓郁之地，关于死神力场，我们得到的信息都是这种虚无缥缈的传说，无法证实其真实存在，或者确切用途”。
      
          小史在书中找到，记载，‘死神力场，暗无天日，如黑色狼烟警醒世人，当狼烟升腾，大战将起’，多的话也没有。
      
          “只有这些传说？”陆隐问道。
      
          鬼千太子道，“只有这些传说，任何关于死神的传说，我鬼渊都会收集，关于死神力场就是这两句”。
      
          “位置呢？”陆隐问道。
      
          鬼千太子摇头，“找不到，传说只是只言片语，有的甚至在一碰就碎的古老文献中，也只是传说，找不到位置”。
      
          陆隐走了，鬼千太子没有请求离开，只是默默等着，陆隐不可能关他一辈子。
      
          最后要见的，自然是龙夕。
      
          每次要见龙夕，陆隐都莫名忐忑，他都分不清是什么感觉。
      
          龙夕睁眼，看到陆隐出现，没有说话，只是静静看着他。
      
          陆隐咳嗽，“那个，在这还习惯？”。
      
          龙夕淡淡道，“云婷婷和文第一说，我们在废弃之地”。
      
          “是第五大陆”陆隐强调。
      
          “龙山发生了什么？”龙夕问道。
      
          陆隐也没有迟疑，将自己被四方天平追杀一事说了出来，除了他是陆小玄这个身份。
      
          龙夕听完震惊，“你竟然能逃回废弃之地”。
      
          说到这里，陆隐都庆幸，“运气好，如果不是永恒族那些怪物刚好进攻，令顶上界不稳，七神天又出现，魁罗半祖再捣乱，我逃不出来”。
      
          龙夕深深看着陆隐，“你，凭什么引起整个四方天平的追杀？就算因为白少洪之死，也是寒仙宗追杀，而且你在龙山又是怎么被揭穿杀死白少洪的？寒仙宗的人敢在龙山出手？”。
      
          “王云，这个女人来过第五大陆，甚至跟我交过手，是她认出了我”陆隐道。
      
          龙夕眼睛眯起，“王祀的孙女，难怪”，随后，她看着陆隐，“你来找我有什么事？离开了树之星空，我对你应该没有利用价值”。
      
          陆隐道，“就是看看你”。
      
          “云婷婷和文第一的传承在这废弃之地都有迹可循，他们对你有价值，这里，不应该有我龙山的传承者”龙夕道。
      
          陆隐点点头，“确实没有，那，我走了”。
      
          龙夕闭起双目，安静修炼。
      
          “对了，问你个问题”陆隐忽然道，看向龙夕，“你听过，七英杰吗？”。
      
          龙夕陡然睁眼，“为什么问这个？”。
      
          陆隐耸肩，“好奇，在树之星空背面战场遇到了一群朋友，有一个人名叫图启明，非说我跟什么七英杰中的老七很像”。
      
          龙夕脸色大变，目光激动，一跃来到陆隐身前，“图启明？你确定他叫图启明？”。
      
          陆隐点点头，“人称图少，是个无赖”。
      
          龙夕笑了，笑的很开心，“还活着，图大哥还活着，这就好，这就好”。
      
          陆隐看着不是滋味，不爽，“你跟这个图启明认识？”。
      
          龙夕急忙抓住陆隐手臂，问道，“他怎么样？还好吗？”。
      
          陆隐抿嘴，“不太好”。
      
          “为什么？”龙夕急了。
      
          “我揍的”陆隐淡淡道。
      
          龙夕一懵，“什么？”。
      
          陆隐道，“这家伙欠揍，我天天揍他，偏偏还喜欢被我揍”。
      
          龙夕一时不知道说什么，复杂看着陆隐，“他还跟你说了什么？”。
      
          陆隐盯着龙夕，“你这么关心他干什么？”，说着，看了看自己手臂。
      
          龙夕连忙松开手，低声道，“曾经认识，图大哥很照顾我”。
      
          陆隐翻白眼，“这就是个无赖，他还能照顾你？”。
      
          “我那时很小”龙夕道，恢复平静。
      
          陆隐转身要走。
      
          龙夕再次问道，“图大哥到底怎么样了？”。
      
          陆隐想了想，道，“他被废了天赋，仍在新大陆遗军之中”。
      
          龙夕握紧双拳，手臂颤抖，呼吸都急促。
      
          “除了图启明，还有一些启明家族的人，还有，万道老祖”陆隐道。
      
          龙夕惊讶，“全都在遗军？”。
      
          陆隐点头，“是啊，也算一起共患难，不知道什么时候，他们就会被永恒族那些怪物灭掉”。
      
          龙夕痛苦闭上眼。
      
          陆隐走了，白龙族因为种族原因，生长周期与普通人不一样，龙夕看似与他年龄相当，但却经历过七英杰的时代，那个时代相距如今毕竟不算久，看来那个时候她跟七英杰还有图启明那些人关系很好。
      
          怎么说，也算一个旧人吧！一个支持七英杰，支持陆家的旧人。
      
          离开至尊山，剩余时间，陆隐修炼天星功，背诵石壁全文，随着时间结束，他眼前场景变换，回到现实中，而现实中时间才过去一秒。
      
          罗斯帝国有超越大宇帝国的科技，在征服罗斯帝国后，陆隐便将斑鸠调了过来，接收这些科技。
      
          这一天，陆隐见了陆玄军。
      
          望着下方六千四百三十二人，陆隐神色平静。
      
          这些人中，四千是探索境改造人，这些人到后面会陆续替换，他需要真正的修炼者。
      
          这些探索境修炼者中，戰龙白夜赫然在列，他主动申请加入陆玄军，除了他，还有钢骨白夜，影白夜，业诡这几个启蒙境修炼者，灼白夜并没有加入。
      
          如今，
      
          陆玄军第二指挥的位置暂定为影白夜。
      
          对于白夜族，陆隐是最放心的。
      
          “没有什么要说的，对于你们，我只告诉一点”陆隐扫视陆玄军所有人，大声道，“你们未来的敌人，是你们想象不到的强大，我要你们做的就是变强，仅此一点”，说完，他看向一旁的王文。
      
          王文无奈，上前，“陆玄军，是东疆联盟陆盟主亲自选定…”。
      
          陆隐静静听着王文在那鼓舞士气，他并不喜欢这么做，更擅长临战鼓舞，不过即将要发金钱雷，也不能什么都不说。
      
          足足半个时辰，王文的话才说完。
      
          金钱雷一共四千三百枚，不足以武装所有人，所以陆隐没打算配给改造人，只配给了修炼者，剩余的，他将作为奖励分发给所有效忠于东疆联盟的人，不管修为如何，只要有贡献，都可以得到，这是一种机制。
      
          在陆玄军离开后，王文问道，“你真打算让影白夜负责陆玄军？信任他？”。
      
          陆隐道，“放心，我有数”。
      
          “可影白夜的实力不足以承担陆玄军”王文道。
      
          陆隐无奈，“柳叶飞花要离开了，我们缺少星使级别的高手”。
      
          王文笑了，“海王怎么样？”。
      
          陆隐一怔，“海王？怎么会想到他？”。
      
          王文道，“海王最适合陆玄军，尽管没有元师那般强大，但他却有捅破天的勇气和担当，这种人最适合陆玄军”。
      
          陆隐无奈，“我也想把海王拉过来，但人家不愿意，而且暂时来说，海王不适合出面”。
      
          “没说现在，想想办法吧，陆玄军是一柄剑，而指挥者，便是剑锋，如果剑锋不锋利，这柄剑再亮也没用，你指望这些探索境，最高启蒙境的修炼者去对付星使？不现实，说到底，陆玄军只是军团，不是绝顶高手”王文道。
      
          “对了，海王不是一直想让你当女婿嘛，试试呗，那个海七七也不错”。
      
          陆隐翻白眼，“我觉得你倒可以试试，都是嘴贱”。
      
          王文咧嘴，“试试就试试，到时候抱得美人归，你可别后悔”。
      
          陆隐大笑，“那我就提前恭喜你了”。
      
          王文无语。
      
          “除了陆玄军，大巨人一脉也算是一个军团，另外，我还打算组建另一个军团，一个全部由曾经的敌人构成，不下于陆玄军的军团”陆隐忽然想起了什么说道。
      
          王文诧异，“再组建一个？”。
      
          陆隐点头，“敌人也有利用价值，你不可能指望把大圩魍龙还有夜王一脉全杀掉，那就让他们戴罪立功”。
      
          王文点头，“这点很多人做过，但，如何控制是个问题，不能反被其害”。
      
          陆隐道，“天罪军，就是这个军团的名字”。
      
          …
      
          自从龙主被刘千决三人击杀后，陆隐就防备着他们，谁知道这三个家伙什么时候出手，他们已经不顾及宗主脸面了，连暗杀这种事都做。
      
          陆隐迫切需要绝顶高手护卫，柳叶飞花也希望自由。
      
          所以没多久，陆隐带着柳叶飞花前往坤泽，理由则是，关押罗皇。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17364425.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net