# 正文 第一千六百八十八章 真正掌控者
        最新网址：www.badaoge.net
          这是荣耀殿堂最恶心人的秘术，无条件将自身承受的痛苦施加给对手，任何与荣耀殿堂为敌的高手几乎都承受过，很难抵御。
      
          狱主同样如此，身体不停倒退，嘴角流血，他相当于自己承受了自己战国一拳，同一时刻，刘皇的第十四剑斩出，第十四剑——苦，人之一生，不可能快乐无边，唯有苦，才是人生真谛，他将这种苦，放大无数倍，带给了狱主无法想象的磨难。
      
          狱主终于忍不住，一口血吐出，即便战国都挡不住。
      
          而下一刻，十狱杀阵爆发，这是针对精气神的可怕原宝阵法，第二夜王与殘联手，威力甚至达不到第二夜王巅峰时期一半的程度，却足以对付狱主。
      
          十狱杀阵下，狱主整个人遭受重创。
      
          惩戒秘术，伤的是肉体。
      
          第十四剑，伤的是心灵。
      
          十狱杀阵，伤的是精神。
      
          三轮攻击下，即便狱主都承受不住，半膝跪地，战国更是消退，最终消失。
      
          狱主双臂撑住地底，想要起身。
      
          地底，陆隐摇头，结束了，战国虽然霸道无双，但对自身消耗极大，舟棠是这样，狱主也一样，他只是在硬撑而已。
      
          这三轮攻击足以将他压垮。
      
          在所有人目光下，狱主最终没能撑住，缓缓倒地，晃动坤泽。
      
          殘松口气，目光狂喜，忍不住看向第二夜王。
      
          第二夜王也看向他，神色诡异。
      
          刘皇手中，星源化剑消失，身体一晃，差点没倒地。
      
          绿茶急忙冲到绿严身旁，惶恐，“父亲，父亲，你怎么样了？”。
      
          绿严咳血，他受的伤最重，近乎死亡，绿茶急忙将各种丹药塞进去。
      
          狱主战败，众多狱卒根本无用，殘将布置十狱杀阵的精气神吞噬，同时，死去的囚犯，狱卒身上，同样有精气神光球出现，被殘一一吞噬。
      
          第二夜王看着他，“你这种修炼精气神的方法我都没见过，靠吞噬成长，有意思”。
      
          殘看向第二夜王目光充满了忌惮，“狱主已败，各位，可以离开了”。
      
          如今，坤泽之内，只有少数人清醒，大部分人要么被狱主的力量震晕，要么被精气神震晕，包括那些厉害的囚犯。
      
          听了殘的话，绿茶急忙背着绿严起身离开，刘皇也艰难起身，打算离开。
      
          这时，陆隐带着柳叶飞花还有罗皇出现，挡在了众人面前。
      
          殘脸色一变，紧盯着陆隐，“你想拦我们？”。
      
          陆隐淡笑，看了看一旁已经晕厥的狱主，“早跟他说过不要太自信，你们这些人可不简单，不过”，说到这，他目光扫过殘几人，“你们也到极限了吧”。
      
          “小兄弟，你不是坤泽的人，没必要拦我们，放我们走，自有你的好处”殘道。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “荣耀殿堂有着你想象不到的黑暗，没必要跟我们过不去”刘皇也难得开口，语气嘶哑。
      
          绿茶盯着陆隐，目光冰寒，“让开”。
      
          陆隐淡笑，“做不到”。
      
          殘厉喝，“一起出手，这是我们逃离坤泽唯一的机会”，说着，可怕的精气神轰向陆隐，抬手，探掌变爪，一爪抓向陆隐额头，这一幕倒是跟天兽爪类似，不过这却是精气神战技，一种实体战技结合精气神战技形成的阴毒战技。
      
          他正是凭着这门战技被荣耀殿堂抓捕，关押坤泽。
      
          这门战技的阴毒之处在于直接打碎修炼者头颅，强行吸收精气神，殘在修炼过程中，屠杀修炼者不计其数。
      
          与此同时，刘皇再次以星源化剑，一剑斩向陆隐几人，这是——第十四剑，他只有一剑之力了，之前跟狱主一战消耗太大。
      
          陆隐站在原地未动，甚至柳叶飞花没有动。
      
          殘的一击在还未接触到陆隐的一刻便遭受十狱杀阵攻击，是第二夜王出手了，在狱主战败倒地的一刻，第二夜王就已经将十狱杀阵控制在殘的脚底，这，是陆隐的命令。
      
          殘惨叫一声倒地，做梦都想不到第二夜王会对他出手，十狱杀阵出现的一刻他感觉到了，本以为与对付狱主一样，这一击用来对付陆隐，没想到竟然对付他。
      
          饶是殘同样擅长精气神攻击，十狱杀阵同样让他重创，乃至昏厥。
      
          陆隐根本没在意殘，他看到的只是刘皇的第十四剑，这一剑避无可避，然而对他没用，他，也会第十四剑，这就是第十三剑与第十四剑最大的弊端，两式攻击的是剑意，而非威力，虽然避无可避，却也有可能，毫无用处。
      
          望着陆隐依然平静的看着自己，刘皇无力松开手，星源消散，失败了，此子，果然无视第十四剑，自己的第十四剑必然存在着很大的弊端。
      
          战局突变，殘倒地，第二夜王反叛，刘皇战败，如今只剩下绿茶和绿严，然而绿严受的伤太重，根本无力起身。
      
          绿茶握紧双拳，就差一步，一步而已，为什么偏偏这个人会出现？本应该可以逃出去的，为什么？为什么？
      
          她身体颤抖，瞳孔忽然变换，变得深邃，变得黑暗，她怀中，绿严大惊，急忙拽住绿茶衣袖，“小茶，别激动，停下，停下”。
      
          绿茶仿佛没有听到绿严的话，整个人变了，气质突然变得无比阴森，引起了陆隐几人的注意。
      
          下一刻，坤泽死气被引动，朝着她席卷而去，随后被她逐渐吸收，形成了死气风暴。
      
          陆隐眼睛睁大，这？
      
          “小茶，停下，停下——”绿严嘶吼，面色焦急。
      
          绿茶不断吸收死气，整个人变化极大。
      
          陆隐眼中，她的符文道数不断上涨，原本只有接近五十万战力符文道数，而今，已经超越五十万战力，这是跨了一个境界。
      
          星使是一道坎，很少有人可以跨越星使作战，这也是区分绝顶天骄的坎。
      
          树之星空四少祖可以越级挑战星使，所以他们是少祖，其余人做不到，永远成不了少祖，绿茶修炼时间比四少祖长的多，然而在启蒙境能越级达到星使战力，也是相当不容易的。
      
          不过对于陆隐来说这不是什么奇事，让他惊奇的是这个女人，竟然在吸收死气，她，是死冥族的？
      
          绿茶的符文道数达到五十多万战力后，吸收死气停止，目光陡睁，瞳孔，变为了银色，这是死冥族特征，死冥族瞳孔分白，银和金，少有人可以达到金色瞳孔，这个女人等于站在了死冥族高层。
      
          “小茶”绿严无奈，猛吐出口血。
      
          绿茶轻轻放下绿严，盯向陆隐，“滚开”。
      
          柳叶飞花直接挡在陆隐身前，他们也感觉到绿茶的诡异，尽管未必能给陆隐造成伤害，但以防万一，他们不能冒险，这已经是他们陪陆隐的最后一站，如果陆隐这时候出事，他们就倒霉了。
      
          陆隐挥手让柳叶飞花退开，一步步走出，“原本对你，我没什么兴趣，没想到竟然是死冥族的，真有意思，你是怎么混进荣耀殿堂的？”。
      
          绿茶根本没有跟陆隐废话的兴趣，死气自体内蔓延而出，化作锁链缠绕向陆隐。
      
          陆隐任由她缠绕，飞花大姐急忙要出手，陆隐目光一瞪，“不用插手”。
      
          飞花大姐急了，柳叶先生按住她肩膀，摇摇头，陆隐不是找死的人。
      
          绿茶的死气锁链毫无阻碍缠绕住陆隐，她自己都意外，不过既然绑住了，就结束了，想着，猛地往回拉，要以陆隐作为人质，带着父亲逃离坤泽。
      
          但陆隐一步未动，无论她怎么操控死气都没用，死气仿佛不听使唤了，怎么可能？
      
          虽然她一直隐藏这股力量，但死气的强大她很清楚，足以让他挑战星使，就算看不见星源宇宙，她同样可以与星使一战，这是骇人听闻的，却真实存在，这就是死气的可怕，而今居然没用了？
      
          不可能，绿茶再次用力，甚至吸收坤泽死气，缠绕向陆隐。
      
          “你是新人类联盟的人？”陆隐问道，饶有兴趣看着绿茶。
      
          绿茶咬牙，银色瞳孔与陆隐对视，妄图威吓他，一般人被银色瞳孔注视，早已神智失守，然而陆隐，毫无感觉。
      
          “为什么，你为什么可以抵挡死气？”绿茶不解。
      
          绿严看着这一幕，脑中突然出现至尊赛最后一战，陆隐变化的那种形象，难道，传闻是真的？
      
          他嘶喊，“小茶，住手，对付他不能用死气，他才是死气真正的掌控者”。
      
          绿茶迷茫。
      
          陆隐嘴角弯起，抬手，指头动了动，原本缠绕在他身上的死气逆卷而去，将绿茶捆绑，绿茶毫无反抗能力，无法挣脱。
      
          绿严厉喝，“陆隐，传闻是真的，你是死神的传人”。
      
          陆隐缓缓来到绿茶身前，“你是死冥族人？”。
      
          绿茶银色瞳孔冰冷无情，死盯着陆隐。
      
          绿严急忙道，“她不是死冥族人，是被改造成功的修炼者，是我，我带她去永恒国度改造的，放了她，陆隐，跟她无关，她没有出卖过任何人的利益”。
      
          陆隐看向绿严，“前任审判长，对吧，你的罪名是背叛人类，看来，你勾结了新人类联盟”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17420929.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net