# 正文 第一千七百零二章 祸水东引
        最新网址：www.badaoge.net
          慧空道，“科技星域存在一种名为清道夫的机械工具，专门收集处理那些因为战争，或者研发失败遗留的材料”。
      
          浣纱道，“上面记载了，但我说的消失的材料，是在一本城与创天院纪录上，而非清道夫，所谓消失，是指数据的消失，有人故意抹掉了一些资料”。
      
          “每一场战争？”陆隐问道。
      
          浣纱点头，“是，每一场战争”。
      
          “科技星域内部战争很频繁吗？”陆隐看向慧空问道。
      
          慧空道，“频繁，一本城与创天院就像主脑的两个个体，矛盾非常多，针对我人类星域出手的就是一本城，而创天院不同，所以我常年待在创天院范围”。
      
          “能算出究竟有多少材料消失吗？”陆隐看向浣纱问道。
      
          浣纱摇头，“太多太多了，这些资料也只是近期的，并非所有”。
      
          陆隐与慧空对视，如果是一本城或者创天院某一方材料消失，没什么问题，有人故意偷走材料很正常，但双方都存在材料消失，这就不对劲了，如此看来，战争更像是为了让部分材料消失，而非材料随着战争消失。
      
          难道说，有人可以幕后控制一本城与创天院的战争？谁？主脑？
      
          一本城背后是第六大陆，而创天院背后，则是王家，这是陆隐知道的。
      
          而现在，他更想知道那些消失的材料哪去了，突然地，他想起之前融入过的机械蚂蚁，密密麻麻，无穷无尽，同样在科技星域。
      
          想到这个，他头皮发麻，那些蚂蚁实在太多太多了，是何人建造？
      
          “资料上有没有提过机械蚂蚁？”陆隐问道。
      
          浣纱摇头，“没有”。
      
          没多久，浣纱退出。
      
          慧空道，“老哥也要走了，陆老弟，小心那片星空再来人”。
      
          “老哥不好奇那些材料去哪了？”陆隐问道。
      
          慧空失笑，“那是科技星域的事，与老哥查找的东西没关系”。
      
          这就是立场不同，慧空只在乎他在查询的事，陆隐身为东疆联盟之主，未来更想带着第五大陆反攻树之星空，不管是人类星域，巨兽星域还是科技星域的事，他都关心，科技星域太神秘，根本没办法派人打进去，此次发现的材料消失有可能成为切入点。
      
          他不会轻易放过，当然，也有可能没用，一本城和创天院同时存在人偷材料，并非不可能。
      
          “老哥，能不能多留几天，我想问问关于科技星域的事”陆隐道。
      
          慧空点头，“行，那老哥就多留几天，把知道的告诉你”。
      
          …
      
          当天晚上，陆隐在一间封闭的密室内打开通讯，身前，四道光幕出现，分别是王文，维容，琼熙儿与水传潇。
      
          “咦？一起出现？看来有大事”王文诧异。
      
          维容面对陆隐行礼，“盟主，剑宗怜心长老进入蛊流界还未出现”。
      
          陆隐点头，“不用管剑宗了，有件事我要与几位商量，关乎我们生死的大事”。
      
          几人一听，脸色肃穆。
      
          陆隐通常是找他们某个人商量，
      
          （本章未完，请翻页）
      
          但如今全部出现，说明真出大事了。
      
          水传潇好奇，他现在的任务是将陆玄军渗透进入巴松流界，已经快成功了，难道现在还有事情比剿灭巴松流界新人类联盟内外宇宙总部更重要的？
      
          陆隐整理了一下思绪，目光扫过四人，沉声开口，“我有一个敌人，很强大，非常强大，一旦出现，别说我，哪怕是荣耀殿堂都很难抵挡”。
      
          几人一听，神色顿时变了。
      
          琼熙儿咋舌，“第六大陆？”。
      
          陆隐看向王文，“我跟你说过的”。
      
          王文表情郑重，“来了？”。
      
          陆隐摇头。
      
          几人松口气，哪怕不知道敌人是谁，没来就好，没来就有应对的时间。
      
          “不知道”陆隐道。
      
          水传潇忍不住，“什么敌人？”。
      
          陆隐严肃道，“什么敌人不方便透露，总之这个敌人会出现在科技星域创天院，找几位是想商量一下，怎么抵御这个敌人”。
      
          “我想知道这个敌人对盟主有多执着”维容问道。
      
          陆隐毫不犹豫，“必杀”。
      
          维容眼睛眯起，必杀，纵观陆隐在星空的仇敌，达到必杀程度的并不算多，哪怕如今剑宗等内宇宙各大流界势力也不可能想要必杀陆隐，最多是赶走。
      
          “是想要必杀，还是敢必杀？”水传潇问道。
      
          陆隐道，“都是”。
      
          维容手指一动，这就麻烦了，陆隐如今背景大如天，荣耀殿堂摆在那，就算第六大陆也要顾及，未知的仇敌竟然有胆子必杀，要么是孤注一掷，要么，就是无所畏惧，他倾向后面一条，否则不可能让陆隐这么郑重。
      
          “想要抵御外敌无非几点，化解仇恨”琼熙儿开口。
      
          “不可能”陆隐道。
      
          琼熙儿道，“反杀外敌”。
      
          “做不到”。
      
          “隐藏自身”。
      
          “也做不到”。
      
          “那就只有一点”，琼熙儿皱眉，“祸水东引”。
      
          陆隐目光一亮，抬手于虚空书写，写出的都是他的敌人，排行第一的就是新人类联盟，他与新人类联盟仇恨并不大，但最希望将新人类联盟拖进去，紧接着就是第六大陆，内宇宙各大势力，包括新宇宙七字王庭夏家等。
      
          看着陆隐书写了一个又一个仇敌，琼熙儿表情越来越怪，这是多招人恨呐。
      
          几人之中最了解陆隐的是王文，他不意外，早知道这些，维容同样不意外，他自己甚至将荣耀殿堂都假想为仇敌，水传潇和琼熙儿是真的意外，尤其是水传潇，看陆隐目光充满了怪异，什么样的人能惹出这么多仇家。
      
          “来吧，分析一下，看能把这个出现在创天院的仇敌引给谁”陆隐大声道，他就不信几人联手，找不到一个拖延树之星空追杀他的办法。
      
          …
      
          陆隐跟王文几认商议的结果没人知道，一商议就是数天。
      
          数天后，陆隐送走了慧空。
      
          慧空颇为不舍的跟陆隐分开，两人是忘年交，跨越了岁月的友情。
      
          临走前，
      
          （本章未完，请翻页）
      
          慧空将科技星域星图绘制给了陆隐，陆隐也正需要这个。
      
          慧空离开后，紧接着到来的是香脂。
      
          香脂此次来罗斯帝国要塞给陆隐带来了不少三叶草公司特效药，作为东疆联盟入主炎岚流界的贺礼。
      
          “这些就是陆盟主你收集的奇怪的植物？”香脂站在外面，看着里面那些植物跟成了精一样乱跑，尤其是大树，想尽一切办法越狱，颇为惊讶。
      
          陆隐点头，“怎么样，挺多吧”。
      
          香脂笑道，“陆盟主如果喜欢这些，我三叶草公司倒是可以送给你很多，这种奇怪的植物，我三叶草公司收集太多太多了”。
      
          陆隐大喜，“真的？那就多谢了”。
      
          “多嘴问一句，不知道陆盟主收集这些植物做什么？”香脂盯着陆隐问道，她刚刚观察了那些植物，没什么值得在意的。
      
          陆隐有些为难。
      
          香脂笑道，“如果不方便说就算了，我这就联系公司，送一些植物过来”。
      
          陆隐很认真看着香脂，“不瞒你说，我去了一趟坤泽，在里面看到一个囚犯，他之所以被关押，是因为他的研究伤害了太多人，他研究的方向是——永生”。
      
          “永生？”香脂惊讶。
      
          陆隐点头，“研究成果有，但却得罪了大人物，被永久关押，我找这些植物也是想利用他的知识，研究研究，他的研究成果我觉得还不错”。
      
          “永生？”香脂不确定道。
      
          陆隐点头。
      
          香脂目光一闪，她不信，宇宙中研究永生的人太多了，哪怕是他三叶草公司内部也有人研究，毕竟三叶草公司这个平台太好了，但要说陆隐研究，她就觉得不靠谱，但却无法否定，永生是对所有人的诱惑，谁都不例外，从古至今没听过谁可以永生的，或许祖境例外。
      
          但第五大陆不存在祖境，这个境界太遥远了。
      
          “如果三叶草公司愿意，我希望能与你们合作研究永生”陆隐对香脂道。
      
          香脂含笑道，“这是我们三叶草公司的荣幸”。
      
          陆隐目光一亮，“那就太好了，我会抽时间拜访叶王”。
      
          轰的一声巨响，两人转头看去，庄园内，大树砸在地上，刚刚这家伙跳起来，想跳出去，别说，跳的很高，但砸的也很重。
      
          随着大树倒下，从它树冠内走出一株小树，正是小树苗。
      
          看到小树苗出现，不知道为什么，香脂有种奇怪的感觉。
      
          陆隐看到她目光都变了，心一沉，他没想到香脂竟然看出小树苗的不同，疏忽了，早知这样，就该把小树苗藏起来。
      
          陆隐忽然抬手拍在香脂肩膀上，吓了她一跳，下意识要出手，“我没跟你开玩笑，永生，一定可以研究出来，知道那个研究永生的人得罪了谁吗？”。
      
          香脂愣愣看着陆隐，“谁？”。
      
          陆隐道，“不能说”。
      
          香脂挑眉，眉头蹙起，作为三叶草公司内宇宙总裁，她始终气质淡雅，一切尽在掌握中，然而刚刚先是被陆隐吓一跳，现在又被噎了一下，整个人都不好了，以至于脸色都有些难看。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17581498.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net