# 正文 第一千七百零七章 决心
        最新网址：www.badaoge.net
          想到这个，兮骨立刻联系理事会，想以此作为证据，控告陆隐公报私仇，故意放走尸王，借他们远征军之力报复敌人，但这个提议根本上不了理事会决议就被否掉，对于荣耀殿堂来说，如今最重要的事就是剿灭尸王，不仅是对于荣耀殿堂，更是对于整个人类来说都是如此。
      
          剿灭尸王是荣耀殿堂始终贯彻的宗旨，其余任何事都不重要，哪怕陆隐确实故意放走尸王，他剿灭新人类联盟内外宇宙总部的大功也是实实在在的，这时候谁都不能触霉头，哪怕敌视陆隐的南源理事，右先生等人都不愿在这时候找麻烦。
      
          这不是找麻烦，这是找倒霉。
      
          兮骨不想成为陆隐手里的剑，但他必须按照陆隐给出的名单去做，否则陆隐不找他麻烦，整个荣耀殿堂都会找他麻烦。
      
          兮骨只能憋屈的按照名单抓捕，至于那些小流界，算他们倒霉，不管有没有尸王，远征军都会过一遍。
      
          在这期间，封锁炎岚流界支流巨舟？不存在，所有人都要接受检查，包括支流巨舟。
      
          这只是陆隐给那些小流界的一些教训而已，加上红月皇朝的下场和印堂宗的下场，相信经此一役，没什么小流界敢做出头鸟，帮剑宗抵制东疆联盟。
      
          陆隐想动他们太简单了。
      
          星空中，陆隐静静矗立，等待着什么。
      
          没多久，个人终端响起，陆隐看了一眼，接通。
      
          “视频，哪里来的？”，苍老的声音传来，是禅老，陆隐将拍摄的视频交给了禅老。
      
          “无意中发现，那个尸王也没有发现被拍到”陆隐回道。
      
          “还有谁看过？”。
      
          “没了，我看过后就发给您了”。
      
          禅老沉默了一会，“创天院，不应该与新人类联盟合作”。
      
          “为什么？”陆隐问道。
      
          禅老没有回答，而是道，“视频不要交给其他人看，毁掉吧”。
      
          陆隐沉声道，“禅老，知道树之星空，那您也肯定知道永恒族”，禅老静静听着，并不意外。
      
          “永恒族是人类最大的敌人，从古至今，哪怕辰祖，慧祖所在的时期，永恒族都是最大的敌人，既然知道永恒族的行踪，为什么不追查？”。
      
          禅老叹息，“科技星域很特殊，想要进去唯有强闯，长天岛弟子考核就是强闯科技星域，你应该知道，一旦强闯，如何能查到创天院是否与新人类联盟合作？那样会打草惊蛇，但如果不强闯根本进不去”。
      
          “我有办法进去”陆隐开口。
      
          禅老诧异，“什么办法？”。
      
          陆隐目光凛然，“罗皇，罗斯帝国之主，他就来自科技星域，知道一本城与创天院之间有一条路线，可以出入科技星域，我已经把他关押在坤泽，只要带上他就可以进入科技星域”，当初他自己也从科技星域出来过，可惜与他要去的路线不同。
      
          “好，我会安排”禅老振奋，他没想到陆隐竟然找到了进入科技星域的路，罗皇竟然来自科技星域
      
          ，这点，荣耀殿堂还真不知道，说到底，罗皇地位不高，不足以引起荣耀殿堂关注。
      
          陆隐急忙道，“禅老，我有一个请求，我想亲自去科技星域”。
      
          禅老惊讶，“亲自去？”。
      
          “不错，亲自去”。
      
          “为何？你可知道科技星域多危险？”。
      
          陆隐当然知道，他还去过一次，如果不是慧空老哥，在里面就算不死也回不来了，但没办法，树之星空威胁在侧，他必须亲自去解决，别人，做不到，也没那个条件。
      
          他不想担惊受怕，唯恐哪一天树之星空来了一位半祖将他灭掉。
      
          对四方天平而言，半祖，并不稀少，派一位半祖来第五大陆偷偷将他灭掉不是不可能，他们可以做到，也愿意付出代价。
      
          毕竟第一个来的就是足以击败慧空老哥的高手。
      
          陆隐总不能请半祖随身保护，那不现实，面对四方天平半祖，就算裁判长师兄在，他都觉得不保险，第二夜王和刘皇根本就是蝼蚁。
      
          他不能被动等待，必须主动出手，这个险，必须冒一次，否则等待他的就是恐惧与死亡。
      
          四方天平连陆家都可以放逐，不用说他了。
      
          “再危险我也要去，罗皇此人狡诈，或许与科技星域还没有断了关联，所以我才把他关在坤泽，只有我能控制他，其他人，哪怕禅老您亲自去，也未必能控制他，人心不可测”陆隐说了一个很牵强的理由，半祖都控制不住？怎么可能。
      
          禅老沉吟。
      
          陆隐等了一会，禅老还没有回复，他继续道，“前辈，晚辈甘愿冒险，求前辈让晚辈去，晚辈曾在科技星域待过，对那里不算陌生”。
      
          “我不知道你为什么执意要去科技星域，但有一点要提醒你”，禅老语气严肃，“科技星域，拥有即便我们几个老家伙也不得不避退的力量”。
      
          陆隐目光一闪，他们几个老家伙就是指半祖，科技星域拥有连半祖都避退的力量，这点，在陆隐预料之中，否则科技星域不可能跟人类星域开战这么多年。
      
          同时，他也确定那股连半祖都避退的力量不可能随意释放，否则慧空老哥不至于在里面待那么多年都没事，上圣雷恩，上圣神威这几个长天岛弟子考核也不会设在科技星域。
      
          陆隐也没办法，如果可以选择，他自然希望由别人替代他去科技星域，但有资格替代他的人，他未必信任，信任的人未必有资格去，他也不是那种算计自己人，让自己信任的人去送死的无情之人。
      
          这个险，他只有自己冒。
      
          成功，就算阻止不了四方天平来这方星空追杀自己，也可以第一时间知道四方天平有人过来了，不至于是瞎子，什么都不知道。
      
          “晚辈，决定去科技星域”陆隐牟定道。
      
          禅老沉吟片刻，“我会给你调拨人手，同时，这也算你替荣耀殿堂去执行任务，不管成功与否，你的功劳，荣耀殿堂记下”。
      
          陆隐道，“多谢禅老”。
      
          “调拨人手需要时间，你再考虑一下，以你的天赋能力，再加上破三关，得到起源之物，将来成祖的可能性极大，我不希望你因为无谓的冒险而死，不管是对第五大陆还是对你自己，对你的亲人都是损失，好好考虑一下吧”禅老说完，挂断通讯。
      
          以他的地位，再三劝阻足以说明对陆隐的重视，但也只能做到这些，他不会拒绝陆隐前往科技星域调查，陆隐的态度表明即便不与荣耀殿堂配合，他也可能自己去，那还不如在荣耀殿堂内抽调高手与他一起行动，更有成功的可能。
      
          陆隐虽说有极大地可能成祖，在第五大陆，禅老几人都会因为大局保护他，但不可能当他的保姆，只为了一个成祖的可能，说到底，那也只是可能，他们看不到未来。
      
          如果能看到未来，如果确定陆隐绝对会成祖，那就不一样了，哪怕禅老都会亲自保护他，但可惜，他们看不到，他们自己本身也拥有起源之物，也有成祖的可能，陆隐最多与他们一样，只是更年轻而已，不至于让他们放下尊严与自己修炼的时间去保护。
      
          修炼就是这样，每个人都有自己的路，没人会对别人负责，哪怕天赋再高，哪怕被寄予再大的厚望，那也有自己需要经历的危险，无法经历危险，何谈成祖。
      
          这，是陆隐要经历的一关，禅老无法阻止，也不会阻止。
      
          陆隐放下个人终端，望向西方，科技星域，终究还是要再去一趟，而这一趟的目标是，创天院。
      
          巴松流界内，东疆联盟第一联军接管，疯狂搜索尸王。
      
          陆隐来到飞船内，香脂赞叹，“陆盟主，这一役，东疆联盟算是为人类星域立下大功，新人类联盟损失惨重”。
      
          陆隐失笑，“不算，只是解决一些尸王而已，新人类联盟根本没损失什么，连那个百万战力尸王都没留下”。
      
          香脂笑道，“任何庞然大物运转都需要各个零件配合，这里是新人类联盟谋划内外宇宙最重要的地方，没猜错，应该是他们安置在内外宇宙的总部了，这可不仅仅是损失一些尸王，更损失了无数年来，新人类联盟在内外宇宙的谋划，此地被毁，新人类联盟应该很难再从内外宇宙获得新的尸王”。
      
          陆隐看着星空，这倒是不错，根据统计，目前为止，巴松流界内被剿灭的尸王已经过千，这个数量相对树之星空背面战场的永恒族太渺小，但这里是第五大陆，新人类联盟内部尸王能有多少？一个稳定的可以提供尸王的流界，对新人类联盟更是无比重要。
      
          陆隐等于摧毁了新人类联盟在内外宇宙诞生尸王的途径，即便还有其它据点，也远远比不上这里，这个损失，确实会很大。
      
          但论起高手，新人类联盟根本没损失什么，这是让陆隐最头疼的。
      
          他没有忘记荣耀界内的三千大世界，没有忘记那一滴水，一个大世界被生命之毒摧毁，新人类联盟可不仅对内外宇宙出手，更插手到了三千大世界，他们可以诞生尸王的途径也不止内外宇宙。
      
          唯有全部摧毁，才算让新人类联盟伤筋动骨。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17610745.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net