# 正文 第一千七百三十五章 对错与公平
        最新网址：www.badaoge.net
          “修炼者，弱肉强食，无关对错，但我却认为这世间，需要对错，需要公平，哪怕永远追求不到，这也是我的目标，哪怕粉身碎骨，哪怕玉石俱焚，哪怕，这人类永不存在，人类这种生灵不是行尸走肉”。
      
          “陆隐反攻四方天平，于陆家而言正确，他可以报仇，若人类因此被永恒族所灭，于人类而言，他有罪，若那一天，我还活着，会审判他，给他一个公平，若因为还未发生的结果而提前给他定罪，谁定，这天平一端，为谁留”。
      
          禅老看着天平，目光复杂，“这也是，令师的意思？”。
      
          “不知道，这，是我的决定”。
      
          禅老点头，“明白了，一切，随缘吧”，说完，离开仲裁大世界，临走前留下最后一句，“这里不是被抛弃之地，而是祖地，逃兵永远是逃兵”。
      
          陆隐不知道新宇宙发生的事，自然也不清楚禅老心态的变化，对他来说，不管禅老什么态度，该做什么还是做什么，不可能因为禅老几句话就放弃带领第五大陆反攻树之星空的决定，他会尊重跟随他的人的决定，却不会完全听之任之，对界山首座的话部分发自内心，部分，也是被逼无奈。
      
          人类不允许内耗，禅老有多讳忌这一点，巫灵神就有多期待这点。
      
          最终还要看各自的手段，巫灵神的明谋一定可以成功，但结果却未必是他想要的，必须要把永恒族拖下水。
      
          怎么可能让永恒族在一边看热闹。
      
          陆隐在魁罗离开后没多久，当即给青檀发了消息。
      
          远在界山的青檀看到陆隐发来的消息，一脸茫然，起源之物？
      
          她不知道什么是起源之物，但还是按照陆隐说的做了。
      
          无尽疆域，苍穹老人闭着双目，四尊坐镇，就算第五大陆那几个半祖来了也未必救得了陆隐，杀此人或许有很大顾忌，而抓住此人价值更大，无上祖之皮，起源之物还有九鼎战技等等，此子的秘密太多了，最重要的是，他陡然睁眼，传说中的——死神传承。
      
          死神是一个传说，没什么人相信，但陆隐在至尊赛上的表现却引起很多人注意，苍穹老人就是其中之一，他不说，不代表不盯着。
      
          一旦能抓住陆隐，必须逼问关于死神传承一事。
      
          正想着，青檀忽然发来消息，苍穹老人看了一眼，神色大变。
      
          ‘陆隐自科技星域归来，向理事会交代行踪，提及于维埑战场发现了起源之物’。
      
          苍穹老人等人始终不太相信维埑战场会莫名其妙出现起源之物，但青檀的信息让他动摇了。
      
          陆隐冒险去科技星域，什么原因他们想不通，说是为了起源之物并非不可能。
      
          难道真有起源之物？
      
          苍穹老人目光闪烁，起源之物，无上祖之皮，孰轻孰重？对他来说都重要。
      
          诸天印照并非半祖，不过有的诸天印照达到了半祖层次，有的没有，他，就没有，但有野心，因为他是少有的虽未达到半祖层次，却破了下冲关和中指关的修炼者，他有一颗成祖的心，而且非常迫切。
      
          否则也不会抓红夫人。
      
          这种事一旦暴露，容易引起与武祖域的战争。
      
          如今起源之物消息再度被证实，苍穹老人坐不住了，不管有没有起源之物，必须派人去一本城。
      
          如今一本城内第六大陆修炼者来自武祖域，他必须派自己人去。
      
          陆隐这边没必要守了，他已经回去，至于东疆联盟，暂时也没必要理会，可以稍微放下，如果真确定有起源之物，战争的天平就有可能倒向创天院，没什么比破祖更重要。
      
          …
      
          星河宏伟，不时有怪异的游鱼冒出，偶尔还有深不可测的巨大生物于河内游过，令星河巨舟都晃动。
      
          老一辈人曾言，有些河内生物经过甚至可能令星河巨舟倾覆。
      
          自第六大陆入驻外宇宙，外宇宙大部分疆域逐渐被统治，谁也管不了，但东西两艘星河巨舟却始终在第五大陆掌控之下，第六大陆修炼者并未争夺。
      
          哪怕是可以直达外宇宙西方疆域的西星河巨舟同样如此。
      
          只要登上西星河巨舟就可以直达外宇宙西方疆域，第六大陆修炼者有这个自信无惧任何第五大陆修炼者到来，但第五大陆内宇宙却不允许第六大陆修炼者轻易进入。
      
          不管愿不愿意承认，第六大陆平均实力都要强于第五大陆。
      
          当初陆隐前往飞马山庄救大巨人一脉就是经过星河巨舟，之前被界山首座带着前往科技星域，同样途径星河巨舟，如今回去依然要经过星河巨舟。
      
          看着远方晃动的星河巨舟，陆隐好奇，“第六大陆就没有争星河巨舟的使用权？”。
      
          界山首座道，“不清楚，老夫不问世事”。
      
          陆隐抿嘴，自从陆小玄身份曝光，界山首座对他的态度有了变化，少了一分亲近与随意，多了一分警惕与距离。
      
          这也是没办法的，地域之别，无法忽视，禅老也一样。
      
          很快，几人登上星河巨舟，以界山首座的实力可以带着陆隐他们轻易横穿星河巨舟，但没有必要，修炼者不需要时刻暴露自己的实力，意外随时可能出现。
      
          看着滚滚星河，陆隐想起当初看过的无比可怕的符文道数，星河内隐藏着强大的生物。
      
          很快，星河巨舟动了，朝着内宇宙方向而去。
      
          东星河巨舟有很多飞船排队想要登上，而这艘星河巨舟却很少，没什么人，毕竟敢来第六大陆地盘的修炼者太少太少，曾经第六大陆入侵内宇宙，造成了太多仇恨，几乎没什么第五大陆修炼者愿意来。
      
          如今在这艘星河巨舟上的修炼者大多来自某些贸易公司，或者散修，实在混不下去，只能碰运气，也有一些本身就属于第五大陆外宇宙的修炼者，想摆脱第六大陆统治进入内宇宙。
      
          “又有一艘飞船来了，可惜迟了”，有人看到远处一艘飞船到来感慨道。
      
          “无所谓，反正巨舟来回很快”。
      
          “等等，你们看，那些人应该属于第六大陆某些势力吧”。议论声传入陆隐耳中，他看去，距离星河巨舟不远外，一艘飞船停住，四周被好几个修炼者围困，那几个修炼者穿的衣服让陆隐眼熟，那个标志？秋寒家？
      
          陆隐惊讶，秋寒家的修炼者怎么会追到这里？距离可是不近呐。
      
          轰的一声，那艘飞船爆炸，两道人影朝着两个方向冲出，要逃跑，秋寒家修炼者出手，印照华叔，杀机迸现。
      
          巨舟上，不少人看到，虽好奇要逃跑的是什么人，却也不算惊讶，这种场景见的太多了。
      
          星空，一个年轻人左臂不规则扭曲，身上尽是已经干裂的血渍，迎面刀影斩过，抬手，“黑阎掌”。
      
          黑色类似火焰的纹路以掌心扩散，形成巨大黑色火焰掌印，伴随着三纹战气轰向刀影。
      
          刀影斩过，将黑色火焰掌印撕裂，一刀斩向年轻人脖颈。
      
          年轻人无奈，面色苍白，还是逃不掉，要死了吗？
      
          忽然的，刀影停止，无法想象的天威降临，不管是要逃跑的年轻人还是出手攻击他们的秋寒家修炼者都动不了。
      
          星空撕裂，陆隐缓缓走出，激动望着年轻人，“小炮，学长？”。
      
          年轻人望着陆隐，目光睁大，随后激动，双目泛红，“陆，陆学弟”。
      
          这个要逃跑并施展黑阎掌的年轻人赫然是曾经星空第十院学长，小炮，而另一个年轻人自然是大炮。
      
          当初陆隐一行人为躲避封莫追杀，逃入坠星海，离开的时候，大炮小炮留在了那里，其后第六大陆入侵，内外宇宙隔绝，陆隐就再也没见过这两位学长。
      
          本以为两位学长早已死去，没想到会在这里看到。
      
          “陆学弟，真是你”大炮惊呼，激动。
      
          陆隐开心，“两位学长，没想到你们还活着，太好了”。
      
          “我们也没想到能活着见到你”小炮激动道。
      
          陆隐出现，大炮与小炮的安全就没问题，他随手解决这几个秋寒家修炼者，看的大炮小炮一愣一愣的。
      
          看着他们疑惑的眼神，陆隐奇怪，“你们不知道我的事？”。
      
          “什么事？”两人迷茫，大炮忽然道，“学弟，现在不是说这个的时候，我们快走吧，秋寒家的人死了，我们必须逃回内宇宙”。
      
          陆隐连忙安抚两人，看得出，两人受尽了磨难，这些年也不知道在哪的，竟然连他的事都不清楚。
      
          在这里交谈，两人不会安心，想着，陆隐回头道，“前辈，麻烦带我们去星河彼岸”。
      
          大炮与小炮茫然，前辈？哪有人？
      
          界山首座走出，轻易带着陆隐三人横跨星河，来到内宇宙。
      
          这一幕颠覆了大炮小炮的认知，在他们理解中，星河是这么轻易越过的吗？曾经确实有传闻，说是达到某种修为可以游过星河，但不至于这么简单吧。
      
          “陆学弟，我们，过来了？”小炮懵了，回望星河，好远。
      
          陆隐道，“放心吧学长，我们不在第六大陆地盘了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17893540.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net