# 正文 第一千七百八十四章 欢迎竞争
        最新网址：www.badaoge.net
          正式宣布一下”，陆隐面对所有人，脸色肃穆，指着第二夜王，“这位是第二夜王”，说完，他又指向刘皇，“他，是刘皇”。
      
          灵秋等人震撼，包括幽夫人，他们无论如何都想不到第二夜王，刘皇会出现，并且帮陆隐，更关键的是第二夜王明明是从坤泽逃狱，陆隐怎么敢公然宣布他的身份？
      
          陆隐淡淡道，“我知道诸位在想什么，明确告诉你们，第二夜王身份可以公开，没人会找他麻烦，包括——裁判长”。
      
          此话一出，众人色变，一个从坤泽逃狱的囚犯可以公开身份，还是被裁判长亲手抓捕，这意味着什么？意味着裁判长都站在陆隐这一边，意味着陆隐有能力让裁判长支持他。
      
          之前，众人都清楚陆隐背景有荣耀殿堂，有长天岛，甚至可以一定程度上影响理事会，但没想到星际仲裁所对他的支持力度都这么大，大到他们不敢相信。
      
          陆隐嘴角弯起，他要的就是这种反应。
      
          第二夜王他们身份合法化是因为他立了功，但他立的功不能宣扬，外人只能看到结果，结果就是裁判长莫名其妙帮陆隐，那么在外界造成的影响就大了，尤其对如今身为阶下囚的灵秋他们。
      
          他们现在唯一的感觉就是面对的敌人不仅仅是陆隐和他的东疆联盟，还有星际仲裁所，甚至是荣耀殿堂。
      
          “白夜族，剑宗早已加入东疆联盟，混乱流界，炎岚流界尽归我东疆联盟统治，神蛊王朝于半月前正式加入东疆联盟，如今只剩下灵玺流界，驭兽流界与文风流界”。
      
          陆隐看着灵秋，又看了看山神，“那么，你们怎么说？”。
      
          被关押的半个多月，灵秋和山神并没有被分开，他们也讨论过，再加上刚刚陆隐造成的威势，最终的结果毫无意外，自然是加入东疆联盟。
      
          如果东疆联盟不是一个联盟，而是一个势力，一个必须瓦解灵灵族他们统治权的势力，他们宁死也不会加入，但这只是一个联盟。
      
          “陆盟主，我们，是不是也有参选盟主的资格？”灵秋开口，盯向陆隐。
      
          刘千决等人目光一动，也都看向他。
      
          陆隐笑道，“当然，只要是联盟内的人都有资格参选，欢迎各位与我竞争，良性竞争”。
      
          看似公平，但只要陆隐不死，盟主永远都是他的，当初东疆联盟建立，提议盟主轮换，甚至规定了时限，但谁又敢提这点呢？没人。
      
          曾经的东疆联盟，囊括势力唯有外宇宙的七十二疆域，而今，加入了内宇宙各大流界。
      
          八大流界只剩下一个文风流界没有加入。
      
          对于文风流界，陆隐不急，他让王文等人尽快整合内宇宙力量，但凡加入东疆联盟，自然要整合军队，调派高手，划分边界等等，这些事他没精力处理。
      
          尤其看着一本城送来的各种古老器物，陆隐宣布了闭关。
      
          当初为了延缓东疆联盟撤出外宇宙的压力，给一本城承诺，让一本城逼迫第六大陆进攻创天院，陆隐便可以给他们分解材料半年，然而一本城没能办到。
      
          但陆隐与一本城之间有合作，这些材
      
          料，他同样要分解，只为了让一本城盯着创天院，一旦树之星空来人，第一时间告诉他。
      
          望着面前十多件散发古老气息的物件，陆隐深呼吸口气，目光炙热。
      
          一本城不知道从哪收集了这么多古老之物，这些东西分解出来的材料尽管会给一本城，但他自己也会留下点，那些材料可都是现如今宇宙中几乎绝迹的，都是无价之宝。
      
          想着，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，然后停止，五点，没用，继续，骰子再次旋转，停止，两点，陆隐目光一亮，这么快摇到了，他直接拿起物件扔到分解旋涡内，看着材料分离而出，目光越来越亮。
      
          就在陆隐闭关分解材料的时候，遥远的外宇宙西面疆域，徐三很忐忑，非常忐忑，甚至有点恐慌，因为灵瞳老祖，终于决定突破了。
      
          星空下，灵瞳老祖背着双手，不知道在思考什么。
      
          徐三等一众灵瞳一族的人聚集在遥远之外，呼吸都停滞。
      
          徐三身旁跟着老十六，不远处还有合香，而另一边也有无目一族等人，还有不少第六大陆其它势力的人。
      
          灵瞳老祖是宇之印照者中的绝顶人物，诸天印照无法生前曾言，一旦灵瞳老祖突破宙之印照者，在宙之印照者这一层次中，能胜他的就不多了。
      
          之前对付秋寒老祖那个尸王，也是无目老祖与灵瞳老祖配合才解决，灵瞳老祖突破，是第六大陆盛事，即便诸天印照都关注。
      
          “三哥，您放心，老祖一定可以突破成功，一定可以”老十六鼓舞道，目光紧盯着远方。
      
          周围不少人都跟老十六一样鼓舞，一旦灵瞳老祖突破成功，灵瞳一族地位就不一样了，至少与无目一族平起平坐。
      
          徐三紧张，师父，一定要突破成功啊，你不成功，弟子可就玩完了，想着，他看向老十六。
      
          老十六正盯着灵瞳老祖，察觉徐三看来，转过头与徐三对视，眨了眨眼，“三，三哥，怎么了？”。
      
          徐三目光一狠，“你离我远点”。
      
          老十六呆滞，“为什么？”。
      
          “让你离远点就远点”徐三大喊。
      
          老十六吓一跳，赶紧远离，不解的看着徐三。
      
          徐三又扫视了一圈周围人，恶狠狠道，“你们都离远点”。
      
          周围人不敢顶嘴，跟老十六一样赶紧远离。
      
          众人不解，徐三却看得很清楚，灵瞳老祖突破成功，这些人还会一如既往当他的狗腿子，为他摇旗呐喊，老十六连他吃过的半个苹果都吞，拍马屁无底线，但如果灵瞳老祖突破失败，那就完了，老十六那家伙绝对第一个宰了他。
      
          徐三不笨，跟这些随时可能咬你一口的小人在一起，他没有安全感，看了看四周，不对啊，自己一个人更没安全感，所以，他腆着脸跑到合香身边。
      
          合香厌恶，“离我远点”。
      
          徐三不要脸的笑了，“你是我未婚妻，我们应该生死与共，尤其是老祖突破的关头，更应该联合起来为老祖鼓舞”。
      
          合香冷哼，她也知道赶不走徐三，“怎么不跟你那群狗腿子在一
      
          起了？”。
      
          徐三咧嘴，“太吵”。
      
          合香冷笑，“是怕了吧”。
      
          徐三迷茫，“怕，怕什么？”。
      
          合香深深看了眼他，“你比任何人都希望老祖突破成功，否则，你就完了”。
      
          徐三装傻，“完？为什么？”。
      
          合香没有说话，而是看着前方，心情复杂。
      
          老祖突破成功，徐三地位便更高，而她，也就不可能反抗的了，必须嫁给徐三，这是她不愿意的，但老祖突破失败，她更不愿意，这意味着灵瞳一族的没落，她的下场不会比嫁给徐三好，甚至更惨。
      
          怀着复杂的心情，合香再次瞥了眼徐三，目光一闪，这家伙虽然长得猥琐，又贱又没品，但至少不蠢，还知道离那群人远点，而且心也不坏，嫁给他未尝不可以，总好过未来不由自己做主。
      
          而且嫁给他，她有信心压住。
      
          随着星空一声巨响，所有人抬头，黑暗的星空，裂开了一双眼睛。
      
          所有人头皮发麻，星空有眼睛？
      
          灵瞳老祖睁眼，抬头，目光一凛，这就是，宙之印照者源劫？
      
          源劫，唯有突破星使才有，而在星使之后每一次提升，都伴随源劫的出现，这个提升如果以数字化概念，就是十万战力，也就是说每提升十万战力，都会有一次源劫。
      
          然而这种源劫并非多厉害，因为提升十万战力的源劫可以通过多种方法隐藏修为，唯有突破星使和突破宙之印照者源劫，无法隐藏修为。
      
          百万战力突破，是一个坎，与突破五十万战力一样。
      
          此刻出现在灵瞳老祖头顶的源劫，竟与他的重瞳天赋一样，也是一双眼睛，如同星源宇宙在盯着灵瞳老祖，越看越让人发寒。
      
          随着那双眼睛逐渐清晰，灵瞳老祖瞳孔陡缩，一指点出，以光芒聚射为指，伴随着九纹战气烙印，明光指。
      
          曾经，一指之力洞穿秋寒老祖身体，令无目老祖发寒，而今明光指的光芒却在半途消失，可怕的压力降临，同时出现的，还有无数血红色的锥形，每一个锥形巴掌大，却遍布星空，遮天蔽日。
      
          灵瞳老祖神色大变，“明石的重瞳？”，他瞳孔快速散开，随后重合，虚空震荡，横扫远方。
      
          徐三等人只感觉身体被横推了出去，星空爆开，一个个人影出现，挡在众人身前，都是印照者，来自血祖域，替众人接下了余波。
      
          “所有人再退”有人厉喝。
      
          徐三等人面色煞白的向后退。
      
          合香紧盯着远方那些血红色的锥形，郑重，“那是明石的重瞳天赋”。
      
          “什么明石？”徐三不解。
      
          合香脸色难看，“第五大陆历史上出现过不止一位重瞳天赋的修炼者，其中一人叫明石，他的重瞳天赋可以制造无数血红锥，每一个血红锥都会落在敌人身上，不死不休没想到源劫竟然重现了上古之人的天赋”。
      
          ---------
      
          感谢纵横只看随风兄弟的打赏！！
      
          下午两点加更，连续加更第二天，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18315974.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net