# 正文 第一千七百九十三章 看不见的跟踪
        最新网址：www.badaoge.net
          机缘这种东西虽然靠运气，但也要有实力，陆隐不打算在东疆联盟境内让那些人自由出入葬园，这是他的地方，他的霸道。
      
          而他自己，也打算进入葬园一探。
      
          葬园并不限制修为，只要找到门都可以进入。
      
          蓝斯就是第一批进入的人，他进入葬园已经好几天了，这几天他都在想尽办法躲避从头顶落下的木锤。
      
          他都想骂人了，进入葬园后莫名其妙来到一块凹进去的地里，还没看清周围，头顶就有木锤砸落，好在反应快，看清了木锤上的裂纹，认准位置，才没有被木锤直接砸到，否则肯定被砸死。
      
          木锤之大，如同星球，一下一下的砸在地上，每一下都将大地砸的凹陷，将虚空砸裂，蓝斯猜测能使用这种木锤的绝对是大巨人，按照木锤的体积，这个大巨人比辰荒都要大，大得多的多，能将星球抓起来的那种。
      
          他想尽办法避开，但都没用，木锤太大了，以他的速度也无法在下一击降临之前离开，只能盯着木锤上裂纹砸落的位置，避免被木锤直接砸到。
      
          不过还好，木锤大如星球，裂纹如同山岳般宽广，只要不乱跑，待在原地都没事。
      
          第一天他就这么熬过来，然后第二天，他发现这木锤敲击大地，竟带着奇特的韵律，而这种韵律让他兴奋，类似于叠加劲道，却又区别于叠加劲道。
      
          叠加劲道是一重接着一重，空空掌就是叠加劲道之大成，强行一掌发挥出叠加劲道最强的威力，而木锤敲击大地所带的韵律却又不同了，如同在一瞬间爆发全部力量，数倍，数十倍的爆发。
      
          这种对力量的使用技巧竟然还要高过空空掌。
      
          蓝斯激动了，他不想走了，就在这感受。
      
          尽管不知道是谁在敲打地面，反正他是要学习这种力量技巧，他有信心，这种力量技巧最适合他。
      
          蓝斯看不见谁在敲打地面，远方，灵阙看到了。
      
          葬园坟墓之门在灵灵族内也有，他是刚到的，不是想进来，完全是脚一打滑，无意中摔进来的，反正他是绝不会承认被灵宫踢进来。
      
          刚进入葬园，站到地上的时候就被巨大的震动差点吓死，然后抬头就看见一个大巨人尸体在那挥舞木锤狠狠敲打地面。
      
          那一刻，灵阙差点吓尿，纵观他的修炼生涯，何曾见过这么大的大巨人，还是尸体，尸体怎么动的？而且这种体格就算不修炼，一巴掌也能把他拍死，他屏住呼吸想溜。
      
          好在那个大巨人根本没在意过他，始终挥舞木锤砸地，也不知道什么恶趣味，地上被砸的一个又一个坑，每个坑都无比巨大，如星球一般，“如果哪个倒霉蛋掉坑里被砸死才搞笑”灵阙胡思乱想着，朝着远方而去，他要赶紧出去，这里不安全。
      
          刚走没几步就被绊了一下，他低头，地底有绳子，就在被砸的坑洞边缘，灵阙好奇，抓起绳子往上拽，地底有什么东西被拽动，他用力，绳子勉强拽出来一点，继续用力，用力，用力，最终，他拽出
      
          一个原宝，人形原宝，这还不算，是一连串人形原宝。
      
          灵阙懵了，什么东西？
      
          原宝还带串串的？而且，还都是人形原宝？他这辈子就没见过这么多人形原宝。
      
          算了，不管，反正只要是原宝都是好东西，灵阙将一串人形原宝塞进凝空戒，抬脚就跑，都没在意这些人形原宝没有原宝杀机。
      
          进入葬园的人还不是很多，但随着有人离开葬园，葬园内部情形被泄露出去，进入葬园的人只会越来越多。
      
          陆隐进去了，通过罗斯帝国要塞大海中那个葬园之门。
      
          时三的描述让他猜测葬园可能就是曾经融入干尸看到辰祖的地方，他必须去证实。
      
          按照时三经历的推测，进入葬园之门后，并不一定出现在固定的地方，因为他出现的地方距离宜马星根本不可能数天到达，应该是随机出现。
      
          陆隐是带着第二夜王一起进去的，为了以防万一，然而当看清四周，第二夜王不见了，果然随机分散了。
      
          陆隐出现在一片碎裂的巨石上，放眼望去，到处都是碎石，如同被巨大的力量打碎，这些碎石应该源自同一块，能让他看不到尽头，巨石非常大，堪比星辰，或许，这并非巨石碎片，而是星辰碎片。
      
          随便找了个方向，陆隐朝着远方而去，他想寻找大海。
      
          走了没多久，他忽然停住，静止不动，瞳孔化为符文看向四周，心一沉，葬园看不出符文道数，这里，隔绝了符祖的力量。
      
          就在刚刚，他总感觉有什么东西跟着自己，但场域释放，精气神释放都找不到。
      
          陆隐握紧双拳，抬脚继续走去，随后再次停下，没错，绝对有东西跟着他。
      
          “出来”陆隐厉喝，陡然回头，什么都没有，他眼睛眯起，五指张开，力量震荡空气蔓延而出，还是什么都没有。
      
          陆隐又在原地等了一会，什么气息都没有，他只能继续走，然后又停下，感觉到了，有东西跟着自己，但究竟是什么？
      
          “哪位前辈在与晚辈开玩笑？还请现身相见”，陆隐朗声开口。
      
          还是什么动静都没有。
      
          陆隐冷哼一声，陡然加速朝着远方冲去，同时，脚底出现星罗棋盘，移动，一瞬间，他消失在原地。
      
          原地，碎石缝隙内，空间扭曲，随后恢复平静。
      
          陆隐出现在远处，回头望，依然什么都看不见，但那种被跟踪的感觉消失了，他松口气，到底是什么在跟踪他？
      
          他也不是太担心，对方没有出手，即便出手，以他的防御应该也可以抵抗住，微战甲可以防御将近九十万战力攻击，他就不信随便碰到一个敌人就有这么强的战力，那也算他自己倒霉。
      
          收回目光，陆隐继续朝前走去。
      
          就在陆隐正前方遥远之外，同样还是碎石堆上，有一块巨大的碎石，从背面看去与其它碎石没什么区别，但如果从正面看，则会发现碎石自表面向内部延伸，形成了一套战技动作
      
          ，每一个动作都很清晰，如同有人以碎石为模板，将自身战技烙印了上去一般。
      
          此刻，碎石正前方就站着一个中年人，目光炙热的盯着这套被烙印在碎石上的战技动作，身体无意识的跟着学。
      
          碎石上的动作有六十九个，中年人尝试连续施展动作，随后动作越来越快，竟形成重影。
      
          而在中年人脚底躺着一具尸体，并非葬园内的尸体，而是刚刚死去的人，显然是被中年人杀死。
      
          更远处还有人躲藏，一个是老者，忌惮看着中年人背影，目光充满了杀机，在谋划什么，另一个，是女孩子，头顶有条鱼，赫然是汐淇。
      
          汐淇死命捂住贱鱼的嘴，防止它说话暴露行踪。
      
          贱鱼不断拍打鱼鳍，它被憋了很久了，必须说话，不然会憋死。
      
          等了一会，眼看中年人对那套战技动作越来越熟练，老者忍不住了，抬脚跨出，扭曲虚空，身体呈现奇异的形态，以一指为中心，狠狠撞向中年人。
      
          中年人陡然转身，“等你很久了，藏头露尾”，说着，手中出现圆形武器套向老者，老者指尖翻转，右腿踢出，“给老夫滚开”。
      
          “老东西，找死”，中年人身后出现印照，轻易挡住老者一脚，左手单掌击出，掌心出现墨绿色，老者反应极快，自凝空戒取出类似盾牌之物。
      
          砰的一声，老者身体被拍飞，中年人同时后退，两人实力相当。
      
          汐淇目光瞪得老大，这两人都是启蒙境强者，希望两败俱伤，不然她就倒霉了，她可不认为两人没发现他。
      
          “你是第六大陆的？”老者忌惮。
      
          中年人冷笑，“是又如何？”。
      
          老者怒斥，“葬园乃我第五大陆之地，第六大陆修炼者擅入是想引发战争吗？”。
      
          中年人不在意，“葬园之门可不仅开在内宇宙，外宇宙也有，怎么，我第六大陆的人还不能进来了不成？废话少说，送你上路”，说完，抬手做了个老者意想不到的姿势，赫然是碎石上的战技动作。
      
          老者瞳孔陡缩，转身就走，第六大陆对战第五大陆修炼者本就占优势，他最厉害的底牌就是那个盾牌，却在此人掌下凹陷，显然撑不了下一击，执意对战只是找死。
      
          “想跑？”中年人猛地冲出，以碎石战技的动作，身体化为数个虚影，随后重合，一掌击出，这一掌让老者绝望，他直接冲向汐淇，妄图将汐淇扔过去替死。
      
          汐淇惊叫，急忙要逃，但以她的实力面对两名启蒙境强者，根本逃不掉。
      
          汐淇被老者抓住扔向后方，脸色煞白。
      
          中年人不管汐淇还是老者，都要死，他一掌击出，这一掌他有把握不仅打穿这个女子，更能打死老者，碎石内的战技让他发挥超出自身数倍的战力，这一刻，他知道自己的未来不同了，绝对可以加入更强大的势力，比如宙之印照者家族甚至——道源宗。
      
          汐淇眼看着中年人手掌越来越近，死亡的恐惧让她难以呼吸。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18357268.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net