# 正文 第一千八百零六章 吞天雁
        最新网址：www.badaoge.net
          等等，陆隐想起了什么，盯向上清，刚要说话，顿住了，随手一巴掌将那个修炼者拍晕，又转头盯着上清，“是不是你们荣耀殿堂的人？”。
      
          上清不解，“为什么这么问？”。
      
          “我之前找到一座可以出去的葬园之门，被你们荣耀殿堂星使级别改造人看守”陆隐道。
      
          上清摇头，“我不清楚，没得到通知”。
      
          陆隐不再与他多言，快速来到七段炼器者被拍死的血水旁，强忍着恶心以星能捡起凝空戒，打开，将里面的东西倒出。
      
          这次收获还不错，这个七段炼器者凝空戒内有不少武器，也不知道是他的还是谁的，品质都不错，除了武器还有上亿立方星能晶髓，各种瓶瓶罐罐，还有残缺的玉石，看上去类似传承功法，但已经残缺，没用。
      
          除了这些，其余大多是类似铸器世家令牌之类的无用之物，唯有一样东西引起了陆隐兴趣，那是一张地图，陆隐将地图平摊，惊讶，居然是那座宫殿的地图。
      
          怪不得这家伙在里面那么久，他是在绘制地图，但有什么用？也不知道绘制给谁。
      
          地图上详细描绘了宫殿内的各个地方，有危险的区域更是特意标注，陆隐目光扫过，没打算去探索，他可没把握逃过巨兽游尸挥舞的手臂，策字秘，大挪移阵都未必有用。
      
          蓦然的，陆隐盯着地图一个角落上的图案愣神，那个图案并非宫殿，而是一只生物的图案，被这个七段炼器者重点描绘，比任何标注都明显。
      
          最关键的是，这个生物，陆隐见过。
      
          这是一只奇怪的生物，无目无四肢，无眼耳口鼻，体表如丘陵环绕，层层向上。
      
          在现有认知的生物中并不存在，但陆隐就是见过，而且印象深刻。
      
          在奇宗接受死气时，陆隐看到了那个似乎是死神的男子轻易镇压一只遮天蔽日的生物，那个生物与这个图案一模一样。
      
          自那之后，陆隐抽时间调查了一下，在目前人类认知的所有生物中，并不存在那种生物，那种生物不属于这个时代，只属于陆隐看到的那个背影的时代。
      
          如果那个背影真的是死神，敢对死神出手，这个生物，或许是祖境。
      
          之前得到的染血衣襟让陆隐更加确认那个背影就是死神，那么，他抬头看向宫殿，这个生物被描绘在宫殿内，也不稀奇了，他们本就是一个时代的。
      
          可是，如果真是一个时代，这座宫殿又是如何保存的？年代太久远了，这葬园，又是什么来历？居然连这些东西都可以保存，仿佛跨越时空，连接到了远古。
      
          “这副地图？”上清来了，询问。
      
          陆隐直接收起地图，“没什么地图”。
      
          “刚刚的”。
      
          “什么都没有，你看错了”。
      
          上清一阵无言，“我又不会抢”。
      
          陆隐目光危险，“敢抢，你就完了”。
      
          上清都不知道怎么回答。
      
          “别忘了，你还欠我钱”陆隐提醒道。
      
          上清
      
          迷茫，不确定开口，“我不是给你梅比斯银行晶卡了？”。
      
          “那是买异宝的钱”陆隐理所当然道。
      
          上清抿嘴，不知道怎么跟陆隐沟通，想了想还是算了，就当救自己一命的补偿，出去想办法弄点钱给他，“你还要跟着这头巨兽游尸？”。
      
          陆隐看了看远处一步步走远的巨兽游尸，摇了摇头，“不跟着了，进去容易，出来难，我还不想死，跟着太耗费时间”。
      
          上清道，“我也不跟着了”，他看了看四周，“葬园很大，我打算多看看，你呢？”。
      
          “我要出去一下，你别死了，就算要死，也把欠我的钱还完了再死”陆隐强调。
      
          上清苦笑，“知道了，放心吧，陆兄，再见”。
      
          “再见”陆隐回道，两人就此分别，一个往南，一个往北，巨兽游尸则朝着东方而去。
      
          …
      
          内宇宙，驭兽流界掌舵势力为神品堂，而在神品堂之下有一品堂和二品堂，掌舵整个驭兽流界。
      
          驭兽流界内星空巨兽极多，星空巨兽与人不同，并非一定要达到探索境才可以于星空遨游，很多星空巨兽出生就可以，为此，驭兽流界想出来办法，在星空巨兽外制造类似飞船的外壳，可以保护驭兽的修炼者陪同星空巨兽于太空穿梭。
      
          二品堂位于驭兽流界最外围，属于神品堂麾下的看门人，曾经只有寥寥两位启蒙境坐镇，而且还都是最普通的启蒙境，比如死在陆隐手中的卡德加就来自二品堂。
      
          自葬园之门从宇宙各处出现，二品堂境内也出现了三座葬园之门，神品堂不断派弟子进入，只为了探索葬园。
      
          然而那些弟子，一个都没能与神品堂取得联系，不得已，神品堂唯有派出启蒙境强者进入。
      
          驭兽流界范围内，可以出入的葬园之门之前只有一座，陆隐下令八大流界掌舵势力只能保留一座可以进出的葬园之门时，山神并不在意，因为他们只有一座。
      
          但就在前几天，二品堂范围内一座葬园之门突然有人走出，被确认为驭兽流界第二座可以自由出入的葬园之门。
      
          这让山神激动了，他才没把陆隐的话放心上，怎么可能摧毁一座。
      
          如今网络上关于葬园的消息传得沸沸扬扬，也不知道消息来自哪，总之葬园内有各种古老的传承，有人得到远古异宝，有人得到远古丹药，还有人得到血红果实，吞吃后实力大增等等，荣耀殿堂也并未阻止葬园出现。
      
          这让很多人认为葬园内蕴藏天大机缘。
      
          山神就很确定，因为第一座可以出入的葬园之门为他带来了传说中生物的羽毛，吞天雁。
      
          传说，远古的远古有一只吞天雁，以虚空为食，以星源为水，常人不可见，身体覆盖日月星辰，鸣啼可震动宇宙。
      
          尽管体积大，但因为其羽毛的特殊性，如同虚幻，可以不触碰任何实物，自由穿梭虚空，即便在星源宇宙内都可以虚幻。
      
          那是一种神奇的生物。
      
          山神就得到了一根吞天雁的羽毛，隐约看见远古吞天雁啼
      
          鸣，令他对空间有了丝丝模糊的感应，这种感应开启了他对修炼的另一层理解。
      
          正因为这个经历，他对葬园内蕴藏远古机缘深信不疑，事实也确实如此，他怎么可能舍得毁掉另一座可以自由出入的葬园之门，巴不得驭兽流界多几座葬园之门，好让神品堂抢夺更多葬园机缘。
      
          不止山神，刘千决等人同样是这么想的，他们摧毁的葬园之门不过是做做样子，怎么可能舍得放弃葬园的机缘。
      
          厄运随之而来。
      
          二品堂遭遇屠杀，数名启蒙境死亡，弟子死伤无数，震动山神。
      
          山神大怒，当即冲向二品堂，到的时候发现星空范围，众多星球被摧毁，连同那一座可以自由出入的葬园之门也被摧毁，驭兽流界此次死亡人数过万，而且都是精英弟子，也唯有精英弟子够资格守护这座葬园之门，这些精英弟子可不是二品堂的，而是神品堂的。
      
          这些精英弟子的损失让神品堂近乎出现断层，年轻一辈弟子中，只有寥寥数人因为外出历练而没有死。
      
          山神想要追查凶手，但迟了，对方手段狠辣，明显带有警告的成分，实力相当不俗，即便未到星使，也绝对是无限接近星使的高手，而且善于隐匿踪迹。
      
          山神从得到通知再到二品堂，已经过去一天时间，一天的时间足够那个人逃得很远了。
      
          不仅那座葬园之门损失，神品堂弟子更是损失众多，让山神怒极咆哮。
      
          不过山神还是下了封口令，这件事不得传出去，否则无法对陆隐解释，一座普通的葬园之门不可能让那么多高手守护。
      
          现如今，任何人自葬园内走出，都慎之又慎，有的人出去后连观察周围的时间都没有，直接以最快的速度要溜，因为每一座葬园之门外，几乎都有无数人盯着。
      
          进去找机缘，还能安全带着机缘离开的人太少太少。
      
          没人阻止别人进入葬园之门，只会阻止从葬园之门出来的人溜掉。
      
          也只有陆隐这种级别的高手才无惧从葬园之门走出。
      
          陆隐顺着那个修炼者指的方向，确实找到了一座可以离开的葬园之门，那里也确实有人看守，是个中年人，神色倨傲，并有印照，一看就是第六大陆高手，但未到星使，只是启蒙境，而且还只是三十多万战力启蒙境。
      
          这种人在陆隐面前连一巴掌都撑不住。
      
          所以在看到陆隐到来的一刻直接就要溜，却还是被陆隐一脚踹在地上，苦涩献上凝空戒。
      
          此人悲愤，本以为葬园开启不久，没那么多高手进入，他以三十多万启蒙境修为，足以横行一段时间，事实证明确实没什么高手来，他也确实抢到些东西，奈何这么早碰到陆隐，所有努力白做了。
      
          陆隐很开心，非常开心，甚至有些赞赏这个人，“继续看着，努力吧，你很有前途”。
      
          这个人竟然为他贡献了一块劫晶，陆隐没想到葬园内居然有劫晶，虽然不多，对他没用，但卖出去也能值不少钱，这玩意可是雷打不动的缺货，卖给谁都有人要，还都抢着要。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18467963.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net