# 正文 第一千八百零八章 水神道场
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光戒备，不断后退，尸王的右臂不断壮大，可怕的力量在集聚。
      
          可恨这里被永恒族占据，无法通过符文道数看到尸王力量究竟有多大，否则联合宙衍真经，死神变不是没有击杀这个尸王的实力。
      
          眼看尸王手臂越来越粗壮，陆隐思绪急转，突然降落。
      
          一瞬间，尸王一拳轰出，力量覆盖了天穹，将天地都打崩了，毫无意外轰击在陆隐身上，虚空扭曲，恐怖的力量粉碎大地，几乎将苍莽大陆打了个对穿。
      
          过了没一会，尸王降落，只见大地多了一个深不见底的坑洞，覆盖范围之广，肉眼都看不到尽头，坑洞内有血渍，以及被粉碎的身体。
      
          尸王盯着看了一会，抬头，一脚跨出，离开。
      
          在尸王离开后，陆隐才出现，他确实被击中了，但因为微战甲，无碍，而被粉碎的身体自然是之前那具尸体。
      
          以那具尸体的强度不可能在尸王攻击下幸存，陆隐在被尸王击中的瞬间抓起尸体，趁着余波以宇字秘扔出去，这才偷梁换柱，让尸王以为杀死了自己。
      
          松口气，陆隐握了握右手指，还很麻，永恒族与人类有很大不同，战斗方式也完全不一样。
      
          人类有多种战斗方式，战技，功法，秘术，天赋还有异宝，解语手段，乃至发展出了驭兽，蛊等等，尸王战斗方式就直接了，天赋加本身战力，最多还有个尸王变，增强的也是本身战力。
      
          陆隐的战斗方式也与尸王相似，尤其面对星使级别的强者，能拿得出手的只有肉体力量。
      
          “抱歉了，死了都没能让你留个全尸”陆隐无奈，看着地上血液，忽然想起了什么，不好，他快速冲向葬园之门。
      
          很快，陆隐来到葬园之门的位置，然而此刻葬园之门已经被摧毁，尸王一拳攻击范围太广，葬园之门同样被波及，整个大地像削掉一层一样。
      
          陆隐无奈，有些苦涩，葬园之门被毁，他怎么回去？
      
          望向四周，苍莽大陆之大，坠星海更大，应该还有葬园之门，只希望还能找到没被永恒族看守的葬园之门，否则真未必能回去。
      
          按照之前的记忆，陆隐朝着天炎道场走去。
      
          反正也不知道哪里有葬园之门，漫无目的的行走也不是办法，他决定去天炎道场修炼。
      
          记得天炎道场存在天火之炎，孕育天炎石，成就了整个天炎道场，令天炎道场成为苍莽大陆七十二道场中，仅次于重山道场的存在。
      
          陆隐希望能在天炎道场内找到可以加速修炼的火焰，那种火焰威力必须对自己产生威胁，虽然不太好找，但只能试试了。
      
          这次他行走的更小心了。
      
          重山道场内因为领悟空明掌太兴奋，疏忽大意才被发现，同样的错误，他可不想犯第二次。
      
          数天后，陆隐边找葬园之门，边按照记忆，最终来到了天炎道场。
      
          望着前方与重山道场一样已经荒废了的天炎道场，陆隐颇为感慨，当初可是差一点就被红夫人留下了。
      
          也
      
          正是在这里，陆隐与蓝斯第一次试探性的交手，得到了天炎石，成就了如今的自己。
      
          天炎道场荒废的程度比重山道场更甚，好在地心火焰没有消失。
      
          陆隐直接跳入地心火焰之中，一路向下，寻找足以威胁自己的高温天炎。
      
          越往下，天炎温度越高，但对陆隐依然产生不了威胁。
      
          陆隐也不知道自己向下多深，眼角忽然瞥到奇怪的东西，那是，石头？
      
          有了奇宗的经验，陆隐不会小看任何一块石头，尤其是石头，这里可是足以对四十万战力启蒙境造成威胁的天炎之中，有石头？这才奇怪，什么石头能承受如此高温？
      
          这种天炎足以将星球大陆化为尘埃。
      
          陆隐来到石头旁，探手摸去，虚空一阵扭曲，他身体消失。
      
          怔怔望着眼前的场景，陆隐笑了，笑的异常开心，这是一片隐藏于虚空的空间，跟火域，白夜族等势力一样，这天炎道场也把资源放在了这种地方，望着堆得整整齐齐的星能晶髓以及各种资源，陆隐舔了舔嘴唇，都收起来，都是他的。
      
          奇怪，当初天炎道场被破，第六大陆没有搜刮一遍？应该是搜刮了，那么这里的是什么？不会是天炎子私人珍藏吧，有可能。
      
          这片虚空隐藏在高温天炎下，整个天炎道场能进入的唯有天炎子，当初红夫人追杀自己等人去了坠星海，或许是忘了，也有可能是不屑寻找，让这片珍藏被遗忘。
      
          足足两亿立方星能晶髓，不多，但也不错了，他身上只有两亿多立方星能晶髓而已。
      
          火域那些势力占据八大流界，来往贸易与星河巨舟，这才能积攒众多身家，被第六大陆攻破后损失大半，也只有这么多，天炎道场并没有资金来源，能有这么多大半还是天炎子的功劳。
      
          不愧是星使级别强者。
      
          可惜啊，如果再多一些就好了，自己现在是三十九次循环启蒙境，突破四十次循环需要消耗两亿立方星能晶髓，突破四十一次循环要超过两亿，这么一来，身上就又没钱了。
      
          如果有足够的资金，天炎道场最深处的天炎温度又足够高，自己可以修炼到接近星使了。
      
          越想越惋惜。
      
          陆隐将所有东西拿走，返回天炎，继续深入。
      
          直接降落到最下方，这里的天炎高温让陆隐比较难受了，但依然没达到理想的效果，算了，勉强可以用。
      
          陆隐取出天炎石，疯狂吸收天炎，当天炎石吸收的高温足够，抬手，骰子出现，一指点出，他需要四点。
      
          当骰子缓缓停止，三点，陆隐抿嘴，需要的时候不出现，不需要的时候疯狂出现，他又没钱。
      
          第二次，骰子缓缓停止，五点，陆隐叹息，再来。
      
          第三次，一点。
      
          东西刚掉落就被高温蒸发了，说实话，陆隐都没看清什么东西。
      
          再来。
      
          这次比较顺利，摇到了四点，随着眼前场景变换，他出现在时间静止空间内。
      
          所有星能晶髓
      
          取出，陆隐释放高温天炎，九千三百颗星辰环绕周边，开始吸收星能。
      
          …
      
          不管时间静止空间内过去多久，外界永远是一秒。
      
          随着眼前场景变换，陆隐返回现实，他的境界提升到了四十一次循环启蒙境，剩余的星能晶髓全部用来延长时间，令他的天星功都在始祖经义背诵修炼下，提升到一万颗。
      
          一万颗星辰与九千三百颗星辰对陆隐而言实际上没有太大区别，他想把天星功修炼到第五重圆满，需要运转九万九千颗星辰，而如今不过一万颗星辰，还差九倍。
      
          如果有足够的星能晶髓，他倒是想闭关几年，但现在没有。
      
          缺钱，还是缺钱，永远都在缺钱。
      
          陆隐又想起梅比斯一族了，说起来，在蛊王城内，月华梅比斯郑重邀请他去梅比斯一族做客，可惜后来发生了一些事，导致这件事没有提上日程，等回去一定要第一时间跟梅比斯一族打招呼，谁都可以得罪，梅比斯一族不能得罪。
      
          只要在她们的指甲缝里扣出一点点钱就够他用了。
      
          与此同时，天炎道场外来了一行人，有男有女，除了一个老妪，其余都是年轻人，走在正中间的是个身穿蓝衣的美貌女子，眉宇间带着英气，手握长剑，缓缓走向天炎道场。
      
          “这里就是天炎道场？师姐，我们还没来看过”有人惊呼，是个很可爱的女孩子。
      
          一旁，男子不屑，“天炎道场当初盛极一时，如今也没落了，还是我们水神道场可以传承”。
      
          “不错，天炎道场终究会化为黄土，就跟当初的太玄道场一样，不懂得收敛”有人附和。
      
          那个老妪皱眉，“慎言，天炎道场毕竟辉煌过，轮不到你们这些小辈胡说”。
      
          男子道，“晚辈说的没错，不管是天炎道场还是重山道场，都不明白一个道理，那就是盛极而衰，我水神道场却因修炼水之意境，明白这个道理，不管是多久远的未来，我水神道场必然能屹立星空不倒”。
      
          老妪冷冽道，“既然知道盛极而衰的道理，为什么不谦虚？妄自评论一个已经荒废的道场，就能抬高你的地位？”。
      
          男子刚要还口。
      
          中间那个美貌女子开口，“我水神道场如何保存下来的，你们不知道吗？天炎子怎么死的，蓝道主，雷道主那些人怎么死的你们不知道？轮不到你们诋毁”。
      
          男子似乎更怕这个女子，不敢再说话。
      
          “晓儿，以后这种话也不要说了”老妪提醒。
      
          一群年轻人沉默，跟随女子进入天炎道场内。
      
          思晓儿望着已经破败的天炎道场，目光复杂。
      
          当初苍莽大陆七十二道场，何等辉煌，重山道场一家独大，紧随其后的就是天炎道场，苍魁道场等等，而她水神道场仅次于天炎道场，始终与天炎道场争夺第二的位置。
      
          可惜师父实力迟迟无法突破星使，无法比肩天炎子，否则水神道场未必就比不上天炎道场。
      
          一个火，一个水，水火不容。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18483366.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net