# 正文 第一千八百二十三章 华武
        最新网址：www.badaoge.net
          女子回身，脸色苍白，“小女子在这葬园内什么都没得到，还请前辈放过小女子”。
      
          “什么都没得到？将凝空戒打开，所有东西倒出让我等检查”那人厉喝。
      
          这是葬园内的常态，如今不仅仅葬园之门外，就连葬园之门内都被把持，想尽办法抢夺得到机缘的人，哪怕没得到机缘，也要检查凝空戒。
      
          对于在葬园内探索的人而言，并非好事，除非来自大势力，自身实力足够，还要看运气。
      
          女子悲愤，“前辈，小女子发誓什么都没得到，只不过因为看透了葬园危险，不想继续下去”。
      
          “废话少说，打开凝空戒”，葬园之门旁，一人起身，抬脚迅速出现在女子身前，一把抓向她凝空戒。
      
          女子脸色涨红，抬手反抗，但手臂与那人触碰，直接就折断，那人一把抓住女子手上的凝空戒，另一只手掠向脖颈。
      
          此人出手狠辣，根本不在乎女子生死，或者说，这就是他的目的，危机关头最能看出一个人的底牌，机缘未必指实物，也有可能是功法战技，他就要逼女子，试探出她是否得到什么传承。
      
          如果女子并未得到传承，这一击，足以将她杀死。
      
          女子脖颈发寒，面色绝望，就要死了吗？真应该听父亲的话，不要进来，什么都没得到不说，还赔上性命。
      
          忽然的，无形的力量扫过，不管是女子还是攻击他的人，亦或是那些围在葬园之门外的修炼者都大脑一震，大半人直接晕厥，唯有一人勉强保持清醒，但也趴在地上，目光模糊，这是，场域的力量？
      
          模糊中，一道人影站在身前，蹲下，发出声音，“回答我，这道葬园之门，通往哪里？”。
      
          此人神智模糊，身体因为被场域压制，控制不住颤栗，舌头都打结，“外，外宇宙，蝶影，蝶影疆域”。
      
          话音落下，晕厥。
      
          陆隐起身，这些都是第六大陆的人，这道葬园之门通往蝶影疆域，那里如今也属于第六大陆，他如果出去，面对的就是第六大陆围捕，不划算，而且外宇宙距离新宇宙也很遥远。
      
          还是继续寻找下一个葬园之门吧。
      
          他看向那个女子，随手一挥，将女子仍远了些，也算救了她一命。
      
          如今很多葬园之门都被确认通往的地方，陆隐要寻找通往新宇宙的葬园之门，他还是比较着急的。
      
          被困在雕像内的两个月，阳空通过云通石联系过他，但联系不上。
      
          陆隐不知道体内的毒爆发还要多久，尽管凭着物极必反，他有一定的信心抗住，但还是不想冒险。
      
          同样在葬园内，阳空松开手，一名老者缓缓倒地，周围，有好几人，都死亡。
      
          这个老者是古之血脉，被干尸追杀，被人救，被人控制进入葬园，运气极好，在这葬园内走的好好的，愣是被一块石板绊倒，撞得头破血流，而石板上的文字一个个进入他脑中，令他拥有了驱使那种文字攻击的力量。
      
          这件事被别人看到传了开去，最终为老者引来了杀机，杀他的人，正是阳空
      
          。
      
          屠杀古之血脉，等于断绝与远古的对话。
      
          阳空擦了擦手，毫不在意。
      
          “你，你是不空？”虚弱的声音传出。
      
          阳空眯起双目，看向不远处，那个应该被杀死的人。
      
          此人与别人围攻老者，妄图得到传承，最终全被阳空杀死。
      
          “不空，你不是死了吗？为什么还活着？”，那个人不可置信，也无法理解。
      
          阳空走到那人面前，“有必要，告诉你吗？一个死人而已”，说完，一脚踩下，踏着此人尸体离开。
      
          古之血脉越来，似乎越有可能给葬园带来变化。
      
          星空中，有些势力甚至不准备击杀那些干尸，而是利用那些干尸钓出古之血脉，以此探索葬园。
      
          这些事，陆隐还不知晓，他运气不错，不过数天就又找到了一座葬园之门，而这座葬园之门周围没有人看守，皆因为这座葬园之门位于明显的原宝阵法之内。
      
          传说越多，葬园的机缘被人知晓的也就越多，同样的，某些危机也被探索了出来。
      
          对于葬园，众多进入之人越发谨慎，尤其这种看起来明显就是原宝阵法的地方，更不能轻易触碰，哪怕里面有一座葬园之门。
      
          当陆隐到达的时候，并没有急着接近原宝阵法，他察觉到周围好几人隐藏，都在等待别人探索。
      
          就跟他当初茶山的经历一样。
      
          一，二，三，四，一共四个人，陆隐目光扫过，这几人都没察觉到他。
      
          陆隐在想着要不要把这几个家伙扔进去探探原宝阵法，场域内，又有人到来，看起来年纪很小，一副惶恐不安的样子，鼻梁却特别高，样子有点奇怪。
      
          那四个人直接就跳出来，吓了那个人一跳，那人下意识揉了揉鼻梁，舔了舔嘴唇，“小，小弟华武，参见几位大哥，不知几位大哥在此休息，小弟打扰了，这就奉上礼物以示赔罪，还请几位大哥海涵”，说着，将凝空戒内所有东西都倒出来，一副什么都不隐藏的架势。
      
          四个人对视，其中一人笑道，“你小子倒老实”。
      
          那个叫华武的年轻人讨好笑道，“这不见到几位大哥，被几位大哥的风采震慑，小弟知道大哥们时间有限，所以不想浪费几位大哥的宝贵时光，说不定这点时间，几位大哥就能获得机缘传承，如果被小弟耽误，那就真是罪过了，而且以小弟的资质，根本不配拥有什么好东西，几位大哥如果有看上的尽管用，这些东西在小弟这简直是明珠蒙尘，只有几位大哥用才能发挥出最大效果，将来修炼有成，提拔一下小弟就可以了，小弟再次谢过，如果几位大哥不嫌弃，小弟愿与几位结拜，从此肝胆相照…”。
      
          远处，陆隐无语，这家伙，话痨啊，而且是拍马屁的话痨，一说起来就没完，还都不带重复的，厉害。
      
          围住华武的几人愣是被说的插不上话，其中有人还不好意思，“这怎么行，你的东西就是你的，我们怎么能要？”。
      
          华武佯装生气，“三哥这话就不对了，怎么能是我的东西，这些都是几位大哥的，还请
      
          哥哥们千万不要客气”。
      
          “三，三哥？”说话的那人迷茫。
      
          华武急忙道，“您当然是三哥，三哥威猛中不失霸气，一看就是性格豪爽直率之人”。
      
          那人一怔，大笑了几声，霸气吗？还行吧。
      
          华武面朝正前方一个男子，“您是大哥，运筹帷幄，决胜千里，充满智慧的眼神让人膜拜”。
      
          男子挺了挺胸，大哥？运筹帷幄？这小子怎么看出老子聪明的？
      
          华武又面朝右手方男子，“二哥，您的气度让小弟拜服，要说宇宙中有谁能配得上您，非采星女莫属了”。
      
          那个二哥目光发亮，甩了甩长发，“小弟这话说的不错”。
      
          华武激动，最后看向后面那个男子，“四哥，一看您，小弟立刻想起的就是陆隐，请问，您是不是陆隐陆盟主？”。
      
          那个被称作四哥的男子一怔，“我，我像陆隐？”。
      
          华武大喝，“当然，您不是陆隐，谁还能是陆隐？”。
      
          “哈哈哈哈，小弟别乱说，小心被东疆联盟的人听到，哈哈”。
      
          “小弟华武，正式参拜几位哥哥”华武退后数步，深深行礼。
      
          原本围着他的四人急忙上前扶起，“五弟不必客气”。
      
          “五弟，自己人，不用这样”。
      
          “就是五弟”。
      
          …
      
          陆隐目瞪口呆，这也行？那几个家伙是白痴吗？绕着绕着居然结拜了？不对，他们的眼神，真信了，凭什么？他不相信有人真可以把人绕晕，魁罗也做不到吧。
      
          下面，五个人多番见礼，要多客气有多客气，最终也不知道华武说了什么，原本包围他，准备对他不利的四个人居然统统给他礼物，甚至眼看着他拿着礼物走人，到最后都没想起包围他的目的。
      
          陆隐目光闪烁，一边以场域盯着华武，一边看着这四个人。
      
          这四个人原本应该是打算让华武探索葬园之门外的原宝阵法，到最后竟然变成这样，很不对劲。
      
          当华武离开相当一段距离后，四个人突然反应过来，“那小子呢？”。
      
          “我们做了什么？”。
      
          “大哥，你怎么了？”。
      
          “滚，谁是你大哥？我们被耍了，找那小子”。
      
          “不见了，找不到了”。
      
          “混账，他不见了，你给老子探索”。
      
          “二哥，救命”。
      
          “滚，谁是你二哥”。
      
          …
      
          陆隐抬脚消失，追着华武而去。
      
          远方，华武拍打胸口，“几个蠢货，幸亏修为不够，不然还忽悠不了你们，去你的运筹帷幄，去你的采星女，去你的陆隐，去你的五弟”。
      
          “骂人就骂人，带上别人就不好了，陆隐又没得罪你”，华武耳边传出声音。
      
          他不屑，“得罪老子的人多了，陆隐在这，老子照样骂”，话刚说完，华武一顿，身体停住，缓缓转身，入眼，是一张干枯的脸，如同干尸一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18633827.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net