# 正文 第一千八百二十六章 循环提升
        最新网址：www.badaoge.net
          明嫣发丝极速变白，白发明嫣气质与黑发明嫣完全不同。
      
          一手抓住陆隐手腕，白发明嫣目光冷冽，“是生命之毒，但还有别的毒，你怎么中毒的？”。
      
          陆隐感受着体内生机流逝，浑身无力，有种化为液体的感觉，体内星能都很难调动，上慧关生机不断释放，却也赶不上流逝的速度，这不仅仅是生命之毒，更有类似善人之泪的毒，两种毒混合，令他原本就干枯的身体越加枯竭。
      
          白发明嫣将陆隐手指放在嘴里，然后咬破，陆隐惊讶望着她，“你？”。
      
          白发明嫣咬破陆隐手指，鲜血顺着手指与嘴唇流淌，下一刻，陆隐感觉体内某种物质被白发明嫣吸走，生机流逝突然中止。
      
          “你的生命之毒被我吸走了，但另一种毒我没办法”白发明嫣急切道，盯着陆隐，目光带着一丝无助，她是明嫣所有负面情绪的载体，从未有过这种神色，这也是陆隐第一次看到她这个样子。
      
          陆隐没想到另一种毒居然不在生命之毒之下，永恒族到底研发了多少毒？
      
          生命之毒的消失，让生机不再流逝，但陆隐发丝竟然肉眼可见的变白，这并非生机，更像是，时间。
      
          陆隐不可置信，这种毒，在加速他的时间，宇宙中怎么会有这种毒？
      
          白发明嫣再次将陆隐手指含在口中，陆隐抽回，抬手放在她脸上，“别担心，我有办法”。
      
          白发明嫣目光充斥着血丝，“真的？”。
      
          陆隐点点头，“你先出去”。
      
          白发明嫣咬牙，“如果你死了，我会为你报仇”，说完，发丝恢复成黑色，明嫣出现，当即眼圈泛红，“陆大哥”。
      
          “乖，先出去”陆隐道。
      
          明嫣点头，缓缓走出。
      
          陆隐深呼吸口气，抬手，骰子出现，一指点出。
      
          发丝一根根变白。
      
          陆隐紧盯着骰子，一点，掉出个没用的东西，他继续摇，这次是三点，继续。
      
          第四次是四点，陆隐眼前场景变换，进入时间静止空间。
      
          进入到这片空间的一刻，陆隐当即延长时间到一年，随后运转物极必反。
      
          他小看永恒族了，本以为物极必反状态，就算生命之毒都对他无效，却没想到这种毒居然这么可怕。
      
          物极必反并非无效，只不过恢复的速度赶不上毒爆发的速度，陆隐只能背诵始祖经义。
      
          随着蒙蒙之音降临，陆隐体表干枯的身体流转光华，体内，那种类似善人之泪的毒在不断侵蚀，却因为物极必反赶上了毒爆发的速度，令陆隐身体渐渐恢复。
      
          永远不能小看永恒族，这句话不少人说过，陆隐自以为很小心，也很在意，但最终，他还是小看了永恒族。
      
          生命之毒并非永恒族最强烈的毒，在这之上，还存在更可怕的毒。
      
          一种寻常状态下物极必反都无法化解的毒。
      
          物极必反可是枯祖创造，足以治疗半祖伤势的疗伤圣法，居然差点化解不了一种毒，出乎陆隐预料，如果不是始祖经义，陆隐此次真的危险了。
      
          足足大半年的时间，陆隐才恢复过来，那种毒才完全解除，化为了让自身恢复，甚至更强大的养分。
      
          这就是物极必反，只要攻击未达上限，任何攻击都只会让自己恢复，而不是受伤，攻击越多，积攒的力量便会越多。
      
          陆隐吐出口气，颇为庆幸，挺过来了。
      
          他思绪沉淀，这次还是小看永恒族了，本以为生命之毒已经很厉害，没想到还有更狠的。
      
          想到了什么，陆隐取出凝空戒内的善人之泪。
      
          当初依阁说过，这个毒可以毒死七十万战力星使，那时陆隐还不信，如今看来，何止，不知道这种毒，依阁怎么得到的。
      
          必须让神蛊王朝查清楚，新人类联盟在蛊流界研制的不仅仅是生命之毒。
      
          剩下的时间很快结束，陆隐离开时间静止空间，与明嫣见了一面，让明嫣放心，随后继续闭关。
      
          他有钱了，是时候把修为提升上去了，天炎石内的火焰还有不少，希望能尽量多提升一些。
      
          十天过去，继续摇骰子，直接就是四点，舒服。
      
          果断取出十多亿立方星能晶髓，随后握紧天炎石，高温蔓延，焚化晶髓，星辰运转，加速吸收，同时还背诵始祖经义。
      
          在陆隐认知中，应该不存在修炼速度比自己还快的人。
      
          他本就是四十一次循环，消耗三亿立方星能晶髓，到达四十二次循环，随后继续。
      
          每一次时间静止空间最多停留不到一年，否则消耗的代价就太大了。
      
          不知道是运气好还是什么，从时间静止空间出关后，再摇骰子，居然又是四点。
      
          想什么来什么，很少见。
      
          陆隐本以为会摇到六点什么的。
      
          两次时间静止空间的闭关，让他将修为提升到四十三次循环，不过依然不够，继续。
      
          …
      
          随着骰子缓缓停止旋转，五点，再来，一点，再来。
      
          继续休息十天，摇骰子。
      
          他这次是打算把天炎石内的所有高温火焰全部用掉，看看自己究竟能达到什么境界。
      
          以他的实力，不存在提升过快的说法，巴不得一下子提升到启蒙境巅峰，然后准备突破星使。
      
          六点，陆隐目光一凛，幸好提前把凝空戒放一旁，凝空戒里那么多星能晶髓，一旦真以六点进入那个神秘空间，他都不知道会融入到多远的地方，说不定就是树之星空甚至，永恒族的老家，那些钱都不够他融合一次的。
      
          总会有时间不断摇六点，现在还不是时候。
      
          继续。
      
          …
      
          黑街一如既往的平静，这种平静与外界不同，是独属于黑街的平静。
      
          在这里，每天，每小时，每分钟都发生着残忍黑暗的事，这才是独属于黑街的特色。
      
          明嫣望着远处肮脏的黑街，目光深处带着厌恶，她讨厌这个地方，但不得不留在这里，如果离开，陆大哥就没有了这里的经济来源，也没有了材料来源。
      
          黑街经常有来自新宇宙各处不要的垃圾，那些垃圾有可能给陆大哥带来好东西，哪怕只有那么偶尔一次，她留下也有意义了。
      
          “近期收集的东西已经整理好”茗雨来到明嫣身后，低声道。
      
          明嫣恩了一声，“还有人闹事吗？”。
      
          提到这个，茗雨身体一颤，“没，没有了”。
      
          随着干尸追杀古之血脉，有的古之血脉逃到了黑街，被人控制，还带来了干尸，让黑街一度混乱，但在白发明嫣的铁血镇压下，黑街被清理了一批人，就连曾经不老翁都觉得棘手的人，同样被清理，使得黑街对明嫣的统治不敢发出半点声音。
      
          此次清理，死亡不下万人，白发明嫣施展的手段让茗雨胆寒，她，更可怕了，不仅仅是白发明嫣，还有眼前这个明嫣，每天都在变强。
      
          陆隐走出虚空，茗雨看到，低头，缓缓退出，陆隐已经恢复原本样貌，否则必然吓到茗雨。
      
          明嫣看到陆隐出来，目光一喜，“陆大哥，结束了？”。
      
          陆隐点头，很自然搂着明嫣的腰，明嫣头靠在陆隐肩膀上，享受着难得的温暖。
      
          此次闭关，陆隐将修为提升到四十五次循环，消耗十七亿立方星能晶髓，如果不是天炎石没了高温，他还可以继续提升。
      
          身上还有三百多亿立方星能晶髓。
      
          境界提升到四十五次循环启蒙境，陆隐的实力提高了一些，配合空明掌，知否境宙衍真经等手段，足以对付六十多万战力星使，即便面对七十万战力强者，也不是没有逃离的希望，他指的是不使用微战甲，如果配合微战甲，足以与七十多万战力强者对拼。
      
          “陆大哥，东西准备好了”明嫣将黑街收集的各种有可能包含稀有材料的物件交给陆隐。
      
          陆隐都忘了，早知道闭关的时候顺手分解，不过无所谓，下次摇骰子一样可以，“嫣儿，还不想离开？”。
      
          明嫣摇头，坚决道，“黑街总能得到新宇宙各种消息，陆大哥，你知不知道，阳纪是怎么成为理事的？”。
      
          陆隐诧异，“怎么当上的？”。
      
          阳纪是光芒大世界之主，论战力，与苍宙相当，或者比苍宙差一些，过往经历，不曾有三千大世界的人成为理事的先例，但阳纪却成功了。
      
          陆隐当初以为荣耀殿堂打算重视三千大世界，但看明嫣的神色，其中有隐情。
      
          明嫣浅笑，“阳纪送礼了”。
      
          “送礼？”陆隐不解。
      
          明嫣点头，“阳纪给禅老送礼了，送的什么不知道，但自从送过礼后，禅老便同意让他成为理事”。
      
          陆隐古怪，禅老，一位半祖，超脱世外，跟送礼完全不搭边呐。
      
          “这件事我也是偶然才知道，阳纪跟人打赌，可以成为理事，但自古就没有三千大世界之主成为理事的例子，阳纪找了各位理事都没用，没办法才找到了禅老，付出的代价应该不小…”明嫣慢慢给陆隐解释。
      
          陆隐这才了解，阳纪本人对理事之位没什么兴趣，却被人架上去了，算是为了争面子付出了代价。
      
          “还有，天星宗解语长老元淼喜欢宗主元穹”明嫣小声道。
      
          陆隐无语，“你从哪听说的？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18652089.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net