# 正文 第一千八百四十章 不动天王象
        最新网址：www.badaoge.net
          信女想了想，“别人或许不清楚，但我是陆家旁系，听闻过，首先是我陆家老祖陆天一，还有夏家辰祖，寒仙宗白望远，王家王凡，慧祖，符祖，枯祖以及雾祖”。
      
          “这才八个人”。
      
          “辰祖，独占两山一海”。
      
          陆隐惊叹，不愧是无敌的辰祖，这都能多抢一个。
      
          “陆天一，就是我陆家的老祖？”陆隐问道。
      
          信女道，“陆天一老祖是我陆家近代老祖，我陆家传承无比久远，九山八海同样传承无比久远，在他们之前也有其它老祖得到过，到了我们那个年代就是他们，据说第五大陆道源宗最衰弱时期，能获得九山八海承认的最多也就一两位老祖”。
      
          “雾祖，是什么样的存在？”陆隐问道，这几位老祖中，听过最少的就是雾祖，他并非第一次听闻，雾祖的雾气颇为神奇，吞烟山脉，长天岛都有，虽然名声不显，但留下的东西倒是很多。
      
          信女苦笑，“对于祖境强者我也只是听闻，传说雾祖喜好开创各种各样的雾气，至于其它就不知道了”。
      
          “你可听过无上祖？”陆隐问道，好不容易碰到一个年代久远的人，他巴不得把所有想知道的都问一遍。
      
          信女道，“无上祖也是我第五大陆祖境强者，也参与过那一战”。
      
          陆隐看着信女，等着她说后面的话，但信女沉默了，她没有完整参与那一战，打到一半就被封在石头里，而且因为境界太低，对很多事都不清楚，能说出九山八海已经很不错了。
      
          陆隐又问了一些问题，但信女能回答的真心不多。
      
          以陆隐的眼界地位，他问的问题都涉及到了那个年代的核心，而信女远远达不到那个地位，只能把一些听过的事说出来，没有太大意义。
      
          不过陆隐也满足了，至少他知道当初一战的大概真相。
      
          不知不觉，两人谈了半天，“观想之法，是我陆家独有？”。
      
          信女道，“不算独有，但至少那些叛徒不会”。
      
          “第六大陆那个时代可有印照？”。
      
          “没有”。
      
          陆隐沉思。
      
          “你失忆了，不会使用观想之法了吧，我可以教你，但我能教你的只有不动天王象，陆家嫡系观想的其实是另一种，但我不会”信女道。
      
          陆隐想了想，“好”。
      
          “不动天王象，本体源自上古，传说为宇宙中最庞大的生物之一，诞生之际，宇宙轰鸣，六片陆地齐齐震动，我陆家老祖首观不动天王象，以观想之法临摹，形成了助我陆家无敌战法的力量”，说着，信女身后，不动天王象出现，“就以此，观想”。
      
          陆隐紧盯着不动天王象，按照信女所授，开始了观想。
      
          …
      
          新宇宙，夏刀大陆外，公长老，上圣天师出现，“夏戟，出来”，一声厉喝，七字王庭震动。
      
          七字王庭呈圆形，将辰祖大墓包围。
      
          随着公长老的厉喝，七字王庭内，一双双眼睛看去，皆来自那些家族底蕴强者。
      
          而距离最近的，就是夏刀大陆。
      
          夏梦睁眼，半祖？为什么
      
          找到这里？
      
          公长老与上圣天师并未隐藏修为，半祖的力量让夏刀大陆震动。
      
          很快，夏戟走出，面色沉静，“两位是来我七字王庭示威吗？”。
      
          公长老上前一步，沧桑的面容不再与世无争，目光充满了厉色，“夏戟，陆隐怎么样了？”。
      
          夏戟眼睛眯起，他想过有人会帮陆隐，却没想到一来就是两个半祖，尤其公长老的态度让他越发确定陆隐与天星宗有非同一般的关系，“笑话，两位堂堂半祖，就为了一个小辈找我？”。
      
          “你堂堂一个半祖居然对小辈出手，谁才是笑话”公长老沉声道。
      
          夏戟目光闪烁，“陆隐与你天星宗到底什么关系？值得你这位太上长老亲自出面救他？”。
      
          “你承认陆隐是被你抓走的了？”公长老目光凛然。
      
          夏戟淡淡道，“不是抓，只是有些事想问问，问完了自然让他离开”。
      
          “他现在在哪？”公长老问道。
      
          夏戟道，“已经放了，自己去找”。
      
          “他人在道源宗废墟，那么，他进入道源宗废墟的地方，在哪？”上圣天师开口。
      
          夏戟看向上圣天师，“人，我已经放了，至于他从哪进入道源宗废墟，自己去找”。
      
          “夏戟，你真要逼我天星宗与你夏家开战？”公长老厉喝，体表，无数星辰运转，取代了这星空，这是他的内世界。
      
          那一颗颗星辰无比庞大，有些甚至与真实星辰撞击，形成黑洞。
      
          夏戟身前长刀出现，紧盯着公长老，他并不想打，当初能与这两人一战而胜，是利用上圣天师的万川归海秘术，论真正实力，他不可能胜的过这两人联手，何况还受了伤。
      
          “为了一个陆隐，你天星宗就想与我七字王庭开战，对于你们来说，陆隐意味着什么？”夏戟手握长刀，直指公长老。
      
          上圣天师抬眼，“任何一个长天岛弟子都是我的孩子，如果是同辈争斗，我不会插手，但你夏戟身为半祖，却对付一个孩子，我长天岛不会放任不管”。
      
          夏戟眼睛眯起。
      
          三位半祖内世界发生了碰撞，导致七字王庭星空崩裂，无数人骇然望去，感受到天塌地陷。
      
          这时，夏梦走出，“老祖，禅老联系”。
      
          夏戟放下长刀，接过个人终端，禅老影像出现，“陆隐在哪？”。
      
          夏戟语气低沉，“放了”。
      
          禅老与夏戟对视，认真道，“真放了？”。
      
          夏戟冷声道，“放了”。
      
          禅老点头，“我信你，希望你不要骗我，陆隐，不能动”。
      
          夏戟下意识看向公长老与上圣天师，“就因为天星宗与长天岛？别忘了，他的真正身份会为我第五大陆招祸”。
      
          “他背后有人”禅老开口，“一个你我都招惹不起的人，我可以明确告诉你，你我，招惹不起”。
      
          夏戟震惊，禅老的脾气他很清楚，不可能为了救陆隐撒这种慌，他这么说，就是真的，“什么人？你我招惹不起，祖境强者？”。
      
          “总之陆隐你不能动，否则没人保得了你”禅老说完，结
      
          束通话。
      
          夏戟将个人终端扔给夏梦，面对公长老与上圣天师，开口，“我说放了就是放了，总之，他不会在我手里出事”。
      
          公长老与上圣天师对视，不确定夏戟说的是真是假。
      
          “既然如此，我们便信了“上圣天师道。
      
          公长老道，“话说回来，我们有多久没来过七字王庭了？是时候看看了”。
      
          上圣天师笑道，“我喜欢大冥河的风景”。
      
          “我喜欢夏刀大陆的山川”。
      
          “那就留下看看吧”。
      
          夏戟眉毛一挑，这是要监视他，表面说信任，实际上就是盯着他，“随你们”，他确实没打算去找陆隐，禅老的话让他顾忌，这件事影响很大了，没必要再出手，但陆隐，他不会放过，为了辰祖传承，他可以布局那么久，可以与两位半祖开战，而今几乎确定传承在陆隐身上，怎么可能放过。
      
          葬园，漫天水流倾泻而下，化作水神泪将刘凤笼罩，思道主浑身浴血，抬手，无尽水流化作两片山崖，落下。
      
          刘凤目光平静，被水神泪包裹，没有丝毫慌乱，剑锋震荡，一剑橫斩。
      
          水神泪被切断，锋芒扫向思道主。
      
          思道主双手落下，天赋双崖稳稳落下，不仅粉碎锋芒，更是将刘凤压入地底，“快走”。
      
          不远处有葬园之门可以通向外界，而葬园之门旁的阳空抬脚冲向刘凤，“走什么走，灭了他”。
      
          “小心”思道主大喊，原本被压在双崖下的刘凤翻转剑锋，一剑横空，虚空被斩开，剑锋破入星源宇宙斩向阳空，阳空没想到在思道主压制下，刘凤居然还能反击，措不及防被一剑斩退，手臂差点被削断。
      
          这时，一道光束自远方射向阳空，阳空极速后退，来人是星使，改造人星使，来自荣耀殿堂。
      
          阳空脸色难看。
      
          “又有人来了，我们现在是公敌，找到返回坠星海的路”思道主咳血。
      
          阳空哪知道去坠星海的葬园之门在哪，他们来这里就没打算轻易回去，他只是没想到居然暴露了，肯定是烈炎子那个混账，除了他，没人离开过。
      
          不过烈炎子必然也死了，没人解得了永恒族的毒。
      
          “走”阳空转身就要离开。
      
          刘凤一剑适时斩断双崖，盯向思道主与阳空，握紧剑柄，一剑斩出。
      
          思道主怒极，翻身以水流抵挡，妄图抽干刘凤体内的水分，然而刘凤实力超出她一筹，那个改造人星使刚好到达，对阳空出手。
      
          阳空瞳孔变化为绿色，绿瞳变。
      
          星使看到，瞳孔闪烁奇异的光芒，迎面，阳空一拳轰出，将改造人星使打退。
      
          正当阳空返身要离开的时候，四周虚空被切割，形成一面面黑色将他笼罩，天赋——黑棺，不见光出现。
      
          无数利刺穿透黑棺，阳空怒吼，轰的一声震裂黑棺，体表多处破损，鲜血顺着衣服流淌，望向不远处，“不见光，你找死”，说完，一脚跨出，直接穿梭星源宇宙攻向不见光。
      
          ------
      
          感谢兄弟们打赏支持，下午三点加更，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18761610.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net