# 正文 第一千八百四十一章 做梦
        最新网址：www.badaoge.net
          不见光皱眉，绿瞳？尸王变，尸王怎么能进入葬园？来不及多想，面朝阳空，目光睁开，可怕的场域形成实质化推平虚空，身前十米处，一个黑色的斑点突兀出现，正是他的天赋——重力黑子。
      
          阳空走出星源宇宙，一掌拍向不见光，而在他走出星源宇宙的刹那，身体被无法抑制的重力吸纳，攻击方向偏移。
      
          不见光双手抬起，合拢，仿佛有无数手掌闭合，啪的一声，“失去色彩吧”。
      
          阳空挥掌，以强大的劲道摧毁重力黑子，转头盯向不见光，蓦然间，不见光变成了灰色，四周，大地，天空，一切都变成了灰色，阳空绿瞳闪烁，一掌拍向不见光。
      
          不见光身前场域近乎实质化，形成了气场，可以预判攻击，却挡不住阳空一掌，场域被撕开，不见光本人也被一掌打飞。
      
          阳空并没有追过去，而是迷茫看着四周，他失去了颜色，失去了对事物的辨别能力，哪怕那个改造人星使发出光束射向他，他竟然都无所察觉。
      
          思道主被一剑刺穿，鲜血吐在刘凤身上，刘凤剑锋翻转，将思道主枭首。
      
          阳空身体被光束击中，却未能洞穿，绿瞳变后，他的肉体强度增加了太多。
      
          这一击虽然没能洞穿阳空身体，却将他重创，同时也惊醒了他，他咬牙怒斥，“卑鄙”，说着，身后秘祖印照而出，复活秘术下，伤势转瞬即愈。
      
          刘凤目光一变，“果然是不空”。
      
          不空目光扫过远处不见光，随后自凝空戒取出异宝，在刘凤，改造人星使目光中冲入远处的葬园之门。
      
          不见光跌落在地，捂住腹部，嘴角含血。
      
          他连阳空一击都挡不住，但也因为他，让阳空受重创，无法与思道主汇合，令思道主死亡。
      
          看向葬园之门，“真是不空，居然没死，还修炼了永恒族战技，不过他是不是尸王？正常人也可以修炼尸王变？还能进入葬园？麻烦”。
      
          外宇宙有一片疆域，名为天圣疆域，随着第六大陆进驻外宇宙，占据天圣疆域的是武仙域梦庄。
      
          梦庄，对于第五大陆很多人来说比较陌生，即便第六大陆，也有很多人没听过梦庄，那是一个奇异的地方，唯一修炼的功法便是——睡梦心经。
      
          梦庄内，修炼者几乎都在入睡，非常奇异，来到第五大陆外宇宙同样如此。
      
          小青好奇打量着四周，一脸的无语，“还真在睡觉啊”。
      
          她旁边是一个样貌甜美可爱的女孩子，听了小青的话，嘻嘻一笑，“有意思吧”。
      
          小青笑道，“如果敌人打过来怎么办？”。
      
          “没关系啊，我们在梦里也能战斗”，那个女孩子很开心，边说边拉着小青的手，“小青，你都不知道这段时间我有多闷，我们去葬园玩玩吧”。
      
          小青眨了眨眼，目光发亮，“葬园？你们家有入口？”。
      
          “当然了”女孩子得意。
      
          “可是你父亲他们会同意吗？听说葬园很危险”小青迟疑。
      
          那个女孩子昂首，“有曾经打败过道源三天不空的小青陪伴，他们才不担心呢”。
      
          小青翻白眼，“你别捧我，我可没打败不空，不过是侥幸耍了他一把”。
      
          “赢了就是赢了，小青，走，我们去葬园之门”，那个女孩子很积极，她叫梦如，是梦庄大小姐，与小青也是好友。
      
          没多久，梦如带着小青来到梦庄的葬园之门外，小青无语的发现即便看守葬园，也有大半人在睡觉，这就是梦庄的特色。
      
          “小青，我们走”梦如拉着小青就要进去，却被一个男子挡住，“不准去”。
      
          梦如脸色苦了下来，“父亲，为什么不准？有小青保护我”。
      
          男子沉声道，“进入葬园，随机出现，谁保护都没用，给我回去”。
      
          梦如再三哀求也没用。
      
          突然地，葬园内，一道人影踉跄而出，身上染血，发丝散乱，在走出葬园之门的一刻猛地冲向远方，正是阳空。
      
          原本阻止梦如进入葬园的中年男子厉喝，“停下”，说着，无形的波动扫过。
      
          此人修为与阳空差不多，但论战力比阳空差的远。
      
          阳空没想到自己来了梦庄的地盘，梦庄大名他也听过，心中谨慎，不敢露出真面目，面对中年男子攻击，随手一掌落下，压力令中年男子竟无法动弹。
      
          幸亏小青出手将中年男子推开，否则他就死定了。
      
          虽修为相同，但战力差距太大。
      
          这时，阳空眼前色彩逐渐恢复，他松口气，瞥了眼下方，一眼看到小青正盯着他。
      
          是她？阳空头也不回，猛地冲向远方要逃走。
      
          虚空荡起涟漪，“贵客临门，还请暂留“，随着声音掠过，阳空身体一震，无尽的困意涌来，他咬破舌尖想要清醒，最终还是没能挡住汹涌困意，睡着，跌落在地，被梦庄的人抓住。
      
          小青看着阳空样貌，惊讶，“不空？”。
      
          梦如迷茫，“什么不空？”。
      
          中年男子脸色郑重，“曾经的道源三天之一，秘祖域不空，真是他，传说他改名阳空投靠了新人类联盟，前段时间进入葬园袭杀获得传承之人，替新人类联盟效力，没想到是真的”。
      
          想到这里，他神色严峻，“看好他”，说完离开。
      
          如梦好奇看着倒在地上昏睡过去的阳空，不时又看了看小青，“道源三天啊，不是说死了吗？怎么会投靠新人类联盟？小青，道源三天真那么厉害？可以成为我们第六大陆未来的天？”。
      
          小青点头，回忆道，“真的很厉害，尤其是这个不空，当初至尊赛时期，他是最小的，跟陆隐差不多吧，却是最难缠的，秘术多，天赋强，几乎没什么弱点”。
      
          “居然还不是至尊？可惜了，至尊赛我没看，在做梦，等想看的时候已经看不到了，网络上都找不到最后一战的影像，小青，你再跟我说说至尊赛吧”如梦惋惜道。
      
          小青无奈，“好吧，至尊赛最后一战…”。
      
          …
      
          过了小半天，那个中年男子返回，“老祖在做梦”。听了他的话，小青总觉得不对劲，这句话分明是骂人的，但在梦庄却很正常。
      
          “不空身份敏感，我已经禀报二爷”，说着，他看向小青，“把他转移去上庙”。
      
          小青正是上庙传人。
      
          “可我师父不在”小青为难。
      
          中年男子道，“观生先生随时归来，还请理解此人身份的特殊性”。
      
          小青迟疑了一下，点头，“我带路”。
      
          不久后，一行人带着不空朝着外宇宙某个方位而去，而梦庄守住葬园之门的所有人都被禁止外出，不得泄露关于不空的任何信息。
      
          原以为转移不空很轻松，却在半途遭遇袭击，出手之人实力不弱，所幸梦二爷这位印照者出手，这才保住了不空，“不要大意，不空身份已经泄露，有些人坐不住了”梦二爷厉喝。
      
          小青后悔了，不应该同意把不空带去上庙，不空投靠新人类联盟，这件事传出去后引起多方猜忌，他究竟是死而复生还是假死，而这其中，秘祖域一些人又扮演了什么角色？谁也不知道。
      
          网络上曝光不空化名阳空进入葬园后，血祖域和武祖域对待秘祖域修炼者就有些微妙了，甚至有人猜测秘祖域不少人投靠了新人类联盟。
      
          这也是梦庄不愿意将不空留下的原因，他们承受不起。
      
          但师父不在上庙，上庙也承受不起，想到这里，小青只能找到梦二爷，言明将不空转送至其它地方。
      
          梦二爷还没开口，一行人就晕了过去，毫无抵抗能力。
      
          “睡梦心经？老头子还是很感兴趣的，这梦庄，不错，嘿嘿”，星空出现自言自语，随后，梦二爷等一行人全部消失。
      
          …
      
          道源宗废墟，海边，信女震撼望着陆隐背后出现的不动天王象，这才多久？就成功了？几天吧，放眼陆家历史也没听过谁能这么快修炼成不动天王象观想，虽然是支系观想力量，但即便寒仙宗等势力都不曾拥有，眼红的力量体系，这么容易修炼？
      
          修炼成功是一回事，能不能发挥观想之力是另一回事。
      
          接下来就要教导陆隐怎么发挥观想之力。
      
          这时，天边传来沸腾的力量，迅速灼烧虚空，令虚空寸寸开裂，“找到了，就是你吧，捣乱道源宗废墟的人”。
      
          信女脸色大变，“印照者”。
      
          陆隐睁眼，看向远方，非一般的印照者，这股力量甚至超越了九涵，即便达不到七十万战力也差不多了，加上印照，或许能与苍宙比肩。
      
          来人是个老者，身穿火红色外衣，燃烧烈焰，烈焰不断化形，最终形成狰狞巨兽盘踞虚空，燃烧整个虚空，威压陆隐，“你是谁？”。
      
          陆隐让道源宗废墟内那些第六大陆修炼者对外传话，并没有提及自己的名讳，唯一知道他是陆隐的只有道蒲广场那个印照者，看来那人因为怕死也没说。
      
          看着火焰巨兽焚烧虚空，时隐时现，陆隐嘴角弯起，“刚好以你练手”，说完，也不见他有所动作，虚空火焰巨兽被无形的力量击中，并没有打破。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18762455.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net