# 正文 第一千八百五十一章 偷袭
        最新网址：www.badaoge.net
          随着秘祖背叛的消息传出，第六大陆陷入混乱，道源宗彻查秘祖域的人，不空背叛一事也被扯出。
      
          第五大陆这边也没闲着，针对第六大陆秘祖背叛人类要即时做出应对，秘祖代表的可不仅是他自己，更有印照秘祖的一个个第六大陆高手，这些不仅是第六大陆的事，也是第五大陆的事。
      
          理事会必须立刻召开，陆隐就是得到禅老通知，要召开理事会，应对这起突发事件。
      
          事关秘祖，他们掺和不了，但针对外宇宙那些忠于秘祖的人，必须严查，还有更关键的一点，七神天进攻葬园失败，除了一个白无神，如今新人类联盟再无七神天，禅老明言让理事会召开，号召整个第五大陆对新人类联盟打击。
      
          荣耀殿堂早已掌握不少新人类联盟据点，失去了七神天，一个白无神成不了大事，要在最短时间内清除新人类联盟。
      
          要处理的事很多，陆隐个人终端收到无数条信息，抬头，瞳语已经不见。
      
          信息量有点大，不过他早有心理准备，从得知不空就是阳空的那一刻，陆隐就有很多猜测。
      
          秘祖背叛，虽然不可思议，却也不是无法接受，不空身死，秘祖袭击永恒国度，都不过是一场戏，好在葬园内有辰祖的力量，否则葬园就完了，那些远古传承也断绝。
      
          现在虽然葬园彻底封闭，但未来不是不可能现世。
      
          就是不知道哪些倒霉蛋被困在葬园里。
      
          点开个人终端，一片片光幕升起，正是各大理事，禅老要求理事会立刻召开，应对此次事件，陆隐不敢懈怠。
      
          此次理事会召开，难得的没有矛盾，统一意见，联系第六大陆，派人参与横向黑洞的守卫等等，同时公布新人类联盟据点，第一时间剿灭。
      
          一场理事会以最快的速度发布不少命令。
      
          同时，外宇宙，第六大陆道源宗反应也很快，原本隐藏于道源宗内的三祖全部出动，下令秘祖域所有修炼者不得妄动，凡印照秘祖的修炼者接受调查，整个第五大陆都乱了起来，不过乱中有序。
      
          短短数天，新人类联盟不少据点被摧毁，这些据点原本就暴露在荣耀殿堂面前，因为顾忌七神天的报复，荣耀殿堂并没有出手，而今可以肆无忌惮的出手了。
      
          坤泽，陆隐和狱主相对而坐。
      
          狱主无比巨大，连头都看不到，只能看到脚趾，陆隐身旁的酒壶也无比巨大，跟房子一般。
      
          咚的一声，酒壶砸在地上，狱主长呼出口气，“这么说，第二夜王他们越狱不是你策划的？”。
      
          陆隐道，“当然不是，我最多算是摘了成果，而且你也不能怪我，我已经事先告诉你有人越狱了”。
      
          提到这个狱主就恶心，不错，陆隐确实事先告诉他有人要越狱，连谁要越狱都说的很清楚，他还真没法责怪，怪只能怪他自己看护不利，实力不够。
      
          越想越郁闷，狱主提起酒壶就是一大口，也不知道是不是故意
      
          的，酒不断滴落，每一滴都很大，对于陆隐来说随便一滴酒都能把他淹进去。
      
          他抿嘴，场域拨开酒滴，“绿茶呢？不回来了？”。
      
          狱主猛地将酒壶砸在地上，“死冥族袭杀绿严，也是因为他告诉你新人类联盟据点所在，多亏了你，我差点没被那个女人宰了”。
      
          陆隐咳嗽一声，“这不可怪我，对付新人类联盟责无旁贷”。
      
          狱主还是郁闷，再次喝了口酒。
      
          陆隐不太好意思，如果让狱主知道他沉睡那么久也是因为自己，不知道会不会忍不住出手。
      
          “那你这次来干什么？坤泽应该没什么是你感兴趣的了吧，绿茶不会回来了”狱主不爽道。
      
          陆隐道，“我是回来吸收死气的”，他没有隐瞒。
      
          狱主无语，别人这么说早被抓起来了，但陆隐这么说，还真没办法，人家能吸收死气早已经跟星际仲裁所汇报过，都走过流程了。
      
          “没事就走吧，每次来都没好事”狱主依然很不爽。
      
          陆隐与他客气了两句便走了，他没时间耽误在坤泽，外界，东疆联盟也要为剿灭新人类联盟出力，还有之前打劫，不对，交换从葬园内出来的那些人的东西，应该有好东西。
      
          短短数天，新人类联盟被剿灭了不少据点，第五大陆，第六大陆皆出手，肆无忌惮。
      
          在禅老他们看来，七神天只剩一个从未露过面的白无神，没什么威胁。
      
          但他们太小看白无神了，白无神是七神天中唯一掌握永生名单的人。
      
          …
      
          外宇宙，因为陆隐算计，第五大陆撤出铁血疆域，导致第六大陆不得不派人守卫铁血疆域，防止外宇宙被巨兽星域入侵，紧接着却又发生变故，秋寒老祖离去，所幸有人接替秋寒老祖，否则巨兽星域早已攻入外宇宙。
      
          接替秋寒老祖的是一个名为虬须的印照者，尽管未达到宇之印照者层次，却无限接近，凭借融合的血脉与印照血祖，还有第六大陆原本对第五大陆的压制，硬生生挡住了天妖帝国一个战力超越八十万的巨兽攻击。
      
          近期，守尸人来了铁血疆域，成为驻守铁血疆域的巅峰战力，虬须联合守尸人，将巨兽星域近乎打出了铁血疆域。
      
          第六大陆不是第五大陆人类星域，他们有更多高手，更多手段，本身对第五大陆修炼者还存在压制，令巨兽星域一度无法还手，眼看就要打回蛮疆。
      
          星空，无数巨兽与第六大陆修炼者激战，鲜血染红了黑暗的星辰，无数尸体漂浮，一座座要塞被摧毁。
      
          这些要塞是第五大陆赖以抵挡巨兽的重要屏障，却入不了第六大陆修炼者的眼，他们更希望打入蛮疆，成为入侵者，而不是被入侵者。
      
          守尸人屹立星空，神色平静，背负着一具尸体。
      
          他周围无人敢接近，这是宇之印照者战场，与守尸人激战的是一只螳螂外形的巨兽，如同放大版的九廉，速度奇快，虬须就是伤在这
      
          头巨兽手上，若非守尸人可以对付，虬须已经死了。
      
          乓的一声，原本背负在身后的尸体被守尸人挡在右方，看不见的力量斩在尸体上，余波切割虚空，凡是触碰到的皆被斩成碎片。
      
          这一击威力超越了八十万战力，凌厉无双，然而却未破坏的了尸体。
      
          守尸人印照而出，一具具尸体突兀出现，其中一具尸体被什么东西撞到，守尸人与那具尸体瞬间交换，一掌拍向前方，黑色掌印扭曲了虚空，拍在一头巨兽身上，正是那个形似螳螂的星空巨兽。
      
          巨兽被一掌打退，翅膀都开裂，“有意思的东西”，守尸人目光陡睁，再次跨步而出，不断与遍布星空的尸体交换位置。
      
          巨兽想斩碎那些尸体，却很难办到，那些尸体坚硬无比，堪比异宝。
      
          过了不久，巨兽没再出现，守尸人收起遍布星空的尸体，这一战，他们又赢了，距离入侵蛮疆没多久了。
      
          身后，虬须出现，脸色有些苍白，“距离蛮疆不远，一鼓作气，我们冲进去”。
      
          守尸人冷声道，“天妖帝国不容易对付，否则第五大陆荣耀殿堂也不至于只守不攻”。
      
          “第五大陆比我们第六大陆差远了”虬须不屑，站到守尸人身侧，守尸人皱眉，他不习惯活人站在旁边，好在两人还间隔半米，“秘祖背叛人类，距离铁血疆域不远之外就有一处新人类联盟据点，你去摧毁”。
      
          虬须应道，“没问题”，说完，转身，突然地，他一掌拍向守尸人，守尸人大惊，下意识抬手，死人掌。
      
          砰
      
          巨响震荡虚空，引起众多第六大陆修炼者注意。
      
          虬须被一掌打飞，死人掌黑气入体，令他体表出现尸斑，近而腐蚀。
      
          守尸人目光森冷，“你要做什么？”。
      
          虬须猛吐出口血，冷笑，“守尸人，你完了”，说完，拖着重伤之躯朝铁血疆域外冲去。
      
          守尸人刚要追，忽然脸色剧变，不好，中毒，他身体急速衰老，急忙取出众多尸体守护在周边，一手探入一具尸体内，随后，一具具尸体连接，他妄图将毒分散于所有尸体内。
      
          一具尸体衰老，腐朽，最终化作尘土，紧接着又是一具尸体，一具接着一具，守尸人咬牙，“义庄所有人，取出尸宝”。
      
          星空，一具具尸体出现，不下数千具，还在增加，增加的多，化为尘土的同样也多，与此同时，义庄内的人不断将尸体炼制成尸宝，虽然慢，但他们只能这么做，才能增加尸宝数量。
      
          转眼，数千具尸宝化为尘土，守尸人发丝苍白，目光疯狂，什么毒这么恐怖？居然连我都无法转移？
      
          义庄炼尸，那些尸宝就如同他们身体的延续，第六大陆有个常识，便是不对义庄的人下毒，因为没用，哪怕再恐怖的毒都会被转移出去。
      
          尸宝就是他们的身体，他们很轻松就能将毒转移，更不用说守尸人这位无限接近宙之印照者的高手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18847476.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net