# 正文 第一千八百七十二章 花匠
        最新网址：www.badaoge.net
          螳螂巨兽被重伤，实力下降很多，否则即便死神变也不可能跨越如此大的差距对战。
      
          身后，毙虫撞来，陆隐警兆大涨，死神变下他无法施展知否境宙衍真经的能力，必须硬抗毙虫无视肉体的撞击。
      
          不过此次陆隐捕捉到了毙虫的轨迹。
      
          毙虫要撞他，必须侵入体表黑白雾气笼罩的范围，一旦进入这个范围，就会被死气缠绕，速度陡降，这，是陆隐捕捉他的唯一机会。
      
          第一次，陆隐以左臂盾牌挡住毙虫撞击。
      
          第二次，他直接勾廉斩去，首次击中毙虫，将毙虫打飞。
      
          身后，螳螂巨兽刀廉再次斩落，陆隐刚将毙虫打飞，来不及防御，身体被刀廉斩中，巨大的力道将他甩向陆地，砸在城市中，惊起一阵恐慌。
      
          陆隐咬牙，同时面对两头速度极快的巨兽，一头尽管重伤，出招却依然凌厉，以他的攻击也很难破防，另一头尽管已经捕捉到轨迹，但同样很难破防，毙虫的坚硬出乎陆隐预料。
      
          这两头巨兽联手，让他无奈。
      
          再次取出那具尸体，扛着尸体，勾廉斩出，乓，与螳螂巨兽刀廉撞击，身侧，毙虫撞来，却撞在尸体上，力道震退陆隐，陆隐回手就是勾廉橫斩，切割虚空，斩在了毙虫身上，就像打飞一颗豆子，另一边，螳螂巨兽刀廉斩来，再次被尸体挡住。
      
          陆隐扛着尸体愣是与两头巨兽拼的旗鼓相当。
      
          尸体范围大，可以更轻易挡住攻击，左臂的盾牌范围太小，很难防住。
      
          这一战足足打了半个时辰，陆隐没有停歇的机会，螳螂巨兽目光越发凶残。
      
          最终，陆隐死气消耗大半，不得不主动退出死神变状态，他还要留着点死气以防万一，刚退出死神变状态就被毙虫撞飞。
      
          身体砸落大地，头顶，阴影掉落，是巨大的雕像朝着他压来，轰的一声，雕像砸在陆隐身旁，掀起灰尘。
      
          陆隐喘息，眼前，毙虫又出现了，不给他丝毫喘息的机会，他决定想办法再送一头巨兽去木星。
      
          瞳孔化为符文，知否境，毙虫的撞击将毫无用处。
      
          就在毙虫撞向陆隐的一刻，虚空，一抹雷霆闪过，紧接着，一只巨大的身影莫名出现，如同从另一片时空而出，踩着毙虫朝星空冲去，带来无尽雷霆，扫荡苍穹。
      
          陆隐张大嘴，惊讶，那是，兔子？
      
          一只吞吐雷霆的兔子出现，一脚踩过毙虫朝星空冲去，临走前还对着他咧嘴一笑，露出两颗大门牙闪闪发光。
      
          这一幕颠覆三观。
      
          即便陆隐都没发现兔子是怎么出现的，绝不会是速度，那一刹那，兔子的符文道数没有螳螂巨兽巅峰时期那么恐怖，即便螳螂巨兽巅峰时期的速度，也不可能毫无征兆降临，那兔子是怎么出现的？凭空出现？
      
          那只兔子很眼熟，陆隐见过，当初踩了若华长老一脚，现在，又踩了毙虫一脚。
      
          毙虫的撞击攻势都被兔子踩懵了，硬生生帮陆隐挡了一击。
      
          兔子刚冲入星空，随后，一个人又
      
          莫名其妙出现，“死兔子，还敢逃，老爹已经生气了，再逃他就亲自抓你”。
      
          人影出现后对着星空大吼，然后怔了一下，感觉不对，缓缓看向四周，“怎么一片废墟？”。
      
          “江尘？”陆隐试探。
      
          人影转头，与陆隐对视，眨了眨眼，笑了，“呦，朋友，好久不见”。
      
          “小心”陆隐脸色一变，螳螂巨兽冲了过来，刀廉斩过，看架势要把江尘同时斩杀。
      
          江尘转头，一眼看到螳螂巨兽的刀廉，怪叫一声。
      
          咻
      
          刀廉斩过，江尘身体被甩了出去，螳螂巨兽刀廉斩势不减，依然斩向陆隐。
      
          陆隐将尸体挡在前方，再次承受刀廉斩击，身体被震飞了出去，恰好落在江尘旁边。
      
          “江尘”，陆隐大喊，心沉到谷底，被螳螂巨兽正面一斩，不会死了吧。
      
          咳咳，江尘咳嗽两声，揉着胸口龇牙咧嘴抬头，吐出嘴里的泥沙，“什么玩意？”。
      
          陆隐松口气，却也诧异，他盯着江尘，符文道数居然看不到？怎么可能？而且他居然在螳螂巨兽一斩之下无碍，如果实力超越螳螂巨兽，怎么会被斩中，很奇怪的人。
      
          江尘抬头，看着远处螳螂巨兽凶残的挥舞刀廉，倒吸口凉气，“朋友，这是你敌人？”。
      
          “小心”，陆隐又喊了一声，眼角瞥到毙虫，他只能看到一抹影子，但在这种状态下却捕捉不到。
      
          江尘下意识把自己蜷成球，等了一会，没人打他？抬头，只见陆隐被莫名其妙的东西撞击，速度居然那么快？他差点看不清。
      
          远处，那只螳螂巨兽挥舞刀廉斩来。
      
          陆隐可以凭知否境撑住毙虫的攻击，却不敢硬撑螳螂巨兽的斩击，差距太大，哪怕螳螂巨兽重伤，陆隐觉得可以撑住，他也不会冒险。
      
          眼看螳螂巨兽斩来，只能取出尸体挡在前面。
      
          江尘愣愣望着陆隐以一敌二，不对，是被二打一，被殴打，还扛着尸体，算二打二？这种战斗方式他还是第一次见
      
          “帮帮我”陆隐大喊，瞥了眼江尘。
      
          江尘眨了眨眼，“怎么帮？”。
      
          “解决一头”陆隐道。
      
          江尘为难，“不容易啊，速度都太快，打不过”。
      
          “所以你要跟上次一样自己先逃？”陆隐大喊，他说的是当初在木星空间站遭遇袭击的事，那时候江尘莫名其妙消失了，他被木星吸走，去了树之星空。
      
          江尘不爽了，“什么逃，我也帮你挡住一次攻击的好不好，别说的兄弟我临阵脱逃一样”。
      
          陆隐脖子一缩，差点被刀廉斩中，他眼珠一转，“兄弟，我知道你有办法，对了，等会把洛神联系方式给你”。
      
          江尘目光一亮，脑中出现舞姿曼妙的身影，不自觉咽了咽口水，“真的？”。
      
          陆隐急忙道，“当然真的，再不帮我，我就完了”，说着，身体被巨大的力道轰飞。
      
          江尘擦了下嘴角，“帮你打是不可能的，这俩玩意我也打不过，要不，
      
          带走一个？我家缺个花匠”。
      
          “小子，你找死”螳螂巨兽说话了，第一次开口，声音极其难听，尖锐。
      
          江尘惊讶，看向螳螂巨兽，“你会说话？”。
      
          螳螂巨兽阴冷目光瞥向江尘，“滚”，说着，刀廉不断斩击尸体，它也到极限了，宇家宿老给它留下太重的伤，否则早就砍死陆隐了。
      
          “真刻薄，朋友，别忘了我的洛神，老爹，给你送宠物来了，会说话的那种”，江尘大喊一嗓子，然后不要命似的冲向螳螂巨兽。
      
          陆隐都愣住了，呆呆望着江尘埋头冲过来，“你干嘛？”。
      
          螳螂巨兽怒极，真当它不存在，刀廉狠狠斩向江尘，然后下一刻，消失。
      
          江尘，螳螂巨兽同时消失，就像不存曾在过。
      
          不止陆隐，那只毙虫也懵了，呆呆望着螳螂巨兽和江尘消失的方位，哪去了？
      
          陆隐目光闪烁，平行时空，绝对是平行时空，江尘说过，他可以自由穿梭平行时空，精准定位，难道，他把螳螂巨兽带去了某个平行时空？
      
          老爹？宠物？带给他爹了？他爹能打赢螳螂巨兽吗？不会招祸吧？
      
          陆隐有太多疑问，不过江尘带走了螳螂巨兽，他的危机也就解决了，光凭毙虫不可能对付得了他。
      
          想着，陆隐扫视四周，寻找毙虫，找不到。
      
          “我知道你在这，不用找了，那头螳螂巨兽回不来了”陆隐自信道，收起尸体，施展知否境宙衍真经，“滚吧”。
      
          毙虫有没有离开陆隐不知道，他一跃冲向螳螂巨兽之前被无上祖之皮覆盖的地方，松口气，还好，无上祖之皮还在。
      
          突然地，毙虫冲来，目标是无上祖之皮，它要抢夺无上祖之皮。
      
          陆隐冷笑，之前以为肯定能杀死自己，没有收走无上祖之皮，现在没机会了。
      
          直接将无上祖之皮收起，身体被毙虫狠狠撞击，“你还不滚？凭你对付不了我”。
      
          虚空响起声音，“小子，那张皮来自无上祖，对吧”。
      
          “是又怎样？”陆隐没有否认。
      
          毙虫沉默了一下，“交给我”。
      
          陆隐好笑，“你脑子撞坏了，让我交给你？”。
      
          毙虫声音低沉，“无上祖之皮，本就属于我毙虫一脉，你以为除了我毙虫一脉，谁还有能力撕开无上祖之皮？”。
      
          陆隐诧异，他倒是第一次听说无上祖之皮的来历，“这么说，你们这一脉也知道无上祖尸体在哪了？”。
      
          “小子，把无上祖之皮交给我，否则，我毙虫一脉将永远缠着你，尤其是我毙虫一脉的老祖，可以轻易摧毁你，谁也挡不住，半祖也一样”。
      
          陆隐心一跳，别人这么说他无所谓，哪怕半祖的威胁他也不在乎，但毙虫，不同，刚刚的交手让他清晰体会到毙虫的可怕，这只毙虫与章鱼巨兽实力差不少，但硬是打得他没有还手之力，他的攻击也无法破开毙虫防御。
      
          陆隐修炼至今，这种事很少发生，明明拥有与对方一战的实力，就是赢不了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19057731.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net