# 正文 第一千八百八十七章 酒痴
        最新网址：www.badaoge.net
          久申长老等人目光复杂，陆隐一旦成为血祖弟子，他算是第六大陆的人还是第五大陆？
      
          第二夜王惊叹，他是知道的，陆隐是陆家嫡系，他年轻时看过点将台，那个时代，陆家纵横无敌，即便夏家出了个辰祖，依然不可能盖过陆家的光辉，点将台曾横扫寒仙宗，让他印象深刻。
      
          如今拜师血祖，陆隐的将来一发不可收拾。
      
          “虚青总帅，别忘了交易，无上祖之皮你们也拿走了”陆隐再次看向虚青，提醒道。
      
          虚青目光闪烁，不知道在想什么。
      
          “你们退开，我要与陆盟主单独说两句”，澜仙忽然道。
      
          陆隐眼皮一跳，警惕盯着澜仙，“前辈有什么想说的请直言”。
      
          澜仙好笑，“不用警惕我，如果我要对你出手，他们能挡的了吗？”。
      
          陆隐开口，“血祖要收晚辈为弟子”。
      
          “我知道，聊两句而已”澜仙淡淡道。
      
          虚青等巨兽第一时间退走，面对半祖，他们极其忌惮，现在想的已经不是入侵外宇宙，而是如何面对澜仙，如果澜仙要对它们出手，它们根本挡不住。
      
          久申长老等人对视，无奈退下，留下也帮不了陆隐。
      
          就连青化上人都退下了，星空只剩澜仙与陆隐。
      
          “对道源宗，怎么看？”澜仙问道，明亮的双目盯着陆隐。
      
          陆隐诧异，“道源宗？道源宗废墟？”。
      
          “是道源宗，从古至今，统治人类大陆的始终是道源宗，那么，对于道源宗，你有什么想法？”澜仙问道。
      
          陆隐不知道澜仙问这个干什么，直觉告诉他，任何反常的问题都有目的，所以他回答比较谨慎，“没什么看法，都是历史了”。
      
          “那么，想不想看看？我第六大陆道源宗还在”澜仙说道，语气充满了诱惑。
      
          陆隐脸色一变，“前辈这是什么意思？”。
      
          “没什么意思，请你去我第六大陆道源宗做客，如今就在边**域，你应该不陌生”澜仙笑道，不知不觉，樱花烂漫，格外美丽，但陆隐心却沉入谷底，“前辈身为半祖，要对我一个小小的启蒙境出手？”。
      
          “是星使”澜仙说了一句，陆隐脚底樱花缠绕，然后，他身体不自觉朝着澜仙飞去，哪怕突破星使，哪怕拥有常人无法想象的四个星源气旋，哪怕因为吸收星源极多，**蜕变强大，面对半祖依然毫无用处。
      
          这是内世界，让他无法抵抗的力量。
      
          “前辈，晚辈要被血祖收为弟子”陆隐大喊，试图威胁澜仙。
      
          澜仙好笑，“我与血祖前辈很熟，如果他收你为弟子，你就不在这了，陆盟主，放心，不会对你怎么样，只是做客而已”。
      
          澜仙很美，但此刻在陆隐眼中，他就是一条美女蛇，越接近，他就越恐慌，这个女人说出手就出手，毫无顾忌，偏偏还是半祖，让他无可奈何，哪怕万般手段，面对澜仙都无计可施。
      
          滴
      
          “前辈，你抓我到底想干什么？”。
      
          “做客道源宗”。
      
          滴滴
      
          “前辈就不担心禅老他们？前段时间，夏戟对晚辈出手，公长老，上圣天师亲自到七字王庭找麻烦”。
      
          “敢来就让他们来”。
      
          “前辈”，陆隐还要说什么，澜仙忽然停手，皱眉，抬头，不知何时，星空变了，变成了一个瓮，突然地，脚底下也变了，变成了湖泊，淹没樱花。
      
          陆隐神色变换，他也没发现什么时候变的，呼吸了几口，这是，酒？这里是酒瓮？
      
          滴
      
          一滴酒滴落，于澜仙身前漂浮，化作人影，五官清晰，以酒为形，打了个酒嗝，“来一口？”。
      
          澜仙紧盯着面前不足一米远，以酒为形的人，“酒痴”。
      
          “来一口？”，以酒为形的人又问了一句。
      
          澜仙皱眉，樱花再次飞舞，酒瓮晃动，从远处看，就是一个透明酒瓮内盛满了樱花，似乎要炸裂。
      
          “年纪轻轻，这么暴躁小心嫁不出去”，以酒为形的人再次打了个酒嗝，然后突兀出现在陆隐身旁，“小家伙，走”，说完，酒瓮突然炸裂，余波扭曲虚空，朝着四面蔓延。
      
          第二夜王等人接触到余波，身体都被震退，骇然失色，又有半祖？
      
          原地，澜仙挥手，樱花环绕飞舞，手中出现三弦，盯向远处。
      
          陆隐身体出现，身侧，酒水流淌，露出了一个老者，样貌平平无奇，鼻头通红，打着酒嗝，一副宿醉未醒的样子，浑身充满了酒气。
      
          能从澜仙的内世界将自己带走，必然是半祖，但对于这个老者，他毫无印象。
      
          弹拨之乐出现，于这星空奏响，陆隐身旁老者眼睛睁大一丝，“还不放弃？阴阳三仙决”，说着，抬手，手指弯曲成奇异的图案，一指点出，奇异的劲道洞穿虚无，甚至跨越澜仙内世界，击中她的三弦，令弹拨之音戛然而止。
      
          澜仙目光一变，停手，星空寂静无声。
      
          “何必呢？一个半祖，对小孩子出手，不嫌丢人？我这个老家伙对你出手都觉得丢人”，老者再次打酒嗝，揉了揉鼻子对澜仙道。
      
          澜仙皱眉，“只是请他做客，不会对他怎么样”。
      
          老者摇头，“这可不行，除非你能喝赢我，哈哈哈哈”，说着，老者柔鼻头更用力了，陆隐都怀疑他鼻子红就是被自己揉的。
      
          澜仙没理会老者，而是看向陆隐，“做个交易吧”，她收起三弦，竖起三根手指，“三滴血，给我三滴血，我可以让第六大陆接手这场战争，亲自出手灭了那些野兽也不是不可以”。
      
          陆隐目光一闪，血？辰祖的血？她怎么知道自己有辰祖的血？
      
          “仅仅是三滴血，对你没有影响，刚刚渡劫，你流的血就不止三滴了”澜仙见陆隐迟疑，继续道。
      
          陆隐眉毛一挑，不是辰祖的血，是他的血，这个女人要他的血干什么？想也不想，直接拒绝，血这种东西怎么可能随便给人，“前辈，晚辈不过刚刚突破星使，又不是祖境，要我的血干什么？”。
      
          澜仙道，“我有我的用处，三滴而已”。
      
          陆隐身旁，打着酒嗝的老者翻白眼，“我说，你修炼修傻了吧，你这么要，白痴才给你，就不能隐晦点？”。
      
          澜仙神色平静，“修炼至今，我索要的一切都正大光明，从不隐晦，陆盟主，这个交易，你不吃亏”。
      
          “如果我拒绝呢？”陆隐反问。
      
          澜仙淡淡道，“第六大陆将不插手与巨兽星域的战争，东一片疆域，任凭屠戮”。
      
          陆隐眼睛眯起，任凭屠戮四个字让他对半祖的忌惮彻底抛去，“对你来说，普通人的性命是不是都无关紧要？”。
      
          “自然”澜仙道。
      
          “那我拒绝”陆隐直接回道。
      
          澜仙静静看着他，“你确定？如果我第六大陆不接手这场战争，你东疆联盟最终会消耗光，巨兽星域也会占据东一片疆域，展开屠戮，这些天的战争，你也算白打了，仅仅因为三滴血？”。
      
          陆隐脸色严肃，“是因为你的态度，你第六大陆对东一片疆域的人不管不问，任凭屠戮四个字就是你这位半祖的态度，我不可能将东一片疆域交给你，现在不会，以后，也不会，这里，不再是你第六大陆的地域”。
      
          身旁，老者瞥了眼陆隐，这句话有点大啊，外宇宙集体交给第六大陆，这是荣耀殿堂的态度，凭此子一人想改变？荣耀殿堂不可能支持，打了巨兽星域，他还想跟第六大陆开战？夺回东一片疆域？
      
          澜仙好笑，“血祖虽然没有收你为弟子，却对你有了肯定，这让你骄傲了？先过了巨兽星域这一关再说吧，你没有资格与我第六大陆争夺地域”，说完，转身离去。
      
          见澜仙离开，陆隐松口气，面朝身旁老者，恭敬行礼，“多谢前辈相救，晚辈陆隐有礼”。
      
          老者揉了揉鼻子，“顺路，小家伙，你口气挺大，这东一片疆域真不打算给第六大陆了？”。
      
          陆隐认真道，“不给了”。
      
          老者怪异，“凭什么？连巨兽星域的进攻都打的节节败退，就算运气好，让你打赢了巨兽星域，仅凭剩下的人怎么挡住第六大陆？荣耀殿堂将外宇宙给了第六大陆，第六大陆完全有理由通过战争的方式收回去，第六大陆可不是巨兽星域啊”。
      
          陆隐想了想，“所以晚辈也没打算跟巨兽星域开战”。
      
          老者诧异，不过没有多想，手中出现酒瓮狠狠灌了一口，痛快的擦了下嘴，“你们这些玩脑子的就是累，我那个小徒弟也一样，明明有那么好的修炼天赋，就是不喜欢修炼，跟路人甲似的”。
      
          “大徒弟虽然天赋极高，但就是练不成阴阳三仙决，一个比一个操心”，说完，又灌了一口。
      
          阴阳三仙决？陆隐总感觉在哪听过。
      
          想了一下，他目光大睁，想起来了，琼熙儿的战技。
      
          万千城加入东疆联盟，琼熙儿掌管经济，偶尔聊天中她提过自己那门阴阳三仙决，陆隐之所以记得，是因为这个名字很高大上，还特意让她施展了一下，但被琼熙儿拒绝了，用她的话说，怕被陆隐偷学。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19205308.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net