# 正文 第一千九百零八章 高端理想
        最新网址：www.badaoge.net
          将废掉南源这件事交给维容，陆隐鼓起勇气，联系了大姐头。
      
          “嗝~~,什么事？小七？”大姐头慢悠悠说道，语气不对劲，像是喝醉了。
      
          陆隐小心道，“大姐头，那个，成为理事这件事，考虑的怎么样了？”。
      
          大姐头再次打了个酒嗝，“放，放屁，老娘成个屁的理事，一点自由都没有，界山那种地方是人待得吗？”。
      
          陆隐无语，这不骂荣耀殿堂呢嘛，“那个，理事也没那么多管束，你可以出去的，未必一定要待在界山”。
      
          “出去？当老娘傻呀，出去干什么？好不容易当个理事，不留在界山作威作福，享受孝敬，出去？白痴”大姐头醉醺醺道，说话颠三倒四，还把心里话说出来了。
      
          “这么说，你同意当理事了？”。
      
          “你是不是喝了？老娘什么时候同意了？”。
      
          “你不是说留在界山作威作福，享受孝敬吗？放心，肯定有很多人孝敬你”。
      
          “少诱惑老娘，老娘不喜欢被人孝敬，喜欢抢，这可是我们雷恩大战团的光荣传统”。
      
          “好吧，留在界山你也可以抢，别过分就行”。
      
          “你傻呀，留在界山等人孝敬不就行了？真蠢，不知道怎么活到现在的，还能赢战争？可笑”。
      
          陆隐气的直接挂断通讯，跟一个醉鬼讨论，自己真蠢，还是等一段时间吧。
      
          一天后，陆隐个人终端响起，还是大姐头，接通。
      
          “小七，我怎么感觉你好像挂过老娘通讯？”大姐头上来就问。
      
          陆隐很坚决道，“没有，绝对没有，我怎么敢挂大姐头你的通讯？”。
      
          “没有吗？”大姐头疑惑，“那昨天不是你跟我联系的？”。
      
          “是我跟你联系的，但那是大姐头你自己挂的通讯，你想想，就算半祖都不敢挂你通讯，我？不可能，你自己想想，多想想”陆隐忐忑。
      
          大姐头狐疑，自言自语了几句，“好吧，昨天谈了什么？”。
      
          陆隐松口气，“谈到你愿意当理事”。
      
          “放屁，老娘从来没想过当理事，别以为老娘喝醉了什么都不知道”大姐头喝骂。
      
          陆隐脸色一整，“你说当了理事可以在界山作威作福，享受别人孝敬”。
      
          大姐头一愣，这话，真像她说的。
      
          “而且你还说那是另一种抢劫方式，文明的，友善的，高端的，尽显你气质的抢劫方式，超越了上圣雷恩团长，你会是下一个海盗王”陆隐激昂，说出了让大姐头激动兴奋的话，“这话真是老娘说的？”。
      
          “除了你，谁还能说出这么有水准的话？”陆隐反问。
      
          大姐头咽了咽口水，眼睛都放光了，超越上圣雷恩，成为海盗王，另类高端的抢劫方式，不错，绝对是她说的，“好，老娘答应你，当个理事玩玩”。
      
          陆隐大喜，“谢谢大姐头，大姐头，在界山，你一定可以创造属于自己的传说”。
      
          “哈哈哈哈，瞎说什么大实话，老娘可是淑女”大姐头笑
      
          的很开心。
      
          陆隐又拍了几句马屁，才挂断通讯，松口气，总算搞定了。
      
          外面，枯伟原本要来汇报的，正好听到陆隐与大姐头对话，脸色前所未有的严肃，他发现自己错了，原来在拍马屁这方面，师父也比自己强，不愧是师父，师父永远是师父。
      
          “谁？”陆隐声音响起。
      
          枯伟脸色一变，“师父，是您疼爱的小伟子”，说着，进入飞船内。
      
          …
      
          新宇宙，界山，仲裁大世界内走出一个人，引起界山守卫注意，正是情少皇。
      
          当初神蛊王朝一战，情少皇被裁判长抓走审判，最终虽然没有被定罪为勾结新人类联盟，但原太师毕竟是他的下属，他也被连带问罪，终生不得掌控蛊流界，并发配到坠星海，服役万年。
      
          只是连带之罪就这么严重，让情少皇这个八十万左右战力强者几乎难以翻身，这就是荣耀殿堂对待新人类联盟的态度，如果不是实在找不到情少皇勾结新人类联盟的动机，哪怕是一点点线索，他也完了，宁可错杀，不可放过。
      
          还有一个原因，坠星海那边缺人，这也是他可以前去服役的重要因素。
      
          “走吧，坠星海”，低沉的声音在情少皇影子内响起，正是死亡之影审判长，由他将情少皇发配去坠星海。
      
          “审判长，能不能让我跟儿子见一面”，情少皇问道。
      
          “尽快”。
      
          “谢谢审判长”，情少皇感激，说着，联系情圣，此刻，情圣就在解语大世界。
      
          情少皇被审判已经是很久之前的事，因为没有与新人类联盟勾结，所以被关押，却并未完全隔绝外界信息，他想办法知道了情圣所在，更知道了如今东疆联盟发生的事。
      
          他被审判关押，究其原因就是陆隐，所以对于东疆联盟始终很关注。
      
          刚开始听闻东疆联盟接手巨兽星域战争，他狂喜，作为星使，他参与过对巨兽星域的战争，知道巨兽星域没那么简单，东疆联盟不管胜败，最终都会被拖死。
      
          战争果然如他所料，局势越来越大，星使数量竟然一度突破了三十，更出现诸天印照这种强者，让他骇然。
      
          巨兽星域有这等强者很正常，但东疆联盟凭什么有？他后来才打听到居然是第二夜王。
      
          在知道第二夜王是陆隐的人后，他当时就发狂了，陆隐那个混账就是利用第二夜王与他勾结暗杀的罪名对付神蛊王朝，到最后，第二夜王居然就是他的人，这个卑鄙无耻的小人。
      
          不仅仅第二夜王，元师，娅梅比斯，刘皇，久申长老等一个个强者都出现，让情少皇渐渐无力，他怎么可能对抗如此强大的东疆联盟。
      
          外宇宙战争结束，他也知道了，更知道东疆联盟割据东一片疆域，让第六大陆无可奈何，这更让他无力，也将内心的仇恨掩埋，至少现在，不可能是陆隐的对手。
      
          就算让他回去执掌神蛊王朝，结果也只有一个，被陆隐所灭，一个第二夜王就可以办到。
      
          回顾着这段时间发生的事，远处，情圣到来，在距离情少皇百米远外
      
          停止，复杂看着。
      
          作为神蛊王朝太子，却离家出走，与情少皇独宠依总管分不开。
      
          不过不管曾经与情少皇有什么矛盾，现在，他是情少皇唯一可以见到的亲人。
      
          “回去执掌神蛊王朝，加入东疆联盟吧”情少皇沉声道，只有他自己知道，说出这句话有多憋屈，无奈，但没办法，如果神蛊王朝不加入东疆联盟，下场只有一个，被灭。
      
          他知道狈亲王代表神蛊王朝已经加入东疆联盟，但狈亲王毕竟不是神蛊王朝之主，他要的是名正言顺的加入。
      
          相比剑宗，灵灵族等势力，他才是对陆隐手段体会最深的一个，也最忌惮。
      
          既然加入，就加入的彻底一点，让东疆联盟无法对神蛊王朝做什么。
      
          情圣复杂看着情少皇，“你去哪？”。
      
          情少皇瞥了眼阴影，“坠星海”。
      
          “还有什么要我做的？”情圣问道。
      
          情少皇看着情圣，“照顾好妹妹，还有，不要恨陆隐，他有他的立场，没有做错”，他不希望情圣仇恨陆隐，那样只会招祸，这个仇，他自己背负就可以了，但，永远也报不了吧。
      
          情圣不傻，知道情少皇的意思，恨，他恨陆隐吗？或许有，也或许没有，他也不知道。
      
          第一次见面的场景时常重现，有时候情圣后悔，如果那时杀了陆隐该多好，当然，也只是想想，有这个想法，应该就是有恨吧，却没那么强烈。
      
          情少皇走了，情圣就这么看着他，不知道在想什么。
      
          对于情少皇被发配，陆隐知道，只要他想，可以知道界山发生的任何事，毕竟是理事。
      
          “盟主，情少皇让情圣执掌神蛊王朝正式加入东疆联盟，他看的很清，也很识相”三两的声音传出，语气恭敬，比以往恭敬了很多。
      
          东疆联盟与巨兽星域一战彻底打响了陆隐的名头，麾下十多位星使，还能请动久申长老这种存在，背后更是传说有半祖，如何不让人敬畏。
      
          尤其因为这一战，外宇宙人心所向，东一片疆域几乎每颗与宇宙文明接壤的星球都矗立陆隐雕像，让他站在了威望巅峰。
      
          开战前，无数人讨论值与不值，无数人嘲讽谩骂陆隐，如果东疆联盟战败，损失惨重，那些人会落井下石，让陆隐永无翻身之日，然而一旦战胜，舆论会完全改变，所有人都在赞颂陆隐，这就是人性。
      
          陆隐已经集力量与威望于一身，而且因为此战，内外宇宙联军被他彻底整合，但凡还有大战，一声令下，绝无人反抗，包括刘千决那些人，对陆隐都越发敬畏，三两自然也是如此。
      
          “知道了”，陆隐挂断通讯，望向星空。
      
          情少皇，很聪明，当初被裁判长抓走时，没有引发遁珠内的毒，那时候就留了一手，不是为了对付他，而是为了，留下善缘。
      
          而今出来，交代的唯一一件事也是让神蛊王朝加入东疆联盟，能成为神蛊王朝之主，目光果然不是常人可及的，即便狈亲王情砾也比不上。
      
          情圣会去执掌神蛊王朝吗？陆隐还真好奇。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19448937.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net