# 正文 第一千九百三十章 奇异雷霆
        最新网址：www.badaoge.net
          其实这些泪母尘也不算太稀有，他完全可以提升泪尘，得到泪母尘。
      
          想着，陆隐吐出口气，真挚道，“我感受到慧智前辈的真诚，好，一株慧根，两百亿立方星能晶髓，这些全给你”。
      
          慧智一愣，惊讶望着陆隐，退让了？这么轻松？
      
          陆隐认真道，“这不仅是一次交易，我更希望借此，与慧家交好，七字王庭虽说是暗黑三巨头之一，却没做过什么恶事，敌视我陆隐的也只是夏家，我希望在这件事上，慧家与我一个立场”。
      
          慧智点头，真诚道，“陆盟主放心，我不知道夏家为什么敌视你，但我慧家与夏家并非一体，七字王庭之所以联合，只是为了守住辰祖大墓”。
      
          陆隐笑道，“好”，说完，将身前泪母尘推向慧智。
      
          慧智激动，小心接过，看泪母尘目光就是看绝世珍宝。
      
          他对陆隐说的话有水分，栽种慧根确实需要很多稀有材料，但那些材料，慧家这些年搜集了不少，缺的就是泪母尘，而今泪母尘得到，慧家便可以真正栽种慧根，尽管慧根成长周期长，但慧家等得起，这么多年都等下来了。
      
          收起泪母尘，慧智离开了一会，不久后给陆隐带来一株真正的慧根。
      
          陆隐目光一亮，连忙收起慧根，露出满意的笑容。
      
          “陆盟主，这是两百亿立方星能晶髓，收好”，慧智递给陆隐十个凝空戒说道，脸上有些肉疼。
      
          这也就是慧家，换做其他家族未必能一下子拿出这么多钱，两百亿立方星能晶髓已经很夸张了。
      
          慧家贩卖慧根，本身又聪明，无数年下来的积累才能有这么多资源，而今一下子被陆隐拿走这么多，即便慧智脸色都很难看。
      
          陆隐接过凝空戒，居然十个，这些凝空戒范围太小了，他都有些嫌弃。
      
          “陆盟主，有个不情之请，还望答应”，慧智说道。
      
          陆隐心情很好，“你说”。
      
          慧智咳嗽一声，“关于此次交易，还望陆盟主不要告诉慧空长老”。
      
          陆隐看向他，点点头，“我也不想老哥为难，这是我与慧家的事，与老哥无关”。
      
          慧智松口气，“谢谢陆盟主”。
      
          与慧智交易结束，陆隐来到万象山上栽种慧根的山脉，见到了慧空。
      
          慧空坐在土地上，戴着草帽，喝着慧根茶，很悠哉。
      
          见陆隐过来，拍拍旁边的土地。
      
          陆隐笑了笑，坐到他旁边。
      
          “老哥，我要走了”，陆隐道。
      
          “去枯家？”。
      
          “恩”。
      
          “要不要陪你一起？”。
      
          “担心我有危险？”。
      
          “那不会，第二夜王那个老家伙跟着，枯家对付不了你，但同属七字王庭，论辈分，枯蒲也得喊我祖宗，我去给你压场子”。
      
          “哈哈，不用了”，陆隐大笑，“我可不想看枯蒲哭丧着脸”。
      
          “什么哭丧着脸，真不会说话，老哥我离死还远着呢”慧空没好气道。
      
          陆隐忽然想起了什么，“老哥，慧家有没有泪尘？”。
      
          慧空诧异，“泪尘？你问这干什么？想要？那玩意没用，只有泪母尘才有用”。
      
          “给我拿点吧，我对它感兴趣”陆隐道，也不解释原因。
      
          本来他想从一本城那得到泪尘，但一本城未必有，虽然栽种慧根只有泪母尘才有用，但泪尘本身也属于极其稀有材料，慧家有的可能性更大，毕竟多年来，慧家都在寻找泪母尘。
      
          慧空没有犹豫，拍拍屁股站起来，离开，小半个时辰后才回来，扔给陆隐一点点泪尘，“那些家伙太抠了，只给这么点，明明是没用的东西”。
      
          陆隐目光一亮，这么点可比之前得到的泪尘还多一倍，“谢谢老哥”，说着，取出一枚凝空戒，扔给慧空。
      
          慧空下意识接过，不解。
      
          “这里的东西对老哥应该有点帮助”陆隐道。
      
          慧空皱眉，“什么意思？你在跟老哥交易？”。
      
          “当然不是，做弟弟的送给老哥一些东西不应该吗？”陆隐道。
      
          慧空摸了摸光头，“行，你愿意送，老哥我就收下了”。
      
          不久后，陆隐离开。
      
          慧空看了看凝空戒内的东西，泪母尘。
      
          陆隐并没有将所有泪母尘交易给慧智，他给慧空留了一些。
      
          …
      
          离开慧家，陆隐与第二夜王来到了灵虚大地。
      
          枯蒲带着一众枯家修炼者迎接陆隐。
      
          遥想当初，陆隐从辰祖大墓出现，被七字王庭包围，所有人看他目光都带着审视，而今，这些人看他的目光都变了。
      
          枯蒲当初对他可是敌意很深，而今却是对他最客气的一个。
      
          “陆盟主，欢迎做客灵虚大地”枯蒲上前客气笑道。
      
          陆隐也很客气，“能参观枯祖后人修炼之地，是我陆隐的荣幸”，说着，他看向枯蒲身旁，有两位老者，一人是普通星使，应该与灵秋差不多，但另一位老者气息却如同大海般深沉，能给陆隐这种感觉的，唯有百万战力强者。
      
          不愧是七字王庭，夏家有半祖，慧家有慧空，这枯家也有这位老者，这就是暗黑三巨头的实力。
      
          七字王庭估计能凑出将近五位百万战力强者与一位半祖，而星使的数量也能有六七位，这就是守住辰祖大墓的力量。
      
          以东疆联盟当前战力，正面硬碰还拿不下七字王庭。
      
          这还是宇家消失，幽家分裂的七字王庭，可以想象巅峰时期七字王庭的可怕。
      
          暗黑三巨头，七字王庭的实力与葬园差不多，葬园同样有半祖，有死人团四大团长，都是过百万战力强者。
      
          这才是庞然大物，相比起来，东疆联盟要走的路还很长。
      
          “这位是我枯家长老，枯戎”枯蒲见陆隐看向那位气息深沉如海的老者，连忙介绍。
      
          枯戎一直盯着陆隐，听见枯蒲介绍，他缓缓开口，“不愧是年轻一辈至尊，即便我们这些老家伙都看不透你啊”。
      
          陆隐淡笑，“前辈想要看透什么？”。
      
          枯戎摇头，感慨，“什么都看不透，如果我枯家小辈有陆盟主你一半的才能，枯家就不用愁了”。
      
          这话让众人身后的枯雷脸色通红，却又无可奈何。
      
          陆隐踏入星使，他此次看到陆隐与当初看到的完全不同，有种面对无上强者的感觉，曾经陆隐虽然强大可怕，但绝没有给他这种感觉。
      
          他们已经完全不是一个层次的。
      
          陆隐笑道，“前辈谬赞了，晚辈与枯雷交过手，毕竟都曾在山海界争斗，他的实力可不弱，名扬星空”。
      
          枯戎摇摇头，不愿多说，而是看向陆隐身后的第二夜王，眉头皱起。
      
          第二夜王无论是辈分还是实力，都超越枯戎，慧空这个层次，但站在陆隐身后，就是会让人不自觉忽视，这是很可怕的现象，代表陆隐的光芒已经足以掩盖自身实力的不足。
      
          这点，比战力强大更可怕。
      
          “陆盟主，介绍一下你身后的先生吧”枯戎道。
      
          第二夜王抬眼，看向枯戎，一刹那，枯戎感受到了压力，脸色微变。
      
          陆隐抬手，挥了挥。
      
          第二夜王身体突兀消失。
      
          “没什么可介绍的，一个想来新宇宙却来不了的失败者”，陆隐道，“前辈，晚辈对灵虚大地很感兴趣，能不能带晚辈参观参观”。
      
          他已经直接忽视了枯蒲这个族长。
      
          论对枯祖的了解，还有谁比得上枯戎这种老家伙，枯家对于陆隐的价值唯有枯祖传承，枯蒲，毫无价值。
      
          枯蒲也不介意，站在一旁安静看着。
      
          枯戎点头，“陆盟主感兴趣，只要不嫌我老头子走得慢，那就带你参观一下”。
      
          “多谢前辈”陆隐道。
      
          灵虚大地星能充沛，万物生长，环境很是美丽，不过由于常年惊雷扫荡，大地上有众多枯木，而这些枯木并没有人清除，反而留下，越古老的枯木越有价值，因为这些枯木，是制造异宝岁月枯木的原材料。
      
          咔擦一声，明明是万里无云的晴天，天空却劈下惊雷，将一颗古老大树劈断，燃烧。
      
          “听枯伟说这灵虚大地常年惊雷遍布，毫无预兆，果然不假，前辈，这些雷霆来自何处？”陆隐跟随枯戎行走在灵虚大地上，问道。
      
          枯戎道，“只是一种自然现象而已，没那么神秘”。
      
          “是嘛”，陆隐望着远处树木燃烧，只是自然现象？怎么可能，这道雷霆来的那么突然，他都没发现，要知道，以他的实力，别说这区区雷霆，哪怕是星空灾难都可以轻易躲避。
      
          但枯戎不想说，陆隐也就没再问。
      
          “陆盟主，听小辈说，你学会了物极必反？”，枯戎直接问道。
      
          陆隐道，“不错，前辈应该知道晚辈去过另一片星空，在那里学到了物极必反，也见到枯祖曾经住过的灵虚宫”。
      
          “能不能详细说说？”枯戎问道，情绪并没有什么波动。
      
          陆隐也不隐瞒，将在树之星空枯荣域遭遇的一些事说了出来，尤其道出了战场上那种同归于尽的手段，还有灵虚宫内的争夺。
      
          经历并不复杂，很快说完。
      
          枯戎失笑，“没想到那些人到现在都以为枯祖是最弱的，将他的位置安排在靠内”。
      
          ----------
      
          感谢  踏星小迷弟  兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19740314.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net