# 正文 第一千九百四十二章 找麻烦
        最新网址：www.badaoge.net
          策九猜测，“会不会是战策论？或者资源？听说他贪婪成性”。
      
          策老阎摇头，“达到他这种地位，资源唾手可得，没必要找我策家麻烦，难道？”，策老阎想到东疆联盟。
      
          东疆联盟已经一统内外宇宙，拥有正面抗衡巨兽星域的力量，下一步是宇宙海，但宇宙海之主，雷恩大战团跟陆隐就是一家人，宇宙海没必要考虑，下一步自然是新宇宙，难道是为了谋夺新宇宙来找他策家麻烦？
      
          策老阎失笑，不可能，想多了，新宇宙可不是内外宇宙。
      
          东疆联盟之所以正面抗衡巨兽星域，天星宗，荣耀殿堂都出了力，否则光凭东疆联盟绝无可能。
      
          在新宇宙，七字王庭，天星宗，梅比斯一族，极光宇宙飞船公司，诸神之乡等等，哪个是好惹的？半祖就有数位，东疆联盟凭什么想一统？
      
          想了半天也猜不到陆隐的目的。
      
          “不用管他了，既然有目的，肯定会找来，我等着他”策老阎自信道。
      
          策九问道，“那阴阳三仙决怎么办？家族内学会的人不少”。
      
          策老阎无奈，“那门战技虽然精妙，但缺少与之配合的功法，最多算是起手式，又能怎么样？他如果想借此找我策家麻烦，也太小看我策家了”。
      
          …
      
          竹三带着陆隐在街道上逛一圈，着实震撼了策家外姓人。
      
          整个策家都在议论这件事。
      
          这两天，陆隐依然在策家闲逛，对策家弟子战斗感兴趣，特意看过不少策家子弟战斗。
      
          策九也来了，陪同在侧。
      
          “策家的战策论果然厉害，能模拟战技，怪不得有人说策家战技是七字王庭最多的，名不虚传”，陆隐赞叹。
      
          竹三瞥了眼策九。
      
          策九笑道，“都是些花架子，哪比得上陆盟主的空空掌，一掌而出，星使都惧怕”。
      
          陆隐淡笑，“策兄可是太夸奖我了，不过是堪堪突破星使，说的我好像半祖一样，哈哈”。
      
          策九淡笑，没有接话。
      
          前方，两名策家修炼者战斗如火如荼，两人修为近似，同为策家子弟，虽不是嫡系，却也会战策论，打起来风格都很相似。
      
          忽然的，其中一人抬手，指尖化作奇异图案点向对手。
      
          陆隐忽然踏前一步，脱口而出，“阴阳三仙决？”。
      
          策九目光一凛，“陆兄，怎么了？”。
      
          陆隐脸色难看盯向策九，蕴藏着怒气，“策兄，那是阴阳三仙决，你策家怎么会？”。
      
          策九皱眉，“阴阳三仙决？我不清楚，那不过是我策家众多模拟过的战技之一”。
      
          “谁模拟过？”陆隐大喝，引起不少人看来。
      
          策九沉声道，“陆兄，我敬你是客人，处处尊敬，但你这种态度过分了”。
      
          陆隐厉声道，“那是一位前辈的阴阳三仙决，当初与那位前辈以酒论武，特意向前辈请教过，这门战技精妙无双，整个宇宙都没几人会，你策家怎么学
      
          到的？而且居然对外教导，这件事，策家必须给我一个交代”。
      
          策九下意识瞥了眼竹三，这家伙还真了解陆隐，果然以阴阳三仙决发难了。
      
          “既然陆盟主不满，就请家父解释吧”，策九硬生生道，说道，带着陆隐找到策老阎。
      
          策家不少人聚齐，对面正是陆隐与第二夜王。
      
          气氛有些紧张。
      
          陆隐神色不善，盯向策老阎，“策族长，我陆隐不是不讲理的人，如果是我自己的战技被你们学到，那就算了，但这门战技出自一位前辈，是前辈一生子的心血，只传弟子，现在你策家居然光明正大供族人学习，对那位前辈太不尊重了，这是偷盗”。
      
          策老阎皱眉，“陆盟主，我策家战策论模拟各方战技，这是所有人都知道的，所以不管是谁与我策家弟子作战，都尽可能施展功法，隐藏战技，这是常识，你说的这门阴阳三仙决被模拟学到，那是你那位前辈自己的问题，何必来找我策家麻烦”。
      
          “这么说策家是不打算对此作出交代了？”陆隐目光低沉。
      
          策老阎背着双手，“陆盟主是客，我策家以礼相待，但如果是恶客，我策家，也不惧”。
      
          话音落下，不远处，一位老者走出，赫然是策家底蕴长老策岳，一位超百万战力强者，手持异宝不动棋盘，谨慎盯着第二夜王。
      
          整个策家都动员了起来，带来肃杀之气。
      
          陆隐冷笑，“不愧是七字王庭策家，果然够胆，连半祖都不惧”。
      
          策家众人脸色一变。
      
          策老阎惊异，“半祖？”。
      
          陆隐并未看向他，而是看向策岳，“老前辈，你可有听过阴阳三仙决这五个字？”。
      
          策岳迷茫，“并未听说”。
      
          陆隐点点头，“那么，酒痴呢？”。
      
          策岳脸色一变，“半祖酒痴？”。
      
          策老阎目光一缩，“陆盟主，你这话什么意思？”。
      
          陆隐昂首，“阴阳三仙决乃是半祖酒痴的绝技，传给弟子琼熙儿，现在居然被你策家这么正大光明传出去，策族长，我看你策家是想跟酒痴前辈过过招了”。
      
          策老阎脸色难看至极，策岳看向策老阎，“怎么回事？”。
      
          一众策家人都脸色难看。
      
          谁知道阴阳三仙决居然是半祖的绝技，如果知道，打死他们都不敢这么肆无忌惮的外传，这就像别人将战策论外传一样，不，比那个更严重，至少策家没有半祖。
      
          策九震撼，居然是半祖绝技？
      
          竹三自己都没想到，阴阳三仙决明明是模拟琼熙儿的战技，难道，琼熙儿是半祖弟子？怎么可能？如果是半祖弟子怎么会那么弱？
      
          “陆盟主，你以为将阴阳三仙决与半祖酒痴联系起来就可以威胁我策家吗？谁能证明这门战技属于半祖酒痴？”策老阎厉声道，原先他不在乎陆隐以这门战技威胁他，但如果这门战技属于半祖，那就不同了。
      
          陆隐淡笑，“你可以问夏戟”。
      
          策
      
          老阎心一沉，看陆隐的态度有恃无恐，难道真是半祖战技？
      
          策岳目光闪烁，询问夏戟自然是最好的求证方式，但如果问了，他们的把柄不止在陆隐一人手中，也会落到夏家手里，同为七字王庭，可没有看上去那么和谐。
      
          “你们退下”，策岳沉声道，屏退了除策老阎之外所有人。
      
          看着众人离开，陆隐知道他成功了，策家连求证夏戟的勇气都没有，当然，不管他们是否求证，阴阳三仙决确实是酒痴战技，没问题。
      
          “陆盟主，你想怎么解决这件事？”策岳看向陆隐问道。
      
          陆隐与策岳对视，“前辈相信阴阳三仙决是半祖战技了？”。
      
          “姑且相信”，策岳道。
      
          “那前辈还是求证一下吧”，陆隐道。
      
          策岳皱眉，“作为后起之秀，陆盟主的大名即便常年闭关的我都听过，一统内外宇宙，遥望新宇宙，带领东疆联盟抵抗巨兽星域，渡劫令星源宇宙沸腾，引出了血祖，这一系列事让人敬佩，我策家对陆盟主从无半点不敬”。
      
          “听说陆盟主连我策家的策字秘都会，那么陆盟主来到星罗域这段时间，我策家可有找过你麻烦？”。
      
          陆隐认真道，“学会策字秘是机缘巧合，试问如果前辈可以学到夏字秘，学到荣耀殿堂秘术，会不会因为顾忌夏家，顾忌荣耀殿堂而不去学？何况当初晚辈可不知道策字秘属于策家，那个时候晚辈没资格接触七字王庭，甚至没听过”。
      
          策老阎插嘴，“陆盟主学会策字秘是事实，还想抵赖不成？”。
      
          陆隐看向策老阎，“学策字秘的是我，如今肆意外传半祖战技的是你策家，你们可以因为我学了策字秘找我麻烦，这是你们的权力，现在我要解决半祖战技一事”。
      
          “你想怎么样？”，策老阎咬牙道，说到底都是拳头为大，如果陆隐只是个小人物，怎么敢这么说，甚至都不敢暴露学会策字秘，他们现在面临的是半祖，早知如此，他们也不敢暴露教导阴阳三仙决，如今已经晚了，只能封住陆隐的口。
      
          陆隐目光一凛，随后看向策岳，“其实只要我不说，你们不说，同时禁止学会了阴阳三仙决的策家子弟使用就可以了，半祖不可能盯着你们策家，酒痴前辈嗜酒成性，只要没人特意告诉他，他是发现不了的”。
      
          策岳深深看着陆隐，“陆盟主怎样才不会告诉酒痴半祖？”。
      
          陆隐道，“很简单，晚辈想观摩策家老祖留下的不动棋盘”。
      
          策岳不解，“你不是学会策字秘了吗？观摩不动棋盘唯一的作用就是有可能让人学会策字秘，对你无用”。
      
          “我知道，其实晚辈并不想害策家，正如前辈说的，晚辈身怀策字秘，来到策家，却无人找麻烦，代表策家待晚辈如朋友，晚辈自然也不会害朋友”，陆隐轻松道。
      
          策岳迷茫，看不懂陆隐的目的。
      
          相比策岳的迷茫，策老阎不解的同时还有惊讶，竹三居然猜出陆隐的目的了，他真那么了解这个人？如果是，那竹三的用处就大了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19888930.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net