# 正文 第一千九百五十三章 坦白
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的话让万工神色一变，“盟主，极光宇宙飞船公司与天星宗关系非比寻常，因为在这微阵部门，我看到一个人”。
      
          陆隐好奇。
      
          万工郑重道，“元穹”。
      
          陆隐目光一变，“天星宗宗主，元穹？”。
      
          万工点头，“数十年前，我偶然见过一次元穹影像，绝对没错，就是天星宗宗主，他来的很隐秘，整个微阵部门见到他的也只有几个人，都是部门核心，我就是其中之一，如果不是确定我无法与外界沟通，估计依然见不到元穹”。
      
          陆隐手指不自觉敲击虚空，陷入沉思，堂堂天星宗宗主，居然秘密造访极光要塞，而且出现在最核心的微阵部门，这就有意思了。
      
          “还有什么吗？”陆隐问道。
      
          万工道，“其它就没什么了，智董对元穹的态度很恭敬”。
      
          陆隐点点头，让万工回去休息，他在第二夜王带领下离开微阵部门，返回住处。
      
          陆隐离开没多久，智董便来到微阵部门。
      
          万工试验微阵，怎么可能瞒过智董，不过智董只知道试验成功，因为有痕迹，还有成品，却不知道怎么成功的，又释放了什么战技。
      
          智董看着试验后的痕迹，比万工还激动，“那是什么材料？”。
      
          万工道，“我也不知道，本来想休息，但实在睡不着就来这里试验，随手拿出材料试验，没想到就成功了”。
      
          智董下令，盘点微阵部门所有材料，必须找到令微阵成功的材料。
      
          这时，一个神色低沉的中年男子走出虚空。
      
          智董等人看到，齐齐行礼，“轩大师”。
      
          来人正是极光宇宙飞船公司供奉的那位超越百万战力的强者，同时也是界原阵师。
      
          整个极光要塞，即便智董对这位轩大师都恭敬有加，不敢有丝毫怠慢。
      
          轩大师场域掠过微阵部门，目光一动，“剑术”。
      
          智董看向万工。
      
          万工心一沉。
      
          轩大师同时看向万工，“试验微阵的战技，是剑术，你，可曾学过剑术？”。
      
          万工恭敬回道，“学，学过”。
      
          “是嘛，给我看看”，轩大师盯着万工，目光不怒自威，身为百万战力强者，威严不是一般人可以抵抗的。
      
          万工咽了咽口水，星能化剑，一剑斩出。
      
          轩大师目光冰寒，“放肆，竟然骗我”。
      
          万工吓一跳，双腿发软，面对百万战力强者威严，连站都站不稳。
      
          智董盯着万工，眼中同样闪过寒芒，“万工，我极光宇宙飞船公司对你不薄，你究竟做了什么？刚刚有谁在这？”。
      
          说到这里，智董眉头紧皱，忍不住看向轩大师。
      
          微阵部门的重要性谁都知道，所以轩大师距离这里不远，怎么可能有人瞒过轩大师进入。
      
          突然地，智董想起陆隐，想起第二叶王。
      
          轩大师同时想起了来，看向智董，脸色难看。
      
          放眼极光要塞，能瞒过轩大师进入微阵部门的只有陆隐与第二夜王。
      
          这时，前方，虚空扭曲，陆隐在第二夜王带领下走出，面朝智董，“不要怪他，是我不让他说的”。
      
          陆隐知道试验微阵技术瞒不过智董，却没想到那位界原阵师会出现，察觉到空气中残留的攻击，确认万工撒谎。
      
          智董握拳，压抑着怒气，“陆盟主，我待你为客，你却算计我们？”。
      
          轩大师眼睛眯起，看向第二夜王，此人给他压力很大，但他是界原阵师，这里又是极光要塞，真对上，未必没有一战之力。
      
          第二夜王看向轩大师，目光闪过寒芒。
      
          陆隐失笑，“没有我，你们所谓的微阵技术只是个笑话，万工，告诉你的老板，你掌握的微阵技术，帮他突破的瓶颈来自哪里？”。
      
          智董看向万工。
      
          万工忐忑，颤声开口，“原本我对微阵技术没有头绪，是陆盟主给我看了微阵技术成品，这才令我找到突破瓶颈的办法，并成功制造微阵技术成品，对了，材料也是陆盟主提供的”。
      
          智董惊讶，“材料和技术都来自陆盟主？”。
      
          万工看了看陆隐，随后对智董点头，“是”。
      
          智董皱眉，复杂看向陆隐。
      
          陆隐嘴角弯起，“智董，我说过，你该感谢我，不然你们每年扔那么多钱下水，没有意义，就算技术突破，没有材料一样无用，我可以保证，纵观整个第五大陆你们都找不到合适的材料，只有我有”。
      
          智董吐出口气，“陆盟主，我们该谈谈了”。
      
          极光要塞与其说是要塞，不如说是一座城市，一种文明，对于生活在里面的普通人来说，甚至可以是一片天地。
      
          智董把陆隐带到了极光要塞北方最大的瀑布下。
      
          瀑布下有个凉亭，石凳石桌，壶酒小菜，只有智董与陆隐两个人，那位轩大师与第二夜王都没有靠近。
      
          智董给陆隐倒了杯酒，“我这个人不爱喝酒，听说陆盟主喜欢，特意准备，陆盟主尝尝，这是我极光要塞生产的酒”。
      
          陆隐抬手，阻止智董给自己倒酒，“其实我也不爱喝，相比酒，我更喜欢茶”。
      
          智董放下酒杯，自凝空戒取出茶壶，“喝酒的人感性，喝茶的人理性，陆盟主，我们不是第一天认识，但这一刻才算真的认识”。
      
          陆隐看了看旁边的瀑布，“是啊，这一刻，才算真的认识，极光宇宙飞船公司将每年利润的十分之一扔进微阵部门，从不例外，这笔庞大的资源如果用在内宇宙，足以建造媲美火域，罗斯帝国的强大势力”。
      
          智董看着陆隐，“没猜错，陆盟主上一次来，万工就已经投靠”。
      
          陆隐点头，也不隐瞒，“不错”。
      
          智董失笑，“将近五年，我们居然丝毫没有察觉，怪不得自陆盟主走后不久，万工对于微阵技术有了质的突破”。
      
          “我很好奇，万工的为人我了解，陆盟主怎么在那么短时间让他死心投靠？不惜出卖我极
      
          光宇宙飞船公司，要知道，那个时候，陆盟主可未必有媲美我极光宇宙飞船公司的实力”。
      
          陆隐伸手拿过茶杯，晃了晃，“无可奉告”。
      
          智董将杯中茶一饮而尽，“微阵技术是我极光宇宙飞船公司最核心机密，可以说，之所以有极光宇宙飞船公司，是因为先有微阵技术，正在为了研究微阵技术才有了极光宇宙飞船公司，陆盟主可了解它的重要性”。
      
          陆隐没有说话，静静听着。
      
          “多少年来，我极光宇宙飞船公司的先辈在微阵技术上投入了天文数字，直到我这一代才成功，陆盟主理解我的心情吗？我的父辈，祖辈，多少人的期盼，无数无数的资源砸进去，如今距离成功只有一步之遥，陆盟主，你说我该怎么办？”智董越说越激动，盯着陆隐，“这份成功，如果换做陆盟主你，会不会与别人分享？”。
      
          陆隐砰的一声将酒杯砸在石桌上，“智董，如果没有我，就算到你孙子辈也别想研究成功”。
      
          “那就等”，智董大喝，额头青筋凸起，咬牙切齿，“这是我极光宇宙飞船公司的命，不管耗费多悠久的岁月，不管耗费什么代价，我们都要研究成功”。
      
          “这份成功不应该与外人分享，也不能与外人分享，陆盟主，你太过分了”。
      
          陆隐叹口气，看着智董，“我以为你是个理智的人”。
      
          智董眼睛眯起，眼皮都在颤动，“我是，所以我在与陆盟主商量，所以才把陆盟主带到这里，这里，除了我之外，从无外人到来，即便我儿子也不行，陆盟主是第一个”。
      
          “怎么个商量法？”陆隐慢悠悠开口。
      
          他没想过轻易拿捏极光宇宙飞船公司，微阵技术毕竟是他们的命。
      
          陆隐已经习惯了把控别人的弱点，比如十三剑之于剑宗，比如物极必反之于枯家，比如文字狱之于文家，而今，微阵技术也是他把控极光宇宙飞船公司的弱点。
      
          但与枯家，文家比起来，极光宇宙飞船公司又有些不同，那就是对于微阵技术的执念，他们从未放下过，枯家一直想得到物极必反，但也只是想想，他们找不到任何线索，在陆隐返回这片星空之前，文家甚至都不知道有多重文字狱。
      
          十三剑对剑宗极其重要，但剑宗本身也有。
      
          唯一与极光宇宙飞船公司相似的就是策家，但策字秘毕竟是修炼所得，策家不会耗费多大的人力物力去研究，也无从研究。
      
          极光宇宙飞船公司不同，他们对于微阵技术的研究太多太多年，执念太深，这股执念容易让他们疯狂。
      
          智董喘着粗气，“忘了微阵技术，我愿意补偿陆盟主八百亿立方星能晶髓”。
      
          陆隐眼皮一跳，目光深处带着震动，八百亿？极光宇宙飞船公司到底多有钱？开口就是八百亿。
      
          不得不说，陆隐被这笔数字打动了，谁不会被打动？八百亿，能把剑宗的山砸塌了。
      
          然而相比微阵技术，这笔钱就显得微不足道，那可是划时代的技术，将来能发展到什么程度，他都想象不出。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19997440.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net