# 正文 正文 第一百九十五章 未来变数
        最新网址：www.badaoge.net
          老者脸色变换，看着陆隐，时而怪异，时而却又目光闪烁，像是在犹豫什么，尤其当他看着陆隐第九颗星辰形成的完美星系图，脸上的怪异之色更浓了，这，好像不是正统天星功。
      
          “正统天星功要打通人体三十六死穴，彻底摒除弱点，此子的天星功却是强行运转而出，有大能强者出手，但这种方法只能维持一时，天星功岂是什么人都可以推演的，此子肯定还要去天星宗”老者内心思索，目光不停闪烁。
      
          过了一会，像是下定了决心，老者屈指轻弹，一缕劲风扫过，直接击中陆隐后脑扫，他再次晕了过去，在这颗星球上，他就像没清醒过，在晕与不晕之间周而复始。
      
          老者走到陆隐身前，抬起他的脚底，“三十六死穴之一就在这里，想要学习正统天星功必须打通死穴，不知道天星宗那些老家伙看到你脚底的图案会是什么选择，可惜，我是看不到了”，说完，以星能在陆隐脚底刻画了什么。
      
          “小子，当你脚底图案暴露的一刻，就是改变命运之时，到时候希望你能承受住”老者喃喃自语，复杂的看着陆隐，随手解除他身上的暗劲，没必要了，原本只是想留一线希望，但如今，就看这小子运气如何，他有天星宗的背景，机会比旁人大太多了，不过天星宗弟子为什么在外宇宙？他想不通，亏这小子还装作不知道新宇宙，自己都被骗了。
      
          不管如何，哪怕这小子是天星宗叛徒，只要天星功没有被废，他就有机会，何况能推演第九颗星辰，此子身后有大人物。
      
          老者怎么可能知道陆隐的天星功是偷来的，当然不知道新宇宙，天星宗对天星功的保护可谓逆天，老者也不可能认为有人可以偷走天星功，这是一个误会，至于陆隐未来会不会去天星宗，会不会暴露脚底的图案没人知道。
      
          过了不知道多久，陆隐再次清醒，揉了揉脑袋，怎么回事？莫名其妙就晕过去了，难道是背诵石壁全文的后遗症？
      
          陆隐下意识抬头看向石壁，傻眼了，之前的全文没了，出现了无数数字，这是什么意思？他转头寻找老者。
      
          身前，一块肉飞了过来，陆隐接过，看向地洞外。
      
          老者走来，“吃了它，然后背”。
      
          陆隐无语，“我说，这些数字也要背？”。
      
          “废话，让你背就背”老者低喝。
      
          陆隐都想骂他，遍布整个石壁的数字啊，之前全文背了将近一个月，现在居然还有数字。
      
          “放心吧，这些数字没有压迫力，很快就能背上”老者看到陆隐越来越难看的脸色解释了一句。
      
          陆隐这才好点，只要不受压迫，全背上并不算太难，毕竟是融境强者，五感大大提升。
      
          “对了，我记得你会战气，试试”老者忽然道。
      
          陆隐奇怪，但还是运转战气，体表气流环绕，紧接着，战气化为黑色覆盖全身，形成纹络，而线条，为紫色。
      
          黑色战气紫色条纹，这是三纹战气的标志。
      
          陆隐呆滞望着自己身体，不可置信，三纹战气，自己怎么提升了那么多？明明是初始战气。
      
          老者倒是不意外，“果然，你的肉体天赋很不错，居然从初始提升到了三纹，相当不错，年轻一辈中你也算有点实力了”。
      
          “怎么会这样？”陆隐不解。
      
          老者怪笑，“因为你死了”。
      
          陆隐迷茫。
      
          老者嘴角弯起，淡淡道“宇宙中有一门很奇怪的功法，名为生死玄功，这门功法并不难，但修炼条件之苛刻，全宇宙几乎没人能做到，因为，它是给死人修炼的”。
      
          陆隐眼睛眯起，盯着老者。
      
          “你在掉入这颗星球上的时候为了避免被吃，透支力量施展了战技，其后跟那些奴隶对峙了数天，其实在我出现后，你晕过去了，那不能算晕，因为你是真的死了”老者盯着陆隐，见他神色迷茫，继续道“我操控你自己的星能运转了生死玄功，这门功法不能帮你疗伤，相反，甚至可能加重你的伤势，当时我只是好奇才试试这门功法，没想到你活了过来，这门功法你也算成功了”。
      
          “我是怎么活过来的？”陆隐皱眉。
      
          “我哪知道，反正你就是活过来了，我之前说过，你的伤势一般人活不了，不管实力如何，那种伤势等于死了，我给你运转生死玄功只是好奇，但你既然活了过来，那么生死玄功给你带来的好处也就可以享受到”老者羡慕道。
      
          陆隐苦笑，“我已经修炼了别的功法，不可能再修其它功法”。
      
          “放心吧，生死玄功不需要你修炼，只有死人才能修炼，它唯一的用处就是碰运气，死了就死了，但如果活了，那么恭喜你，你将蜕变，就像现在”老者说道。
      
          陆隐看了看自己的双手，还有身上的纹络，他可以感受到自己的强大，这是用命赌回来的强大。
      
          “那我以后是不是可以继续利用生死玄功提升战气？”陆隐问道，战气一下子增强那么多，是个人都心动。
      
          老者摇头，“我说过，生死玄功不需要修炼，当然也无法利用，它就是赌，在你死亡的刹那压榨你的潜力，人都有自愈的能力，生死玄功不仅不会激发这种潜力，甚至会压制人体的自愈能力，使伤势加重，而这些潜力则被转化为力量，死了，一切都没了，但只要活了，这些力量就会反馈给自身，不用惊讶战气提升的太多，因为，你真的是用命赌回来的”。
      
          陆隐紧盯着老者，“你的意思是当初并非想救我，仅仅是好奇所以才对我施展生死玄功？”。
      
          老者毫不避讳的承认了。
      
          陆隐收回目光，傻子才信，这老家伙肯定是希望有人可以把那些东西背下来送去给他指定的人，但他说的地方危险太大，所以才会以生死玄功不停地赌，谁活了力量增强，自然机会更大，自己绝不是唯一一个被他运转生死玄功的人，但却是唯一一个活下来的。
      
          老家伙真够狠的，当时那种情况自己等于必死，还以生死玄功遏制自愈能力，等于谋杀，能活下来真是奇迹。
      
          “当年有人眼红生死玄功，但不敢修炼，所以在全宇宙搜罗了一万天才，全部打死然后运转生死玄功，可惜，那些天才全死了，无一存活，至此以后这门功法就被人忘记了”老者喃喃道，颇有些羡慕的看着陆隐。
      
          陆隐笑了，“老头，其实看你现在的样子也达到修炼生死玄功的地步了，练练吧，说不定实力大涨然后飞出去呢”。
      
          “飞出去？小子，你不会以为我还达不到探索境的实力吧，告诉你，爷爷我巅峰时期一巴掌能拍碎上百个这种星球”老者不屑道。
      
          陆隐翻白眼，傻子才信，即便狩猎境也很难一击击碎那么多星球吧！
      
          “行了，别废话，赶快背”老者催促。
      
          陆隐无奈，看向石壁，开始背诵那些毫无规律的数字。
      
          数字虽多，但在没有压力的情况下他几天就全背了下来，老者为了不让他忘记，每天都逼他背一遍数字还有之前的石壁全文，数字好背，但全文很难，他每次也只能背一点然后晕过去，醒来继续背，如此反复，又过去了半个月时间。
      
          从十天前开始，打猎的工作就由陆隐接手，老头实力很强，这点陆隐知道，但让一个几乎走不动路的老家伙给他找吃的，他也不太习惯。
      
          望着干燥的大地，还有远处不停挖矿的奴隶，陆隐心情一阵压抑，抬头望天，厚厚的暗红色云层将这颗星球掩埋，这里，就像墓地。
      
          丝丝
      
          令人发寒的声音自身后响起，巨大的奇怪甲虫狠狠咬向陆隐，这种甲虫一口能咬断金属，撕裂大地，那些奴隶遇到它只能逃跑，但这玩意却是陆隐跟老头的食物。
      
          砰的一声，甲虫被打死，陆隐收回手，望着覆盖全身的三纹战气，体验着它的强大，不知道自己如今在学院算什么层次？域主吗？寻常域主绝对不是自己对手，范克力德不过二纹战气，或许，自己够资格争夺最强域主之名了吧。
      
          不知道什么时候能回去，陆隐再次抬头看了一眼，拖着巨大甲虫返回地洞。
      
          此刻，距离十院大比还剩半个月。
      
          将甲虫仍在地洞口，陆隐见老头盯着高空望，疑惑问道“看什么？”。
      
          老者皱眉，“不对劲，已经一个月没有收矿了”。
      
          陆隐目光一亮，“收矿？这颗星球到底是谁的？谁会来收矿？什么时候？”。
      
          老者看了眼陆隐，“你很想回去？”。
      
          “废话”陆隐低喝。
      
          老者失笑，“你不知道自己这短短两个半月增强了多少吗？”。
      
          “就算宇宙无敌又如何，整天面对你有什么用”陆隐翻白眼。
      
          老者淡淡道“这颗星球，属于雷奥家族”。
      
          陆隐惊讶，“雷奥家族？”。
      
          老者点头。
      
          “不对啊，我就是在海盗港被袭击的，雷奥家族应该遭遇敌袭了才对，甚至可能都被灭了，怎么会是雷奥家族的呢？”陆隐皱眉不解。
      
          老者不屑，“遇事不要否定，想想它的合理性，这颗星球确实属于雷奥家族”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726596.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net