# 正文 第一千九百七十章 海渊
        最新网址：www.badaoge.net
          这可是千亿立方星能晶髓，地底连绵山川都是星能晶髓，发达了，怪不得香脂那种态度，牟定自己不会杀她，一旦自己不同意，她直接说出千亿晶髓，自己也肯定同意。
      
          用千亿立方星能晶髓换取一条命，香脂有绝对的把握。
      
          叶王怎么能留下这么多星能晶髓？陆隐就好奇了，虽然三叶草公司生意遍布第五大陆，属于商业势力，但也不应该超过内宇宙八大流界掌舵势力那么多，这也多太多了。
      
          要知道，火域不过只有五亿立方晶髓，白夜族有十七亿，而最多的大圩魍龙一族不过才三十五亿，三叶草公司怎么会这么多？
      
          对了，当初第六大陆入侵，内宇宙遭受重创，八大流界齐齐搬迁，资源损失不可估量，那艘运输大陆上运送的星能晶髓都属于内宇宙，其中相当一笔属于八大流界掌舵势力，他也听火域的长老说过，如果不是第六大陆入侵，火域的星能晶髓不可能那么少。
      
          内宇宙遭受重创，三叶草公司却没有，大世界位于新宇宙荣耀界，第六大陆怎么也打不到这里来。
      
          而且更重要的一点，三叶草公司明面上的账，不断送去研究星源丹，这就像极光宇宙飞船公司研究微阵技术一样，然而星源丹根本不需要研究，本就是叶王自己的力量。
      
          等于说送去研究星源丹的资源都进了叶王自己的口袋，日积月累，这才有这么多。
      
          如果极光宇宙飞船公司研究微阵的资源全积累下来，肯定远远超过这笔。
      
          智董当初开口可就是八百亿晶髓。
      
          这些新宇宙庞然大物一个比一个有钱，陆隐越来越期待梅比斯一族有多少钱了。
      
          她们，不会以万亿来计算单位吧！那可是全宇宙的银行，控制第五大陆经济。
      
          陆隐咽了咽口水，摇摇头，不去想梅比斯一族，他又不能打劫，现在还是将这里的资源收起来好。
      
          除了这么多星能晶髓，此地还有无数的丹药，各种异宝，外物等等。
      
          接下来就是去宇宙海，监督第五塔建造，在那里，他可以安心修炼，专门摇骰子修炼，应该还能融入到树之星空修炼者体内。
      
          这么多资源，够自己挥霍了。
      
          …
      
          随着东疆联盟对外宣布建造第五塔，同时公布样图后，无数修炼者为了想成为第一批进入第五塔挑战，获得传承的人，已经出发，哪怕第五塔还未建造。
      
          没人怀疑东疆联盟作假，因为有荣耀殿堂作保。
      
          此刻，宇宙海风起云涌。
      
          原本宇宙海就不是个太平的地方，而今随着无数人向这里进发，宇宙海将成为整个第五大陆最热闹，也最血腥的试炼场。
      
          就连第六大陆都会有无数人偷摸前来。
      
          第五塔建造位于雷恩大战团与兵团之间，相当于宇宙海中央，一片名为海渊的地方。
      
          海渊，又被称为海眼，是整个宇宙海最大的旋涡。
      
          那一整片海域都是旋涡，最中央有个巨大的黑洞，吞噬海水，无数年下来，始终灌不满，没人知道海水去哪了。
      
          在宇宙海有个常识，便是不解近海渊，因为海渊没什么有价值的东西，稍不留神被吞噬，尸骨无存，得不偿失。
      
          即便海渊曾经属于烬团的地盘，烬团都没去过。
      
          当初陆隐乘坐天箭战团前往雷恩大战团，天箭战团都是避开了海渊的，倒不是说没把握渡过海渊，而是没必要，尤其那巨大的黑洞，实在渗人。
      
          宇宙海四面八方，无数人朝着这里进发，其中很多都是海盗，负责运送建筑材料。
      
          建造第五塔，东疆联盟负责一部分，荣耀殿堂也要负责一部分，而最出工出力的便是雷恩大战团。
      
          距离海渊数片海域之外，天箭战团在一座荒岛休息，荒岛土地湿润，长满了海底植物，这是一座刚诞生的岛屿。
      
          “团长，东疆联盟这么一搞，各方势力云集宇宙海，我们就不能像从前那么逍遥了，说不定随便碰到一个都是绝顶高手”，有人苦恼道。
      
          “对啊团长，我觉得还是低调吧”，有人附和。
      
          一旁有人反驳，“不管外界那些高手多厉害，来了宇宙海就得听我们的，没有我们，他们连海渊都找不到，宇宙海气候恶劣，就算荣耀殿堂都要求助我们”。
      
          “得了吧，那是没有绝顶高手出面，随便一个星使都能横穿宇宙海”。
      
          “你以为星使是探索境？随便都能出来？”。
      
          “那要看什么时候，第五塔内传承太多了，除了陆隐的传承，还有荣耀殿堂，剑宗，新宇宙的天星宗，七字王庭等等，谁不心动？”。
      
          “倒也是，我们能威胁那些普通修炼者，但敢来抢传承的，很多都是大势力子弟，这些人不能得罪，团长，我们要不要先守着海渊，等第五塔能进入，第一批冲进去？”，有人心动。
      
          心动的不止一人，德团长同样心动。
      
          虽然进入第五塔的规矩还没出，但启蒙境应该可以进入，星使就不知道了，那与他无关，只要启蒙境能进入，他也有可能得到陆隐的传承。
      
          遥想至尊赛最后一战，陆隐独战所有人，无敌之姿，至尊风范，尤其那变身，让他做梦都想得到。
      
          必须得到传承。
      
          德团长目光发亮，望向海渊的方向，“大家不用急，第五塔还没建造，等建造好，规矩一出来看怎么才能进去，如果有可能，我天箭战团肯定要第一个进入”。
      
          “对，团长，别的不说，梅比斯银行也提供了很多资源，得到那些资源也不枉此行”。
      
          “团长，我们会得到传承的”。
      
          “团长一定要抢到传承”。
      
          …
      
          天箭战团副团长海大路沉思，陆隐这个人他接触过，怎么说呢，为人有底线，但也不像是那种大公无私的人，为什么这么做？
      
          他想不通，谁都想不通，了解陆隐的不止他，禅老都了解，但越是了解，越是看不透陆隐的目的。
      
          他这么做，有什么好处？难道真像他说的，面对那些尸王怪物多一分生机？提升人类整体实力？
      
          宇宙海除了当初的四霸，还有不少小战团，
      
          其中最具代表性的就是不屈战团。
      
          叶星辰盘膝坐在海底，望向海渊的方向。
      
          第五塔，他一定要去，跟陆隐争锋是不可能了，但如果能得到一些传承，也能令他在宇宙海处境更好，不至于随时可能被吞并。
      
          “你的高度，已经难以企及”，叶星辰感慨，并非指陆隐的实力，而是这份心胸，愿意提升整个人类的实力，不是什么人都能做到的。
      
          试问多少人得到强大力量秘而不宣，人的本性就是自私。
      
          他佩服陆隐，如此大公无私，奉献一切。
      
          当初陆隐也曾通过葬园之门来到这里，临走前奉劝过他要么摧毁葬园之门，要么远离。
      
          他听了，远离葬园之门，没多久，那个葬园之门被摧毁，看守葬园之门的那个战团被尽数诛杀，如果不是陆隐提醒，被灭的就是不屈战团。
      
          “陆隐，我欠你一命，不屈战团，欠你一命”，叶星辰喃喃自语，“这份人情，希望有机会报答”。
      
          巨大的旋涡看不到边际，这里是海渊，位于宇宙海中央位置，每时每刻都吞噬无尽海水。
      
          越接近海渊，越会有种被吞进去的感觉。
      
          海渊西方，一艘艘战船停泊，为首的正是雷恩大战团那艘战船，如同巨无霸对着海渊虎视眈眈，这些战船皆属于雷恩大战团。
      
          甲板上，菲姐与腰子正望着海渊，“你说小七搞这手到底想干什么？”。
      
          腰子翻白眼，“我哪知道，但肯定不像他说的那么大公无私”。
      
          “这么肯定？”，菲姐诧异。
      
          腰子笑的灿烂，眨了下右眼，“因为他是我们雷恩大战团的人”。
      
          菲姐恶心，“少对我眨眼”。
      
          “我的帅气已经影响到你了？”，腰子夸张大喊。
      
          菲姐无语。
      
          咳咳，身后，鬼医走出，佝偻着腰，随时都会倒下一样。
      
          两人看到鬼医，神色一整，对于鬼医，他们不仅尊敬，而且忌惮，这老家伙实力仅次于刘凤，手段却远比刘凤毒辣，是个玩阴诡手段的高手。
      
          “小七建立第五塔，初衷就是为了我们第五大陆，他与我们都不同，你们要学习”，鬼医缓缓开口，发出嘶哑的怪声。
      
          腰子讪笑，“知道，开玩笑而已”。
      
          噗通一声，远处，鱼人战团一个个鱼人冲入海中，朝着海渊而去。
      
          海渊看似恐怖，但实际上只要有点实力，还是可以游出来的，并非绝地。
      
          “鬼医，我们在等什么？团长有没有说？”，菲姐问道。
      
          鬼医走到甲板边缘，遥望海渊，“等人”。
      
          “谁？”两人好奇。
      
          鬼医郑重道，“一个可以改变海渊，为第五塔建立地基的人”。
      
          “不是团长吗？”，菲姐诧异。
      
          鬼医摇头，“团长可以做到，但诚意不够，第五塔代表整个第五大陆的意志”。
      
          “不会是半祖吧”，腰子惊呼。
      
          鬼医看向他，“猜对了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20156886.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net