# 正文 第一千九百九十八章 醉了
        最新网址：www.badaoge.net
          看得出来，禅老这几位半祖心系人类，即便以人类内战为要挟，竟也无法让他们放弃，这就是陆小玄，当初的七英杰之一，名扬树之星空，最绝顶奇才。
      
          哪怕失去记忆被扔到废弃之地，依然可以让整个废弃之地保他。
      
          即便霓皇大长老看过无数天骄，也不得不佩服陆小玄的成就，此子，若非陆家人，定当成为人类的一面旗帜。
      
          莫名的，他想起龙泉临死前的话，多希望他说的是真的。
      
          王祀厉喝，“告诉我们陆小玄在哪？不需要你们放弃，我们自己去抓，与你们无关”。
      
          禅老深深看向霓皇大长老，“我愿想尽一切办法，让陆隐忘却对四方天平的仇恨，这个条件，能否可行？”。
      
          “不行”，王祀直接反对，瞪着禅老，“当初陆小玄被剥夺天赋记忆，仍在废弃之地，还是重新走了上来，同辈称尊，他这样的人无论怎么都压制不了，必须灭掉”。
      
          禅老语气低沉，“人类内战，我不愿看到，但任由你们抓走陆隐，我也不想看到”。
      
          “那就是谈不拢了？”，王祀语气低沉，带着不屑与高傲。
      
          酒痴看向王祀，“你的样子，很丑”。
      
          王祀一愣。
      
          上圣天师，禅老他们都一愣，怪异看着酒痴。
      
          酒痴一直以来都跟喝多了一样，虽有醉意，却不多话，然而此话一出，惊住了所有人。
      
          霓皇大长老都惊讶。
      
          王祀先是一愣，随后怒极，“你说什么？你找死”，说着就出手，却被霓皇大长老按住，目光冰冷盯向酒痴，“身为半祖，却出言不逊，有辱自己身份”。
      
          酒痴灌了口酒，“说实话而已，我这个人，不会撒谎”。
      
          霓皇大长老还是第一次见到这种半祖，有些不知道怎么回答。
      
          不撒谎？又没人问你她丑不丑，干嘛突然说出来？
      
          王祀眼睛喷火，“老东西，你在找死”。
      
          酒痴平静看着她，“越看越丑，你年青的时候不会也长这样吧”。
      
          王祀目光睁大，怒极出手，这次，霓皇大长老不阻止了，同样冷冷盯着酒痴，太过分了。
      
          禅老走出，拦住了王祀，“我想知道，你们为什么出现在这”。
      
          王祀嘶吼，目光疯狂，“滚开，我要宰了那老东西”。
      
          禅老皱眉，“他只是喝多，醉了”。
      
          王祀厉吼，“滚开，你们这群废弃之地的垃圾”。
      
          禅老脸色一沉。
      
          霓皇大长老同样脸色一变，一把将王祀拉回去，“胡说什么”。
      
          禅老目光冷了不少，“看来在你们心中，我们就是这种地位，怪不得称这里为废弃之地”。
      
          霓皇大长老连忙道，“废弃之地是陆家对这里的称呼，与我们无关”。
      
          酒痴冷笑，“一口一个陆家，陆家抛弃第五大陆，陆家称这里是废弃之地，陆家都已经没了，那个丑女人还说，这也是陆家的问题？”。
      
          “你们说
      
          自己守护人类，坠星海外永恒族都要打进来了，你们却只盯着一个陆小玄，这也是陆家的问题？就算陆小玄将来要报复你们，那也是很久以后的事，既然站在人类大义上，就麻烦你们先解决坠星海外的永恒族再说”。
      
          霓皇大长老脸色难看，原本说的好好地，哪怕第五大陆再怎么保陆小玄，都被他说的哑口无言，怎么立马变了？他盯向酒痴，此人口不择言，却让他无法反驳。
      
          上圣天师，公长老，夏戟几人怪异看了看酒痴，以前没发现，这家伙这么能说，还把那个女人骂疯了，如果不是那个女人开口称他们垃圾，他们还真不好反驳霓皇大长老。
      
          禅老道，“酒痴说的不错，不管陆隐将来会不会报复你们，至少现在，他毫无威胁，既然你们来了，麻烦先解决坠星海外的永恒族，我们面临的危机很严重，随时有可能被屠戮”。
      
          王祀冷笑，“你们被屠戮关我们什么事”。
      
          “闭嘴”，霓皇大长老厉喝，瞪了眼王祀。
      
          王祀虽然忌惮霓皇大长老，但却不是怕他，而且她是王家的人，又不是白龙族的，“事到如今，你还要废什么话，这些废弃之地的垃圾摆明要保陆家余孽，既然如此，先解决他们，只要没了这几个半祖，废弃之地统统归我们奴役”。
      
          “好大的口气，想奴役我们？看来对付陆隐是假，妄图奴役我第五大陆是真”，酒痴擦了下嘴，瞪着王祀，“我看你不仅要奴役我们，还想把我们抓去背面战场跟永恒族死拼吧，让我们当炮灰”。
      
          王祀挑眉，她没这么想，最多想奴役这些人，就跟王家奴役的仆人一样，但她心高气傲，不屑反驳，“是又怎么样”。
      
          禅老呼出口气，“来者不善，陆隐只是借口了”。
      
          霓皇大长老没想到事态突然变成这样，他们明明就是为了抓陆隐来的，怎么牵扯到奴役废弃之地了？这破地方有什么可奴役的？
      
          但看禅老几人态度，他知道再说下去也是徒劳，无奈，只能道，“今天就先这样吧，我们并不想引起战争，是非对错，最终决定还是要看陆小玄背后那位祖境强者，总之，我四方天平的底线是必须带走陆小玄，哪怕不杀他，也必须关押，希望你们不要自误”，说完，带着王祀与第二夜王就走。
      
          他后悔跟王祀一起来了，这女人脾气太爆，一点就着，任他说再多话也没用。
      
          看着霓皇他们离去，禅老看向酒痴，“陆隐呢？真没看到他？”。
      
          酒痴摇头，“我来的时候就只看到他们”。
      
          “第二夜王跟陆隐寸步不离，陆隐不会被抓走了吧”，上圣天师担忧。
      
          禅老摇头，“如果被抓走，他们没必要跟我们对话”。
      
          沉默了一下，禅老几人看向酒痴，“你今天，很反常”。
      
          酒痴喝了口酒，“跟我无关，有人教我说的”。
      
          几人惊讶。
      
          尤其是禅老，他没察觉别人，“谁？”。
      
          酒痴道，“跟陆隐关系很近的那个半祖，他说有办法骂走那两人”。
      
          禅老无语，魁
      
          罗，果然是他，说话风格就像他。
      
          看来这个魁罗是真关心陆隐，想尽办法保他，不过此人实力应该达不到让他发现不了的程度，要么隐藏实力，要么有独特的办法。
      
          目光越过酒痴，远方，魁罗现身，与往常不同，此刻，他一脸严肃，甚至有些难看。
      
          “还是你了解他们，知道怎么应对”，禅老对魁罗道。
      
          魁罗语气低沉，“那小子呢？”。
      
          禅老摇头，“不知道”。
      
          魁罗看向酒痴，酒痴同样摇头，“我是第一个到的，但来的时候就看到第二夜王跟在他们身后，没看到那小子”。
      
          魁罗望向科技星域方向，心中忐忑，他就怕陆隐被抓走了，但按理说如果抓走，霓皇和王祀没必要说那么多废话，他们可不怕这里的半祖。
      
          就算双方死拼，以霓皇的实力也可以冲出去。
      
          那小子到底哪去了？第二夜王都受那么重的伤，不会死了吧！
      
          “姑且不论陆隐的下落，树之星空来者不善，如果他们没找到陆隐，必定认为是我们把他藏了起来，很有可能引发战争”，上圣天师道。
      
          夏戟冷声道，“就知道那小子要给我们惹祸，人类内战，只会便宜永恒族，我还是认为把那小子扔给树之星空合适”。
      
          “放你的屁，滚蛋”，魁罗瞪着夏戟就是一声大吼，吓了众人一跳。
      
          夏戟大怒，“你说什么？”。
      
          魁罗目光冰寒的盯着他，“要交把你龟儿子交出去，那小子比你龟儿子，比你整个夏家都重要，别以为老头子我不知道你对那小子出过手，等着，那小子平安也就算了，如果出事，老头子我下半辈子跟你磕上了，一定让你生不如死，睡觉侧着还是躺着，是不是光腚都给你曝光”。
      
          夏戟怒极，喘着粗气，手中出现长刀就想出手。
      
          禅老无奈，这魁罗气人的本事也是绝了，“行了，夏戟只是说说，真交给他们，他们就更把我们当废弃之地了，我们是第五大陆，连一个陆隐都保不住算什么第五大陆，传出去，无数人会指着我们脑袋骂”。
      
          夏戟握紧刀柄狠狠瞪了眼魁罗，这混蛋，总有一天宰了。
      
          魁罗同样瞪了眼夏戟，他没乱说，一旦陆隐出事，他就跟夏戟磕上了，左右看这家伙不顺眼。
      
          “我走了，如果找到那小子，因为那小子跟远古独姓打起来，别找我，我不会帮忙”，夏戟冷漠说了一句，一脚跨出星空离开。
      
          魁罗冷笑，“不帮忙？老头子我下半辈子跟你磕上，弄死你”。
      
          夏戟阴冷盯了眼魁罗，离去。
      
          “我们也走了，会动用一切力量寻找那小子的”，上圣天师道。
      
          公长老更不用说，相当担心陆隐——的脚底板。
      
          酒痴无奈，“第五塔刚刚建立完成就出了这种事，诶——”，说完，朝着宇宙海而去。
      
          说者无心，听着有意。
      
          酒痴的话让禅老一怔，第五塔刚刚建立，树之星空就来要人了，是巧合？还是，早就算准的？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20400406.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net