# 正文 第两千零一十章 冰冻
        最新网址：www.badaoge.net
          魁罗来到陆隐身边，皱紧眉头，“虽然还有呼吸，但离死不远了，她体内遍布刀意，是夏戟的，寻常修炼者，别说她，就算是第二夜王都死了，但她体内有一股奇特的力量在抵挡刀意，我也看不出是什么力量，但那股力量坚持不了多久，她最终，还是会死”。
      
          陆隐咬牙，双目赤红，夏戟，是夏戟的刀意。
      
          他知道绝非夏戟故意要杀明嫣，仅仅是波及，但为什么偏偏是这里，为什么偏偏是黑街？为什么一定是明嫣？
      
          由于愤怒，绝望，陆隐抱着明嫣的身体都在发颤，对了，玉石，他赶紧从凝空戒内取出玉石捏碎，木先生，唯有木先生能救她。
      
          “如果为了她好，就杀了她，她体内每一寸地方都承受刀意肆虐，受千刀万剐之苦，偏偏又死不了，这种痛苦生不如死”，魁罗沉声道，同情看着明嫣。
      
          陆隐身体一震，看向明嫣，即便垂死，明嫣眉头都蹙起，承受着莫大的痛苦，这份痛苦让他心碎，“有没有办法缓解？”。
      
          魁罗叹息，“除非你能冻结她的伤势，冻结她体内肆虐的刀意，拖延时间，找到绝强者，否则救不了”。
      
          “祖境强者？”，陆隐希冀。
      
          魁罗不忍打击陆隐，但还是道，“祖境强者不是万能的，他们自己无法永生，更不可能让别人永生，这孩子体内被刀意肆虐，如同千刀万剐，每一寸地方都承受着刀意，即便我不是祖境，也知道寻常祖境未必有能力救，不过这是后话，就算让你找到绝强者可以救她，你也要先冻结她的伤势再说，她最多坚持半注香，到时候就算人类始祖出现都救不了”。
      
          陆隐望向星空，半注香，木先生应该会来，不，肯定会来。
      
          怀中，明嫣痛苦，体表流出血液。
      
          魁罗看向陆隐，“她真的很痛苦，你如果没有冻结她伤势的办法就亲手替她结束，你想让她在痛苦中死亡吗？”。
      
          陆隐陡然想起了什么，放下明嫣，自凝空戒取出极冰石，冻结，就是这个，当初冰帝说过，传说中有极冰石可以冻结一切伤势，哪怕是个死人也可以冻结，他原本不信，但提升几次极冰石后他有些相信了，因为极冰石提升太耗钱。
      
          如果有东西可以冻结明嫣伤势，唯有极冰石。
      
          魁罗看着陆隐手中的极冰石，摇头，“不够，这东西冻结不了半祖的伤势”。
      
          陆隐没时间解释，抬手，骰子出现，一指点出，现在他也顾不得隐藏。
      
          随着骰子缓缓停止，两点，陆隐再次一指点出，快快快。
      
          魁罗惊奇，“这什么东西？你的天赋？你是双天赋？”。
      
          三点，上下两层光幕出现，陆隐目光一亮，将极冰石仍在上层光幕，然后开始疯狂扔星能晶髓。
      
          这一刻，魁罗见到了即便身为半祖都觉得神奇的东西。
      
          他无法形容看到的一切，随着极冰石每一次落下，那股冰寒都增加一些。
      
          之前提升过七次，需要四亿，第八次是八亿，
      
          第九次是十五亿，第十次是三十三亿直至第十三次，三百亿立方星能晶髓。
      
          当极冰石第十三次掉落，周边虚空冻结，魁罗眼疾手快，一指将极冰石推向明嫣，“让开”。
      
          陆隐急忙避开。
      
          极冰石碰到明嫣的刹那，形成丝线一般的冰冻之气，逐渐覆盖明嫣，最终将她冰冻。
      
          陆隐盯着冰冻内的明嫣，她脸上的表情舒缓了下来。
      
          “嫣儿”，陆隐喊了一声。
      
          魁罗道，“不用喊了，她听不到，这时候就像很多人被冰封一样，她也被冰封了，这股冰冻之力足以冻结半祖伤势，如果没人破开，等她自然苏醒脱离，你，我都可能已经老死了”。
      
          “那她没事了？”，陆隐希冀问道。
      
          魁罗道，“当然不是，只是伤势被冰冻，如果没有绝强者治疗，她什么时候苏醒，什么时候死”。
      
          陆隐松口气，应该能等来木先生。
      
          魁罗怪异打量着陆隐，目光充满了惊奇与不解，还有迷茫。
      
          陆隐感觉到了，“怎么了？”。
      
          “你刚刚那个，是骰子？天赋？”，魁罗惊奇问道。
      
          陆隐道，“你看错了”。
      
          魁罗脸皮一抽，“我不蠢”。
      
          “我知道”。
      
          “那刚刚那个是？”。
      
          星空，刀锋掠过，斩向远方，一缕锋芒垂直降落。
      
          陆隐脸色冰寒，如果不是他来了，这缕锋芒会直接粉碎明嫣。
      
          魁罗出手挡住锋芒。
      
          星空，夏戟与不死神同时看去，看到了魁罗。
      
          不死神诧异，“还有半祖，好像见过”。
      
          夏戟一眼看到陆隐，脸色一冷，却没有说话，继续对不死神出手。
      
          陆隐目光森寒，虽然夏戟不是故意对明嫣出手，但身为半祖，出手毫无顾忌，黑街上的人近乎死绝，他明明可以控制一下的，他根本不在乎这些人的死活，这一点，陆隐放不下。
      
          新仇旧恨，他迟早要找夏戟算清楚，但不是现在。
      
          渐渐地，夏戟与不死神的战斗远离。
      
          陆隐还在等木先生，但一炷香时间过去，依然没等到，半天时间过去，还是没等到。
      
          木先生，应该也在战斗吧。
      
          坠星海被入侵，木先生不可能坐视不管，但依然挡不住永恒族，事态比想象的更严重。
      
          之前他忽略了这点，现在想来，如果连木先生都无可奈何，第五大陆还有什么希望？
      
          他决定返回内宇宙，带着所有人前往木星，先到了再说。
      
          “不好，夏戟撑不住了”，魁罗惊呼。
      
          陆隐看去，只见远方蔓延无边无际的符文道数不断消退，那代表了夏戟，而另一股符文道数则不断暴涨，那是不死神。
      
          不死神符文道数竟然暴涨？怎么回事？
      
          魁罗脸色难看，“夏戟太小看七神天了，永恒族图谋太大，
      
          一旦七神天暴露真正实力，那是要出事的”。
      
          “什么意思？”，陆隐收起冰冻的明嫣问道，有不好的预感，自修炼至今，所有关于新人类联盟，关于永恒族的记忆全部掠过一遍，发现有些事无法解释。
      
          最印象深刻的就是当初至尊赛后，七神天分别偷袭自己等十强，但禅老他们都分别挡住了，那时候他不觉得有什么，同为半祖，挡住七神天有什么问题？
      
          但现在想来很不对劲，半祖有强有弱，妖帝凭一己之力碾压澜仙，药仙和血老鬼联手，唯有魁罗能对抗，而魁罗说过，七神天都极强，既然这样，第五大陆当初怎么对付七神天的？数量可是都一样。
      
          他不信酒痴几人都有与七神天对抗的实力，尽管酒痴几人都有起源之物，是半祖之中的强者，但不可能个个达到魁罗的层次，魁罗可是在树之星空修炼，并破三关拥有起源之物的强者。
      
          尤其他跟夏戟交过手，夏戟远没有魁罗给他的感觉那般强悍。
      
          魁罗目光凝重，“自古以来，人类以智慧自居，但人类并非最有智慧的，永恒族同样有智慧，毕竟他们也是从人类诞生，有些尸王甚至是人类主动演变而来，由于尸王存活岁月久远，他们图谋一些事与人类不同”。
      
          “我们人类有句话叫君子报仇，十年不晚，但十年的时间如果换算到尸王身上，将延长千万倍”。
      
          远处，夏戟刀锋碎裂，不断后退，发出不可置信的嘶喊，“你的实力，怎么可能？你怎么可能用三式刀意破了先祖的三式刀意，你竟然也会三式刀意？不可能”。
      
          魁罗昂首，“七神天，是七个古老的怪物，他们从久远之前诞生，放眼祖境之中都是绝强者，这是你们陆家老祖告诉我的，如此强者，即便使用半祖躯壳，也不是寻常半祖可以对抗，但在这废弃之地，他们始终隐藏，哪怕是死，也只保留你们认为的部分实力，那是他们图谋太大，大到不愿意引起注意，大到没必要对废弃之地下手，他们不是不能，是不想”。
      
          陆隐怔怔望向远方，夏戟不断咳血，而不死神施展的，赫然是三式刀意。
      
          “真正的七神天都是怪物，他们可以在各个星空安排半祖躯壳，这是寻常祖境做不到的，我要出手了”，魁罗说了一句，抬脚跨出，他不出手，夏戟凶多吉少。
      
          陆隐虽然憎恨夏戟，但现在不是内讧的时候。
      
          星空，不死神完全变了，一改之前懒散懵懂的样子，手持长刀，随意抗在肩上，“本来不想跟你玩，但你吵醒我了，抱歉，你去死吧”，说完，灰色干枯的发丝扬起，一刀斩出，是三式刀意却又不是三式刀意，这股刀意凌厉中带着无法言语的轨迹，一刀，如同跨越千古，与时间重合，这是现在的一刀，却又如同过去的一刀，这一刀——无解。
      
          夏戟修炼三式刀意，自认足以媲美当初的辰祖，甚至内世界都形成了刀，与辰祖分身一模一样，但这一刻，面对这不知从哪个时间段斩出的一刀，他竟无法抵挡，眼睁睁看着一刀落下，忽然的，蒙蒙之音降临，令那一刀变得清晰。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20488420.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net