# 正文 第两千零六十二章 消失
        最新网址：www.badaoge.net
          “你是怪物吧”，河洛梅比斯惊叹，看陆隐目光充满了忌惮与警惕，她算是看出来了，这家伙之前绝对没用全力，他或许比初元更危险。
      
          这个时代明明比不上他们那个时代，为什么还会出现这种怪物？
      
          初元也看出来了，盯着陆隐，“你叫陆隐？”。
      
          陆隐看向他，“你不是知道嘛”。
      
          初元深呼吸口气，“很荣幸，见到你”。
      
          河洛梅比斯诧异，初元的傲气在那个时代也是出了名的，就算同为道子，他都不在乎，这是第一次对同辈人说，也不对，这个人看上去年龄可能比他们都小。
      
          “我也很荣幸见到你，陆隐，以前小看你了”，河洛梅比斯道，她不打算跟陆隐联手了，这个人隐藏的比初元还深，联手就算打败初元，面对这个人，她也没把握。
      
          三人相争，向来是弱的两人联手对付最强的一个，现在她也搞不清谁是最强的。
      
          之前的战斗，此人使用的都是这个时代的力量，他貌似还会死气，拥有天上宗时代的力量，之前不在乎，现在看来，此人绝对隐藏极深，怪不得敢放出凭一己之力五招击败他们的狂言。
      
          初元则想起刚刚身体莫名衰弱，看陆隐目光越发忌惮，这个人到底隐藏了多少？那不是星源力量。
      
          又过了一会，陆隐体内四个星源气旋彻底枯竭。
      
          他叹口气，总算结束了。
      
          其他人同样呼出口气，他总算结束了。
      
          就在陆隐星源被吸收结束没多久，澜仙也结束了，她比陆隐时间长的有限。
      
          这个事实再次让初元他们震撼，澜仙可是半祖，一个半祖体内星源总量有多恐怖，他们根本没想过去比，即便以初元的傲气，也不认为五次源劫之下，自己体内星源总量能比得过半祖，哪怕是个未破三关，没有起源之物的半祖，但陆隐在一次源劫就接近了。
      
          看着初元与河洛梅比斯目光，陆隐忍不了了，“别这么看我，她经过数次战斗，体内星源少了很多，又没来得及补充，就算再夸张，我一个一次源劫修炼者星源总量也不可能接近半祖吧”。
      
          初元两人对视，想想也对。
      
          “我补充了不少星源，距离真正星源总量差不了多少”，澜仙来了一句，看陆隐目光带着明亮与狡黠。
      
          陆隐无语，这么说几个意思？
      
          初元两人看陆隐目光又变了，这家伙居然还打算隐藏？差点被他骗过去。
      
          这次陆隐不解释了，怎么解释都没用。
      
          他瞪着澜仙，“你到底要别人血干什么？”。
      
          九耀也看向澜仙，这个问题他之前问过，澜仙只说与功法有关，但什么功法需要别人的血？尤其她对自己这个半祖的血都不在乎，偏偏要陆家的血，要么就是上古道子的血。
      
          澜仙抱着三弦，静静站在正殿一角，面对陆隐的疑问，缓缓开口，“给了我不就知道了？”。
      
          “你先跟他们要”，陆隐指着初元，“尤其是他，他可是天上宗道子中的领航人，唯一一个被
      
          始祖接见过，拥有那个时代最伟大的血脉”。
      
          初元挑眉，“我只是个普通人，没什么伟大血脉”。
      
          陆隐认真道，“能见到始祖，就算一个普通人也变得不普通了，等等”，忽然的，陆隐想起了什么，上下打量初元，“你跟始祖到底什么关系？不会是后代吧”。
      
          初元目光瞪大，“陆兄，不要信口雌黄，那个时代能见到始祖的不止我一个”。
      
          “可年轻一辈中只有你，是吧，河洛梅比斯”，陆隐转头问道。
      
          河洛梅比斯点头，“年青一代道子中，只有初元见过始祖”。
      
          初元皱眉，深深看着陆隐，此人故意将见过始祖与血脉概念混合，借河洛梅比斯的话变相证明他血脉的伟大，以此吸引澜仙注意，同时还特意提了一句河洛梅比斯这个名字，让他们两人吸引澜仙，此人沉府很深。
      
          “初元，这个名字听说也来自始祖？”，陆隐好奇问了一句。
      
          河洛梅比斯再次点头，忽然感觉不对，不知不觉她居然又跟陆隐联合了，顿时警惕起来，现在她可不想跟陆隐联手，一个初元，一个陆隐，谁知道哪个是怪物？
      
          初元盯着陆隐，“陆兄，原以为你机巧多变，心思灵活，更在乎权势，忘却了修炼本质，如今看来，你星源总量竟能比得过半祖，战技功法层出不穷，是我们看错你了，如果在我们那个时代，能见到始祖的或许不是我，而是你”。
      
          陆隐挑眉，“初兄言重了，或许是离那雕像远了些，它对我体内星源吸收的速度远远比不上你们”。
      
          这话倒也不错，目前看来，三人中，陆隐距离那个雕像最远。
      
          而那三位半祖比他们距离雕像更近，雕像如今在正殿第一层，他们还在第二层，陆隐是距离最远的。
      
          “就算再远，吸收速度也不至于慢那么多，陆兄结束的时间可是媲美半祖了”，初元道。
      
          这时，九耀结束，随后没多久，冷青也结束，而雕像依然在疯狂吸收周边星源，看起来越发生动，如同真人一样。
      
          “我说过，那位半祖体内星源消耗不少，她不承认只是不想被小看”，陆隐道。
      
          初元反驳，“消耗是消耗，又不是本来就少，有什么不值得承认的”。
      
          两人你一句我一句，就想让对方吸引澜仙。
      
          冷青忽然低喝，“闭嘴，始祖雕像面前，岂有你们胡言乱语的资格”。
      
          陆隐与初元彼此对视，皆看到对方眼中的深意。
      
          河洛梅比斯也看得出来他们的目的，不过她性子暴躁鲁莽，言语这一块远远比不上两人，也就没插嘴。
      
          眼看着雕像越发生动。
      
          一道人影忽然冲进来，正殿，可进不可出，此人越过九耀，直接冲向雕像，与此同时，肉眼可见的星源自体内被吞噬而出，进入雕像之中。
      
          看到来人，陆隐瞳孔陡缩，“忘墟神”。
      
          冷青抬手，对着忘墟神斩去，以身化刀，人刀合一。
      
          忘墟神抬手，一掌拍出，坐忘功。
      
          坐忘功同样以星源催动，拍出的刹那就被雕像强行吞噬，忘墟神没想到雕像对于星源吞噬这么霸道，一时没反应过来，身体被冷青斩中，重重撞在覆盖正殿的那一层斑斓上。
      
          忘墟神没有受伤，更没有丝毫犹豫，瞳孔变得无比深邃，暗红色气流带着令人毛骨悚然的寒意降临，这股力量陆隐体会过，是永恒族赐予忘墟神的力量，被他们称为——神力。
      
          忘墟神一句话没说，对着冷青抬手就是一掌，依然是坐忘功，但借由神力催动，不受雕像影响，冷青抬起双臂，一刀斩落，他体内已经没有星源，但人刀合一境界爆发的力量依然可观，不过却比不上半祖，被忘墟神一掌打退，倒飞了出去。
      
          忘墟神再次冲向雕像，从头到尾一句话都没说，与陆隐之前见过的判若两人，眼中只有那个雕像。
      
          初元大惊，“阻止她，不能让她碰到雕像”，说着，脱下白袍扔出去，妄图挡住忘墟神。
      
          忘墟神尽管顾忌思维网，没有爆发半祖的真正实力，但也不是一件白袍可以阻挡的，哪怕白袍拥有抵挡星使巅峰的力量。
      
          七神天都是怪物，真正能与他们半祖躯壳一战的唯有天门门主，就连霓皇都差一些。
      
          白袍被忘墟神撕碎，好在阻挡了她一刹那，这一刹那，冷青再次出手，人刀合一斩向忘墟神。
      
          河洛梅比斯声音响起，“初元，你要找的是不是也是那个雕像？”。
      
          初元脸色难看。
      
          陆隐看了他一眼，暗道果然，他找的就是那个雕像，忘墟神一来也直奔雕像，这个雕像有什么奇异？
      
          乓的一声巨响，冷青再次被击退，没有星源，他如何是施展神力的忘墟神的对手。
      
          忘墟神一把抓向雕像。
      
          在这个正殿内，无人能阻止她。
      
          陆隐死盯着忘墟神，手心冒汗。
      
          与此同时，坠星海入口，原本抵住界山与横向黑洞的那只手掌动了，伸向第五大陆，面对思维网，无限延长。
      
          思维网降落，妄图困住那只手掌。
      
          手掌表面被思维网缠绕，却依然跨越星穹，出现在内宇宙，出现在那正殿之外。
      
          这一刹那，手掌降临，抓向正殿。
      
          忘墟神同一时间抓向雕像。
      
          这一刹那，无论是第五大陆还是正殿内的陆隐他们，都看到那只巨大无比的手掌压来，如同天塌地陷，这是祖境的力量，非一般的，祖境力量。
      
          蓦然的，正殿消失。
      
          那只手掌抓空。
      
          无数人望着星穹，看到了正殿突兀消失，只剩那只手掌空荡荡游弋。
      
          这一刹那，没人知道正殿去了哪里，又是何种力量在那只手掌下将其带走，除了正殿内那些人。
      
          …
      
          剧烈晃动让陆隐等人差点摔倒，他紧紧抓住旁边的石壁，努力看向四周，正殿内一片漆黑，他们被那只手掌抓走了吗？
      
          突然地，一股狂暴的力量冲入体内，补充原本枯竭的四个星源气旋。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20926901.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net