# 正文 第两千零六十三章 始祖的剑
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐惊讶，这是，星源？哪来的这股庞大星源？疯狂冲入体内补充星源气旋，就像有人将星源强塞给他们一样，陆隐能做的只有吸收，但根本不需要他吸收，就跟雕像毫无理由吞噬他们体内星源一样，这股星源也毫无理由疯狂补充他们身体。
      
          这时，正殿出现了光线。
      
          陆隐抬头，只见雕像周边空无一人，忘墟神呢？
      
          他顺着地面裂缝看去，忘墟神就在正殿入口，而她前方，是冷青与九耀还有澜仙三位半祖。
      
          那股狂暴星源不止冲入他体内，也冲入了其他人体内，补充了他们的星源，令冷青的斩击有了效果。
      
          “你是什么人？敢对始祖雕像无礼”，冷青厉喝，充满杀机的盯着忘墟神。
      
          他刚刚苏醒，甚至不知道这是哪个年代，更不用说认识七神天。
      
          忘墟神看着四周，正殿之外并非完全漆黑，不时有白光划过，就好像正殿在高速飞行，刚刚发生了什么？尸神那家伙出手带走他们了？
      
          “说，你是谁？”，冷青厉喝，盯着忘墟神体表那股暗红色力量，感觉后背发寒，这股力量他没有见过，给人很不好的感觉。
      
          “他是永恒族七神天之一的忘墟神”，九耀开口解释。
      
          冷青诧异，“永恒族？”。
      
          澜仙道，“你应该刚刚苏醒，不清楚这个时代，如今，原本人类的六片大陆被摧毁殆尽，天上宗消失，始祖等人成为传说，而给人类带来这一切灾难的，就是永恒族”。
      
          冷青迷茫，“永恒族？不可能，他们只是弱小的虫子”。
      
          陆隐呼出口气，果然，那个时代所有人都瞧不上永恒族。
      
          初元看去，“冷青门主，他们说的是真的，永恒族统治了这个时代，如今在摧毁第五大陆，你面对的就是永恒族七神天，一定要阻止她触碰雕像”。
      
          “雕像究竟有什么？”，河洛梅比斯看着初元问道。
      
          陆隐也看向初元。
      
          初元沉默。
      
          陆隐皱眉，看来他不会说的，不过既然进来寻找，意味着可以带走雕像，不管他说不说，雕像也不是他可以带走的了。
      
          “七神天？”，冷青盯着忘墟神，“你刚刚可是施展了王家坐忘功？”。
      
          忘墟神叹息，“差一点点就碰到了，却被星源推开，天意啊，看来始祖不愿意让我们这些人碰他，好久不见了，冷青小家伙”。
      
          冷青看着忘墟神缓缓抬起脸，脸色大变，血色尽褪，“王，王前辈？”。
      
          此时，雕像内星源依然源源不绝涌入众人体内，河洛梅比斯第一个被填满，然后还被星源涌入，她脸色一变，强行不去吸收，如果再吸收就要突破三次源劫了，每一次源劫都必须准备好，不是不敢去渡，而是要增加底蕴，底蕴越深，将来突破半祖就越强，她不想这么鲁莽的突破三次源劫。
      
          然而事情由不得她，她不想吸收，星源依然强行冲入她体内，她能做的就是尽可能压抑吸收的速度。
      
          “王前辈，你是王前辈？”，冷青不可置信看着忘墟神。
      
          忘墟
      
          神娇笑，看着冷青，“小家伙，真的很久没见了，不过对于你来说也没多久”。
      
          冷青惊骇，“王前辈，你，你怎么，你加入了永恒族？”。
      
          忘墟神幽暗深邃的眼眸看着冷青，“就喜欢看你们这些故人惊讶的样子，你们那个时代，十二天门门主，真正见过我的也没几个，小家伙，不错啊，敢对我出手”。
      
          冷青不解，“前辈，你怎么会投靠永恒族？你可是王家太上老祖，曾经的天门门主，更是那个时代九山八海之一，为什么会这样？”。
      
          忘墟神随意道，“无聊吧”。
      
          仅仅三个字，那么轻松，却在冷青耳中如同惊雷。
      
          无聊，仅仅因为无聊就可以背叛人类？仅仅因为无聊就加入永恒族？他不可能接受这个答案。
      
          “让开，你们拦不住我”，忘墟神冷漠了下来。
      
          冷青盯着忘墟神，坚定道，“不管前辈为什么背叛人类，始祖雕像不容亵渎”。
      
          九耀沉声开口，“忘墟神，你想要什么？那个雕像？”。
      
          忘墟神不屑，“就凭你也想套我的话”，说着，目光垂落，看向陆隐，嘴角弯起，“小家伙，如果是你问，我可以告诉你的，谁让我们那么有缘呢？呵呵”。
      
          “你想要什么？那个雕像？”，陆隐问了，与九耀一模一样的问题。
      
          忘墟神耸肩，“不是雕像，是雕像里的，一柄剑”。
      
          陆隐没想到忘墟神真说了。
      
          其他人怪异，一个敢问，一个还真敢说。
      
          忘墟神话音落下的一刻，陆隐直接看向初元，看到了初元眼神大变，他确认了忘墟神的话，那个雕像里，有一柄剑，而那柄剑不仅是忘墟神想得到，也是初元想得到，他来正殿的目的就是为了那个。
      
          “剑？怎么好像听过？”，河洛梅比斯迟疑。
      
          冷青皱眉，他也好像在哪听过。
      
          忘墟神娇笑，看向陆隐，“你再问，你问什么，我答什么”。
      
          陆隐昂首，“什么剑？”。
      
          “始祖的剑”。
      
          “有什么用？”。
      
          “具体嘛，我也不清楚，六片大陆，六个天上宗，六个雕像，每个雕像里都有一柄剑，我们的目的就是拿到”。
      
          “既然知道雕像里有剑为什么不早拿？而是等到现在，第六大陆那边也有雕像，也没见你们拿”。
      
          忘墟神淡笑，“我们不知道雕像在正殿，找了好久没找到，完全察觉不到，至于第六大陆的雕像，是假的”。
      
          九耀与澜仙大惊，“你说什么？假的？”。
      
          忘墟神大笑，“自己回去看看就知道，前提是，你们要回得去”，说完，张开双臂，暗红色气流汇聚成巨大狼头，天赋——九狼吞天。
      
          冷青压下对忘墟神的不解，以身化刀，层层刀锋化作刀山蔓延，这是内世界。
      
          陆隐急忙提醒，“小心被思维网困住”。
      
          然而结果出乎意料，没有思维网，冷青的内世界将忘墟神囊括，一柄柄长刀代替了天地，天上地下到处都是刀锋，想要抢
      
          夺雕像必须破掉这些刀锋，这就是冷青的天刀界，也正是凭着天刀界，他才成为天刀门门主。
      
          忘墟神不屑，“天刀界？当初你就想凭天刀界通过武醒的考核，却被武醒一刀破掉，还没接受教训”，说着，巨大狼头狠狠冲向冷青，撞入天刀界中，刀锋层层破碎，然而狼头也不断缩小。
      
          不过这只是一个狼头，忘墟神拥有九狼吞天。
      
          第二颗狼头冲入天刀界，无数刀锋弯曲，巨大怒吼对着冷青咆哮而来。
      
          九耀与澜仙急忙出手，三位半祖挡忘墟神一人。
      
          冷青瞳孔化作奇异之芒，手臂，身体逐渐变化，似真成了刀，与之前人刀合一完全不同，看的其他人惊骇。
      
          河洛梅比斯惊呼，“刀嵐，天刀门主的天赋，没想到今天见到了，传闻冷青修炼刀，就因为他的天赋为刀嵐”。
      
          陆隐不解，刀嵐？是什么？
      
          冷青身体逐渐化作形式长刀的生物，背生双翼，身体扭曲狠狠冲向忘墟神，直接破了数颗狼头，速度奇快，无物不斩。
      
          忘墟神抬眼，单掌下压，正殿内出现一片陆地，压垮了天刀界，也压垮了冷青。
      
          陆隐眼皮直跳，这是坐忘之墟，当初青平师兄与忘墟神在神蛊王朝交手，忘墟神就施展了这一招，但威力应该完全不同，那个时候忘墟神只表现出了普通半祖的实力，人类星域七位半祖都可以挡住她，而今，七神天展露的威能与曾经完全不同，就连十二天门门主内世界都被压垮。
      
          等等，这里为什么可以施展内世界？思维网呢？还有，符文道数呢？怎么都没了？
      
          陆隐望向外界，看到的只是黑白色光线穿梭，这里究竟什么地方？尸神把他们带去坠星海了吗？
      
          正殿第一层，坐忘之墟陆地压垮天刀界，压向冷青，九耀与澜仙。
      
          忽然的，原本不断冲入他们体内的星源潮水般退去，准确的说是又被吞噬，朝着雕像而去。
      
          陆隐体内原本只填满的两个星源气旋内的星源再度被吞噬。
      
          他看向雕像，什么鬼？又来？
      
          冷青三人一阵虚弱，坐忘之墟结结实实砸在他们身上，将三人砸的吐血。
      
          突然地，正殿再次剧烈晃动，周边变得无比明亮，刹那的光芒照亮了陆隐等人，耳畔，传来巨大的瀑布水流声。
      
          陆隐透过正殿，看到了外界接天连地的巨大瀑布，这是？
      
          同一时间，其他人也都看向外界，看到了那巨大的，看不到顶的瀑布。
      
          “上三门瀑布？”，九耀惊呼。
      
          陆隐心一沉，上三门？那不是在坠星海吗？他们果然来了坠星海，被尸神抓来的。
      
          忘墟神也望向外界，看到了那巨大的瀑布，取代天穹。
      
          一声怒吼自下方传来，陆隐等人齐齐看去。
      
          “虚伪的星空，果然承受不住前辈的力量，前辈，请您助晚辈一臂之力，轰开这虚伪的天，还第五一片朗朗乾坤”，声音不断传来，传入陆隐耳中。
      
          陆隐身体一震，这是，海王的声音，海王怎么会在这？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20945683.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net