# 正文 第两千零九十五章 陆隐与初元
        最新网址：www.badaoge.net
          这场争斗既代表身后天门的利益，也要为时代正名。
      
          “说实话，本来我以为会对上你们三个，现在只有一个，倒是容易不少”，陆隐开口。
      
          初元神色一整，“你不出现，我会对上他们所有人”。
      
          看台上，听到对话的人都无语，真是一个比一个狂。
      
          “第一次见面，我与河洛梅比斯打赌，五招内胜你，如今还剩两招，够了”，初元说了一句，体表出现无形无相，手中出现长刀，“剑出奇，刀出力，你陆家力量仅次于梅比斯，这一刀，看你接不接得住”，说完，双手紧握，抬起长刀，一刀斩落。
      
          刹那间，初元身体消失，直接出现在陆隐身前，当头斩下。
      
          速度比之刚刚对拼快了至少两倍，陆隐神色一变，这一刀带来的符文道数绝对超越百万战力，即便元师都未必接的下，这还只是落下的瞬间。
      
          一刀之下，天空珈蓝，大姐头，河洛梅比斯还有银齐齐看来，初元在这一刻展露峥嵘，爆发了第一大陆道子，唯一一个被始祖接见的可怕实力。
      
          陆隐吐出口气，战气轰然爆发，灼烧虚空，霸道无比的战气令斩下的刀锋都顿住，他抬头，对着长刀一拳轰出，这是——战国，化虚空为领域，气之所至，当所向无敌。
      
          气魄越强之人，战国之内越强，尤其以陆隐本身战力，爆发的战国无坚不摧。
      
          初元不意外，痕墨都可以修炼成战国，陆隐一掌破了他战国，能修炼成战国不值得意外，哪怕他战气威力远远超过痕墨。
      
          刀锋忽然下压，力量不断增强，扭曲虚空，霸道的战气加上凌冽刀锋向着四面八方扫荡，令河洛梅比斯他们都受影响，不得不退开。
      
          陆隐清晰感觉到初元这一刀威力在成倍的增强，怎么会这样？
      
          这一刀没什么特殊，但就是威力无比强悍，强悍的超出想象。
      
          “这就是初元的天赋，倍，无论是力量，速度还是数量，都可以成倍增加，相当难对付”，河洛梅比斯开口，算是提醒陆隐，她可不希望陆隐真被初元两招击败。
      
          陆隐在道源宗废墟表现得战力可观，尤其穿梭时空时表现的星源储量更是像怪物，但这不代表战斗力，尤其星源宇宙被吞噬，令星源攻击威力大减，再加上二十年的跨度，她不认为陆隐可以赢初元，但至少逼出初元一些底牌。
      
          陆隐昂首，倍吗？既然你成倍的增加，那我就成倍的给你削弱。
      
          想着，瞳孔化作符文，削弱。
      
          初元已经不是当初第一次来到这个时代的懵懂之人，对这个时代，他了解了很多，看到陆隐瞳孔变化，目光一闪，宙衍真经吗？
      
          同样意料之中，他目光陡增，突然松开手，身体侧移，出现在陆隐右方，双手紧握，一柄长刀以虚化实，一刀橫斩，与刚刚那一刀一模一样，不过方向不同。
      
          陆隐看到了，这就是河洛梅比斯说的，数量成倍，他站在原地未动，初元一刀斩落，太阳系好似被一分为二，无数星辰被
      
          刀锋斩碎，如果纵观沧澜疆域，这一刀等于自太阳系开始，化作白光斩过半个疆域，直至北宫疆域。
      
          所有人望着广场。
      
          陆不争咬牙，初元的实力比二十年前强不少，二十年前他刚出现就有三次源劫实力，而今虽然境界没有提升，但对于天赋，战技乃至秘术的使用应该更强，陆隐能撑住这一刀吗？
      
          广场外，徐三等人咋舌，这都是什么怪物？这一刀别说他，师父都撑不住吧。
      
          灵宫目光凛然，这就是道子的实力。
      
          广场内，初元收刀，摇头，“还是失败了，两招已过，我没能胜你”。
      
          烟尘散尽，陆隐出现，除了脚底有巨大裂缝，其余就连衣服都没被破坏，他施展了宙衍真经知否境，随着境界和实力的提升，知否境可以无视的攻击强度也越来越大，初元这一刀威力极强，但同样在知否境可以无视的范围内。
      
          说到底，两人没有太大差距，如果换做二十年前没有突破到三次源劫的陆隐，这一刀，知否境未必能无视。
      
          “我说过，会让你们看到这个时代人杰的力量”，陆隐缓缓开口，他可以凭物极必反硬抗那一刀，但选择的却是知否境，这是符祖的力量，也是最神奇的力量。
      
          初元赞叹，“我了解过这个时代，确实出了奇才，不过光凭这个，你赢不了我，难道你依然只打算用这个时代的力量？”。
      
          陆隐嘴角弯起，“不会了，没那闲工夫，我想，速战速决”，说完，身后出现不动天王象，磅礴的力量涌入身体，战国释放，灼烧虚空，抬起手掌，陆隐盯着初元，“尽量撑了试试”，说完，一掌击出，空明掌。
      
          这一掌带着陆家观想加持的力量，带着战国之战气，带着始祖经义修炼过得精气神，以及每次提升都不断增强的场域，这一掌，简单，却恐怖。
      
          初元不敢小看，尤其当不动天王象观想出现，他神色前所未有的凝重，就像面对当初的陆天一，体表，无形无相近乎沸腾。
      
          砰的一声，掌印狠狠轰开无形无相，将初元打退。
      
          初元不可置信，居然破了无形无相？
      
          无形无相不是无敌的，陆隐空明掌威力实在太强，太纯粹，即便无形无相都很难完全化解，不过却也抵消大半力量。
      
          又一掌击出，初元不断被打退，嘴角流血，双目陡睁，身后，一条巨大无比的鱼出现，犹如要跃出湖面，腾击星空。
      
          陆隐震动，舰鱼？
      
          陆不争，痕心等人都震动，这条鱼？
      
          太阳系外，汐淇也看着道子之争，当初元背后出现舰鱼观想，她嘴巴张大，那不是贱鱼吗？
      
          头顶，贱鱼也愣住了，这玩意，怎么跟鱼大人那么像？那么英武？
      
          初元观想舰鱼，长枪自手中凝结，一枪刺出，他看清了空明掌，凭长枪以点破面，妄图破了空明掌，再不济也拉开距离。
      
          每一式空明掌都被枪尖刺中，长枪碎裂，而空明掌被长枪之威遏制了一下，临到身前恰好被
      
          无形无相阻拦。
      
          初元不断凝聚长枪破解空明掌。
      
          陆隐瞳孔盯向初元枪身，削弱。
      
          长枪突兀消失，初元手中落空，空明掌再次击中他身体，将他打退了出去，舰鱼观想貌似并没有给他带来太强大的力量。
      
          陆隐一脚跨出，出现在初元身前，探手妄图撕开无形无相，空明掌威力虽大，却被无形无相抵消了太多。
      
          这时，初元盯着陆隐，掌中凝聚成剑，一剑斩出，这一剑仿佛看穿陆隐动作轨迹，直指陆隐喉咙。
      
          陆隐听河洛梅比斯提过，初元领悟元始道技，可观摩对手战技，以一式破之，当初他施展天星功，就被初元看穿，此刻，他的动作同样被看穿。
      
          然而看穿又怎么样，初元一剑落空，逆步，逆乱虚空。
      
          初元皱眉，此人手段太多，偏偏威力又大，极难对付。
      
          陆隐单手真的撕开了无形无相，抓向初元头颅。
      
          初元呼出口气，真被逼出了底牌，他抬眼，与陆隐对视，陆隐看着他近在咫尺，也应该抓住他了，但偏偏，穿透。
      
          陆隐瞳孔陡缩，速度？不对，愣神间，腹部剧痛，初元一剑刺中陆隐腹部，陆隐急忙避开，紧盯着初元，刚刚发生了什么？
      
          初元抬起长剑，对准陆隐，“不得不说你确实够资格与我们竞争，不仅看穿我剑技，承受刀之力，还破了无形无相，令我万般手段无可奈何，但到此为止了”。
      
          “你们不是都想知道我为什么被始祖接见吗？今天我就告诉你们”。
      
          河洛梅比斯此刻正与银开战，她力量庞大，但银却能避开，一时僵持，当然，也没有太激烈。
      
          天空珈蓝也与大姐头僵持。
      
          初元的话让他们都停下，齐齐看过去。
      
          就连痕心，陆不争这些半祖都看着初元。
      
          初元是天上宗时代道子中唯一一个被始祖接见的，他凭什么被始祖接见？真因为战力远超其他道子？河洛梅比斯不信，所以她死盯着初元，天空珈蓝也不信。
      
          陆不争同样不信，他不信自家道子比不上初元，那为什么唯有初元会被始祖接见，这个秘密终于要出来了吗？
      
          他，被陆隐逼出了底牌。
      
          所有人都看着初元，也没见初元做什么，同样的无形无相，同样，长刀直指陆隐，然后一刀当头斩落，与刚开始那一刀没什么区别。
      
          但所有人都知道，这一刀绝对不同，但究竟哪里不同，他们看不出来。
      
          陆隐瞳孔化作符文死盯着初元这一刀，哪里不同？好像没什么不同，但当刀锋临近，他莫名有股危机感，眼看长刀落下，陆隐毫不犹豫施展知否境。
      
          然而下一瞬，整个天上宗广场，所有人被震撼到，包括陆不争，痕心这些半祖都大惊，“不可能”。
      
          此刻，广场上，陆隐低头，看着右肩斩落的刀锋，刀锋入体一寸，鲜血顺着半边身子流淌，滴落在地，剧痛蔓延全身，这一刀，已经落下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21253094.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net