# 正文 第两千零九十七章 变化
        最新网址：www.badaoge.net
          突然地，他脑中警兆炸响，眼前，长刀出现，初元再次对他出手，当看到刀的一刻，想避开或者防御已经不现实，初元抹消了这段时间，一刀斩在陆隐胸口，将他打退了出去，虽然伤口不深，但陆隐却无法对抗天空珈蓝的一枪。
      
          天空珈蓝一枪刺出，那股蓝色的力量极具压迫性，如果说死气带给人森寒与杀机，那这股蓝色的力量就是带来如山般的压力，这是迥异于星源的可怕力量。
      
          大姐头抬起双锤，自下而上轰出。
      
          砰
      
          一声巨响，双锤爆裂，天空珈蓝目光陡睁，“区区惊天锤想破我珈蓝之力，笑话”。
      
          大姐头被一枪刺入腹部，被天空珈蓝挑起来扔了出去。
      
          陆隐看到了，怒火暴涨，身前，初元再次出现，陆隐身体直接化作干尸状，无视初元，抬手，九万九千颗星辰具现，转瞬汇聚成天星剑术，一剑斩向天空珈蓝。
      
          天空珈蓝血枪横扫，珈蓝之力作为第六大陆无敌力量，这一刻完全展露。
      
          九耀，澜仙激动望着，第六大陆传承只在当初与第五大陆决战时断绝一些，但并未完全断绝过，他们听过珈蓝之力的可怕。
      
          陆家点将台，嫡系可能觉醒，更有可能觉醒不止一人，但珈蓝之力，却是单脉传承，每一辈只有一人可以得到珈蓝之力，那是无比稀少的力量。
      
          如果当初他们与第五大陆决战还有珈蓝之力，不会被辰祖压制的那么狠，连南祖都救不了。
      
          乓的一声，天星剑术与血枪撞击，仿佛来自悠久岁月下，辰祖与珈蓝的对决，星辰爆裂，蓝色光芒扫荡四方，令天空珈蓝上衣都撕碎，露出后背精美的条纹，那就是珈蓝之力的传承，整个条纹呈现蓝色，当蓝色完全消失，代表珈蓝之力消失。
      
          天星剑术与血枪撞击，产生无数似黑似蓝的余波，天空珈蓝被压制了，不是珈蓝之力比不上天星剑术，而是他与陆隐有差距。
      
          天星功乃辰祖所创，即便是辰祖，在三次源劫修为也无法达到第五重圆满，他都是一重一重摸索，陆隐继承了辰祖力量，靠着骰子四点时间静止空间，硬生生达到了即便辰祖都不可能在当前境界达到的成就，自然压过天空珈蓝。
      
          或许唯有初元领悟的元始道技可以看穿此刻的天星剑术，当然也未必可以，天星功第五重圆满后等于蜕变。
      
          天空珈蓝步步后退，咬牙，瞪着陆隐，不可能，珈蓝之力不可能败，他目光陡睁，一掌透过血枪拍向陆隐，“渡往生”。
      
          陆隐轻易承受一掌，体表恢复了一些，物极必反令他几乎立于不败之地。
      
          初元被银挡住，死气全面覆盖陆隐与天空珈蓝，让初元找不到目标。
      
          初元一刀斩向银，抬刀与收刀几乎在同一时间。
      
          银身体被斩出巨大血痕，他不是陆隐，没那么恐怖的防御，身体成了血人，半膝跪地，望着地面，眼睛都有些模糊了，这就是时间的可怕，抹消了一段时间，如何抵挡。
      
          广场上的厮杀让所有看到的人寂静无声。
      
          即便痕
      
          心这些半祖都盯着，这些小辈表现出的力量，天赋，将来会代表一个时代。
      
          绝一皱眉看着银，面对时间的伟力，还是差了一些，不过死神的力量也没那么容易败。
      
          另一边，采星女望着被死气覆盖的陆隐与天空珈蓝，不知道里面怎么样了，想着，又看向大姐头，这个变化已经到此为止，想有破局的力量，就看下一种变化了，不知道会是什么。
      
          天空珈蓝身体被巨大的力量轰出死气，好不容易稳住身形，忌惮望着死气内，这个人到底怎么修炼的？珈蓝之力都被压制，即便跟陆天一对决也没有这种感觉。
      
          此刻，广场上，死气覆盖一片范围，那个范围内只有陆隐一人。
      
          而在死气外，初元与天空珈蓝紧盯着。
      
          大姐头躺在地上，腹部流血。
      
          银半膝跪地，承受着痛苦。
      
          唯有河洛梅比斯没有出手。
      
          天空珈蓝看向初元，“很难破了物极必反，即便你我联手也未必行，这个人如果生在我们那个时代，道子未必是陆天一”。
      
          初元头疼，他有无解的时间伟力，也有凌厉的倍化攻击，更有看穿一切的元始道技，几乎是完美的，但碰到一个防御无敌的人也是无语了。
      
          珈蓝之力破坏力比他更大，居然也奈何不了。
      
          “我说过，必须先解决他，否则他背着始祖雕像走向山门，你我都阻止不了，他不用胜我们就可以成为道子”，初元道。
      
          天空珈蓝也想到这点，忍不住看向河洛梅比斯，“你还犹豫什么？当你成为道子，得到命女相助，还用在乎一个陆天门吗？”。
      
          他们需要梅比斯一族的力量。
      
          集合初元的倍化攻击，天空珈蓝的珈蓝之力和梅比斯一族力量，足以破掉物极必反。
      
          河洛梅比斯深呼吸口气，不再犹豫，现如今真正能对她造成威胁的也就是陆隐，其余就算珈蓝之力再强悍，初元的时间伟力再神奇，她都有信心凭着植物特性熬过去，唯独陆隐，她没把握。
      
          既然如此，也不能怪她了。
      
          每个人都有战胜别人的底气，除了面对陆隐的物极必反，所以，他们必须先破掉物极必反。
      
          银嘴角弯起，在他们说话的时间里，队长应该完成死神变化了吧，真有意思，他忽然看向看台上的绝一，他以为他自己是死神弟子，是正统，但就算他是半祖，依然无法产生死气，真正能产生死气的唯有队长。
      
          不知道看了死神变，他会是什么表情，真期待啊。
      
          谁也没发现，原本躺在地上的大姐头身体变了，变得越来越小，也变得越来越年轻，然后，变成了一个小女孩。
      
          第一个发现的是小黑，她惊呼，“大，大姐头？”。
      
          紧接着，其余人都发现了。
      
          看台上，采星女看着大姐头变化，目光奇异，变了，这次，是谁呢？
      
          周围人惊呼引起了初元他们注意，他们看向躺在地上的大姐头，此刻，已经是小女孩。
      
          天空珈蓝懵了，什
      
          么鬼？
      
          初元也茫然了，怎么这时代有这么多稀奇古怪的人？
      
          银脸上的笑容也不见了，看着大姐头充满了茫然，这是怎么回事？
      
          大姐头睁开双眼，陡然起身，看了看手，又看了看小胳膊小腿，纠结的皱起眉头，“居然成这样子，真麻烦，这怎么打架？”，说着，看了看脚底，地面都被染红了，是她被天空珈蓝一枪刺穿导致的。
      
          大姐头抬头望向死气对面的天空珈蓝，“小白脸，老娘拍死你”，说完，一脚跨出，对着天空珈蓝就拍了一掌。
      
          天空珈蓝下意识抬手对攻。
      
          砰的一声，身体被压入地底。
      
          大姐头这一拍威力无双，震惊了所有人。
      
          “我拍拍拍拍拍…”，大姐头双手不断拍下，不是掌击，就是单纯的拍。
      
          天空珈蓝只能防御，被拍的相当憋屈。
      
          看台上，陆不争奇怪，“好眼熟，总感觉在哪看过”。
      
          对面，痕心昂首，“童姥”。
      
          “什么童姥？”，夏戟疑惑。
      
          痕心沉声道，“这种战斗风格跟我们那个时代一个叫童姥的人一模一样”。
      
          夏戟摇头，“她就是这个时代的人”。
      
          痕心皱眉，这才奇怪，童姥战斗风格独树一帜，喜欢拍人脑袋，对这一手修炼的炉火纯青，甚至在星使时期拍过半祖脑袋，这种风格不太可能重复，奇怪。
      
          眼看天空珈蓝硬生生被大姐头压制，初元出手了，一刀斩出，大姐头回身一拍，手掌被刀锋撕开，鲜血横流，身体倒飞了出去，砸在地上。
      
          地底，天空珈蓝怒极冲出，大地鲜血再次汇聚成枪，瞪着大姐头，“你找死”，说着，一枪刺下。
      
          一黑一白两道人影突然冲来，拖着大姐头就跑，正是小黑小白。
      
          天空珈蓝冷哼，血枪横空，单手推出，渡往生，蓝色光芒裹挟着红色枪影破开虚空，直接咂向小黑小白，一旦被击中，两人必死无疑。
      
          大姐头急忙推开两人，自己承受这一枪，身体被狠狠压入地底，猛吐出口血。
      
          看台上，采星女摇头，这个变化已经不弱了，但依然无法改变战局。
      
          天空珈蓝再次抬起长枪，要结果大姐头。
      
          与此同时，死气内，陆隐看着骰子旋转，停止，四点，松口气，摇到了，刚刚是三点，而这，也是最后一次摇骰子的机会，他要的就是四点，时间静止空间。
      
          随着眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间，盘膝坐地，心思沉浸到心脏处，那些杂乱的力量上。
      
          当天星功突破第五重圆满的一刻，借助慧根茶，他不仅体会到了辰祖留下的诸天星辰的力量，对于体内杂乱无章的力量也有了感悟，并且与诸天星辰有关。
      
          这些力量之所以无法调动，是因为杂乱无章，被锁死了，想要调动唯一的办法就是流转。
      
          如同人体，血液流转，也如同这宇宙，星辰转动，带动起了一个个星系，一个个疆域，体内力量也是如此。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21266857.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net