# 正文 第两千零一百五十一章 三件东西
        最新网址：www.badaoge.net
          “邪经是一种很诡异的力量”，不死宇山缓缓开口，目光阴沉中带着疯狂，与当初那个儒雅的帝王完全不同，“这种力量有没有意识我也不知道，不过它可以潜意识改变一个人的想法，引导那个人做原本不可能做的事，甚至令那个人无意识寻找着什么”。
      
          “我在这沧澜疆域找了很多年了，当初之所以建立大宇帝国就因为邪经，然而什么都没找到，为了引起别人注意，故意控制不死紫山这么一个魁罗去坠星海冒险，谎称得到了不死经，这一切是我想的，是我做的，但未必不是邪经引导的”。
      
          不死宇山看着陆隐，“宇宙中诡异的生命太多了，邪经，未必不可能成为一种生命，你应该问问幽冥之祖当初是怎么创造邪经的”。
      
          “我怎么知道你现在说的不是被邪经影响？”，陆隐反问。
      
          不死宇山摇头，“我体内的邪经，被压制了”。
      
          大姐头道，“我压制了邪经，不仅他，幽家所有人体内被滋生的邪经都被压制，不然他现在说的又是另一番话”。
      
          陆隐有些难以相信，“一部功法真可以演变成生命？”。
      
          “没什么不可能的”，大姐头道。
      
          陆隐忍不住责怪，“姐，你当初干嘛创造这种东西？功法变成生命，一旦广泛传播，这不就跟毒一样吗？而且也消灭不掉”。
      
          大姐头挑眉，“你在怪我？”。
      
          陆隐嘴角一抽，“不是，只是问一下，好奇，好奇而已”。
      
          大姐头看向不死宇山，“我也很好奇，邪经无意识影响你找什么东西？”。
      
          陆隐接口，“你在地球出没，是不是就是要找什么东西？”。
      
          不死宇山点头，“我活不了了，该说的我会告诉你们，只希望你们找到邪经，我算是被它毁了一辈子”。
      
          他说话越来越清明，邪经被压制，对他的影响越来越低，现在的不死宇山才是真正的不死宇山。
      
          不过他依旧没提到温蒂宇山，在他心中报仇比对自己女儿的思念更重要。
      
          对一部功法报仇，听起来荒诞可笑，但现在，凡是听到不死宇山一席话的人都不觉得可笑，这部功法很有可能成为毒瘤。
      
          “不知道哪一天起，应该是我刚被邪经入体，又或者是达到探索境吧，我脑中出现了寻找某样东西的渴望，这种渴望就像有瘾一样滋生，并且疯狂占据了整个脑海，我迫不及待离开大宇帝国，迫不及待疯狂搜寻整个沧澜疆域，只为了寻找那些东西”。
      
          “我不知道那些东西来自哪里，有什么用，只知道必须找到，哪怕是死也要找到”，不死宇山说道，声音越来越大，思维不受控制一般疯狂说出了一些经历。
      
          陆隐看向大姐头。
      
          大姐头摇头，“听吧，他控制不了自己了，我虽然压制了邪经，但刚刚提到的事唤醒了邪经对他的控制，能听多少就听多少，他要结束了”。
      
          陆隐复杂看向不死宇山。
      
          不死宇山双目没有焦点，不断说着自己寻找某些东西的
      
          经历，“北宫疆域，暗雾疆域，浩元疆域，我控制了上万人，一颗星球一颗星球的找，就是找不到，越找不到越要找，我一个人的力量有限，既然如此，就让所有人来”。
      
          “我暴露不死经，引来了很多宇宙强族，利用他们的资源寻找沧澜疆域一切不寻常之物，终于，有一天”，说到这里，不死宇山忽然看向陆隐，“你来了，带来了地球的信息，那颗小星球有着不同寻常的历史，它的历史居然是假的，是历史学家那些人编撰的”。
      
          “地球每过一段时间文明都会灭绝，那里有最多的远古独姓，那里诞生了一个个天赋修炼者，还隐藏着名叫地隐的组织，每一件事都不是这颗小星球应该发生的，所以我把注意力集中向地球”。
      
          “可，可还是没找到，但地球是希望最大的，应该在那里，必须在那里…”。
      
          “你要找什么东西？”，陆隐突然大喝一声，吓了众人一跳。
      
          不死宇山脱口而出，“三件东西，有剑，有一颗珠子，还有一个什么不知道”，刚说到这，他一口血吐出，眼中的疯狂褪去，目光清明，却黯淡，明显离死不远。
      
          陆隐皱紧眉头，剑？珠子？地球？
      
          地球有什么特殊？有，太有了，而最特殊的就是——江尘。
      
          一个看起来与自己差不多大，却修为相当，精准定位穿梭平行空间，当初要不是他，那只螳螂巨兽自己还真对付不了。
      
          江尘只在地球出现，说地球是他的家，陆隐确定他说的地球应该是平行时空。
      
          能将那种螳螂巨兽带回去给他老爹当宠物，他老爹的实力应该相当不错。
      
          不死宇山找的这三样东西如果不在这里的地球，或许，就在他们所在的平行时空，当然只是猜测，沧澜疆域这么大，他既然在这片虚空找东西，就应该在这片空间。
      
          “找到邪经，烧了它，烧了它”，不死宇山目光越来越黯淡，眼神中的狰狞却丝毫没有减少，临死，他想的都是报仇，对邪经的报复。
      
          邪经没有给他带来想要的地位，他就像控制不死紫山一样被邪经控制，这让他恨，憎恨邪经。
      
          陆隐目光闪烁，看着不死宇山临死都在憎恨，弯下腰，凑到他耳边低声说道，“温蒂，拥有时间天赋”。
      
          不死宇山瞳孔陡缩，不可置信望着陆隐，眼中的憎恨顷刻消退，有的是激动和充满希望的光彩，时间天赋，那是绝无仅有的天赋，一旦成长起来，必将无敌宇内，“真的？”。
      
          陆隐点头。
      
          不死宇山笑了，边咳血边笑，笑的很大声，“我的愿望，她会帮我实现，哈哈哈哈”，最终一口血吐出，彻底死亡。
      
          看着他死去，陆隐不忍，他不想不死宇山临死都没想起自己这个女儿，那温蒂也太可怜了，他也不想不死宇山临死都处在憎恨中，不管这个人怎么想，他毕竟帮助了自己，让自己顺利踏上修炼之路。
      
          这份恩情，要还。
      
          人之一生最可悲的不是报仇，而是报仇后，人生没了，连自己的亲人都没了。
      
          陆隐不会告诉温蒂宇山这件事，就让她以为不死宇山早就死了。
      
          幽老给幽可心示意，幽可心上前打算收走不死宇山尸体。
      
          大姐头低喝，“别碰”，说完，只见不死宇山尸体内出现一团精气神，不断扭曲，缓缓升空，看起来像人脸，连眼睛都有，跟不死宇山一模一样。
      
          “小七，要不要？它可以让你的精气神增长很多”，大姐头问道。
      
          陆隐拒绝，这玩意看起来就像不死宇山，吸收了会让他膈应，精气神虽然需要增强，但他有的是时间。
      
          曾经流萤紫山，殘的精气神都很正常，这不死宇山修炼不死经，是控制他们的本体，精气神居然是这样，陆隐都怀疑这玩意成精了。
      
          不死宇山修炼不死经，可以控制一批人，而他却又是邪经寄宿的身体，并非本体，想想就复杂。
      
          陆隐不要，有的是人要，比如魁罗。
      
          老家伙在大姐头突破的时候就来了，跟命女，陆不争一样在幽家外看着。
      
          他们也听到了不死宇山的话。
      
          看到不死宇山尸体内飘出的精气神，魁罗出现，探手抓住，“你嫌弃，老头子我不嫌弃”，怪笑中将不死宇山精气神吸收。
      
          陆隐膈应，“姐，他不会被不死经控制吧”。
      
          大姐头翻白眼，“我都问你要不要了，会害你吗？”。
      
          陆隐想想也对。
      
          魁罗嗤笑，“小子，瞧不起谁呢？别忘了，老头子我也修炼过始祖经义”。
      
          陆隐这才想起来，不错，这老家伙精气神那么强悍，纵横树之星空，几乎匹敌十二天门门主，就因为修炼过始祖经义。
      
          当初自己修炼始祖经义无惧不死宇山的控制，他更不在乎。
      
          “话说回来，一种功法能控制人，前所未闻”，魁罗看了看大姐头，幽冥之祖啊，活着的远古强人，对了，他又看向陆隐，这小子镜子里还有一个雾祖，怎么现在祖境越来越多了？还都是狠角色？
      
          他感觉自己快混不开了，得改改方式，不然像以前一样，或许这第五大陆都没有他生存之地。
      
          魁罗走了，陆不争，命女也都离开幽家。
      
          陆隐将不死宇山尸体焚烧，而大姐头也将幽家一众修炼者体内邪经消灭。
      
          这时，才轮到幽家人说话。
      
          幽老恭敬望着大姐头，“您，您是幽冥之祖？”。
      
          原本他们不信，但经历过不死宇山一事，有些信了，不是幽冥之祖，如何拿走幽字密，修为瞬间暴涨，如何反控制不死宇山？
      
          大姐头恩了一声，她现在的样子应该就是幽冥之祖的样子，“你们不是我后人”。
      
          幽老等人惊愕。
      
          幽可颜忍不住道，“我们就是幽冥之祖后人”。
      
          大姐头道，“虽然我没有幽冥之祖的记忆，等于重活一次，但很确定，我没有后人，你们究竟怎么回事，为什么可以传承幽字密，我也不知道，不过现在幽字密我拿回来了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21722279.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net