# 正文 第两千零一百五十三章 弥补
        最新网址：www.badaoge.net
          “为什么连你都不知道？”，陆隐奇怪了，雾祖也是九山八海之一，应该算是站在人类顶峰，但居然也不知道。
      
          雾祖道，“那些家伙一个个藏着掖着，天知道他们怎么想的，而且又不是我一个人不知道，王凡，白望远，慧文肯定不知道”。
      
          “你确定？”，陆隐不信了，别人不说，慧祖的智慧不是谁都能看透的。
      
          雾祖看向陆隐，“你在怀疑我看人的本事？”。
      
          “没有”，陆隐赶紧道，“以前辈观人于微的能力，始祖都逃不过您眼，怎么可能怀疑，只是不解，单纯的不解而已”。
      
          雾祖喜欢别人夸，夸得越狠越好。
      
          等等，自己面前这俩女人好像都不是省油的灯，一个跟海盗一样，一个必须被夸，累。
      
          “幽冥之祖留下太古二字的记忆，我这边也听过三次太古城，看来这地方不简单，如果夏殇他们没死，有可能就在那”，雾祖猜测。
      
          陆隐目光一闪，看来回去要摇骰子六点试试了，以自己现在的实力，融入的至少是六次源劫修炼者，能知道更多事，不过六次源劫不太可能知道太古城，那可是连雾祖都不知道的地方。
      
          “我走了”，大姐头道。
      
          陆隐问道，“姐，你去哪？回卜天门？”。
      
          “去找邪经”，大姐头语气低沉。
      
          陆隐皱眉，“你能找到？”。
      
          大姐头道，“废话，一定范围内就能感应到被邪经入体的人，总有一天找到它”。
      
          “不会有危险吧”，陆隐担心。
      
          大姐头摆手，“自己创造的功法还能反天了不成？行了，这事你别管，我自己处理，就一部功法而已”。
      
          “可它能控制人”。
      
          “半祖之下没人奈何得了我，半祖当中谁敢对我出手？放心吧”，说完，大姐头就离开，她第一个要去的是地球，不死宇山曾在那出没过。
      
          大姐头是走了，幽家这边还要陆隐安抚，总不能拿了人家幽字密就跑。
      
          虽然幽字密本就属于幽冥之祖，但幽家也传承了那么多年，没有功劳还有苦劳，就这么走了，对幽家不太好，对陆隐的名声更不好，命女，采星门都不是投靠他，他可以利用，但幽家不同，是投靠他的，必须弥补。
      
          想到这里他就头疼。
      
          拿走一门秘术，还一门秘术，陆隐想了想自己掌握的，宇字秘，策字秘，都不能随便传给幽家，其余战技功法，逆步或许不错，但对幽家而言价值远远比不上幽字密。
      
          “你在想怎么安抚幽家？”，雾祖问道。
      
          陆隐点头，苦笑，“幽家从新宇宙投靠过来看的是我的面子，大姐头拿走幽字密，不能什么都不交代”。
      
          “可以教他们微引决”，雾祖道。
      
          陆隐惊讶看向雾祖，“前辈愿意教他们微引决？”。
      
          雾祖看着外面，“毕竟是故人之后，我也没有传人，有些力量还是留下比较好，老符，夏殇他们都留下了力量，我也不好藏私，除了微引决，还可以传授他们配套的烟云化身，对了，我还有一门秘术叫雾锁
      
          迷踪，也可以教他们”。
      
          陆隐大喜，“多谢前辈”。
      
          雾祖好笑，“在他们心中，这些也比不上幽字密的价值”。
      
          “不，在他们心中，与其守护一个幽字密，不如背靠一位九山八海”，陆隐道。
      
          结果正如他所说，当听到雾祖愿意传授他们力量，幽家一众人当即跪了下来感激，如果不是雾祖不愿意，他们必然拜师，幽字密对他们价值真的不大，远没有九山八海传承重要，当然，失落是肯定的，毕竟传承那么多年，是幽家的标志。
      
          “教你们是看在那副画像的面子上，毕竟我跟幽小静认识，算是故人，希望你们把我的力量传下去，不要让我失望”，雾祖道。
      
          幽家一众人再次拜谢。
      
          幽老因为激动，伤势都加重了一些，他看到了幽家复兴的希望。
      
          虽然幽字密没了，但无数年下来，幽字密并没有带给幽家太大帮助，尽管从中确实得到了一些战技，但也仅限于此，怎么比得上一位实实在在的九山八海传承，这其中还有秘术。
      
          “前辈，晚辈一直好奇，秘术究竟是什么？”，陆隐问道。
      
          雾祖想了想，“当你到祖境，自身与宇宙就会有奇特的呼应，以你自身的力量去迎合这方宇宙，可以创造出一些匪夷所思的手段，这就是秘术，不过在祖境对战中，秘术意义不大，创造秘术大多是给后代或者门下弟子修炼，算是保命手段”。
      
          陆隐不理解，也没有纠结，别说祖境，就算是半祖战斗，使用秘术的都不多，这种力量在越弱小的时候越有用，随着修为上涨，秘术的神奇在逐步削弱，不再有化腐朽为神奇的功效。
      
          当初得到宇字秘，那股兴奋已经没了，即便雾祖说会传承雾锁迷踪秘术，对陆隐吸引力也不大。
      
          雾祖传授幽家力量也不过一天时间，留下微引决和秘术战技的玉石便离开，临走前，幽老找到陆隐，请求陆隐关注大姐头，他们依然不相信自己不是幽冥之祖的后代，宁愿相信大姐头不是幽冥之祖。
      
          “是不是幽冥之祖后人没那么重要，家族传承虽然好，但有些人也是从无到有走上去的，枯竭当初的路就很艰难，我也是，我也没有家族传承”，星空中，雾祖说道。
      
          陆隐拿着镜子，“他们已经不指望从幽冥之祖那获得什么，但也不希望否认祖上一直以来的坚持”。
      
          “毫无意义”，雾祖道。
      
          陆隐想起了什么，看了看雾祖，“前辈，您，是不是有很多异宝收藏？”。
      
          雾祖盯向陆隐，眼睛眯起，“什么意思？”。
      
          陆隐道，“就是问问，当初晚辈对雾气出手，用出什么修为，您就扔出相应的异宝外物，所以好奇您是不是有很多”。
      
          雾祖刚要否认。
      
          陆隐继续道，“以您的身份，收藏必然极多，身为九山八海，别说那些半祖，星使，就算同辈祖境都会给您送礼吧，尤其您继承的战法就是想，对于战技功法的领悟远超常人，肯定有很多人求您帮忙，对吧”。
      
          雾祖张了张嘴，咳嗽一声，“没错”。
      
          陆隐目光发亮，“您可
      
          还有慧根？”。
      
          雾祖刚要否认。
      
          陆隐继续道，“您当然有，在那个时代，慧祖也要看您脸色”。
      
          “不错”，雾祖回道，态度虽傲，却也矜持。
      
          “您的慧根，能不能借两株给晚辈？”，陆隐目光更亮了。
      
          雾祖刚要拒绝。
      
          陆隐继续道，“您当然愿意，像您这样看重后辈的前辈自然不会在乎区区两株慧根”。
      
          雾祖盯了眼陆隐，“不愿意”。
      
          陆隐一愣，眨了眨眼，“不，不愿意？”。
      
          雾祖冷哼，“别想用好话套我，明确告诉你，慧根我有，也不止两株，但借是不可能的，送你更不可能，要么交换”。
      
          “慧根对您没什么意义吧”，陆隐讪笑。
      
          雾祖昂首，“慧文那家伙虽然打架不行，用脑子却是一把好手，慧根是他栽种，在那个年代想要慧根的人太多了，我这里的，是抢来的”。
      
          “抢别人的？”，陆隐愕然。
      
          “抢慧文的，我跟他要，他不给，开玩笑，抢了就走”，雾祖骄傲，那样子就像突破禁忌的孩童。
      
          陆隐对这个不感兴趣，“那您有多少慧根？”。
      
          “像您这般能从慧祖手上抢的人，慧根一定很多”。
      
          雾祖嘴角弯起，“我知道你在套我话，就跟慧文一样动歪脑筋，但可以告诉你，确实不少，有本事就来换，可惜我什么都不缺”。
      
          说着，两人返回天上宗。
      
          在天上宗，陆隐有单独住的地方，非常大，而且景色极为美丽，如同一方世界。
      
          昭然也在这，种植了很多花。
      
          想起昭然，陆隐目光一闪，“前辈，请您喝茶”。
      
          “有本事交换，其他方法对我没用”，雾祖道，“而且我也喝不了，真身还在镜子里”。
      
          陆隐没有说什么，自顾自坐下，大喊了一声，“昭然，泡杯茶”。
      
          “呀，殿下回来了，马上来”，昭然开心的声音响起，就在花圃里。
      
          雾祖看着四周，“等哪一天真身出来就好了，真舒服”。
      
          陆隐在思考用什么换慧根，雾祖确实什么都不缺，唯独想要早点出来，但这点自己帮不了她，而且就算帮得了也不能用这种事交换。
      
          她之所以被困也是因为与永恒族尸王对战，于人类有大功。
      
          想了半天陆隐都没想到有什么好东西能兑换慧根。
      
          这时，昭然来了，端着一杯茶，诡异的冒着绿色，陆隐愣愣望着，没看错，茶杯上的雾气是不是形成骷髅头了？这怎么看都像毒药。
      
          “咦，殿下，有客人？我再去泡一杯”，昭然看到雾祖，赶紧返回，连泡好的茶都没拿给陆隐。
      
          陆隐看向雾祖。
      
          雾祖看着昭然，揉了揉眼睛，不可置信，“这，这丫头？她怎么在这？她还活着？”。
      
          “前辈认识昭然？”，陆隐问道。
      
          -----------
      
          感谢 天言九乐 兄弟的打赏，下午两点加更，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21739377.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net