# 正文 第两千零一百六十二章 委屈的身份
        最新网址：www.badaoge.net
          听了陆隐的话，夏戟动作一顿，死盯着他，目光先是惊愕，随后充满了嘲笑与蔑视，“你想学九分身？哈哈哈哈，你想学九分身？小杂种，你觊觎辰祖力量，已经得到天星功，还想学九分身，你以为你是谁？你以为你能学会吗？”。
      
          陆隐自信，“可以”。
      
          “我凭什么教你？想从我这得到九分身之法，别做梦了”，夏戟怒吼，随后狂笑，好似反过来压制陆隐一般，充满得逞的笑。
      
          陆隐也笑了，“九分身不是辰祖的，是神武天的，我为什么不能学，至于你，我可以答应，只要你教我九分身之法，我就留你一命，让你有可能等到辰祖”。
      
          夏戟阴冷，“凭什么信你？你一路走来不知道做出多少承诺，又有几个能兑现？你遵守了几条？你想如辰祖那般无敌，你不够资格，你根本没有无敌的心”。
      
          “你没有跟我讨价还价的资格，死了，就永远不可能成祖”，陆隐最后说了一句，转身离开，他知道不管怎么说，近段时间是不可能从夏戟这学到九分身之法的，此去树之星空或许可以尝试进入神武天学习。
      
          对于九分身之法，他很早之前就渴望了，倒不是一定要学会，哪怕借鉴也行。
      
          谁不想如辰祖那般一个分身屠一个祖，古今最霸气。
      
          “等等，我还没说完，小杂种，你给我回来，我还有话说，你给我回来，你…”，夏戟的声音渐渐远去。
      
          陆隐离开地牢，取出至尊山，找到青杏长老。
      
          “我要的人选有没有想到？”，陆隐问道，他要青杏长老给他找一个可以伪装的身份，在树之星空既不惹人注目，也要可以接近四方天平。
      
          青杏长老说了几个人选，这种身份并不难，尤其对于他来说。
      
          然而青杏长老说的几个人选都不合陆隐的意，“我想接近神武天”。
      
          青杏长老为难，“我是寒仙宗的，倒是有人选可以接近宗内，但接近神武天就不了解了”。
      
          “如果要接近寒仙宗，我直接伪装成刘少歌不就行了”，陆隐道。
      
          青杏长老想了想也对，“要不，可以问问雨晨，她的玉蝶是情报组织，知道的比我多”。
      
          陆隐皱眉，他想起一个问题，不管是青杏长老还是雨晨，他们掌握的信息，寒仙宗就没有掌握？这不太可能，就像维容掌握的情报都来自陆隐，寒仙宗不可能放任一个情报组织完全交给雨晨这种侍女。
      
          白少洪活着的时候也许是这样，但现在未必。
      
          通过雨晨得到的身份，寒仙宗验证起来很简单，他又不可能知道伪装的那个人的一生，很容易被揭穿，这可不行。
      
          但除了他们，还有谁能提供身份？
      
          陆隐突然想起魁罗，目光一亮，对，这老家伙纵横树之星空，到处探听秘密，别说雨晨的玉蝶，就算四方天平所有情报组织加起来探听的机密也未必有他多，他可是半祖，一个半祖不要脸起来，谁都追不上。
      
          陆隐当即联系魁罗，让他来天上宗。
      
          不
      
          过魁罗没有回复，陆隐又联系了几次，他还是没有回复。
      
          没办法，陆隐只能等着，这老家伙都不知道在干嘛。
      
          五天时间过去，期间，陆隐又联系了魁罗几次，他还是没有回复，陆隐都开始担心这老家伙是不是出事了，不过当今宇宙谁能让魁罗出事？
      
          又过去几天，陆隐不断联系，魁罗依然没有回复，他等不及了，不管这老家伙在干嘛，他都要找到，距离去树之星空没几天了，同去的人选也必须确定好。
      
          想着，陆隐运转天星功，一脚踏出，周身充斥诸天星辰，思绪仿佛代替了整个第五大陆，出现在一颗颗星辰之上。
      
          一刹那，陆不争，命女等人齐齐抬头，感受到了这股祖境之威，这是陆隐借助辰祖的力量。
      
          地牢内，夏戟也感觉到了，他疯狂怒骂，这本应该是他的力量，他才应该执掌第五大陆才对。
      
          施展天星功，与诸天星辰融合，陆隐一刹那找到了魁罗。
      
          老家伙在内宇宙东面星河边上，正是当初永恒族将那种晶体扔在星河的方位，陆隐也是在这里被带去了科技星域创天院。
      
          “老家伙，我在找你”，陆隐通过星辰发出厉喝，震动星河。
      
          魁罗气急，他看不到陆隐，只能对着空旷的星空大喊，“叫什么叫，都跑了，老头子我等了那么久，眼看要上钩了”。
      
          陆隐退出天星功，用无线蛊联系魁罗。
      
          这次魁罗回复的超快，“混账小子，老头子我差点抓到它了，气死我了，什么都别找我，我什么都不帮”。
      
          陆隐好奇，“你要抓到什么？”。
      
          “在星河边还能是什么？当然是鱼，废话”，魁罗相当不满。
      
          陆隐就奇怪了，“你抓鱼干什么？兴趣变了？喜欢钓鱼了？”。
      
          “你懂什么，那可不是普通的鱼，超级大，而且很凶，老头子我路过这里无意中看到，本想抓了当坐骑在星河里玩玩，谁曾想被它跑了，还甩我一脸水”，魁罗回复。
      
          陆隐脸色一变，“你可是半祖”。
      
          “这才是问题所在，那条鱼就是能从我手里溜掉，抓不到”，魁罗回复，他的内世界名为龙门界，有鱼跃龙门之意，跟鱼天生不对付，在看到那条鱼的瞬间他当即决定抓住，却被甩一脸水，怎么想都不甘心。
      
          “那条鱼有半祖的实力？”，陆隐问。
      
          魁罗回复，“不知道，但它就是溜了，贼快，老头子我施展龙门界都没来得及困住”。
      
          “那你凭什么说要抓到它？”，陆隐反问。
      
          魁罗不满，“只要那条鱼再出现，老头子我有准备，精气神都轰死它”。
      
          “它有没有智慧？”，陆隐问道，按理来说应该没有，否则一条鱼能拥有从魁罗手下溜掉的实力，怎么可能甘心只留在星河？但有这种实力怎么可能没有智慧？完全相悖。
      
          这个问题把魁罗难住了，“不知道，要等抓住才知道，不过以前从来没在意过星河，现在看来这里倒是有不少秘密，怎么形成的，
      
          里面有些什么，老头子我感兴趣了”。
      
          陆隐也感兴趣了，以前确实没怎么在意过星河，唯一的一次就是星河暴涨，他们横穿到内宇宙，看到星河内有庞然大物，那股符文道数对于当时的他来说无法想象，也无法分辨究竟是什么实力。
      
          如今魁罗有这种遭遇，或许星河内存在着什么，相当不简单。
      
          对了，焢矿就是在星河内开采，星河怎么会有焢矿？是怎么形成的，这又是一个谜团。
      
          不过现在不是考虑这些的时候，“帮我想个可以伪装的人选，我要去树之星空”。
      
          “没空，你小子破坏我大事，还想让老头子帮你？”，魁罗回复。
      
          陆隐翻白眼，“等我从树之星空回来，借用辰祖力量帮你抓鱼，你应该听过轰鱼吧”。
      
          魁罗目光一亮，“这倒可以，行，你说的，别忘了”。
      
          “放心吧，随叫随到，但前提是你必须帮我想个最好的伪装身份”，陆隐道。
      
          魁罗问，“有什么要求？”。
      
          陆隐将要求说了一遍。
      
          魁罗想了想，过了一会才回复，“有个人应该挺适合你伪装的，但，就是要受点委屈”。
      
          “什么委屈？”。
      
          “你有没有戴过绿帽子？”。
      
          陆隐想抽这老东西，“什么意思？”。
      
          “等我回去跟你说吧，这玩意太费劲”，说完，魁罗收起无线蛊，朝着外宇宙而去。
      
          他所在的位置距离外宇宙并不远，以他半祖的速度，很快就回到天上宗。
      
          在陆隐疑惑加不爽的目光下，魁罗咳嗽一声，“彩虹桥有一座城，名为玉城，世代被玉家把控，玉家有个小公子，人称玉公子，这可不仅仅是因为他姓玉，更因为他的样貌”，魁罗打量了一下陆隐，“这位玉小公子被赞为——人如玉，玉宇天成，男人中他最俊，扮成女人，他最美，人如其姓，玉小公子”。
      
          “神武天有个女人，叫夏之彤，模样嘛，还算漂亮，最出名的就是她的生活作风，相当糜烂，因为一些原因，这个夏之彤与玉小公子成婚了，然后世间极致的痛苦就降临到了这个玉小公子头上”。
      
          “别的不说，绿帽子先戴个几十顶，在成婚前这位夏之彤就有无数的入幕之宾，成婚后，她第一个跟玉城供奉搞到了一起，没有背着人，玉城城主，也就是玉小公子的父亲拿她无可奈何，因为她是神武天夏家的人，而那位供奉修为也远超玉城城主，以至于自从她到了玉城，玉城就变了”。
      
          “那位玉小公子被她折磨，老城主被活生生气死，最终，那位玉小公子不堪折磨，自杀而亡，一个玉城最终落入她的手里，而今，彩虹桥玉城成为了树之星空响当当的烟花之地，那位夏之彤广招入幕之宾，这段经历成了树之星空最大的笑话”。
      
          陆隐眼睛眯起，盯着魁罗，“你让我伪装这位玉小公子？”。
      
          “不错”，魁罗点头，目光充满了怪异。
      
          陆隐冷笑，“麻烦你告诉我，让我伪装他的意义在哪？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21811270.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net