# 正文 第两千零一百七十二章 开始渡劫
        最新网址：www.badaoge.net
          听了贝则的话，陆隐却是另一番想法，忆贤书院做出改变，他不知道因为什么，不过不管因为什么，此刻的忆贤书院既然与四方天平合作，意味着凭忆贤书院的招牌可以进入四方天平，这就有意思了。
      
          四方天平对树之星空的掌控固若金汤，他即便以玉小公子的身份，或许可以进入神武天，但想接近另外三家，可能性不大，想要探查当初陆家被放逐一事，四方天平，他都要去，或许，这是一个办法。
      
          当然，也只是或许。
      
          “老祖宗，您答应过我的，我想去忆贤书院”，贝小渔哀求。
      
          贝则道，“我再打听打听，再打听打听”。
      
          时间又过去两天，这一天，陆隐神色一动，消失于池塘边，紧接着，贝小渔来了，没找到人，“前辈呢？”。
      
          中平海，海面平静，星辰悬挂其上，有大有小，更远处还有岛屿屹立海中央，看不到顶。
      
          中平海将整个中平界环绕，地域比中平界还要大。
      
          陆隐来到一处岛屿上，身旁站着魁罗，他们皆看向北方，那里，青平已经准备好，即将渡源劫。
      
          “老头子，准备好了，师兄渡劫动静肯定很大”，陆隐提醒，说着，取出镜子，“前辈，出来看热闹了”。
      
          魁罗嗤笑，“能有多大？老头子我什么没见过，他渡劫还能渡出个祖境源劫？”。
      
          陆隐神色一动，别说，未必不可能吧！他深深记得自己当初渡星使源劫出现的最后雷霆，如果不是那具尸体，自己死定了。
      
          想到这里，他取出针递给魁罗，“借给你，以防万一”。
      
          魁罗翻白眼，“不用”。
      
          陆隐收起来，“希望用不到”。
      
          这时，雾祖现身，“什么热闹？”。
      
          陆隐脸上洋溢笑容，“前辈，我师兄渡劫了，看看呗”。
      
          雾祖看向北方，“他要渡半祖源劫了？很厉害嘛，动静不会小，你让我出来是保护他的吧”。
      
          陆隐直接承认了，“我师兄以星使战半祖，渡半祖源劫肯定会引来强敌，有前辈在侧，我就安心了，别说半祖，就算王凡，白望远他们来了我都不怕”。
      
          “王凡？白望远？这是哪？他们会出现？”，雾祖惊讶，看了看四周，目光忽然被母树吸引，惊喜，“那是母树？”。
      
          陆隐道，“不错，正是母树，这里是树之星空，晚辈跟您说过的”。
      
          雾祖抬头，看到了顶上界，或许不止顶上界，“王凡那几个家伙就在这吧，真是好久没见了，真期待啊”。
      
          陆隐忽然想到一个严重的问题，雾祖跟王凡他们一个年代，关系到底好不好？以前听起来她比较亲近辰祖，枯祖和符祖，也尊重陆天一老祖宗，但如果她跟王凡，白望远关系还不错，会不会想去找他们帮忙破开微？
      
          想到这里，陆隐头大，一直以来雾祖表现出的对陆家的尊重，对辰祖，符祖的关心让他忽略了这点，雾祖跟王凡，白望远的关系到底怎么样，她可没亲口说过。
      
          “前辈，您跟王凡他们关系怎么样？
      
          ”，陆隐小心问道。
      
          雾祖嗤笑，“合不来”。
      
          陆隐松口气。
      
          雾祖瞥向他，“怎么，怕我跑了？”。
      
          “当然不是，而且前辈您是自由的，谁能困住您？”，陆隐赶紧道。
      
          雾祖这才满意，“这还差不多，告诉你，没人能困住我，除了我自己”。
      
          陆隐无语，还真是这样，她就是被她自己的力量困住了。
      
          说话间，天地突变，昏暗了下来，压力自头顶降临，缓缓出现，雷霆闪烁，发出轰响。
      
          贝城，还有沿海数座城市，众多人望向北方，怎么回事？天变了？
      
          贝则站在海边，神色凝重，这种压力，有人在渡源劫？就是不知道几次源劫。
      
          除了海岸线，中平海内，一些很大的岛屿都有人看出来了，他们当中有的是星使，有的才启蒙境。
      
          一个个修炼者走出，望向青平渡源劫的方向，随后冲去，渡源劫艰难，看别人渡源劫也是一份宝贵的经验，对于有的势力来说或许还能招揽一番，只要渡劫之人修为不是太高的话。
      
          四周围，越来越多修炼者接近。
      
          陆隐察觉到了，但没在意，这些人很快就会退走，半祖源劫，范围极大，他们渐渐会察觉到，他自己所在的位置也未必就一定在源劫之外。
      
          旋涡成形，青平抬头，面色平静，这一天，他等了很久了。
      
          其实以他的修为早就可以突破半祖，但一直在积累底蕴，就如他对魁罗说的，星使战半祖是门槛，半祖，可战祖，听起来夸张，但这就是师门的要求，是木先生，对他的要求。
      
          若非以星使可战半祖，他绝不会突破。
      
          四周围，一个个修炼者聚集而来，其中三四人是星使，贝则也在其中，不过他不认识青平，陆隐放出青平和魁罗都没让他看见。
      
          “这位朋友，敢问渡几次源劫？”有人大声发问，其余人都好奇看着。
      
          青平没理他，闭起双眼。
      
          那个发问之人冷哼，“看来朋友瞧不上我们，那就祝朋友渡劫顺利了”。
      
          “人家不是瞧不上，可能专心应对源劫吧，没心思理会别的”，有人道。
      
          那个发问之人冷笑，“或许吧，不过说句话的时间还是有的，对待源劫越郑重，结果可能”，他没有多说，但意思很明确。
      
          周围人无人敢反驳，他是这一片修为最高的人，名为刘搏，执掌一座远比贝城还大的岛屿，本身也是三次源劫修炼者，据说还有刘家的背景。
      
          “源劫扩大了，看架势不是两次源劫，有可能是三次源劫”，有人道。
      
          刘博皱眉，三次源劫，一旦成功，修为与他相当，这可不是好事，他在这周边海域作威作福惯了，怎容他人插手，不过此人面生，应该是路过。
      
          “刘大哥，一旦此人渡劫成功，你就不是周边唯一一位三次源劫修炼者了”，有人笑道。
      
          贝则也失笑，想起家中池塘旁那个人，他到现在也不知道那人的具体修为，但绝非刘一博可以比拟，对于刘一博，他
      
          还是能看出深浅，但那个人，完全看不出。
      
          刘一博脸色不爽，“那也要此人渡过去才行”。
      
          说话间，源劫范围继续扩大，然后逐渐笼罩向刘一博，贝则等人，至于那些没有达到星使修为的修炼者更是早早退走，不敢接近。
      
          刘一博望着源劫扩大到自己头顶，脸色难看了，这貌似不是三次源劫，可能是，四次源劫。
      
          其他人也都猜出来了，不敢再废话，生怕青平对他们出手。
      
          旁人渡劫，谁也不敢插手。
      
          当源劫笼罩头顶，刘一博等人也都快速后退，然而源劫依然在扩大。
      
          刘一博脸色发白，这已经超过四次源劫范围了吧，难道此人在渡五次源劫？那怎么他的气息完全看不出来？
      
          这时，一道人影自远处撕裂虚空走出，凝重望向青平，“在下湛蓝区寒门门主岳番，敢问阁下尊姓大名？”。
      
          青平依然没有理会。
      
          贝则道，“岳门主，这位前辈应该是路过，以前从未见过”。
      
          刘一博看到岳番来了，也道，“已经达到五次源劫范围，此人修为很高”。
      
          岳番身为中平界寒门九门门主之一，修为极高，远超青月区门主刘沾和当初淮源门主关童，毕竟湛蓝区靠海，中平海内还是有些强者的，也是最适合躲藏之地，这里，红背也更多。
      
          岳番本身是四次源劫修为，“我看不出此人修为”。
      
          刘一博几人震撼对视，连岳番都看不出，难道此人是五次源劫甚至六次源劫强者？不会吧。
      
          尽管树之星空高手如云，但分布在整个中平界能有多少？湛蓝区已经很久很久没有五次源劫高手出现。
      
          源劫还在继续扩大。
      
          陆隐看到了岳番，湛蓝区寒门门主？对，当初见过，就在清尘山，不过那时他化名龙七，低调谦逊，并未与这位岳番门主有任何接触，如今看来，此人在九门门主中应该是修为最高的那一类，超过关童，刘沾太多了。
      
          寒门，算不算是自己人呢？总督主木邪老祖是自己师兄，清尘督主对自己也很好，当初自己身份败露逃亡，第十四门也帮忙挡过四方天平，对了，就连清尘督主的大弟子采舒都是地隐一员，这寒门怎么看怎么是自己人。
      
          刘一博等人不断后退，很快就会退到陆隐所在的岛屿附近，此刻，他面色震撼，也带着后怕，幸亏，幸亏没乱说话，这哪是什么五次源劫？这范围已经达到七次源劫了，七次源劫啊，这种高手就算在顶上界都是备受四方天平礼遇的，只要愿意，四方天平任何一家都可以担任高层。
      
          这种人怎么会在这渡劫？
      
          岳番也盯着青平，莫名出现这种高手，必须上报督主。
      
          然而，他们的惊讶并未结束，在他们的认知里，如今覆盖的范围应该是七次源劫的，但那是指寻常修炼者，青平这种人不同。
      
          ------------
      
          婚纱照终于拍完了，绝望的累，整整拍了一天！！！
      
          谢谢兄弟们支持，过几天加更，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21912828.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net