# 正文 第两千零一百八十章 解毒
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐改变想法了，断易会可以利用，但这一条生意，要给他们掐掉，而且未来必然让他们付出代价。
      
          背面战场那些修炼者对抗的是人类大敌，都是人类的功臣，那些人很多都有儿有女，有父母高堂，却因为这种事而死，太不值了。
      
          他忽然想到当初自己兑换云闾衣时，那个老妪也说等一段时间，不会就是故意拖延吧！
      
          如果自己死在战场，透支清尘前辈功勋值兑换的云闾衣岂不就是断易会的了？那可是云闾衣，即便左令主都眼红吧。
      
          想到这个，陆隐越加愤怒。
      
          他抬手，死神印法直接进入左山体内。
      
          左山惶恐，迷茫看着陆隐。
      
          陆隐冷漠，“给你一段时间，想办法把背面战场与贩卖物资有关的断易会成员名单给我，我可以让你活，并让你在断易会爬的更高，甚至超过你叔叔，当然，如果你不给我，我会让你生不如死，你可以去请你叔叔帮你解除我留在你体内的力量，找谁都可以，看看谁能办到”。
      
          说完，陆隐保留了与他云通石联络的方式。
      
          云通石跟第五大陆个人终端一样可以如影像一般面对面交流，但却没有无线蛊那种无视距离，甚至可以在不同宇宙间交流的能力。
      
          只能说有好有坏。
      
          陆隐走了，留下左山。
      
          左山望着空荡荡的四周，又看了看玉城，咬牙，赶紧离开。
      
          那几个人与夏之彤应该没关系，但也保不准，莫名其妙出现这种高手，他第一个想到夏家，夏之彤不会把断易会的事告诉了夏家吧，刚刚那几个人就是夏家的？不会，她没那么蠢，不管她为夏家立下多大的功，夏家都不会正眼看她。
      
          那几个人到底是谁？
      
          半天后，玉府，夏之彤乔装出门，眼中充满了忐忑与后怕。
      
          她试过了，真的不能跟异性接触，她碰了一个护卫，体内那种烈火焚烧，又如同无数恐蚁撕咬的感觉让她发疯，恨不得把自己撕碎。
      
          虽然只是一瞬间，但那种感觉刻骨铭心。
      
          玉昊说的不错，她给自己下毒了，要让自己体会世间最大的折磨。
      
          对于自己来说，没有男人就是最大的折磨。
      
          她一路来到彩虹桥接近顶上界的尽头，找到了看守彩虹桥的夏家人。
      
          彩虹桥归神武天，夏家自然派了高手看护。
      
          夏丰，就是这个高手，四次源劫修炼者，只差一步就可以突破到五次源劫。
      
          看到夏之彤到来，夏丰厌恶，这个女人败坏夏家门风，尽管同在彩虹桥，他却从不见这个女人。
      
          “让她走”，夏丰挥手，让人驱赶夏之彤，压根不想见。
      
          很快，又有人汇报，“她在外面吵闹，实在不方便赶走”。
      
          夏丰皱眉，不耐烦，“让她进来吧”。
      
          夏之彤很快被带到夏丰面前。
      
          夏丰厌恶看着她，“什么事？”。
      
          夏之彤恭敬道，“七爷爷”。
      
          夏丰抬手，“你我不同系，直接说什么事”。
      
          夏之彤咬
      
          牙，“我中毒了”。
      
          夏丰诧异，“中毒？那你解毒就是，找我干什么？”。
      
          夏之彤无奈，“我知道七爷爷不喜欢我，但我实在没办法，这种毒不是药物可解，否则我也不会找七爷爷”。
      
          “回禀家族，你不是跟夏原关系很好吗？让他帮你”，夏丰打发道。
      
          夏之彤看着夏丰，“七爷爷，家族对于玉城的手段不仅仅因为玉城，您应该清楚这件事的重要，如果我出事，对于家族来说损失很大，外人会以为是陆家遗臣对我出手，不仅无法威慑树之星空那些陆家遗臣，反而会助长他们的气焰，还请七爷爷三思”。
      
          夏丰冷笑，“与我无关，是家族让你嫁到玉城，你的死活不用我负责”。
      
          “我回不去家族了”，夏之彤黯淡开口。
      
          夏丰一怔，随后摇头，虽然夏之彤计划成功，让玉家成为整个树之星空的笑柄，令很多人惊惧，出卖了陆家遗臣，唯恐跟玉家一样，但她自己也牺牲了，名声，尊严，什么都没有，虽然这是她自己的选择，但家族却不会让她回去。
      
          她给夏家丢了太大的脸。
      
          “可能族谱中都没我了吧”，夏之彤自嘲，看上去很可怜。
      
          夏丰目光一闪，“谁给你下毒？”。
      
          夏之彤回道，“玉昊”。
      
          “玉昊？那个玉小公子？”，夏丰惊讶，“他不是死了吗？”。
      
          夏之彤摇头，“他回来了，整个人完全不同，给我下毒，让我承受世间最大的折磨，他在报复我，不想让我死的那么痛快，他要报复夏家”。
      
          夏丰冷哼，“区区一个后生小辈妄想对付夏家，可笑”，说完，一手按在夏之彤肩上想探查她体内的毒。
      
          突然地，夏之彤惨叫，立刻后退，脸色煞白。
      
          夏丰不解，“怎么回事？”。
      
          夏之彤将毒药特性告诉夏丰，夏丰眼睛眯起，这种手段并不狠，只要不碰异性就可以了，但对于夏之彤来说却是最大的折磨，这个女人最大的乐趣就是那种事，一旦做不了那种事，她活着有什么乐趣？
      
          为了对付玉家，她赔上了自己的名声，赔上了一切，只为沉浸在欢愉之中，然而玉昊剥夺了这份乐趣，留给夏之彤的是无尽的折磨，羞辱。
      
          没有了那份欢愉，她也就清醒了，想到了很多事。
      
          如果是之前，她怎么可能黯然回不了夏家，怎么可能在意被族谱除名这种事？她根本不在乎，现在不同了。
      
          这种折磨才刚刚开始。
      
          夏丰不碰夏之彤，尝试以星源驱散她体内毒素，但他愣是找不到毒在哪？任凭他怎么做都找不到，任何药物也都无用。
      
          夏丰脸色凝重，“玉昊到底怎么回事？他不可能有这种手段，区区几十年，即便少祖都不可能做到让我无计可施”。
      
          夏之彤绝望，“连您都解不了毒吗？”。
      
          夏丰无奈，“不是解不了，是根本找不到，你，真中毒了？”，他有些怀疑。
      
          夏之彤立刻赌咒发誓，将一切恶毒誓言都说了出来，没什么比这种毒更折磨她的。
      
          夏丰叹息，“我
      
          救不了，或许家族可以救，你找夏原吧”，说完，让夏之彤离开。
      
          夏之彤失魂落魄的走出，抬头望着顶上界，找夏原？她找不到，根本回不去家族，或许，连顶上界都去不了了吧！
      
          不行，一定要解毒，自己这一生已经变成这样，回不去从前了，不解毒还不如死了，她目光坚定。
      
          另一边，陆隐找了个地方开始闭关。
      
          魁罗古怪，“小子，你闭关时间短，但频率高，怎么回事？”。
      
          陆隐抿嘴，“突生感悟，闭一下关，修炼一下子，很正常”。
      
          魁罗冷笑，“正常个屁，你小子肯定有什么见不得人的”。
      
          “瞳语，替我守着”，陆隐直接把魁罗赶走，让瞳语守护，布置原宝阵法，开始摇骰子。
      
          他不会把希望放在夏之彤身上，如今来了这片星空，骰子六点融入到这片星空高手体内的可能性最大，现在不试试要等到什么时候？
      
          再不济也能得到一些情报。
      
          这次摇骰子运气也不知道是好还是不好，连续两次摇到三点，却就是没有一次摇到六点。
      
          休息十天，陆隐继续摇骰子，终于在第三次的时候摇到了六点。
      
          意识进入那片黑暗空间，陆隐发现看到的明亮光团比在第五大陆时多，所有光团整体上也比在第五大陆看到的时候亮，代表树之星空整体实力远超第五大陆。
      
          不过依然没看到那种可以与自己实力相近的亮度。
      
          意识移动，看了一圈，还是没有找到。
      
          即便在树之星空，超百万战力强者也没有多少。
      
          担心星能晶髓消耗过多，陆隐无奈，找了个最亮的融入。
      
          融入后，陆隐睁开双眼，入眼，刀锋降落，他吓一跳，赶紧让开，刀锋掠过虚空，斩在了大地之上，迎面是章顶天迷茫的眼神，恩？章顶天？
      
          章顶天茫然看着，“老师？”。
      
          陆隐一怔，老师？这时，记忆涌入，他无语的发现自己竟然融入到奕剑大师刘一手体内。
      
          这位奕剑大师是他看过的剑碑刘家第一个人，而章顶天就是他的弟子。
      
          此刻，章顶天因为刚刚感悟过剑碑，有所领悟，就请刘一手指导，没想到一刀刚落，自己就融入了过来，如果不是反应快，刘一手不会被砍死吧！陆隐怪异想到。
      
          “你这一刀，很弱”，陆隐开口了，声音沙哑，分明就是刘一手的声音。
      
          章顶天奇怪，“相比老师当然很弱，老师可看出这一刀有什么需要弥补的？”。
      
          陆隐看了看章顶天手中的刀，记忆还在涌入，他想找关于星盟的记忆，但却寥寥无几，刘一手是刘家的人，并非四方天平，对于星盟的了解跟他差不多，而且就算他是四方天平的人，四次源劫修为也不足以知晓星盟的秘密。
      
          融入他体内没什么用。
      
          “老师？”，章顶天越发奇怪。
      
          陆隐抬眼，“把你刚刚那一刀再来一遍，记住，要一模一样”。
      
          ---------
      
          下午两点继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21983313.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net