# 正文 第两千零两百章 公平与差距
        最新网址：www.badaoge.net
          稳定的方圆看似公平，但如果出原宝的人对原宝杀机本就了解，那或许会占些便宜，当然，不会太多，毕竟两枚原宝杀机叠加，会发生什么都是不可预知的，位置不同，角度不同，出现的杀机也不同，除非有人早已将两枚原宝如何布置算计好，才有可能占便宜，但这种人太少了。
      
          而且就算占便宜也只是刚开始，随着两人进入游戏中，原宝杀机立刻就变。
      
          陆隐这么做也是因为自己毕竟比白薇薇高一个层次，做出的谦逊姿态。
      
          白薇薇笑道，“好，先生定”。
      
          陆隐开口，“昊然高级原宝，至于星级，随意”。
      
          围观人群中，郑先生惊讶，一般原阵师对弈这种游戏，首选都是掌御中级原宝，尽管原阵师等级在昊然高级层次之上，但不代表就可以随意解语昊然高级原宝，有些原宝杀机没那么简单。
      
          原宝的最高层次也就是昊然高级，但有的昊然高级原宝就连原阵天师都慎重。
      
          这个昊玉居然选择昊然高级原宝作为对弈的棋子，是自信还是自大？
      
          白薇薇目光一凛，昊然高级原宝，这可不简单，要知道，想解语昊然高级原宝，修炼的最低层次都要是启蒙境，随便一个昊然高级原宝的杀机或许都不是启蒙境可以对抗的，至于拿来对弈，更是极其艰难，身处棋局没被混乱的原宝杀机绞成碎片就不错了。
      
          不过陆隐既然开口，她也不好拒绝，“好，就昊然高级原宝”，说完，自凝空戒取出两枚原宝，一个如同水壶状，扭曲的波纹看似水流，却又不是水流，而那些波纹在扩散后又再度汇聚，形成水壶，水壶囊括的虚空不断炸裂，看起来就危险，这是一枚一星昊然高级原宝。
      
          第二枚原宝如同圆盘状，出现的刹那，凌冽之气切割虚空，令空间碎裂，绝对拥有星使之上破坏力，这是一枚两星昊然高级原宝。
      
          白薇薇将两枚原宝扔出，原宝杀机顿时交错而过，凌冽之气切割向壶状原宝，而壶状原宝的波纹也不断蔓延向圆盘状的原宝，两股杀机不断叠加，形成对于启蒙境来说，绝对的死亡之地。
      
          陆隐看了不忍，“还是找掌御中级原宝吧，这种原宝杀机对你不公平”。
      
          白薇薇淡笑，“没事，我可以接受”。
      
          陆隐挥手，挥散星能蔓延，原宝杀机将星能不断摧毁，最终只剩星星点点遍布原宝杀机之上，陆隐再度出手，一半星能变成白色，一半变为黑色，“选棋”。
      
          “白”，白薇薇道。
      
          陆隐道，“我修为比你高，这般比试对你不公平”，说完，直接出手将大半黑色星能化为白色，“这样就公平了”。
      
          白薇薇惊讶。
      
          场外，一众学生更惊讶，农四娘忍不住，“先生，这对你不公平”。
      
          清风尽管看到白薇薇脸红，此刻也忍不住道，“先生，这对你太不利了，三思啊”。
      
          郑先生虽然不懂解语，但看过原阵师对弈稳定的方
      
          圆，知道这种对弈游戏大半看实力，小半看运气，即便自己出手，伤害对手棋子，自己的棋子也会有损失。
      
          如今黑棋数量那么少，只有白棋的四分之一，很容易被波及摧毁，赢得概率太低了。
      
          白薇薇认真看着陆隐，“先生，您，是不是太小看我了？”。
      
          陆隐笑道，“白同学不要误会，只是追求公平而已，别说对弈，光原宝杀机就不是你启蒙境修为可以轻易对抗的，我身为导师，怎么可以占学生便宜”。
      
          白薇薇点头，“好，既然先生追求公平，这一局就这样吧，不过，我希望能与先生有第二局对弈”，说完，目光落在原宝杀机上，不再说话，静静看着，选择进入其中的方位。
      
          对弈稳定的方圆，首先进入其中的人很容易处于劣势，她想先进去。
      
          陆隐看出她的想法，不过可惜，此次对弈，他本就想压一压这些四方天平天骄，棋子让对方是一手，而此刻，他要进行第二手，抬脚，一步跨出，在所有人迷茫，惊愕的目光下进入稳定的方圆内。
      
          谁也没想到陆隐这么快，这么果断的进去。
      
          周围围观的人中不乏看过对弈这种游戏的人，对弈双方无不在开局之后慎之又慎，观察原宝杀机的种种变化，脑中思虑过千万，不断模拟进入游戏后的种种变化，以达到摧毁对手棋子的目的，寻找尽量保存自己棋子的最佳方案。
      
          有些原阵师甚至开局后数天才动一下，那种很正常，唯有差距太大，或者真的对自己极具信心的原阵师，会很快走出第一步，但就算再快也不至于这么快吧。
      
          这才刚布置好。
      
          陆隐一步踏出，直接进入稳定的方圆中，周边原宝杀机搅动，形成各种变化，看的围观众人心惊胆颤，那些原宝杀机可是能令启蒙境毁灭的。
      
          陆隐进入其中，抬手，屈指轻弹，原宝杀机顿时沸腾了一般不断变化，不断摧毁白色棋子，而黑色棋子也有被波及，但很少。
      
          当一切平静，稳定的方圆中，白色棋子只剩下不足一半，而黑色棋子，不过被波及五分之一，如今再看，白色棋子竟不比黑色棋子多多少。
      
          陆隐抬头看向白薇薇，笑道，“白同学可以慢慢观察，不急”。
      
          白薇薇呆滞看着陆隐，怎么可能，这个人怎么可能这么快观察原宝杀机？他真是大原阵师吗？不止，绝对不止，能做到这一步至少是界原阵师，此人难道是界原阵师？这么年轻的界原阵师？
      
          周围人也都呆滞了，越了解这种游戏的人，此刻心中越震撼。
      
          夏神光，王小凡等人看陆隐目光前所未有的郑重，这一手相当不简单，稳定的方圆既是游戏，也是比拼原阵师的手段之一，如今场上这两人差距太明显了，这不应该是大原阵师与原阵师的差距。
      
          农四娘都被惊住了，她希望陆隐厉害，但怎么这么厉害？
      
          清风目光明亮，昊玉先生，深不可测。
      
          刘缺倒是不意外，如果
      
          让这些人知道此人让他连还手之力都没有，肯定更惊讶，相比起来，解语这方面他不算太了解。
      
          忆贤书院中央，石柱之上，文院长呼出口气，深深看着陆隐，似乎想将他看穿，昊玉先生，这一手，厉害啊。
      
          文院长身后，文昭震惊，“怎么这么快？这不应该是大原阵师的水准”。
      
          文家历来修炼解语，上到文祖，下到文院长，文昭对解语都擅长，尤其文院长，本身便是界原阵师，距离原阵天师只有一步之遥，可惜，这一步他走了太久，没那个资质。
      
          而文昭则是原阵师，与白薇薇一个层次。
      
          正因如此，她才更震撼陆隐的表现。
      
          “的确不是大原阵师的水准”，文院长喃喃自语。
      
          文昭看向他，“您能这么快吗？”。
      
          文院长一怔，想了想，“或许可以，或许，做不到”。
      
          文昭不可置信，“他才多大，怎么做到的，放眼树之星空历史，这么年轻便达到这一步的没有吧”。
      
          文院长嘴角弯起，“我算是了解夏子恒担心什么了，没猜错，古言天师曾在下凡界提起过的年轻人就是他，他，应该是古言天师的弟子”。
      
          文昭大惊，“昊玉先生是古言天师的弟子？”。
      
          文院长没有告诉文昭关于玉昊一事，自己暗中调查，并根据已知的情报做出推测，与夏子恒结论一样，当然，这其中也有疑点，但所有的疑点此刻都破碎了。
      
          除了古言天师，谁能将此子从一个废物打造成光芒万丈的解语奇才？唯有古言天师可以做到。
      
          此子不仅仅是大原阵师，应该是界原阵师才对，古言天师被称作树之星空天师第一人，当之无愧。
      
          湖泊旁，众人震撼于陆隐的第一步之快，也同时看向白薇薇，下一步，轮到她。
      
          没有人打扰，白薇薇不断观察原宝杀机，思考着各种方案，但初始的心境被陆隐破了，如今的她再没有那种平和形态面对这局游戏，最终，她认输了。
      
          众人不意外，两人差距一眼可见，即便白薇薇勉强继续对弈，结果也是自取其辱。
      
          陆隐淡笑中走出原宝杀机，抬手，将两枚原宝隔开，这样，原宝杀机便不会叠加。
      
          白薇薇收起两枚原宝，看着陆隐的目光带着震撼与尊敬，还有迷茫，她真的迷茫了，看不懂眼前这个人，年纪不大啊，却有这么深的解语造诣，怎么做到的。
      
          “昊玉先生，您，真是大原阵师吗？”，白薇薇问出了所有人都想知道的问题。
      
          陆隐道，“是”。
      
          “那您刚刚怎么那么快？”，白薇薇不解。
      
          陆隐想了想，“我也不知道，反正看到这些原宝杀机，我就能感觉出它们的变化”。
      
          众人脸色变了，这是天赋啊，天生的解语者。
      
          白薇薇理解了，“您才是真正的天才解语者，或许也会是树之星空下一位原阵天师”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22166756.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net