# 正文 第两千零两百一十七章 来历
        最新网址：www.badaoge.net
          这场变故其实是好事，不管四方天平如何内斗，红背暗子被抓了不少，一批又一批，也揭露了无数黑暗面。
      
          断易会这种贩卖背面战场物资，操控参战次数的组织近乎被连根拔起，包括那位第二阵基左令主都被调走。
      
          陆隐就是有些可惜，没用到断易会，断易会就没了。
      
          距离去四方天平历练没几个月了。
      
          陆隐不断思考怎么得到寒仙宗与王家掌握的禁制。
      
          这一天，白薇薇找来。
      
          “找我带你历练？”，陆隐惊讶。
      
          白薇薇道，“去中平海，此次历练实际上是家族交给我的任务，单独击杀一次源劫修为的生物”。
      
          陆隐道，“为什么不找白先生？”。
      
          “找了啊，不过白先生一人还是不安全，所以想找昊玉先生你一起去”，白薇薇道，说完，俏皮笑了笑，“先生，你不可以拒绝，我有学分的”。
      
          陆隐无奈，“好吧，既然有学分，那就走一趟，中平海哪里？”。
      
          白薇薇画出了地域，“这一片就可以”。
      
          陆隐看着她画出的地域，惊奇发现这一片靠近望屿，他不久前才想着怎么去望屿搜刮少祖星，机会就来了，这让他振奋，“好，随时出发”。
      
          白薇薇找陆隐陪同历练中平海自然不是因为安全问题，夏家有什么打算寒仙宗清楚，寒仙宗同样也想拉拢古言天师，这点，当初陆隐与白薇薇在红色荒原上就提过，此次历练正是机会。
      
          寒仙宗准备正式提条件了。
      
          白薇薇邀请陆隐带她历练一事很快传开，农四娘第一个不同意，但白薇薇靠的是学分，她也没办法阻止。
      
          武太白也知道了，立刻联系夏子恒。
      
          夏子恒让武太白将玉川带走，只要掌握了玉川，玉昊跑不掉，寒仙宗想拉拢玉昊，条件中必然有一个是放了玉川，而玉川掌握在神武天，寒仙宗的条件就不成立。
      
          一望无际的中平海环绕中平界，远方，碧蓝的天空下，成群的飞鸟掠过，有些飞鸟带着凌冽劲风撕裂海面，抓捕游鱼。
      
          这里是中平海远离海岸之地，也是偶尔可能出现星使生物的地域。
      
          陆隐，白薇薇与白先生三人乘坐在白纸折叠的船上，这艘船很大，折叠出了船舱，甲板等，与真的船几乎一样。
      
          白先生坐在船尾钓鱼，树之星空很多人有钓鱼的爱好。
      
          白薇薇站在船首望着远方，不时目光明亮的看向海底，在找什么。
      
          陆隐则无聊的倚靠在栏杆上，距离白薇薇不远，防止她出意外。
      
          “昊玉先生，周围如果没有星使生物，我们就朝其它方向去吧”，白薇薇道。
      
          陆隐场域达到化灵之境，刚好用来寻找强悍生物。
      
          分辨了一下方向，陆隐指着一个方向，“去那，感觉那个方向的生物强悍一些”。
      
          白薇薇应了一声。
      
          海底，一只巨大的生物被压制的无法动弹，这只生物拥有一次源劫实力，却被陆隐死死压住，不让白薇
      
          薇和白先生发现。
      
          这么容易发现目标，他还怎么引导两人去望屿，而他指的方向正是望屿。
      
          他们已经在中平海航行十天了。
      
          白先生奇怪，“按理说，这片海域应该有星使生物出现，怎么没有？”。
      
          白薇薇也奇怪，看向陆隐，“昊玉先生，要不我们再改变方向？”。
      
          陆隐点头，“好”。
      
          连续数次改变方向，在白薇薇与白先生看来，他们朝着不同的方向而去，实际上在陆隐规划中，方向无论怎么变，最终都会朝着望屿而去。
      
          噗通一声，白薇薇自海中而出，手一招，一条巨大的海龟被甩了出来，扔向天空。
      
          海龟有启蒙境实力，明显不是目标。
      
          “可惜了，还是没有”，白薇薇道，“此次外出，时间已经超过了预期，本以为在这片海域最多十天就能找到的”。
      
          白先生道，“昊玉先生，说不定是你的场域惊走了海中生物，让我来吧”。
      
          陆隐耸肩，“好”。
      
          白先生也修炼场域，不过并不擅长，他的场域威力也就启蒙境，好在范围很大。
      
          接下来又过去数天，白先生同样没找到一次源劫实力的生物，连二次源劫的都没有，倒是有一只看不清深浅的巨大生物游过，吓得三人一句话不敢说。
      
          那只生物直接在海面腾空，穿梭星源宇宙随后颠覆海洋，席卷天穹。
      
          “至少是六次源劫实力，幸亏没注意到我们”，白先生脸色发白，有些后怕。
      
          白薇薇庆幸，“我们太弱了，没能引起它注意”。
      
          陆隐笑道，“也许是我们太小了，填不饱它肚子”。
      
          白先生无语，“这话可不怎么好听”。
      
          陆隐笑了笑，三人继续寻找。
      
          “我一直很好奇中平海的来历，这里这么多强大生物，就没人想过把它们引导向背面战场为人类出力？”，陆隐问道。
      
          白先生放下鱼竿，“做这种事的人只会成为人类的罪人”。
      
          陆隐奇怪，“这是为何？”。
      
          白先生看向陆隐，“昊玉先生没有看过关于中平海的书籍吗？”。
      
          陆隐摇头，“光顾着看修炼和解语这一块的书籍，还有关于文祖的书籍，没来得及看”。
      
          白先生笑道，“昊玉先生可知道第五大陆？”。
      
          陆隐神色不变，“当然知道”。
      
          这片星空并没有将第五大陆，第六大陆这些事列为禁忌，不过称呼第五大陆为废弃之地罢了。
      
          “中平海源自第五大陆星河，既是海洋，也是母树根须栽种所需水分之地”，白先生缓缓道。
      
          白薇薇道，“我想起来了，大师姐好像说过，中平海内很多生物与下凡界相通，连通母树根须”。
      
          白先生点头，“这不是秘密，永恒族一直打中平海的主意，妄图污染中平海，破坏母树根须，以此破掉背面战场，但好在中平海太大太大，里面的生物有些也深不可测，所以永恒族没有得逞，他们做不到，
      
          我们人类同样做不到”。
      
          “所以这里的生物理论上可以触碰到母树根须？”，陆隐惊讶，他还真不知道这种事。
      
          白先生点头，“书籍记载如此，但究竟怎么样或许只有少数人知道”。
      
          “先生刚刚说这中平海是来自废弃之地的星河？”，陆隐又问道。
      
          白先生道，“也是书籍记载，应该是真的，据说第五大陆，也就是如今的废弃之地，星河围绕母树流淌，曾连通六片大陆，里面的生物强悍无比，算是守护母树根须吧”。
      
          陆隐了解了，怪不得第五大陆星河里不时出现强悍生物，魁罗还想钓出来。
      
          “这是什么东西？”，陆隐蹲下身，从纸船上捡起形似金属之物，正是焢，是他故意扔下。
      
          从知道中平海来自星河，他就想知道焢的来历，毕竟在第五大陆星河中有大量的焢，当然，他不能让这两人知道焢来自他身上。
      
          白先生与白薇薇看去，“这是母树根须腐朽所化的材料，名为母壤，别小看它，一克母壤能产生不小的破坏力，曾经被广泛运用于背面战场，不过可惜产量太少，不再使用了”。
      
          白薇薇道，“母树根须想要腐化母壤耗时太久太久了，我们树之星空的历史都没有那么久，之前用的母壤，听前辈们说都是被母树连带过来的”。
      
          “要说母壤最多的地方必然是废弃之地，可惜，得不到”，白先生惋惜道。
      
          陆隐目光一闪，母壤？白先生和白薇薇认识，那树之星空远征军那批人肯定也认识，他们什么都没说，是在等新空走廊连通后带走吧。
      
          母壤，微阵技术，这些都应该是树之星空远征军那些人的目标。
      
          “看来刚刚那只生物曾近距离触碰过母树根须”，白先生道。
      
          几人只是闲聊，白先生依然在找一次源劫实力的生物，而白薇薇则谈起了夏家。
      
          “夏邢宗主失踪，神武天发疯似的摧毁无界各个分部，甚至摧毁了总部，但却也挽回不了夏邢失踪给他们带去的负面影响，如今四方天平中，白龙族垫底，夏家原本仅次于我寒仙宗，现在估计会被王家超越，而我寒仙宗永远是最强的”，白薇薇道，言语骄傲。
      
          陆隐赞同，“夏家自然无法跟寒仙宗比”。
      
          “如果古言天师加入我寒仙宗，必然让我寒仙宗更进一步，昊玉先生，我想知道，你需要什么条件才肯拉拢古言天师加入我寒仙宗？”，白薇薇直接问道。
      
          陆隐迟疑。
      
          白薇薇道，“原本我不会这么着急，但我知道，夏子恒半祖把你爷爷玉川从星盟带走了，宗门会想办法让玉川自由，但付出的代价不小，所以我们需要你的态度，不然宗门不会付出那么多”。
      
          陆隐认真看着白薇薇，“我想报仇，夏之彤必须死，还有她身后的夏原以及青月区夏家分支，同时救出我爷爷玉川，如果你们能做到，我更愿意加入寒仙宗”。
      
          白薇薇笑了，“我会转告宗门”。
      
          白先生始终没有说话，他虽是忆贤书院的人，也是寒仙宗的人，因为他姓白。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22313665.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net