# 正文 第两千零两百六十一章 太狠了
        最新网址：www.badaoge.net
          其实忆贤书院并不怕四方天平来硬的，食神早已说过，大不了拼死渡劫，这也是他这么多年可以保住忆贤书院的原因，但如果来硬的，山海有主一事就会被四方天平知晓。
      
          忆贤书院不愿曝光的是这个。
      
          一时间，食神停住了。
      
          龙天以为食神担心忆贤书院，担心他自己渡劫失败而死，再次道，“前辈，如果是之前，四方天平会担心您渡劫成功，但现在，没有担心的必要了，你刚刚的表现让人很放心，虽然惋惜人类少了一个祖境强者，但对于我四方天平来说，很多事更容易做了”。
      
          食神挑眉，“小辈，祖境源劫不仅仅看心境，老夫无数年的积累，岂是你可以看穿的”。
      
          “所以晚辈不想与前辈撕破脸，血池一事必须要解释清楚，还请前辈等人在龙山多留几日，我白龙族肯定会拿出血池正常的证据”，龙天道。
      
          血池正常怎么可能拿出证据，一般而言都是让对方拿出证据证明血池不正常。
      
          但这种事白龙族怎么敢让其传播开，哪怕血池真的正常，一旦传播开对白龙族都不利，血池是白龙族招揽外姓修炼者最大的手段，一旦被破坏，以白龙族薄弱的底蕴，只会被另外三家拉开距离，这不是白龙族可以接受的。
      
          何况血池本身就有问题。
      
          他要禀报老祖，想办法隐藏此事，麻烦的是现场还有白家，夏家，王家，农家和刘家的人，还有寒门以及其它家族的子弟，这才是白龙族最需要解决的。
      
          他们需要时间。
      
          无论如何白龙族都不会让忆贤书院的人离开，食神只能答应暂留。
      
          “先生，白龙族不会对我们怎么样吧”，农四娘担心。
      
          陆隐安慰，“放心，他们不敢”。
      
          白龙族不会丧心病狂到对他们出手，陆隐很好奇他们想怎么解决这件事，根源可是在他这。
      
          恰好，龙天目光看向了他，眼中带着浓烈的杀机，还有无奈。
      
          以四方天平的地位，对一个三次源劫修炼者无奈也是少有。
      
          巨大的庭院延绵山川，这里是白龙族提供给书院众人休息之地，每个人都有单独的庭院，吃的喝的都是最好的，就连修炼资源都提供了。
      
          陆隐本想找食神聊聊，但食神紧闭大门，显然没心情。
      
          陆隐只能返回住处，在屋内取出至尊山，并放出了龙夕。
      
          对于龙山，陆隐相当熟悉，倒不是因为曾经来过一次，而是因为龙柯的记忆。
      
          他融入龙柯体内很长时间，记忆驳杂，其中相当一部分是关于龙山的，当然，也是因为他故意寻找龙柯私藏资源位置，才找到龙山的记忆。
      
          他知道在这里不会被监视，白龙族不是王家，没有山海高悬天上，即便要请出祖境之力也要半祖出手，哪有人监视他。
      
          陆隐很放心的将龙夕放出来。
      
          龙夕迷茫，“这里是？”，她看向外面，脸色一变，“龙山？”。
      
          陆隐点头，“来了这里，我觉得应该让你出来看看”。
      
          龙夕目光复杂，阔别龙山数十年，她在至尊山内都习惯了，而今突然回到龙山，反而有些不习惯。
      
          “不过也
      
          不能乱走，我现在的身份是一个叫昊玉的忆贤书院导师，如今忆贤书院…”，陆隐将发生的事对龙夕说了一遍。
      
          龙夕看向陆隐，“你又对我白龙族出手了？”。
      
          陆隐抿嘴，“小事，不算太大，小事而已”。
      
          龙夕收回目光，“血池真有问题？”。
      
          陆隐点头，“你不知道？”。
      
          龙夕摇头，“不知道”。
      
          看着龙夕望向外面，好像陷入回忆中。
      
          血池有问题自然来自龙柯记忆，不过白龙族知道的人太少太少了，连龙夕都不知道。
      
          陆隐问道，“你想不想龙天？”。
      
          龙夕淡淡道，“白龙族人生命周期很长，数十年相对我们不过几年而已”，说着，她怪异看向陆隐，“你想把他抓来？”。
      
          陆隐道，“没有啊，你怎么这么想？”。
      
          龙夕盯着陆隐看。
      
          陆隐被看的心虚，“我不是很喜欢抓人，都是逼不得已”。
      
          “比如文第一他们，夏太笠，雨晨？”，龙夕反问。
      
          陆隐咳嗽一声，“放心吧，这里是龙山，我怎么可能抓龙天，要出事的，龙山有半祖，更有你们老祖的力量守护”。
      
          龙夕道，“以我对你的了解，没什么是你不敢做的，偏偏又能做的天衣无缝”。
      
          陆隐不想谈这个话题，但又想起龙柯。
      
          看着龙夕惆怅的脸庞，莫名有些不是滋味，“你想你父亲吗？”。
      
          龙夕目光暗淡，“无所谓，他从没想过我们”。
      
          “如果你想，我可以让你与他见面”，陆隐心虚道。
      
          龙夕一怔，眨了眨眼看着陆隐，“你果然还是抓人了”。
      
          陆隐无语，“不是在这，是很多天前，都是意外”。
      
          “我父亲也在至尊山？”，龙夕看向不远处的至尊山问道。
      
          陆隐点头，“如果你愿意，我可以让你们见见，当然，一直见面也行，不过不能放他出去”。
      
          龙夕摇摇头，“算了，暂时不想见”。
      
          陆隐无奈，“那，你想离开至尊山吗？”。
      
          这个问题他已经问过不下三遍，龙夕的答案都是一样。
      
          “看够了，我可以回去了”，过了好一会，龙夕对陆隐道。
      
          陆隐有些不好意思，也有些迟疑。
      
          龙夕看了看他，“有什么就说”。
      
          陆隐再次咳嗽，“那个，有个忙，不知道你愿不愿意帮”。
      
          “我知道你不会无缘无故让我出来缅怀过去，什么忙？”，龙夕没好气道。
      
          陆隐辩解，“我是真心让你看看龙山，毕竟你在这里生活，来了这不让你出来说不过去，是真心的”。
      
          龙夕无奈，“行了，说吧，什么忙？”。
      
          陆隐深呼吸口气，“龙柯私藏了一批资源，就在龙山，不过需要他的血脉开启，所以”。
      
          龙夕无语，“你不是抓了我父亲吗？直接用他的血不就行了？”。
      
          陆隐干笑，“最好不让他知道”。
      
          他不知道将来会不会利用到龙柯，自然不想让龙柯知道自己的资源被陆隐
      
          拿走，反正有龙夕在，她的血脉一样可以开启那个地方，留一手总是好的。
      
          龙夕蹙眉，看了陆隐一会，“带我去”。
      
          “谢谢”，陆隐松口气，他就怕龙夕不愿意，那也只能利用龙柯的血来开启了。
      
          龙山有一个羽公子，陆隐知道光凭自己的能力很难到达龙柯藏匿资源的地方，那个地方就在龙柯的住处。
      
          龙柯是白龙族族长，他的住处肯定是白龙族守卫最森严之地。
      
          不过好在有雾祖。
      
          雾祖出来了，相当不耐烦，但第一眼看到龙夕后，原本想要发火，却硬生生忍下来了，“呦，哪家丫头这么漂亮？小子，可以啊，一个接一个”。
      
          陆隐无语，“前辈，什么一个接一个，您别乱说”。
      
          龙夕对着雾祖行礼，陆隐在请雾祖出来之前就告诉过她，“晚辈白龙族龙夕，参见雾祖前辈”。
      
          雾祖点点头，扶起龙夕，仔细看了看，“不错不错，白龙族的？龙二是你祖宗？”。
      
          陆隐茫然，龙二？
      
          龙夕也茫然，“龙二？”。
      
          雾祖道，“就是龙远”。
      
          “龙远是晚辈老祖”，龙夕恭声道。
      
          雾祖耻笑，“这些家伙一个个连小名都不敢说，龙远就是龙二，傻头傻脑的，不过这家伙天生异瞳，倒是有些天赋，指点后能成祖，不错不错，不知道现在看见我还认不认识”。
      
          “老祖绝不会忘记前辈指点之恩”，龙夕恭敬道。
      
          雾祖满意，“你这丫头比这小子有礼貌多了，这小子就知道利用我，都没这么恭敬过”。
      
          陆隐连忙拍马屁，奉上一大波好话，这才止住雾祖的自卖自夸。
      
          当知道这里是龙山，龙夕还跟帮陆隐偷自己父亲藏匿的资源的时候，雾祖看陆隐目光就像看情圣，“可以啊小子，偷了人家闺女，还让人家闺女帮你偷老子的资源，太可恶了”。
      
          陆隐嘴角一扯，还没说话，雾祖忽然想起来了，“前段时间你让我抓的人中就有一个是白龙族的，对了，跟这丫头长得挺像，不会就是这丫头的父亲吧”。
      
          龙夕好笑的看向陆隐。
      
          陆隐声音干涩，“这里面有原因”。
      
          雾祖鄙夷，“偷人家闺女，抓人家父亲，现在还让人家闺女帮你偷她父亲的资源，小子，你太狠了”。
      
          被她这么一说，陆隐都感觉自己过分。
      
          “诶，如果当初夏殇跟你一样也不会那么惨，那家伙榆木脑袋，还有枯竭，一群榆木脑袋”，雾祖感慨了一句，随后以微带着两人朝龙柯住的地方去。
      
          雾祖的话让陆隐再次确定她或许喜欢过辰祖，至于枯祖，她不会真以为枯祖喜欢她却不敢表白吧，那是自己胡说的，不过真相如何，只有他们那一代人才知道。
      
          以枯祖的脾气，在那个年代估计打死都不承认，太低调，太内向了。
      
          龙山有无数山峰，河流包括海洋，还有池塘文明。
      
          龙柯住在距离血池那座山峰没多远之外，而且还是那个羽公子的方向。
      
          看着微带他们朝那个方向去，陆隐还是有点慌的，毕竟有个半祖，还可以施展祖境之力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22718481.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net