# 正文 第两千零两百七十一章 震撼星空
        最新网址：www.badaoge.net
          宇宙星空，物种无数，陆隐经历了一个又一个，经历最多的是生死，最可怕的是时间，最悲哀的，是情感，最欢喜的，也是情感。
      
          经历到最后，他都不知道自己身为陆隐的记忆会不会也是其中一种，还好，无论生死情感，他都可以承受。
      
          无情之人看淡情感，却看不穿生死，有情之人看淡生死，却忘不了情感，而陆隐，不需要看穿，他本就是清醒的。
      
          最后千丈，他只跨出了两步，一步五百丈，头顶，已经是云彩，很美，看起来也很柔软，下意识的，他摸了。
      
          下方，乌尧眼皮直跳，触摸云彩，触摸到云彩了，此子果真触摸到云彩了，传出去必然震惊树之星空，就连老祖都会垂落目光，他看向头顶，界外界，也坐不住吧。
      
          越了解天外天试炼，越能知道陆隐此刻的动作有多震撼人心。
      
          他摸到了云彩，没什么触感，明明看起来很柔软很漂亮，却如梦幻泡影，手伸进去也什么都感觉不到，他低头，看到了乌尧等人震撼的神色，看到了食神鼓励的目光，也看到白薇薇震撼中带着敬仰的神色，还有农四娘等人痴迷的目光，深呼吸口气，再次一脚跨出，准备登临云端。
      
          乌尧目光死盯着陆隐，最后一步了，触摸云彩是一个层次，而能否登顶，成就仙外仙又是另一个层次，自古唯有七人成功登顶，其余都被他们俯视，此子，应该不可能登顶吧！
      
          在所有人注视下，陆隐双目又变得呆滞，他看到了一只形似蚂蚱的生物，然后，他成为了蚂蚱，一只有意识，动作灵活，却瞬间就被踩死的蚂蚱。
      
          他被踩死了，然后又看到了一只蚂蚱，再然后，出现在了上一次出现的地方。
      
          陆隐有意识，却是蚂蚱的意识，而他出现的地方是一条拥堵的街道，无数行人来回走过，他第一次出现就是被一个人踩死的，而这次，他保留了上一次的经历，一只死去的蚂蚱的经历，在出现的刹那立刻跳起来到另一个地方，他避开了被之前那个人踩死的厄运，却避不开另一个人。
      
          这是一条拥堵的街道，以蚂蚱的角度，这些人都是庞然大物，一脚一脚的踩下，在他的人生观中，这就是天塌地陷。
      
          转眼蚂蚱又被踩死了，然后再度复活，无限循环。
      
          无论蚂蚱跳往哪里，都逃不开被踩死的厄运，他最多跳了五次，第六次刚刚跳起来又被踩死。
      
          他不知道怎么逃离这个街道，只知道自己就应该出生在这，应该不断的被踩死，不断地复活，终于，在跳了七次后，他抬头看到了一个人的脸，是一个男子，然后他又跳了起来，跳到了那个人的脚面，被那个人一脚踢开，踢飞了出去，巨大的力量将他身体震得四分五裂，临死前，他看到了好几个人，而这些人，长得一模一样，正是那个男子。
      
          一次次的被踩死，一次次的尝试，数不清多少次，逃不出去，也死不掉，蚂蚱的意识中，那一个个人不断烙印，形成如同天一般的威压。
      
          每当看到那个男子的脸，蚂蚱的动作都下意识停顿，
      
          好像应该被踩死，希望被踩死一般。
      
          那张脸不断烙印在心中，反复出现在脑中，取代了一切，取代了所有。
      
          这时，呢喃的话语出现，响彻街道，‘天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…’，‘天道之不予，化气归纳……’，‘跃星空而卧…善通人和……’。
      
          开始，声音很小，但随着时间推移，蚂蚱不断地被踩死，他听到的声音越来越大，终于，四个字出现在蚂蚱脑中-始祖经义，陡然间，蚂蚱清醒了，他知道自己是谁，自己是陆隐，正在接受天外天试炼，自己不是蚂蚱，头顶，黑影笼罩，一只脚踩来。
      
          陆隐立刻控制蚂蚱逃开，然后毫不犹豫跳到想要踩死自己的人身上，顺着那个人身体不断跳跃，途中，那人抬手拍来，动作很快，双方体型差距太大，那个人稍微动一下，在蚂蚱看来都足以笼罩天地。
      
          不过陆隐还是避开了，始祖经义的呢喃声越来越大，整条街道都在晃动。
      
          陆隐控制蚂蚱身体直接跳到其中一个人脑门上，放眼望去，无数一模一样的人行色匆匆走着，在他们脚下，一只只蚂蚱的尸体被碾成碎片，但那些人毫不在意，不断行走着，充斥着整条街道。
      
          陆隐一跃而起，在一个个人头顶上跳跃，这些人想踩死他，他却偏偏要踩在这些人脑门上。
      
          不久后，在所有人不可置信的目光下，陆隐身体越过云彩，没入其中，随后，踩着云彩走出，居高临下看向下方，他，完成了天外天试炼，成为自古至今，第九个完成天外天试炼，成就仙外仙的修炼者。
      
          所有人呆呆望着陆隐，仰视他。
      
          此刻，就连乌尧和食神都在仰视他，一步登仙，再回首，莫与凡人顾。
      
          不管是寒仙宗修炼者还是忆贤书院的人，看陆隐目光再不同，包括白薇薇他们。
      
          人类的历史经过漫长岁月发展，存在无数看似可能达到，却又不可能达到的成就，天外天试炼就是其中之一，自出现后就有无数人尝试，结果虽各不相同，但有一个结果不变，就是无人完成。
      
          岁月漫长，时代更迭无数，但在大部分人印象中，天外天试炼无人可以完成，这个时代出了一个白仙儿，所以她成了传奇，白仙儿突破星使甚至引来永恒族杀机，引动祖境降临，所以她成了这个时代所有人可望而不可及的存在，她，近乎于神。
      
          而此刻，陆隐成就了天外天试炼，令寒仙宗寂静无声，无论是长老还是弟子，就连半祖乌尧和食神，看着陆隐都沉默了。
      
          还是白苏第一个反应过来，当即下令封锁宗门，任何人不得离开，不得与外界传信，他要将玉昊完成天外天试炼一事封锁在寒仙宗，此子决不能流落在外，必须是寒仙宗的人，他，代表了下一位祖境。
      
          忽然的，他还想起此人是界原阵师，背后还有个古言天师，如此算来，他不仅是下一位祖境这么简单，甚至可能是下一位最年轻的原阵天师，一个集祖境与原阵天师于一身的奇才，一个，可以追赶白仙儿的奇才。
      
          想到
      
          这里，白苏连忙喊醒乌尧。
      
          不是乌尧定力没白苏强，而是身为半祖，他更清楚陆隐登临云彩意味着什么，他如今看陆隐就跟看祖境强者没太大区别。
      
          被白苏惊醒后，第一件事也是封锁寒仙宗。
      
          可惜，他们还是晚了一步。
      
          修为越低的弟子，对于天外天试炼认知也就越少，清醒的也就越快。
      
          当陆隐登临云彩后，有个刚刚加入寒仙宗的融境弟子便将这一幕传了出去。
      
          四方天平，各有各的眼线，就连种子园，刘家包括始终隐藏不出的鬼渊都有眼线在寒仙宗。
      
          当玉昊完成天外天试炼后，整个树之星空便炸开了。
      
          第一个得到消息的是王家，正是那个融境弟子传回去的。
      
          柴半祖陡然出现在王念身前，吓得王念脸色都变了，相当不满，“柴前辈，这里是我私人住处，您这么来，有些过了”，以他界原阵师的地位无需顾忌柴半祖的身份。
      
          柴半祖急道，“家族有没有跟玉昊联系，或者谈什么条件？”。
      
          王念眉毛一挑，“为什么这么问？”。
      
          柴半祖焦急，“如果没有，赶紧联系老祖，想办法拉拢这个玉昊，必须把他拉拢过来，他完成了寒仙宗天外天试炼”。
      
          王念先是没反应过来，随后想起来了，大惊，“天外天试炼？那个成就仙外仙的试炼？”。
      
          柴半祖道，“不错，所以我问你有没有联系过老祖拉拢玉昊，提了什么条件，我要赶紧与老祖对话，商议怎么把他拉拢过来”。
      
          王念还沉浸在震撼中，天外天试炼，自古到现在唯有八个人完成，其中五人成祖，两人夭折，还有一个就是白仙儿，没人怀疑白仙儿会不会成祖，因为她必然成祖，而这个玉昊，就是第九人。
      
          “老祖已经与他联系过了”，王念道。
      
          柴半祖紧张，“可有郑重对待？这关系到一位祖境，而且你别忘了，此子不仅是完成天外天试炼，更是界原阵师，一个够资格凭解语天赋让你联系老祖的奇才解语者”。
      
          王念目光一变，这么一说，他咽了咽口水，奇才解语者，天外天试炼，这个人不会是下一个白仙儿吧？
      
          想到这里，他再次联系老祖，“我现在就联系老祖，必将此子留在我王家”。
      
          另一边，白龙族得到消息，龙天眼皮直跳，天外天试炼，除了白仙儿，竟然还有人完成天外天试炼？
      
          他并没有尝试过天外天试炼，皆因为曾经主脉嫡女，也就是七英杰之一的龙星说过，不让白龙族人尝试，但其实他很想尝试，没想到这个玉昊竟然完成了。
      
          四少祖被称为未来的祖境，但更多的是一种可能，如果将这种可能定义为十分，他们最多只有三分，然而完成天外天试炼的人，就有九分，九分与三分，差距何其大。
      
          -------------
      
          感谢 南通金达信何松魁 ZQHAn 求随风一天四更 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22791042.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net