# 正文 第两千零两百八十四章 请拔刀
        最新网址：www.badaoge.net
          除了那些小一辈子弟，也有一些长辈尝试拔刀，拔刀不分年龄，有些夏家族人直到老死都在尝试，他们就是不甘。
      
          外界很多人嘲讽他们即便拔出残刀也老了，但他们千方百计尝试，在有些人猜测中，或许夏家内部有什么说法，而且夏家有祖境强者，祖境强者可逆转星河，那些老一辈夏家子弟也希望借助祖境强者的力量重返年轻，当然，这只是个梦。
      
          忆贤书院来神武天是历练的，时间就在祭祖之后，他们幸运赶上了夏家祭祖，看到了拔刀仪式，可惜从刚开始兴奋，期盼，到最后已经习以为常，拔刀，无人可以成功。
      
          陆隐正与夏神飞说话，突然地，周边寂静无声，所有人望着残刀方向，神色怪异。
      
          夏神飞也看向残刀方向，惊讶。
      
          陆隐看去，夏邢竟然去了，他也要拔刀？
      
          “宗主竟然还想尝试拔刀，这种事很少发生在宗主身上”，后方，夏家子弟议论。
      
          “每一代宗主自出生就是绝对的嫡系，然后一步步走上宗主之位，期间经历过神字辈，经历过长老，最后成为宗主，而这期间，每一任宗主都尝试多次拔刀，但自从成为宗主后便不再尝试，没想到这一任宗主竟然想尝试”。
      
          “宗主失败，对他本身威信还是有打击的”。
      
          …
      
          一个个不理解夏邢为什么尝试拔刀，夏神飞也不理解，没有人理解夏邢此刻的想法，除了陆隐。
      
          如今的夏邢不是原本的夏邢，他是分身取代了本体，借助的，是辰祖血液，换言之，他不仅是夏邢，也有部分是--辰祖。
      
          与其说现在是夏邢尝试拔刀，不如说是辰祖尝试拔刀。
      
          夏邢这么做，代表当初辰祖没有拔过刀吗？还是另一种可能？
      
          这么想着，夏邢已经来到刀柄之上，目光炙热，以前的夏邢早就死心，不可能再尝试拔刀，但现在，他体内流淌的是辰祖血液，辰祖是夏家古往今来最绝顶的奇才，不在先祖夏禅之下，拥有无敌宇内的实力，掌握两山一海，如果说自先祖后谁最有可能控制残刀，唯辰祖莫属，辰祖，能否拔刀？
      
          想着，夏邢目光陡睁，抬手放在刀柄之上，一刹那，无形的波动掠过神武天，朝着遥远之外扩散。
      
          并非攻击，也不是星源等力量，就是一种无形的波浪，一种无法言语的气势，或者说--声音。
      
          陆隐瞳孔一缩，那柄残刀，发出了声音。
      
          不止陆隐，所有人都感觉到了，残刀动了一下，同一时间，头顶，巨大的狱蛟睁开双眼，缓缓低头看向夏邢，可怕的压迫感降临，令神武天震动。
      
          夏神飞，夏子恒等人张大嘴，呆了，夏邢，拔动了？
      
          食神，柴半祖，乌尧等人都呆了，此刻，所有在神武天内的人都望向残刀，目光呆滞，无数年没有动过一丝的残刀，居然动了。
      
          夏子恒第一个反应过来，“宗主，拔刀”。
      
          “父亲，拔刀”，夏神飞大喊。
      
          紧接着，神武天一个个子弟大喊，声浪汇聚成河，排山倒
      
          海涌向夏邢，“宗主，请拔刀”。
      
          “宗主，请拔刀”。
      
          “宗主，请拔刀”。
      
          …
      
          整个神武天形成了一股势，如同一体，如同巨人在呐喊，催促着夏邢拔出残刀。
      
          狱蛟头颅垂落，盯着夏邢，巨大无比的瞳孔取代了天穹，灼热气息喷吐，不过立刻收敛，唯恐压迫到夏邢，它也希望有人能拔出残刀，让它脱困。
      
          所有人都盯着夏邢，他是无数年来，神武天唯一一个令残刀震动之人，唯一一个引起了狱蛟目光的人。
      
          刀柄旁，夏邢振奋，抓住刀柄发出大吼，体内血脉沸腾，整张脸赤红，青筋暴起，用尽最大力气拔刀。
      
          所有人呼吸停止，白薇薇等人呆呆望着，先是天外天试炼被完成，如今神武天残刀又被拔出，这个时代是怎么了？
      
          这一刻，陆隐都紧张了，如果夏邢拔出残刀，会发生什么？会不会引出夏神机，会不会看出他体内的死神印法，会不会，帮他破了死神印法？一旦死神印法被破，他再也没有遏制夏邢的力量，而夏邢凭借拔出残刀的资质，即便暴露融合本体也没事，在神武天眼里，九分身都是一个人，无论本体还是分身，谁掌控谁都一样，就像夏洛融合夏九幽，就是夏戟一手促成。
      
          无论分身还是主体，都是夏家人。
      
          夏邢会毫不犹豫将他卖掉。
      
          夏家人此刻是希望夏邢拔出残刀，带领夏家再创辉煌，而陆隐是最不希望夏邢拔出残刀的，比乌尧那些人更不希望。
      
          一刹那，无数想法在各路人脑中闪过，实际上只有一刹那，不管希望残刀被拔出的人还是不希望被拔出的人，都无人能干扰夏邢，他们能做的，只有等。
      
          明明只是一刹那，却无比久远。
      
          神武天寂静无声，而残刀，也没有再动。
      
          夏子恒等人上前盯着残刀，动了吗？没有，他们抬头看向夏邢，看到的只有失望与不甘，他，失败了。
      
          夏神飞握紧双拳，“父亲？”。
      
          残刀刀柄旁，夏邢第一时间看向陆隐，他能拔动残刀唯一的可能就是辰祖血脉，他体内辰祖血脉不多，陆隐那边应该还有，如果将他体内血脉全部替换成辰祖血脉，等于他就是第二个辰祖，绝对可以拔出残刀。
      
          想到这里，原本失望不甘的心情顿时开朗，俯视神武天内众人，包括那些半祖都在仰视他，他昂首，“今日太累，拔刀仪式暂且结束，我会再次尝试”。
      
          神武天众人呆呆望着，宗主还会尝试，他能拔动一次，就能拔动第二次。
      
          夏子恒原本失望的心情也转变为希望，“宗主，你一定可以拔出残刀”。
      
          夏神飞振奋，甩掉酒葫芦，“我也相信父亲绝对可以拔出残刀”。
      
          夏邢点点头，面带笑容的将目光从陆隐身上转移开，看向乌尧等人，他能拔动残刀，这些人很恐慌吧，他一定能完整拔出残刀，引来老祖降临，给他最大的成祖希望，他要做到本体曾经永远做不到的事。
      
          陆隐松口气，不过嘴上却道，“可惜了，
      
          不过下次宗主一定可以成功”。
      
          夏神飞道，“父亲拔出残刀，玉昊你又完成天外天试炼，我神武天，该崛起了”。
      
          陆隐点点头，“是啊，该崛起了，是时候超越，寒仙宗了”。
      
          夏神飞目光一凛，下意识看向乌尧等人方向，寒仙宗有个最大的阻碍，不是白望远，而是--白仙儿，那个女人手段奇诡，连陆家都被算计，想要超越寒仙宗，必须找到对付白仙儿的办法，可惜，他们差距太大，他没有资格参与到对付白仙儿一事上。
      
          而且四方天平一旦内讧，背面战场就完了。
      
          真麻烦呐！
      
          夏邢虽然未能拔出残刀，但他如今的表情充满自信，不管是其他人还是神武天内的人都相信他下一次一定可以拔出，这让夏邢在所有人心中的地位变得不同。
      
          以前，他是神武天宗主，是夏家当代族长，而今，他披上了一层成祖的标签。
      
          自古以来，无论四方天平还是农家，刘家亦或掌舵之族陆家，其族长成祖的可能性都极小，并非族长很难成祖，而是所有人都很难成祖，尤其族长要管理家族事物，一旦成为族长，下意识就被认为放弃成祖的希望。
      
          然而夏邢打破了这一传统，他一旦拔出残刀，神武天肯定会想尽办法让他成祖。
      
          “恭喜父亲”，看着夏邢近前，夏神飞贺喜。
      
          夏邢满意，曾经他以分身之躯常年管理神武天，而今有可能拔出残刀，这神武天的风景又不一样了，尤其夏子恒，这个半祖曾经对他的恭敬是因为嫡系与族长身份，而今，看他目光再也不同。
      
          “跟玉昊谈的怎么样？”，夏邢道。
      
          夏神飞恭敬道，“祭祖之后，孩儿会与玉昊结拜，以血为盟，同生共死”。
      
          夏邢瞥了眼陆隐，呵斥，“胡闹，玉昊是要拜师老祖的人，你们辈分不同，不用结拜了”，拔刀仪式前他阻止过，却没这么硬气。
      
          夏神飞愕然，却不敢反驳。
      
          陆隐与夏邢对视一眼，夏邢眼中尽是讨好，他能不能拔出残刀都要靠陆隐了，自然想尽办法不让陆隐暴露。
      
          陆隐庆幸提前把夏邢换了，不然夏神飞这关就过不了。
      
          “玉昊，接下来交给你了，那些人，你尽可以处置”，夏邢对陆隐道，指着角落处夏之彤一行人。
      
          话音落下，众人看向角落处，有人同情，有人惋惜，也有人不满，却没人表达出来。
      
          夏子恒招手，另一个方向，玉川被带出来了。
      
          陆隐看到玉川，激动上前，“老爷子”。
      
          玉川看着陆隐，同样激动道，“小昊”。
      
          陆隐扶着玉川，指着角落处，“老爷子，就是那些人害我们玉家名声尽毁，就是那个女人气死了父亲”。
      
          玉川顺着陆隐目光看去，看到了角落处跪着的一行人，也看到了夏之彤，他目光带着深深的怨恨与杀意，就是那个女人害的玉家沦为笑柄，气死了他儿子，也逼死了他孙子，眼前的玉昊是假的，他真正的孙子已经死了，就是被那个女人逼死的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22888005.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net