# 正文 正文 第二十二章 月夜杀机
        最新网址：www.badaoge.net
          周山白了陆隐一眼，“这不是我说的，是所有人公认的，白雪被称为华夏最美的女人，没有之一，什么明星，网红，名媛，校花都赶不上她一根手指”，说到这里，周山怪笑道“起初我也不信，但看过她之后，我信了，这个女人天生就是用来膜拜的，女神这个词用在她身上一点不为过”。
      
          陆隐失笑，“有那么夸张吗？”。
      
          “女神？好大的口气，土著就是土著，如果让你见到采星女还不跪舔“格兰妮突然插嘴，嘲讽道。
      
          陆隐冷冽道“以后我不希望再从你嘴里听到土著这两个字，下去守门”。
      
          格兰妮哼了一声，不敢跟陆隐叫板，转身离开。
      
          周山尴尬，谈论女人被另一个女人听到了，不太好。
      
          “周兄继续”陆隐道。
      
          周山咳嗽几声，“其实没什么可说的，刘少歌英俊，白雪美丽，两人绝配”。
      
          “实力呢？”陆隐好奇问道，目光明亮。
      
          周山耸耸肩，“我跟刘少歌都处于下四圣，白雪是上三圣，虽然有传闻刘少歌为人谨慎，善于隐藏，但就算他比我强也强不到哪去”。
      
          陆隐点点头表示了解。
      
          周山话里话外虽然表示对刘少歌不了解，但陆隐听得出，他对刘少歌印象不错，光圣，原本就是极度的赞扬，刘少歌对外表现出的形象相当完美，除了他这个偶然活下来的人，只有死人才了解刘少歌的黑暗。
      
          原本陆隐以为敌人就只有刘少歌一个，如果洛圣白雪真跟他有染，敌人，可能会再增加。
      
          社会就是这样，牵一发而动全身，陆隐手指敲击墙壁，陷入沉思。
      
          直到傍晚，兽潮才全部退去。
      
          天黑之后，陆隐离开了金陵，他身上带着的火焰晶体不多了，要再挖一点。
      
          月光洒下，照亮了清冷的大地，除了暗处传来令人头皮发麻的咀嚼声，这片大地上唯有狂风传来怒吼。
      
          当陆隐赶到火焰晶体矿那道沟渠旁的时候，看到了一道人影静静站立，是个男子，银发短发，抬头看着月光，目光有些迷茫。
      
          看到此人的瞬间，陆隐神色剧变，这个位置除了长发尸王，火焰晶体，还有那枚森然的骷髅竖眼，这个人是巧合还是故意来此？
      
          陆隐并不知道此地有人，没有故意隐藏身形，银发男子自然也发现了他。
      
          “你是什么人？”陆隐目光凝重，神色戒备，他不知道此人实力如何，但总有种极度危险的感觉蔓延，让他不太想与此人接近，脑中一直徘徊着那枚骷髅竖眼。
      
          银发男子看着陆隐，嘴角淡笑，恰巧此时，月光被云层遮盖，令大地陷入黑暗。
      
          一瞬间，陆隐头皮发麻，黑暗中白光一闪，陆隐施展游身步急速后退，同时右掌轰出，掌出星辰现，白光映照下，一双清凉的冷眸闪过惊讶，白光陡然间急速转动，与陆隐右掌碰撞。
      
          隐约间，陆隐看清楚白光出自一把漂亮的蝴 蝶刀，刀锋以肉眼难辨的速度撕裂空气，将天星掌爆发的威力完全弹开。
      
          砰的一声震动，空气扭曲，两人同时后退。
      
          月光再次探出，洒向大地，照亮了两人。
      
          陆隐目光凝重，这个人，挡住了天星掌全力一击。
      
          对面，银发男子讶然，随后摸了摸脑袋，“那个，不好意思，我以为是丧尸所以才出手，抱歉抱歉，哈哈”。
      
          陆隐眼睛眯起，紧盯着男子，随后嘴角弯起，“不用客气，我也以为是丧尸所以才出手，幸亏没尽全力，只出了不到一半的掌力，没伤着你吧”。
      
          银发男子眉毛一挑，“没有没有，怎么可能伤到我，虽然我勉强用出了三分之一的实力，但挡你一掌还是搓搓有余的，哈哈”。
      
          陆隐看了看自己手掌，笑道“抱歉，我记错了，刚刚只用了四分之一掌力，幸亏没伤到你”。
      
          银发男子大笑，“那个什么，我也记错了，我只用了五分之一的实力”。
      
          “是嘛，我可不信，要不再试试？”陆隐挑衅道。
      
          银发男子连忙摆手，“不了，我可是优雅的美食家，从不跟人打架，对了，问你一个问题，你来这里是干什么的？”。
      
          陆隐淡淡道“找同学，我跟同学约好了在这里见面”。
      
          银发男子哦了一声，“其实我也是，我记得这附近有个金陵，不过被标注蓝色了，不会就是你同学干的吧”。
      
          陆隐点点头，“是她”。
      
          银发男子可惜，“这样啊，本来我还想去玩玩，算了，你继续等吧，我走了”，说完，银发男子转身离开，很快消失。
      
          陆隐看向个人终端，确定银发男子离开后他才呼出口气，脸色前所未有的严肃，他的天星掌，被挡住了，这可是他突破探境后全力一掌，大地黑暗的一刻，极度危机笼罩，他没有时间犹豫，那一掌确实是全力出手，却还是被挡住，这个人究竟什么来历？第一批试炼者中居然出现如此强人。
      
          陆隐走到沟渠旁，看着火焰晶体矿的位置，那个人，一开始就站在这，而这里，是陆隐捡到骷髅竖眼的位置，这个人很可能是那枚骷髅竖眼的主人。
      
          陆隐回忆着曾在宇宙中见过的所有标志，其中没有骷髅竖眼。
      
          当初捡到的时候陆隐就感觉可能接触了不得了的东西，而今，这种感觉更强烈，那个银发男子虽然是探境实力，但陆隐通过一掌对轰感觉出此人真的没尽全力，深不可测。
      
          另一边，银发男子月光下飞行，脸色怪异，他的必杀一击，被挡住了，“探境学生中居然有人能挡住我那一击，有意思，本来以为只有第二批试炼者中才会出现这种人，没想到第一批中也有，呵呵”。
      
          俞乡，苏省与安徽交界处。
      
          自从刑营将主要力量集中向西方后，这里就成了刑营前线，常备万夫长五名，三万进化者，一路向西不仅救了不少幸存者，还加入了不少进化者。
      
          现如今俞乡前线进化者总人数接近四万，同时也添加了一名万夫长。
      
          前线总指挥是冯宏，陆隐熟悉的也就他了。
      
          原本前线一切安定，然而这一天，高空出现一道人影，凌空俯视俞乡，数万进化者抬头仰望。
      
          金陵，陆隐看着地图，从金陵到武城相距太远，中间隔一个安徽，这可是一省之地，丧尸无数，变异兽无数，还有独霸一方的进化者，太过遥远。
      
          想要以刑营打通前往武城的道路，没有几个月时间办不到。
      
          陆隐沉吟，武城如今被标注为蓝色，即便打到武城，面对的或许都是外星学生。
      
          就在这时，罗芸急匆匆走来，“隐圣，前线传来消息，刑营溃败，所有人被控制，冯宏等万夫长被抓”。
      
          陆隐惊讶，“有外星人出手了？”。
      
          罗芸点点头，严肃道“逃回来的士兵报告，出手的人留下六个字--蓝山学院也戈”。
      
          “让格兰妮过来”陆隐淡淡道。
      
          很快，格兰妮到来。
      
          “去，通过蓝山学院学生的个人终端联系也戈，他控制了刑营前线”陆隐淡淡道。
      
          格兰妮点点头，从凝空戒内取出那两个学生的个人终端，点了几下，前方，一道光幕出现，光幕上是一个年轻人，面带微笑的看着格兰妮。
      
          “格兰妮小姐，好久不见，没想到我们会在这个场合相遇，鄙人也戈，蓝山学院学生”年轻人礼貌道。
      
          格兰妮疑惑，“你认识我？”。
      
          也戈笑道“帝国第一军事学院出名的精英美女，蓝山学院与你们学院相距不远，当然认识”。
      
          “那两个人来偷袭我也是你安排的？”格兰妮冷声道。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726423.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net