# 正文 第两千三百一十二章 巨大的鱼
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐屹立星空，望着黑无神被撕碎的地方，替他保留十万年？一个机会？超脱轮回的机会？什么意思？
      
          这片宇宙的真相到底是什么？
      
          陆隐越来越想知道了。
      
          唯有达到祖境才能知道吧！
      
          他沉吟片刻，再次前往坤泽，或许死神是他唯一能知道真相的途径。
      
          这次陆隐速度很快，直接跨越虚空，以空神之境的速度，很快看到了坤泽。
      
          看着死气沼泽，陆隐冲入，取出半柄勾廉与死神左臂，没有任何动静。
      
          他失望，看来勾廉与左臂内的死气充盈，无法再引出死神了。
      
          庞大身影自远方走来，陆隐看去，正是狱主。
      
          狱主看到是陆隐，恭敬行礼，“道子”。
      
          陆隐点头，当初坤泽被绝一占据，死冥族投靠，狱主被锁在坤泽外，还是陆隐出手才救了他，让他离开。
      
          其后出了天斗一事，绝一又被他派去巨兽星域，禅老又将狱主派了回来盯着被审判后宣布无罪的死冥族人，如今的坤泽依然是狱主做主，死冥族天斗被点将，瞳语在树之星空，已经没有高手能超越狱主。
      
          除了狱主，还有绿茶也在，她被绝一以死气改造，算是纯正的死冥族人了，但对死冥族充满了厌恶，更是憎恨绝一，愿意留在坤泽监视死冥族。
      
          还有就是猪大人。
      
          看到陆隐来，猪大人一头扎进沼泽，不敢出现，只有小尾巴在外晃。
      
          “参见道子”，一众死冥族修炼者以及曾经的坤泽狱卒齐齐参拜。
      
          “免礼”，陆隐开口，目光落在狱主身上，“这段时间绝一有没有回来过？”。
      
          狱主恭敬回道，“并未回来”。
      
          陆隐点点头，看向远处巨大的城堡，不禁失笑，“又把它建起来了，你真的很喜欢这种建筑”，说着，他抬脚跨出，一步越过狱主，出现在城堡内。
      
          狱主压根不知道陆隐怎么过去的，从第一次见陆隐到现在才过去多久？最多数十年而已，陆隐却已经让他连背影都看不到。
      
          遥想当初陆隐第一次来坤泽，那个时候想要修炼战气，被自己随手甩飞，而今，狱主已经不敢妄想陆隐的修为了，因为他的坐骑都是祖境强者。
      
          祖境，一个令人心颤的词汇，做梦都不敢想，居然是他的坐骑。
      
          任何人一旦想到这点，都有种无法违逆之感。
      
          城堡内，陆隐静静坐着，身旁站着绿茶，不管绿茶曾经对陆隐什么感官，此刻，她都毕恭毕敬。
      
          狱主返回，不知道干嘛。
      
          “来，坐”，陆隐取出酒，“这是当初请你喝过的”。
      
          当初狱主面对陆隐，嬉笑怒骂，相当潇洒，更以战国随手将陆隐打飞，而此刻，同一个地方，同一壶酒，再没有了当初的随意。
      
          陆隐笑了笑，将酒洒向狱主。
      
          狱主下意识张口喝下去。
      
          “还是以前的味道吧”，陆隐问道。
      
          狱主点点头，他压根没尝出来什么味道。
      
          “有没有跟大巨人军团接触过？”，陆隐忽然问道，抬头看向狱主。
      
          狱主道，“没有”。
      
          陆隐没问为什么，人各有志，或许在狱主看来，他才是最纯正的大巨人。
      
          “因为辰祖血脉，你是当初第五大陆唯一一个将战气修炼到战国之境的，可如今时代变了，战国之境不再是战气的巅峰，你已经跟不上时代了”，陆隐毫不客气指出。
      
          狱主沉声道，“时代对我不重要，我只想看守这坤泽”。
      
          陆隐摇头，“坤泽，你也守不住，再碰到绝一那种人，你怎么守？”。
      
          绿茶开口，“有道子坐镇星空，不会再出现那种事”。
      
          陆隐好笑，看向绿茶，“你变了，没那么清冷”。
      
          绿茶沉默。
      
          陆隐自凝空戒取出辰祖血液的瓶子，然后打开，无形的威压浩荡坤泽，感触最深的就是狱主，他体内血液都沸腾了，有种无法控制的感觉。
      
          他震撼望向陆隐。
      
          陆隐目光一闪，血液自瓶内而出，飞向狱主，狱主本能的将血液吸收，紧接着身体泛红，热气蒸腾，一声怒吼仿佛来自远古，带来可怕的压力席卷四方，令宇宙海震动，席卷向了内宇宙。
      
          坤泽内所有人都震惊。
      
          陆隐没想到狱主反应这么大，不过这也是他希望看到的，他来坤泽可不仅仅是为了死气，也因为狱主。
      
          他忽然想起自己提升血液要的未必一定是枯伟的血脉，其他吸收过辰祖血脉的人都可以，大巨人军团就算了，毕竟隔了一层，但眼前这个狱主不同，他可是出生后就吸收了辰祖血脉，要论血脉的精纯，未必在枯伟之下。
      
          枯伟那么大点个子只能弄出一点点血，狱主就不同了吧，他可是真正的大巨人，体内血液如大河流淌。
      
          这才是陆隐来此的目的。
      
          看着狱主变化，陆隐带着绿茶他们退出城堡，等狱主吸收完辰祖血液后，实力会飞跃，不知道能达到什么程度，他也很期待。
      
          绿茶不解，“道子，这？”。
      
          “没事，提升实力而已”，陆隐淡淡道。
      
          远方，猪大人抬头看向城堡，然后再次把自己埋起来，太可怕了，那个人刚来就让狱主那么惨，太可怕了，实在太可怕了，不能见，一定不能见。
      
          坤泽上空，一声怒吼爆裂，沸腾的力量肉眼可见推开虚空，城堡直接粉碎，狱主身体不断膨胀，不断增高，原本只有三万米高，而今已经达到五万米，还在增长，七万米，十万米，十二万米，直至--十五万米。
      
          而他的战力也在不断拔高， 可惜，星源宇宙被吞噬导致无法出现源劫，不管狱主修为增强多少，星源没有，他跟以前的区别不是太大。
      
          正当陆隐以为就这样的时候，狱主体表，战气沸腾，然后肆意暴涨，虚空灼烧。
      
          这是战国之境。
      
          原本应该是百里战国，这是狱主的极限，而今范围不断扩张，五百里，千里，五千里，最终停止在万里，万里战国，这，是狱主如今的极限。
      
          他的战气增强了很多。
      
          感受着战气的沸腾，狱主兴奋，忍不住低头看向陆隐，而陆隐同时也在看着他，两人对视，一刹那，狱主心中森寒，有种生命不被掌控之感。
      
          这个人明明依然是三次源劫，为什么这么可怕？
      
          “恭喜，突破成功，只要等星源宇宙恢复，你就是百万战力强者”，陆隐赞叹道。
      
          狱主吐出口气，身体不断缩小，直至与之前一般大，才对陆隐恭敬行礼，“多谢道子成全”。
      
          “知道那是谁的血吗？”，陆隐问道。
      
          狱主肃穆，“辰祖血脉”。
      
          “不错，我给了你辰祖血脉，让你修为大涨，你是不是也应该回报我点什么？”，陆隐淡淡道。
      
          狱主不解，“我有什么是道子看上的？”。
      
          陆隐笑了。
      
          不久后，坤泽外，陆隐出现，满意的离开。
      
          狱主给了他相当多的血，以大巨人体积，血脉如河，即便以骰子三点提升，最终应该也能留下很可观的数量，足够他使用了。
      
          他要积攒足够的辰祖血脉再修炼九分身。
      
          接下来要去的就是，星河，他要看能不能挖出焢。
      
          靠他自己自然不行，想要挖焢，得找体积大的。
      
          陆隐直接返回天上宗，然后坐在狱蛟头上，将它踢醒，“睡什么睡，走了”。
      
          狱蛟睁眼，吓一跳，想大怒，来个张牙舞爪威胁一下，但发现是陆隐，委屈的闭上嘴，按照陆隐指示朝着星河而去。
      
          这一天，星河边采集焢矿的人看到了毕生难忘的一幕，巨大的利爪从天而降，探入星河，几乎将星河搅翻。
      
          利用狱蛟的力量自然不是搜寻滩涂边上的砂砾，那里的焢与砂砾融合，压缩的更极限，必须肉眼才能挑到，这种事狱蛟也帮不上忙，陆隐要做的是直接探入星河河底，看看河底有什么。
      
          狱蛟一爪子下去，什么都没捞到，无数砂砾还有各种乱七八糟的东西从爪缝中流出，抬起来后，除了爪子湿了，还有一些鱼在蹦跳，其余什么都没有。
      
          “再来”，陆隐下令，狱蛟再次一爪子下去，然后抬起。
      
          “再来”。
      
          一爪子。
      
          “再来”。
      
          一爪子。
      
          就这样，狱蛟一爪子一爪子的落下，不断搅动星河，令远方的星河巨舟都差点被掀翻。
      
          多次后，没挖到焢矿，爪缝间却抓住了一条巨大的鱼，体积几乎能比上狱蛟的爪子，狱蛟可是相当庞大的，这条鱼的体积也算是很夸张了，更关键的是这条鱼拥有半祖战力，一尾巴抽出都令狱蛟爪子震动，虽然完全伤不到狱蛟。
      
          陆隐让狱蛟别动，来到爪子旁，看着前面的鱼。
      
          鱼样子普通，就是体积大，大的夸张，看到陆隐出现，张嘴就要咬，两排利齿如山峰一般，发出阵阵恶臭。
      
          陆隐皱眉，“能不能听懂我说话？”。
      
          鱼不断张嘴要咬陆隐，但被狱蛟抓住，动弹不得，更关键的是它居然没有害怕。
      
          任何生物，只要不达祖境，面对祖境生物的压力都会恐惧害怕，但这条鱼没有，还在不断挣扎，好像可以挣脱出去一样。
      
          陆隐观察了小半天，得出结论，这条鱼没有智慧。
      
          ---------
      
          中秋节和国庆同时到来，兄弟们玩的开心！！！下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23128926.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net