# 正文 第两千三百一十八章 安排
        最新网址：www.badaoge.net
          “参见陆隐大人”，补天国师等人出现在狱蛟前方，感受着狱蛟恐怖的威压，齐齐行礼。
      
          狱蛟傲然，爪子抬高，弯了弯，相当威武。
      
          陆隐拽起妖帝扔下去。
      
          妖玄急忙接住，愤怒盯向陆隐。
      
          陆隐恰好也看着他，见妖玄目光不善，眼中一冷，下一刻，狱蛟嘶吼，祖境之力横扫天妖疆域，环形支流沸腾，山峦崩裂，城市溃散。
      
          无数星空巨兽恐惧绝望，瑟瑟发抖。
      
          补天国师大惊，“还请陆隐大人息怒”。
      
          妖玄眼中弥漫着恐惧，在陆隐目光下渐渐低头，而妖帝喘着粗气，悲哀的起身，面朝陆隐，同样行礼，“请陆隐大人息怒”。
      
          “请陆隐大人息怒”，众多巨兽行礼请求。
      
          陆隐目光所及，没有巨兽敢抬头与他对视，他凌驾在所有巨兽之上，这种感觉，很满足，陆家当初就是这种感觉吧。
      
          “这天妖疆域的布置是谁做的？”，陆隐问道。
      
          补天国师目光一闪，上前，“回禀道子，是我做的”。
      
          陆隐看着补天国师，“这我就理解了，这么多年，人类星域就无人来到这天妖疆域？无人发现这里的布置与采星门一模一样？”。
      
          补天国师恭敬道，“无人在意我天妖疆域布置”。
      
          陆隐看着补天国师，他意思很明确，人类即便来过这天妖帝国，也不会在意这里的布置，因为人类发自骨子里瞧不上星空巨兽。
      
          “走吧，妖帝阁下，带我看看你的宝座”，陆隐感兴趣道。
      
          不久后，陆隐出现在一座古老霸气的宫殿内，不管是人类还是巨兽，借助外物达到威胁的方式都一样。
      
          妖帝的宫殿充满了霸气与威严，足以威慑任何来到这里的人。
      
          陆隐此刻就坐在妖帝的座椅上，下方是补天国师一行人。
      
          “回禀道子，巨兽星域天妖帝国臣服，星域内共有二十六个联盟，皆臣服…”，补天国师恭敬汇报，将巨兽星域的一切都告诉陆隐。
      
          陆隐静静听着，统治了巨兽星域，他麾下一下子多出相当庞大的军队与高手，
      
          巨兽星域内星使级别强者不低于三十之数，启蒙境更拥有超过三百，至于探索境到狩猎境的修炼者有数千，这还是经历过数次大战留下的，怪不得能与人类星域对战那么多年。
      
          陆隐最关心的除了强大的星空巨兽，还有就是资源，他曾听说巨兽星域资源贫瘠，当初第六大陆同样入侵了巨兽星域，却没得到什么。
      
          资源贫瘠指的是整个巨兽星域星空，陆隐不相信那些星空巨兽资源贫瘠，别的不说，天妖一脉应该就收藏不少星能晶髓。
      
          想到这些，陆隐目光发亮。
      
          科技星域不在乎星能晶髓还能给他万亿，这巨兽星域肯定只多不少。
      
          陆隐在天妖帝宫听补天国师他们的汇报，外界，无数巨兽忐忑不安，等待着接下来的宿命。
      
          巨兽星域对于历史的了解虽然也不多，但随着天上宗时代修炼者的到来
      
          ，也带来了很多天上宗时代的消息，其中就有第四大陆。
      
          那个时代是星空巨兽最黑暗的岁月，被人类奴役，沦落为人类坐骑，这些都不是他们想面对的，即便那个时代，第四大陆同样有绝顶祖境强者坐镇，也改变不了这个事实。
      
          一道环形支流城市内，因为狱蛟的发威，这座城市断成两截。
      
          断裂处，妖古平静站着，低头望着城市的裂痕，变了，区区数十年，一切都变了。
      
          他接受不了巨兽星域被征服的事实，接受不了被那个人征服的事实。
      
          他与陆隐不陌生，当初做客人类星域，获得过梅比斯银行晶卡就是被陆隐盗走，他还派虚空惊雷兽前往人类星域惩罚陆隐，却被星空战院阻挡，那个时候，此人不过是蝼蚁，翻掌可灭，没想到今日却带给了巨兽星域莫大的灾难。
      
          “别想了，妖帝都改变不了的事实，你我想再多也没用”，咒风来到妖古身旁感慨。
      
          妖古看向他，“如果再给你一次机会，重返铁血疆域战场，你会怎么做？”。
      
          咒风目光顷刻变得森寒，森寒的可怕，不过也只是一瞬间，“想这些没用的做什么，现在已经如此，就看他怎么安排了”。
      
          当初在铁血疆域战场，咒风与陆隐对决过，不过那个时候陆隐需要借助外物才能对抗咒风，咒风也并未将陆隐太放在心上，以至于没有倾尽全力出手。
      
          如果再给它一次机会，咒风自问哪怕灰飞烟灭也要拖着他一起死。
      
          可惜时间不会倒流，即便可以，也不是他们能做到的。
      
          与他们同样想法的在巨兽星域有很多，比如天犼，最强大比与陆隐决战过，比如虚青，恨自己当初为什么不全力压上，哪怕拼尽最后一头巨兽也要拉着陆隐同归于尽，比如紫雪，带队前往人类星域参加最强大比，如果那时候她出手，一根指头就能捏死陆隐，比如凤九，比如鳅老怪，比如虚浮游之祖等等。
      
          巨兽星域无数曾与陆隐发生过交集的巨兽都在后悔。
      
          这些陆隐自然知道。
      
          他现在只是凭借狱蛟压下了巨兽星域，与其说靠狱蛟，更多的是靠本能，这些星空巨兽恐惧的原始本能，然而随着时间的推移，这种恐惧臣服的本能会消退，他并非真的掌控了巨兽星域。
      
          所以接下来要做的就是将巨兽星域与人类星域彻底融合。
      
          妖帝，补天国师肯定是不可能留在这里了，他要重新安排人来巨兽星域，安排谁呢？痕心不可能，把这么一个不服管教的仍在这里，等于给他机会脱离自己掌控。
      
          那么最合适的人选只有几个。
      
          可惜辰祖力量无法蔓延到巨兽星域，否则随便谁来坐镇都可以，他一个念头便可抹消一切不稳定因素。
      
          陆隐镇压巨兽星域，在人类星域掀起了滔天波澜，无数人振奋望着东方，一旦巨兽星域被征服，人类的版图将扩大一倍，到那时，人类才算是真正一统第五大陆。
      
          天上宗山门内，鬼候在得知陆隐凭借狱蛟横扫巨兽星域后就沉默了，谁都找不到它。
      
          一连
      
          数天，陆隐都在听补天国师汇报关于巨兽星域的一切。
      
          他对巨兽星域也有了清晰的认识。
      
          总的来说，巨兽星域由天妖帝国执掌，却不代表天妖帝国完全统治巨兽星域。
      
          就像人类星域明面上听从荣耀殿堂的，但不代表荣耀殿堂一统人类星域一样。
      
          巨兽星域存在各种各样的联盟，陆隐当初第一次参与边境战争就遭遇了荒兽联盟，那是由七个启蒙境星空巨兽组成的联盟，其中为首的被称为飞焱皇，其本身出自飞焱一族，却是叛徒，自称飞焱皇，专门恶心飞焱一族。
      
          像这样的联盟，巨兽星域有二十六个，不过此刻也都向陆隐臣服。
      
          狱蛟带来的威慑与绝望实在太大太大了。
      
          “停”，陆隐打断补天国师的话。
      
          补天国师疑惑看向他。
      
          陆隐身子探前，“国师可有兴趣前往天上宗担任传法？”。
      
          补天国师平静看着陆隐，“道子吩咐，自当遵从”。
      
          陆隐嘴角弯起，又看向妖帝，“绝一背叛我，将永不会再出现，天上宗有八大天门，我不想改变，妖帝阁下可愿意坐镇其中之一？将不死天门改为兽天门”。
      
          其余星空巨兽对视，陆隐这一手是要把巨兽星域两位绝强者带走，如此一来，不管巨兽星域接下来如何，都无人可以反抗陆隐。
      
          妖帝知道自己没得选择，绝一永不出现，话里的意思很简单，如果他不答应，他也永不会再出现。
      
          “道子安排就是”，妖帝颓然道。
      
          陆隐满意，“两位放心，天门门主，传法，都是我天上宗职位最高的存在，而且以两位的修为，在天上宗必有一席之地”。
      
          说完了这两个，陆隐目光看向其余人，“我打算在天上宗内再成立一支军团，名为巨兽军，星使数量二十，启蒙境两百，探索境至狩猎境巨兽，五千，星空巨兽数量千万，希望各位支持”。
      
          一众星空巨兽没有反驳，在狱蛟释放祖境之力横扫巨兽星域的一刻，这个结果已经注定，如果他们巨兽星域统治人类星域，也会这么做。
      
          “但凭道子吩咐”，一众星空巨兽恭敬回道。
      
          妖玄不甘，忍不住又看了看陆隐。
      
          陆隐笑道，“对了，还有，星空巨兽很多野性难驯，二十六个联盟就是例子，他们现在臣服，不代表以后也会臣服，所以这里始终要有人坐镇，不知道各位觉得天刀门如何？”。
      
          补天国师问道，“道子说的可是冷青门主？”。
      
          陆隐点头。
      
          补天国师恭敬道，“冷青门主半祖修为，来自天上宗时代，是十二天门门主之一，有一定的可能成就祖境，若由他镇压巨兽星域，自然无人敢反抗”。
      
          “国师同意就好，就这么定了，除了这些，还有很多事要处理，不过我不会交给其他人，有一个地方希望国师带我去看看”，陆隐说着，目光幽然，“存放人形原宝的地方”。
      
          补天国师与妖帝震撼，望向陆隐，“道子怎么知道？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23184282.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net