# 正文 第两千三百二十章 荒神
        最新网址：www.badaoge.net
          补天国师回道，“人形原宝很难解语，他们并非真正的原宝，而是借助源石功将自己转换成原宝，所以无法用正常方式解语，必须靠逆源阵，然而逆源阵的布置同样不简单，需要针对星象，时辰，方位，当时的气血等等做出调整，这么多年，我有两次机会布置出逆源阵，却因为种种原因耽误”。
      
          补天国师的解释算是合理吧，陆隐取出无线蛊，当着补天国师面询问陆不争有没有听过源石功，而陆不争的回答是有，并且说的与补天国师的差不多，不过却少了逆源阵这一点。
      
          “逆源阵的存在只有少数祖境强者知道，因为创造源石功的那位便是祖境强者，灭杀他的，同样只能是祖境强者，我也是因为机缘巧合才得到，其他人知道的只有源石功与一旦修炼会有不好的事发生，但具体什么事也没人知道”，补天国师解释道。
      
          以补天国师的智慧，即便这是假的也没那么容易揭穿。
      
          陆隐不信他的话，却找不到破绽，“逆源阵给我看看”。
      
          补天国师将逆源阵阵法刻在玉石内交给陆隐，陆隐回去后肯定会研究，以原阵天师之能，多年来只有两次布置的机会，可见这门阵法的难度。
      
          对了，古言天师这些年一直在闭关，不会就是研究人形原宝吧，以古言天师之能，如果人形原宝可以正常解语，不可能要研究，而且多年来，修铭天师，上圣天师他们怎么可能没有人形原宝，却从未听过解语人形原宝一事。
      
          这点倒是与补天国师说的差不多，人形原宝不能用寻常方式解语。
      
          想要验证补天国师的话其实有一个办法，那就是小史的那本书，让他用那本书查查源石功与逆源阵，看能不能查出什么来。
      
          这点补天国师不知道，也是陆隐可以验证的手段。
      
          两人行走在这片空间内，陆隐故意接近隐怪，五米范围，他直接融入，读取隐怪这些年的记忆。
      
          这些年与过往那些年，隐怪的记忆没什么变化，就是搬运人形原宝，这片空间也没什么变动。
      
          陆隐失望，补天国师带他来的太干脆了，他其实在想这片空间被重新布置过，或者发生过什么，可以通过隐怪的记忆知晓，可惜，什么都没有，一切正常。
      
          表面看起来，补天国师是真的完全臣服。
      
          不仅率领天妖帝国无数巨兽臣服行礼，还将自己那本命运之书给他，并且带他来这片空间，告诉他关于人形原宝的一切，这些都顺理成章。
      
          顺理成章的--不正常。
      
          “前面那座雕像是？”，陆隐疑惑。
      
          补天国师神色肃穆，带着崇敬与近乎狂热的目光，当着陆隐面，跪拜。
      
          这一幕，陆隐在隐怪记忆中看过很多次，一模一样。
      
          “后辈子弟补天，参拜道主”，补天国师恭敬呐喊。
      
          陆隐挑眉，道主？唯有天上宗时代，六片大陆的主人才够资格被称为道主，这个生物是？
      
          “道子，这位，便是我第四大陆道主，荒神”，补天国师郑重介绍。
      
          陆隐神色一凛，缓缓抬头，望去。
      
          荒神，第四大陆道主，与其余五片大陆道主齐名，是那个时代仅次于始祖的绝顶强者，道主与死神他们同一层次。
      
          之前他也猜过这座雕像的身份，如今亲耳证实，那种震撼依然让他大脑轰鸣。
      
          而此刻，他也看清了荒神的真正样貌。
      
          荒神并非人，也是星空巨兽，统治曾经第四大陆的无上主宰，陆隐不知道这种巨兽是什么种族，看到的第一眼，给他的感觉很普通，没什么震撼人心的威严，至少相比荒神这两个字，它的样子有些过于普通了。
      
          看着荒神雕像，陆隐深呼吸口气，随后行礼，“晚辈陆隐，参见荒神”。
      
          见陆隐参拜，补天国师目光复杂，在天上宗时代，即便有荒神守护第四大陆，依然阻止不了人类对第四大陆无数生物的奴役，掠夺甚至培育，这是荒神都改变不了的。
      
          陆隐作为陆家后人，能对荒神参拜，已经给足了尊重。
      
          “多谢道子”，补天国师感激。
      
          陆隐认真道，“作为第四大陆主宰，理应接受后人参拜，何况我相信荒神前辈为了那个时代与永恒族死拼，它的死，是所有人的损失”。
      
          补天国师点头，“荒神与第四大陆同归于尽，我们脚下踩的，或许就是它的血液”。
      
          “除了荒神，第四大陆应该出过不止一位祖境强者吧”，陆隐问道。
      
          补天国师道，“这是自然，其中距离现在最近的便是无上祖，可惜无上祖也牺牲，死在了曾经与第六大陆的战场上”。
      
          “是嘛”，对于无上祖，陆隐听过太多次，若非无上祖之皮，他也活不到现在，无上祖之皮与第三夜王都保护了他弱小的时期。
      
          走出空间，补天国师问道，“道子对此地可有安排？”。
      
          陆隐道，“先这样吧”。
      
          补天国师点点头，跟随陆隐再次回到了天妖帝国。
      
          “国师，你就不怕我把这本命运之书交给命女？”，在返回途中，陆隐忽然开口问了一句。
      
          补天国师平静道，“这本书已经属于道子，道子愿意，给谁都可以”。
      
          陆隐看着无垠的星空，不断回想刚刚发生的事。
      
          这补天国师臣服的太顺利了，而且也太臣服了，什么都愿意给他，反而让他不安，但究竟哪里不安？他也想不出来。
      
          要不要杀了？
      
          这个问题突然出现在陆隐脑中，让他不自觉露出一丝杀气。
      
          补天国师敏锐察觉到这丝杀气，神色一变，“不过即便道子将命运之书交给命女，命女应该也无法使用”。
      
          “这是为何？”，陆隐杀气收敛，诧异问道。
      
          补天国师道，“虽然命运之书是命运创造的异宝，但与寻常异宝不同，需要时间蕴养”。
      
          “什么意思？”。
      
          “当初拿到命运之书时，我也看不到文字，但随着时间增长，并修炼命运的力量，我才渐渐看到文字，而这
      
          个过程，要万年”。
      
          陆隐目光一闪，万年？小史不可能活万年，那他是怎么看到文字的？白仙儿也没有活到万年，她又是怎么利用命运之书的？要么补天国师撒谎，要么，就是有其他办法。
      
          他记得小史说过，在荣耀殿堂藏书阁拿到那本书的时候就可以看到文字，其他人却看不到，他根本没蕴养过命运之书。
      
          如果补天国师说的是真的，那么小史与他有什么区别？凭什么可以直接看到文字？白仙儿呢？
      
          “命女是命运的嫡系传人”。
      
          “道子可以拿给命女看”，补天国师道。
      
          陆隐想了想，“如果有人能直接看到文字，那代表了什么？”。
      
          补天国师陡然抬头，盯着陆隐，毫不避讳，“命运”。
      
          陆隐目光陡睁，“你说什么？”。
      
          补天国师沉声道，“如果有人不经过蕴养，直接可以看到命运之书的文字，只有一个原因，他，是命运”。
      
          陆隐低头，目光落在命运之书上，命运？小史，白仙儿，命运？怎么可能？但，为什么不可能？大姐头都可以是幽冥之祖，命运再出现也没什么不可能的，但命运只有一个，小史和白仙儿却是两人。
      
          沉思中，再次回到天妖帝国。
      
          陆隐此刻返回天妖帝国只有一个目的，就是资源。
      
          他压下命运的事，到底怎样还要把命运之书给命女看过才知道，他也不知道自己希望补天国师说的对不对，如果小史是命运也就罢了，如果白仙儿是命运，他有些难以接受。
      
          命运是与死神齐名的绝顶存在，大姐头得到幽字密，修为直接暴涨，对了，如果是这样，白仙儿如果真是命运，那她得到命运之书，会不会也修为直接暴涨？所以解释了她如今深不可测的修为？
      
          摇摇头，越不想越容易想，陆隐呼出口气，还是要转移视线，“你们对我应该很了解，既然巨兽星域愿意并入天上宗，那么，资源呢？”。
      
          说话间，下方是补天国师，妖帝一群星空巨兽。
      
          陆隐根本不需要避讳，在第五大陆，也没什么值得他避讳的。
      
          同样，妖帝等巨兽也不意外，“道子是指星能晶髓？”。
      
          陆隐直言，“不错”。
      
          妖帝回道，“如今天妖疆域的星能晶髓加起来有五百多亿立方”。
      
          陆隐脸色不好了，才这么点。
      
          “而帝宫内，无数年资源收藏，有六千亿立方星能晶髓”，妖帝继续道。
      
          陆隐脸色缓和了一些，这是整个天妖帝国帝宫内的资源，有这么多也算相当可以了。
      
          “二十六联盟对道子也很了解，已经联系过我，将运输星能晶髓过来，就在途中，暂时加起来有近万亿，如果道子需要，我可以让巨兽星域内所有巨兽上交星能晶髓”。
      
          陆隐挑眉，什么叫对自己有了解？这话怎么听怎么不舒服，不过还是期盼问道，“有多少？”。
      
          妖帝想了想，“应该不会低于五万亿”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23199736.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net