# 正文 第两千三百二十三章 返回
        最新网址：www.badaoge.net
          七字王庭家主，荣耀殿堂以及宇宙海等各处此刻也都在商量，不知道备战的目标是谁。
      
          但此次备战，陆隐给予了最高指令，并让水传潇他们制定最详细的战功明细，让整个第五大陆都动了起来，第六大陆那些人同样不例外，连血祖都第一时间出关。
      
          陆隐以无线蛊联系他，请血祖调动整个第六大陆。
      
          人类历史上很少有大陆与大陆的联手，而今，在陆隐命令下，第六大陆全体修炼者与第五大陆修炼者将汇聚到一起，直面四方天平。
      
          这股力量究竟有多少，还要看集结之后，但陆隐相信一定可以给四方天平一个惊喜。
      
          备战的同时，血祖提出了疑意，他想确定备战的目标究竟是何方。
      
          陆隐没有隐瞒，将树之星空的形势告诉了他，这是无解的对立，就算他放弃为陆家报仇，四方天平也不会放过他。
      
          最终，血祖感慨了一句，希望人类不会在这场战争中损耗太大。
      
          陆隐也不知道究竟会不会发生大战，或许会，或许，不会，他更不知道自己面临四方天平，会是什么态度，顺其自然吧。
      
          如果实在不行，他还有最后一招，当然，那一招能不动用就不动用。
      
          …
      
          “国师，你这本命运之书代表了现在？”，陆隐问道。
      
          补天国师恭敬道，“是”。
      
          “那帮我看看，这第五大陆，可有威胁我的存在”，陆隐道。
      
          补天国师无奈，“道子，命运之书虽是异宝，却也是辅助，无法纵观整个第五大陆”。
      
          “在我身上，你的命运之书能卜算到什么？”，陆隐问道。
      
          补天国师道，“无法卜算”。
      
          “无法卜算？”，陆隐盯着补天国师。
      
          补天国师道，“是，一直都无法卜算，否则”，他没有说完，但陆隐清楚他要说什么。
      
          如果真可以卜算，巨兽星域不会允许他崛起。
      
          一个人类修炼者从踏上修炼之路开始，但凡有些成就都会进入这些大人物眼中，补天国师一定卜算过很多人，而自己的修炼之路可以算是传奇了，如果能卜算到今天，妖帝都能拼死杀去人类星域，只为不让自己崛起。
      
          “不死宇山那件事怎么说？”，陆隐问道。
      
          补天国师道，“无法卜算道子，却可以卜算道子身边的人，通过一些事分析出道子想要做的，想得到的，然后直接卜算不死宇山即可，可对于道子，真的无法卜算，否则我天妖帝国不会沦落到这步”。
      
          “鬼候，还记得吗？”，陆隐忽然转移话题。
      
          补天国师目光一凛，“记得”。
      
          “为什么想得到它？”，陆隐问道。
      
          当初星空至尊赛，补天国师就下令想办法将鬼候从陆隐身上夺走，而之前陆隐主动接受对巨兽星域战场的时候，凤霖也提过索要鬼候为条件，对于鬼候，巨兽星域太在意了。
      
          补天国师叹口气，“不知道道子对鬼候了解多少，它
      
          ，诞生自无上祖血液”。
      
          陆隐神色不变，这件事，当初在山海界星辰塔争夺时就知道，那时候鬼候可是直接吞了祖境血液，从探索境直接飞跃到狩猎境，也正因如此，鬼候才坦白，否则自己那时肯定宰了它。
      
          见陆隐神色平静，补天国师了解了，“鬼候有无上祖血液，其本身对于我巨兽星域的价值很大，更重要的事，它很有可能知道无上祖埋骨之地”。
      
          “无上祖大墓？”，陆隐惊异。
      
          补天国师诧异，“道子知道？”。
      
          陆隐沉思，关于无上祖大墓，鬼候说过不止一次，刚开始它就想以无上祖大墓吸引自己，但对于那时的自己来说，无上祖大墓太遥远，他压根没想过有一天能征服巨兽星域。
      
          一个人类想要到巨兽星域寻找无上祖大墓，想想就不可能，即便达到星使层次的时候也没想过来巨兽星域找无上祖大墓。
      
          但现在不同了，“鬼候真知道无上祖大墓的位置？”。
      
          “这个我们不清楚，但它是唯一有可能知道的，而且并非大墓，只是埋骨之地，传闻当初无上祖在与第六大陆死战中重伤，寻了一处地方埋骨，并不是什么辉煌的大墓，如果能找到那个地方就能找到无上祖的尸身，或许能得到无上祖血液，对于我们巨兽星域来说，无上祖的血液必是至宝”，补天国师道。
      
          陆隐失笑，无上祖血液对巨兽星域的诱惑就像辰祖血液对人类的诱惑一样。
      
          没想到死猴子还有这个秘密，它是真知道在哪，还是一直都在诓他？
      
          半个月后，冷青来了，带来了大巨人军团。
      
          大巨人军团一到，枯伟的哀嚎声便传来，“师父--，师父您要给弟子做主啊，弟子不想来这破地方，弟子只愿终生陪伴在您左右，侍奉您，崇敬您，弟子实在不愿意留在这里…”。
      
          妖帝与补天国师怪异看着枯伟，都说人类感情丰富，还真有这么不要脸的。
      
          枯伟哀嚎起来是谁都看不见，管他妖帝还是补天国师，就连祖境强者在这也不关他的事，他可是骂的贱鱼发颤的存在，论拍马也是无敌的。
      
          陆隐一脚踹开枯伟，“没有你，大巨人军团安稳不了，你就留在这”。
      
          枯伟又爬过来了，紧紧抱住陆隐大腿，“师父，您把我带走吧，弟子只想为您披荆斩棘，看不到师父，弟子，弟子，弟子会做噩梦的”。
      
          陆隐冷笑，“也好”。
      
          枯伟大喜，抬头望向陆隐，激动，“真的？”。
      
          陆隐弯下腰，“天上宗备战，知道吗？”。
      
          枯伟愣愣点头，“知道”。
      
          “知道敌人是谁吗？”。
      
          枯伟摇头。
      
          陆隐低沉道，“树之星空”。
      
          枯伟握拳，“师父放心，一旦开战，弟子肯定带着大巨人军团冲锋在前，撕碎那些背叛师父家族的阴险小人”。
      
          他们已经渐渐知道树之星空的事，包括四方天平背叛陆家的事，也都知道了陆隐的来历。
      
          陆隐道，“
      
          好，要的就是这个态度”。
      
          枯伟振奋，刚要再放两句狠话，陆隐接下来的话让他汗毛耸立，整个人都发凉，“战争一开始，四方天平肯定有一到两位祖境出手，你就带着大巨人军团挡住，以你们的体型应该能撑个一两击，到时候我就有施展的空间了”，说到这里，他目光一亮，“对啊，以前怎么没想到？”。
      
          枯伟脸色惨白，撑个一两击？撑个屁，那是祖境，又不是星使，挥手就能令星空湮灭，别说大巨人军团，就算把大巨人堆满宇宙星空都没用，“师父，弟子懂了，师父放心，弟子一定帮您守好巨兽星域，决不让这些野兽乱来”。
      
          妖帝危险的目光扫向枯伟，这小子，欠揍啊。
      
          陆隐冷哼，再次一脚踹开枯伟，带着补天国师和妖帝登上狱蛟后背，此刻，狱蛟后背集中了整个巨兽军，有星使巨兽二十，启蒙境巨兽三百，探索境到狩猎境巨兽五千，再加上不下百万的普通星空巨兽。
      
          这些星空巨兽都化作人形颤颤巍巍在狱蛟背上发抖。
      
          巨兽军军团长是虚青，陆隐的老对手。
      
          陆隐登上狱蛟背上后示意了一下，狱蛟张嘴，扬天嘶吼，祖境之力肆无忌惮的宣泄，令无数巨兽恐惧，随后转瞬消失。
      
          这一走，带走了巨兽星域几乎全部的强者，包括那二十六个联盟。
      
          这半个月里，除了妖帝亲自督促星空巨兽加入巨兽军外，但凡遇到困难就请狱蛟出面，到哪吼一嗓子保准吓得那些巨兽尿出来，以至于才半个月就将巨兽军组建完成。
      
          当然，也只是组建完成，并未经过磨合，不过这是虚青的事。
      
          除了巨兽军，陆隐还要带走最起码半数的虚浮游，大概有千万只，这些虚浮游足以成为底层修炼者的保命之物，尤其如果战场放在树之星空，优势就太大了。
      
          …
      
          科技星域消息再次传来，距离星空走廊修复完成估计要十三天左右，越临近那个时间，得到的数字就越精准。
      
          陆隐看着时间一天天过去，不断催促天上宗整军，整个第五大陆包括第六大陆那些修炼者不断向天上宗涌来。
      
          所有人都知道大战将至，但大部分人到现在都不知道面对的敌人是谁。
      
          返回天上宗， 狱蛟依然在太阳系外，回来后就盯着祖龟。
      
          至于巨兽军则安排在了天上宗内。
      
          一众星空巨兽看着恢弘的天上宗，感受着一个个半祖气息，甚至祖境气息，面露绝望。
      
          面对如此强盛的人类，就算没有狱蛟，它们也无法对抗。
      
          虚青最担心的就是陆隐让巨兽军成为战场上的炮灰，如果巨兽军死光，对巨兽星域的打击就太大了，还不如跟人类星域拼一把，至少保住巨兽星域颜面。
      
          来到天上宗第二天，虚青面前出现了一个人，正是第二夜王，“道子请你喝茶”。
      
          虚青忐忑，跟随第二夜王前往陆隐喝茶的地方，这一刻他一直在等，知道陆隐肯定会找他，如今是时候了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23228151.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net