# 正文 第两千三百三十一章 一人
        最新网址：www.badaoge.net
          听了澜仙的话，梵舜恭敬道，“晚辈知道”。
      
          澜仙目光又看向那些九姓之人，“战场征召非同小可，不要自误”，说完，身体消失。
      
          那些九姓之人松口气，恼怒的瞪向梵舜，却也不敢再出手。
      
          梵舜看都没看他们，独自前往征召之地。
      
          陆隐征召整个第五大陆聚集在一片地域，无数人汇聚自然容易产生矛盾，曾经的仇恨，恩怨也都逐渐展开，但随着狱蛟一声怒吼，整个星空安静了，无人敢放肆，沉默的聚集而去。
      
          陆隐屹立狱蛟头顶，看着无数人汇聚而来，一个个半祖，一个个星使，还有那些启蒙境，狩猎境以及无数的修炼者，这些人如今都听他的，他，是第五大陆的掌舵者。
      
          随着越来越多的人汇聚，越来越多崇敬，害怕，狂热的目光看来，这些人无论是憎恨陆隐的还是拥戴他的，此刻都唯他命令是从，这一刻，陆隐无需考虑他在这里有没有仇人，无需考虑平衡各方，他什么都不需要考虑，哪怕那些来自天上宗时代的强人，哪怕其中有各自的算计，此刻都要听他的。
      
          顿时，一股豪气自胸中激荡，化作战国澎湃而出，沸腾虚空，不断蔓延，从刚开始的三里蔓延到十里，百里，随后是千里，越来越蔓延，三千里，五千里，万里，虚空如同烧焦的纸片蜷曲，以陆隐为中心扩散，仿佛点燃了这黑暗的宇宙。
      
          无法形容的豪气让陆隐心中几乎爆开，他握紧双拳，战国忽然停顿，随后轰的一声释放，如同挣脱了缰绳，直接蔓延至数百万里疆域之外。
      
          宇宙何其大，数百万里疆域不过是沧海一粟，然而当陆隐将这股战气凝缩，增加的强度远远超过之前。
      
          陆隐以骰子六点融入痕业体内，将场域空神之境领悟，并超越唐先生，不再是短板，而今随着汇聚整个第五大陆，无论人还是巨兽都听从他号令，这股豪气令他直接突破战国。
      
          如今他的战国之威有多强自己都不知道。
      
          陆隐收回手，战国自远方缩小，最终消失。
      
          战国很强，他可以感觉到，光凭战国他就可以硬撼七八次源劫强者，但战国毕竟只是战国，他更想得到的，是痕心那种紫黑色物质，那是强于战国的力量，当今时代他只看过两个人施展，一是痕心，第二个就是古神，他不可能从古神那得到修炼方法，想学会，唯有痕心。
      
          不过要等解决树之星空一事再说。
      
          树之星空主宰界，原本与白望远等人纠缠的永恒族祖境尸王全部退走，就在夏神机进入第五大陆的一刻。
      
          没等白望远等人回过神，夏神机又回来了。
      
          他在第五大陆与陆隐一战并没有多久，此次回来的是祖境分身。
      
          “你怎么回来了？解决陆小玄了？”，王凡问道，看着夏神机，惊讶，“你不是本体”。
      
          夏神机分身脸色低沉的将第五大陆一战道出。
      
          白望远几人皆沉默，同时，一股难以抑制的杀机自他们心中蔓延。
      
          白望远冷笑，“一个三次源劫小家伙居然把你夏神机打回
      
          来了，我该庆幸发现的早还是后悔发现的晚？”。
      
          王凡沉声道，“这还只是三次源劫，一旦当他达到六次源劫乃至半祖，还有人能制约他吗？”，说到这里，他看向夏神机分身，“那个点将台是谁的？”。
      
          夏神机分身道，“没猜错，应该是陆简的”。
      
          “陆简？他应该死了吧”，龙祖诧异。
      
          他们都是一个时代的人，尽管龙祖成祖时间晚，但他活的久，全靠白龙族寿命，真正论起来，他出生的时候，这几个父母都没出生，自然认识陆简。
      
          夏神机分身道，“我只是猜，陆家能将老符的力量修炼到那种程度的只有陆简，他不应该能成祖，但现在看来，老符的力量让他破了祖境，否则也没办法打退我”。
      
          “一个陆简，一个狱蛟，再加上从点将台内召唤的恶赤，你确实经历了苦战”，白望远深深看着夏神机，“不过就凭这些，应该不能阻止你杀陆小玄”。
      
          夏神机抬眼，“你去试试就知道了”。
      
          “你们还想去第五大陆？”，雾祖声音传来，她来了，饶有兴趣打量着夏神机，“看来吃过亏了”。
      
          夏神机盯着雾祖，“你知道陆小玄在第五大陆的能耐，所以没有阻止我，你确定我杀不了他，对吧”。
      
          雾祖挑眉，“我有义务对你解释吗？”。
      
          “你”，夏神机大怒。
      
          白望远踏前一步走到夏神机侧方，“我跟你一起去，陆小玄，必须死”。
      
          夏神机点头，看也不看雾祖就要离开。
      
          雾祖皱眉，“永恒族在这种时候退走就是为了让我们内讧，你们此去第五大陆肯定会掀起大战，得益的只会是永恒族”。
      
          “不杀陆小玄，他永远是人类的隐患”，王凡道。
      
          雾祖冷喝，“我可以让他不掀起内战，如果得益的是永恒族，他也不会愿意”。
      
          “怎么不掀起内战？”，白望远看着雾祖，“如果你真能让他罢手”，说到这里，他顿了一下。
      
          其余人都看向他，等待他的话。
      
          雾祖心提起来，盯着白望远。
      
          白望远抬头，“我便更要杀他”。
      
          “为什么？”，雾祖不解。
      
          白望远冷声道，“陆小玄不会忘记对我四方天平的仇恨，这个时候罢手只为了将来更好的复仇，以他的天赋，即便永远无法破祖，对我们也是个威胁，我等比他多活太久了，就算他对付不了我们也可以对付我们的后人，试问当今时代，同辈之中谁能阻挡陆小玄？”。
      
          “陆家雄霸第五大陆就因为从未断过绝顶血脉，从传说中的陆家老祖到其后的陆天一再到陆峰，陆奇，哪个不是绝顶奇才？哪个不可以统治一个时代？陆家的人太可怕了，一旦我们放任陆小玄成长，将来的时代依然要姓陆”。
      
          雾祖没有反驳，这是事实，无论白家，夏家，王家有多优秀，跟陆家比起来都远远不如，陆家太可怕了，只要有一个嫡系觉醒点将台天赋，都是无解的存在。
      
          夏神机脸色难看，“区区一个永远无
      
          法成祖的陆简，却凭着点将台点将祖境，拥有与寻常祖境一战的能力，而他自己更是修炼出接近老符的力量，这就是陆家嫡系，我们怎么可能放任陆小玄活着”。
      
          雾祖惊讶，“陆简？”。
      
          夏神机冷笑，“你不是很了解陆小玄吗？别装了，他能打退我都是因为陆简的点将台”。
      
          雾祖挑眉，什么意思？他为什么不提夏殇的力量，以夏神机的个性不应该不提夏殇才对，除非，那小子没借助夏殇的力量出手，陆简的点将台？她想起来了，确实有这么一个点将台。
      
          那小子竟然只借助点将台就逼退了夏神机？这个星空怎么了？
      
          饶是雾祖见多识广，此刻也有些反应不及。
      
          白望远一脚跨过她要去第五大陆。
      
          这时，又一道人影走出，赫然是木邪。
      
          木邪的出现让夏神机几人警惕。
      
          “木邪，不守住你的地域，跑这来干什么？”，夏神机怒斥。
      
          白望远盯着木邪，“你要做什么？”。
      
          木邪平静，抬起一根手指，“一个”。
      
          “什么意思？”，龙祖语气低沉。
      
          木邪淡淡道，“这里，只允许一个人去找我师弟麻烦，多一个都不行”。
      
          夏神机怒极，“木邪，你是铁了心要跟我们四方天平对着干了，你想死吗？”。
      
          木邪看向他，“你杀不死我”。
      
          夏神机下意识想出手。
      
          白望远皱眉，“木邪，你们的师父，究竟是谁？”。
      
          雾祖也好奇看着木邪，一个能培养出祖境和陆隐那等妖孽的师父究竟是何等人物？
      
          纵观历史，这样的人应该很有名才对。
      
          “你们不认识”，木邪道。
      
          王凡语气森冷，“别编故事了，以我等地位怎么可能不认识，木邪，你早就投靠陆家了，陆小玄出现你当然帮他，所谓的师父根本没有其人”。
      
          “不对”，雾祖插言，“我记得那小子在第五大陆也有一个师兄，好像叫什么来着？青，青平，对，就是青平”。
      
          “青平？怎么这么耳熟？”，龙祖喃喃自语，忽然的，他想起来了，“青平，那个曾经偷渡来参加主宰界争夺起源之物，击败了陆家精英的青平？”。
      
          白望远目光一凛，看着雾祖，“就是上一个元轮祭来过的青平？”。
      
          雾祖翻白眼，“我怎么认识，只知道叫这个名字”。
      
          其他人看向木邪。
      
          木邪道，“不错，我师弟，来过这里，击败过陆家的人”。
      
          白望远几人对视，还真是此人，这么说他们真是师兄弟？他们一直认为这是木邪编出来的，只为了找个理由救陆小玄，如今看来或许还真不是。
      
          王凡上前，“不管怎么样，木邪，你的宏愿是铲除红背，为了守护人类，陆小玄的存在必然是人类内战的根源，你要为了他舍弃这么多年的坚持？”。
      
          木邪背着双手，“我师弟一人，将来足以承载整个人类”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23302852.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net