# 正文 第两千三百五十二章 丢了
        最新网址：www.badaoge.net
          “看来白祖是同意了，既然如此，还请白祖让夏子恒那些人撤走吧，别打扰学生考核”，陆隐道。
      
          白望远盯着陆隐，“我也希望你遵守约定，不要派人恶意拦截我四方天平的人，否则，这个决定随时作废，这不是星空击掌协议，只是口头协议而已”。
      
          “放心，不会的”，陆隐说道。
      
          白望远转身就要离去，等等，他忽然看向陆隐，不知不觉竟然被此子绕进去了，他什么时候同意第一个选择了？
      
          陆隐对着白望远笑了笑。
      
          白望远深呼吸口气，算了，无所谓，第五大陆山海一样可以接受试炼，还多了个第五塔，他们不亏，“要保忆贤书院就别做没用的事，少插手我四方天平的决策”，说了一句，他身体消失。
      
          在白望远离开后，陆隐抬起无线蛊，吩咐了一些事。
      
          数天后，陆隐原以为应该等来舟棠等人，但还是没等到，至于忆贤书院那边已经没事了。
      
          夏子恒几人接到通知，离开了忆贤区，忆贤书院恢复平静。
      
          文院长联系陆隐感谢，同时询问陆隐怎么搞定了四方天平。
      
          他不知道陆隐是怎么跟四方天平达成协议的，但就算如此，也不太可能帮到忆贤书院，之前联系陆隐只是抱着万分之一的希望，没想到还真成功了。
      
          陆隐也没有隐瞒，将与白望远的条件告诉了文院长，文院长沉默良久，最终只有两个字--谢谢。
      
          虽然只是两个字，但胜过千言万语。
      
          有些话说再多没用，而有些话，两个字足以。
      
          时间又过去数天，陆隐等不及了，直接联系白望远，至于其他人没必要联系。
      
          白望远都不知道舟棠那些人没有离开新城，事实上他也从未关心过那些人，那些人的死活与他无关，放了也无所谓，但现在陆隐问起，他也就将此事交给白柒负责，反正白柒卸任第四阵基总帅正好没事做，而且人也还在背面战场没走，正在计算战功。
      
          白柒来到第四阵基找到了陆隐，“新城的人暂时上不来”。
      
          陆隐目光一凛，“这是白望远答应我的协议”。
      
          这时，无数尸王朝着阵基涌来，虽然第四阵基远比其它阵基难打，但那也要打，不仅如此，还不断有星使级别的尸王撕裂虚空走出，冲入阵基之上厮杀。
      
          陆隐没管外面战争，而是盯着白柒。
      
          白柒道，“自从当初你龙七的身份暴露后，白龙族震怒，一切与龙七身份有关的人都被调查，新城也不例外，尤其那里有太多陆家遗臣，白龙族认为他们肯定知道龙七就是陆小玄，却隐瞒不说，所以付出条件请穆尚出手在新城上空布置了原宝阵法”。
      
          “那个原宝阵法只能进，不能出，钥匙就掌握在穆尚手里”。
      
          陆隐皱眉，“穆尚？他在忆贤书院，所以没有他就打不开原宝阵法？”。
      
          白柒摇头，“背面战场的一切都要在背面战场解决，穆尚离开背面战场就必须将钥匙交出，他交给了他的弟子巧
      
          儿，但”，说到这里，她有些迟疑。
      
          陆隐不解，“但什么？”。
      
          白柒道，“巧儿将钥匙弄丢了”。
      
          陆隐目光瞪大，“你说什么？”。
      
          白柒无奈道，“巧儿，把钥匙弄丢了”。
      
          陆隐怔怔看着白柒，看了好一会，白柒脸色不自然，她也没想到会是这个结果。
      
          “钥匙，丢了？”，陆隐再次确认，见白柒点头，他大笑，笑声传遍第四阵基，传到了无数人耳中。
      
          九耀看去，他还是第一次听见陆隐这么笑，这可不是开心的笑，充满了寒意。
      
          禅老也听出来了，笑声中充满了愤怒。
      
          就连狱蛟都听出来了，低头望向陆隐方向，目光带着迷茫，爪子下意识抬高了一点点想张牙舞爪，但放眼四周，没人，别说人，连个尸王都不敢接近，张牙舞爪没人看，它爪子弯了弯，垂下。
      
          白柒看着陆隐大笑，心中涌起不安，尽管常年坐镇第四阵基，也了解曾经的陆小玄，但眼前这个人是陆隐，不是陆小玄，一个在树之星空两次伪装身份祸乱 顶上界，打出神武天的鬼才，此人什么都敢做。
      
          “她不是故意的”，白柒道，说完她自己都不信，一个修炼者会把这么重要的东西弄丢？钥匙绝对被放在凝空戒了，凝空戒里怎么丢？
      
          如果白柒认识孤小二，认识蓝斯，认识妖古，她就不会有这种疑惑了。
      
          陆隐笑的很畅快，怎么说呢，很久没这种感觉了，这是被挑衅？被当成白痴？而且是在他刚刚跟夏神机打过，跟白望远互相威胁过的时机，这算什么？
      
          打死陆隐都没想到会发生这种事，别说他，估计白望远那几个老家伙也没想到会发生这种事，他们做梦都想宰了陆隐，但绝不是用这种手段。
      
          “走吧，带我去看看那个原宝阵法”，陆隐道，神色淡定，看不出喜怒。
      
          白柒看着陆隐，“以我对巧儿的了解，她不是故意的，背面战场不确定因素太多了”。
      
          陆隐道，“我知道，没怪她，走吧”。
      
          白柒不了解陆隐，所以看不出陆隐究竟在想什么。
      
          陆隐没有骑乘狱蛟，就这么跟着白柒前往第一阵基，身侧悬浮着点将台，引得白柒数次看去，她想不明白这个点将台明明是天赋，难道可以一直存在？
      
          她并不知道这个点将台不是陆隐的，更无法想象这是由人化作的点将台。
      
          若非烛神的经历，陆隐也想不到这点。
      
          五大阵基，距离新城最近的，甚至可以直通新城的就是第一阵基。
      
          当初陆隐等人从第二阵原掉落，寻找新城的方向，而那个方向也是前往第一阵基的方向。
      
          五大阵基相距看似不远，实则足以堆彻星辰，如果当初陆隐等人不是从第二阵原掉落，而是从第五阵原掉落，他们绝对到不了新城，因为太遥远了。
      
          穆尚布置给新城那种只能进，不能出的原宝阵法，就可以从第一阵基通过钥匙解开。
      
          当陆隐
      
          到达第一阵基后，看到的便是厮杀的战场。
      
          第一阵基总帅为白迟，对于此人，陆隐听过。
      
          当过他要兑换云闾衣，却被白迟预定，如果不是夏炎的面子，他很难得到。
      
          而第一阵基阵眼，是夏德。
      
          再次见到夏德，陆隐就像不认识此人一样，目光直接掠过看向白迟，夏德脸色不自在，第五大陆囚狱的经历实在太丢人了，他也怕陆隐当众说出来，虽然很多人已经知道。
      
          而这时，白迟也在看着陆隐。
      
          他没想到陆隐成长的那么快，这才多少年，就从当初需要兑换云闾衣自保变成了可以与四方天平老祖达成协议的存在？
      
          陆隐没兴致跟白迟对话，整个寒仙宗让他在意的只有白望远和白仙儿。
      
          不过白迟对他却很感兴趣，确切的说是对白帧的死感兴趣，“白帧被你杀了？”。
      
          陆隐理都不理，看向白柒，“原宝阵法呢？”。
      
          白柒瞥了眼白迟，随后带路。
      
          白迟面色沉了下来，“狂妄的东西”，说完，他看向夏德，“如果不是你们妇人之仁，陆家余孽已经死了，现在不仅留下大患，连你们自己都差点被杀”。
      
          夏德道，“是啊，我们妇人之仁，现在陆小玄就在那，三次源劫修为，你去杀吧”。
      
          白迟冷哼，转身就走。
      
          现在杀？不说能不能杀掉，四方天平与陆小玄已经有协议，他杀了陆小玄破坏协议，结果不是他能承受的，毕竟这是老祖定下的协议。
      
          而且他也知道陆隐在神武天单挑四位半祖，他就算再厉害也做不到，更重要的是，他们刚刚才看过陆隐对抗忘墟神的一幕幕，杀他？自杀还差不多。
      
          夏德不屑，“光说不练”。
      
          另一边，陆隐看到了笼罩在新城上空的原宝阵法。
      
          从第一阵基能看到原宝阵法，代表原宝阵法距离第一阵基不是太遥远，那就意味着距离新城比较远，甚至可以说很遥远。
      
          “这是，光影？”，陆隐诧异。
      
          白柒点点头，“没错，是光影，否则站在阵基之上绝对看不到原宝阵法”。
      
          陆隐惊叹，不愧是原阵天师，下面的原宝阵法来自哪里陆隐不清楚，但这种光影手段应该就是穆尚自创的，寻找与光影有关杀机的原宝阵法，在现有的原宝阵法外加了一层，就能让不管多遥远之外的人都能看到这个原宝阵法。
      
          这么做并非提升威力，仅仅是让人看到罢了，对原宝阵法本身威力没有影响。
      
          正常人不会这么做，但在这里却需要，因为没人愿意深入新大陆帮新城解除原宝阵法，这么做就可以让手持钥匙的人在第一阵基上看到并解除，很有效的手段。
      
          “这个原宝阵法名曰--盘结，是巧儿对我说的，来历不清楚，作用就是让新城的人出不来，只能进，不能出”，白柒道。
      
          陆隐问道，“那个巧儿人呢？”。
      
          白柒也奇怪，招来人问了一下才知道，她不在。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23503779.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net