# 正文 第两千三百七十三章 陆家的魅力
        最新网址：www.badaoge.net
          图启明脸皮一抽，下意识后退，“干嘛？”。
      
          陆隐没说话，一步步接近，图启明咽了咽口水，露出难看的笑容，“老大，开玩笑，开玩笑而已，别当真呐”。
      
          陆隐抬手，忽然落下，图启明大惊，“大姐救我”。
      
          陆隐手停在图启明肩膀上，“大姐，是我的大姐？”。
      
          图启明脸色苍白，他看着陆隐接近，这一幕仿佛重叠，他看过太多次同样的场景，梦里都梦到了无数次，所以当初在折叠山脉承受精神折磨的时候才想被陆隐揍，他在逃避现实，而今，同样的一幕出现，他竟下意识喊出了大姐。
      
          陆隐见他面色憔悴发白，收回手，“跟我说说吧，当初到底发生了什么”。
      
          图启明揉了揉眼睛，看向陆隐，“陆混蛋，如果不是因为你，现在不会是这样”。
      
          陆隐盯着图启明，他果然知道当初的事，“说清楚”。
      
          “就因为你看上了白仙儿那个贱人，我们所有人才被算计，就因为你”，图启明大喊，愤怒瞪着陆隐。
      
          陆隐皱眉，“我说让你说清楚，大婚当日到底发生了什么”。
      
          图启明咆哮，“我怎么知道，老子都被你这混蛋灌醉了，那时候我还是个孩子，孩子，你居然灌醉我，陆混蛋，你太混蛋了，所有人都说你阳光开朗，实际上你就是个猥琐小人，你就怕我超越你，竟然灌醉我延误我的修炼时间”。
      
          啪的一声，陆隐对着图启明脑袋就是一下，这次是真打了，“你就没印象？”。
      
          图启明捂着头，“没有，老子被你灌醉了”。
      
          “废物”，陆隐不爽。
      
          图启明龇牙，“你说谁废物呢，老子如果天赋没被废，能打你一百个”。
      
          “你什么天赋来着？”，陆隐好奇。
      
          图启明昂首，“自己想”。
      
          陆隐又是一下子，“欠揍的天赋”。
      
          “陆混蛋，等老子修为恢复就跟你决斗”，图启明大吼，相当不服气。
      
          陆隐没理他，而是看向第四阵基战场，他又看到了三重门，看到了万天掌法。
      
          图启明顺着陆隐目光看去，喃喃道，“知爷爷还是那么生猛，杀人如草芥”。
      
          这时，万知一的目光自战场扫来，图启明吓得缩了缩脖子，赶紧溜了。
      
          陆隐一脚跨出，出现在战场。
      
          “你就别出手了，不然容易引来七神天”，万知一开口，声音有些嘶哑，但比起在折叠山脉好了太多。
      
          陆隐看着他，“恢复了不少”。
      
          此刻的万知一面色没那么苍白，气息也很强悍，他一出手连禅老，痕心都看过来。
      
          万知一摇头叹息，“废了，这辈子是无法破祖了”。
      
          “未必，只要活着，总有可能”，陆隐道。
      
          万知一苦笑，他知道自己的情况，但陆隐能安慰他，也让他很开心。
      
          深呼吸口气，万知一面朝陆隐，缓缓行礼，“万家大长老万知一，参见少主”。
      
          陆隐急忙抬手阻止，“
      
          知爷爷，不必如此”。
      
          万知一认真道，“礼不可废，无论发生什么，我万家都是陆家的附庸家族，您，永远是少主”。
      
          陆隐看着万知一，看到他的固执，倔强，还有对陆家的尊重，想了想，收回手，任由万知一将礼行完。
      
          战场边缘，妖帝眼皮直跳，又一个半祖，而且绝非普通半祖，怎么那么多半祖围着陆隐？它看不到巨兽星域脱离人类的希望。
      
          “知爷爷，能告诉我当初到底发生了什么吗？”，陆隐问道。
      
          万知一摇头，“我们的记忆都被抹除了”。
      
          陆隐失望，他很奇怪，四方天平为什么要抹除那一天的记忆，有这个必要吗？无论是红花园里的疯子还是折叠山脉的陆家遗臣，在他们看来都应该是必死的，不可能有活着回到树之星空的机会，即便如此为什么还要抹除记忆？
      
          放逐陆家是所有人都知道的事，有必要抹除吗？除非他们在掩盖什么。
      
          “我们所有人的记忆都停留在婚礼的庆典上，脑中残留的只有对少主您的祝福，别无其他”，万知一道。
      
          陆隐皱紧眉头，“我说几个词，或许您能知道”。
      
          连未先生都可以通过记载查出王家的黄泉水，万知一作为陆家附庸家族万家的大长老，地位堪比祖境，更应该知道。
      
          “少主请说”，万知一道。
      
          陆隐目光一凛，“白龙翻身”。
      
          万知一眼睛眯起，“祖莽翻身，白龙族是唯一可以接近祖莽的种族，其余即便陆家人想接近祖莽，都可能被攻击，我说的接近，是触碰，甚至交流”。
      
          插一句，【 换源神器APP  】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
      
          “祖莽翻身，天摇地动，看来陆天境被放逐，就是靠祖莽翻身”。
      
          “不是陆天境，是整个顶上界”，陆隐道。
      
          万知一虽然震撼，却还是道，“祖莽，可以做到，就是不知道白龙族怎么做的，或许主家了解，我，不了解”。
      
          “黄泉水”，陆隐又说道。
      
          万知一惊讶，“王家的黄泉水吗？王家一直隐藏，但当初我偶然听见天一老祖说过，所谓的黄泉水，就是血液”。
      
          “血液？”，陆隐惊奇，那可是黄色的，生物的血液吗？
      
          “就是血液，天一老祖猜测应该是天上宗时代三界六道强者的血液，甚至可能是”，说到这里，他神色肃穆，“始祖的血液”。
      
          陆隐目光睁大，“王家大陆是手掌形状，不会真是一个手掌吧？如果是，别人怎么看不出来？”。
      
          万知一与陆隐对视，“看出来，又如何？”。
      
          陆隐一怔，沉思，是啊，看出来又如何，还能抢吗？第五大陆除了陆家，谁能抢王家的东西？但陆家也不可能抢，否则其他家族势力怎么办？
      
          “主家掌控第五大陆，虽有时霸道，却从未抢夺他人之物，论天赋有点将台，封神图录，论资源，坐拥整个第五大陆，何须在意一个手掌，哪怕那个手掌真是始祖的又如何”，万知一傲气，这是对附庸于陆家的自豪，这种自豪，陆隐第一次看到。
      
          他第一次看到那个时代有人对于附庸陆家
      
          的自豪，他看到了陆家的魅力。
      
          “这黄泉水有什么用？”，陆隐问道。
      
          万知一道，“记得有人曾接触过，说是拥有相当恐怖的束缚之力，可以埋葬任何强者，但究竟如何王家从未对外泄露”。
      
          陆隐点点头，万知一虽然地位堪比祖境，但即便是祖境，也未必能了解这些。
      
          陆家被放逐既然有黄泉水的功劳，代表在此之前王家将黄泉水隐藏的相当严密，否则陆家肯定会防范，他猜测或许就连天一老祖都未必完全了解这黄泉水。
      
          “狱锁”，陆隐说了两个字。
      
          万知一道，“神武天的手段，始祖秘术”。
      
          陆隐大惊，“始祖秘术？”。
      
          万知一点头，郑重道，“主家被放逐，四方天平中有夏家，我就猜到会是这种手段，狱锁秘术源自始祖，传闻天上宗时代，夏家立功，始祖亲自赏赐了这一门秘术给他们，主家都羡慕，但整个第五大陆唯有夏家有”。
      
          “夏家可以修炼这门秘术？那夏神机为什么没用过？”，陆隐不解。
      
          万知一惊讶，“看来少主与夏神机还交过手，他不是不用，是用不了，因为狱锁一旦使用，肯定陪着主家被放逐了，那是单传秘术”。
      
          陆隐松口气，原来如此，怪不得，怪不得，他刚刚心还提起来。
      
          始祖，这两个字太有威慑力了，始祖秘术，想想都头皮发麻，他就担心夏家隐藏了这门手段，那就完了。
      
          如今看来，夏家付出的代价最大，连始祖秘术都没了，只为了放逐陆家，他们又得到了什么？
      
          陆隐警惕，夏家付出这么大，必然有回报，而今他没看到这个回报，这代表，夏家隐藏了些东西。
      
          “寒仙果”，陆隐道。
      
          万知一惊奇，“只是一种水果，寒仙宗修炼寒仙指要借助寒仙池，而寒仙果就生长于寒仙池中，这种果子很好吃，你们小时候经常去偷，为此还被寒仙宗大一些的孩子欺负，我记得当初你们七英杰结拜就因为这件事，七个打人家十三个，这种果子对放逐主家没什么用”。
      
          陆隐摩挲着凝空戒，想起了那张纸，还有断断续续的记忆，七个，十三个，对，就是这个。
      
          原来是偷吃寒仙果被寒仙宗的孩子堵住了，难怪自己身为陆家传人还被人欺负，那是在寒仙宗，是偷吃果子。
      
          陆隐目光柔和，看着凝空戒，心中涌起复杂的感情，他的哥哥姐姐，在哪里？
      
          “就是这些导致主家被放逐？”，万知一问道。
      
          陆隐收起思绪，“陆疯子”。
      
          万知一脸色大变，“陆疯子？”。
      
          陆隐点头，看着他，“对他，您知道多少？”。
      
          万知一神色严肃，甚至带着惧意，“人如其名，他就是个疯子，一个即便天一老祖都忌惮的疯子”。
      
          陆隐问道，“他的实力连天一老祖都忌惮？”。
      
          万知一摇头，“实力如何我无法判断，但天一老祖曾说过，这个疯子决不能放出来，如果哪天他死了，死之前也要带走这个疯子”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23679719.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net