# 正文 第两千三百七十六章 都有病
        最新网址：www.badaoge.net
          文三思不介意王家修炼者的态度，这就是读书人的涵养，他看着四周，呼吸着空气，这就是树之星空，当初没机会来，如今终于来了。
      
          看了看体内，修为要突破了吗？也是，因为没有星能，停滞太久了。
      
          原本他跟刑开那些人一样拦截树之星空想要进入第五塔的修炼者，但初元那几个把路封的太死了，下至启蒙境，上至四次源劫，甚至五次源劫都别想过去，大家年龄都差不多，树之星空挑不出毛病，而第五大陆也不用他们出手，所以他就来了。
      
          不止他，刑开，刘天沐，灵宫都打算过来。
      
          文三思是王家修炼者拉拢的第一个人，出师不利，他呸了一声，“没见识的东西”。
      
          这时，下面一个人来了。
      
          “姓名”。
      
          “南燕飞”。
      
          “修为”。
      
          “启蒙境”。
      
          王家修炼者诧异，看了看南燕飞，又一个这么年轻的启蒙境？虽然在树之星空不算太突出，但也不差了，想起家族交代的事，他语气柔和了一些，“对我王家了解多少？”。
      
          文三思的事让他以为这些人不理解四方天平的伟大。
      
          南燕飞想了想，“四方天平，主宰树之星空，坐拥顶上界，背靠祖境，无人敢惹”。
      
          王家修炼者赞叹，“说得好，说的太好了，看来你对我王家很了解，想不想加入？”。
      
          “不想”，南燕飞直接回了两个字。
      
          王家修炼者一懵，“你说什么？”。
      
          南燕飞重复了一遍，“不想”。
      
          “你不了解我王家？”，王家修炼者不解，王衍也看着。
      
          南燕飞认真道，“很了解”，说着，从凝空戒内拿出一个巨大的明显烤过的翅膀，足有半个人那么大，也不知道是什么生物的，散发着诱人的香气。
      
          “那你还不想加入？”，王家修炼者迷茫了，明明很了解四方天平的伟大啊。
      
          南燕飞道，“不想就是不想，我可以走了吧”，说完朝着文三思的方向走去。
      
          开玩笑，他是第六大陆曾经的域子，第六大陆跟第五大陆有仇，尤其跟树之星空这些人有仇，当初决战，第五大陆跟第六大陆打的最狠得就是树之星空这些远古独姓，他怎么敢加入？不怕被弄死？
      
          凡第六大陆修炼者都不可能加入四方天平。
      
          王家修炼者连续失利，有些不自信了，这些人怎么回事？
      
          “姓名”。
      
          “银”。
      
          “修为”。
      
          “启蒙境”。
      
          王家修炼者挑眉，又是这么年轻的启蒙境，见鬼，第五大陆天才这么多吗？
      
          即便在树之星空，年纪轻轻达到启蒙境的很多，也不代表这个境界很容易达到，“要不要加入我王家？”。
      
          王衍盯着看。
      
          银笑了，笑的很灿烂，嘴角弯起的弧度跟狐狸一样，笑的那个王家修炼者包括王衍都心慌。
      
          他就在那笑，一句话不说，相当诡异。
      
          王家修炼者脸皮一抽，“你笑什么？”。
      
          银还在那笑，笑的他后背发凉，挥手，“走走走，下一个”。
      
          “姓名”。
      
          “太一神”。
      
          王家修炼者无语，看着太一神，“这个名字，是你父母起的？”。
      
          太一神昂首，“无需父母，我就是神，可以无中生有”。
      
          无中生有个屁，王家修炼者想揍他，哪来的傲气？比四方天平嫡子还傲气，“下一个，姓名”，他都不想废话。
      
          “辛娇”。
      
          这次是女子，王家修炼者松口气，总感觉废弃之地修炼者有病，要么不识好歹，要么不知道想什么，要么就在那笑，要么狂的上天，果然是废弃之地。
      
          女子应该正常点吧，而且这个女人年纪并不小。
      
          “修为”。
      
          “启蒙境”。
      
          王家修炼者暗自翻白眼，怎么都是启蒙境，“来这片星空的目的”。
      
          “小哥，我想跟你们王家家主说话”，辛娇笑道。
      
          王家修炼者眼皮一抽，“你要跟谁说话？”。
      
          “你们王家家主”，辛娇很自然道，“我是第五大陆荣耀殿堂理事之一，想要与王家家主商谈些事，代表荣耀殿堂”。
      
          王家修炼者强忍住没骂人，什么荣耀殿堂，他都没听过，“家主不会见你”，说完指着一个方向，“自己去”。
      
          “小哥，事关两片星空大事，关于往返树之星空与第五大陆，我们需要一个合理的规划，作为理事之一，我要将规划制定好提交给天上宗，小哥麻烦联系王家家主…”，辛娇不厌其烦的说着。
      
          她也没办法，自从新天上宗成立，荣耀殿堂就没权利了，他们这些理事从天上掉落凡间，很不适应，她一直在想办法重新回到陆隐眼中，在天上宗内谋取一个地位，所以来了这里，看能不能通过这片星空做点什么让陆隐注意。
      
          王家修炼者直接把她赶走了，“什么乱七八糟的，不看看自己身份，还想见家主，滚滚滚”。
      
          上圣神威一直在看着，都要发笑了，这王家怎么想的，能第一批来树之星空必然是天上宗认可的修炼者，这些人在第五大陆可都有些地位，怎么可能轻易被拉拢，就算想加入四方天平也不敢这么明目张胆，不怕天上宗算账？
      
          王衍自然知道，但他没办法，四方天平就希望通过这种方式将第五大陆修炼者拉拢过来打陆隐的脸，让陆隐忌惮，阻止修炼者来这片星空，无论结果如何，他都要做，所以这才不是好差事。
      
          不过这些第五大陆修炼者是不是有毛病？一个个看上去都不太正常。
      
          王家大陆之上，王凡摇头，身旁站着白腾，夏邢与龙柯。
      
          “这批人不会加入我们，毕竟是第一批，经受过第五大陆审核，他们加入就太打陆小玄的脸了，不用看了”，王凡道。
      
          白腾几人对视，看着王家修炼者一个个拉拢，到后面甚至不问修为，直接拉拢，但那么多人愣是没一个加入王家的，让他们失望。
      
          “走吧，绝不会有人加入”，王凡道。
      
          话音刚落，下面出现了变故。
      
          “我加入，加入，快给我登
      
          记，带我走，我要加入王家，呸，不管谁家，只要能带我走就行”，吵吵声传来。
      
          王凡他们听见了，齐齐看着下面，竟然有人敢加入？这可是当众打陆小玄的脸。
      
          后面肯定有人要加入四方天平，但不应该是第一批。
      
          山坳内，那个王家修炼者一脸茫然，他被拒绝太多次，都习惯了，没想到眼前这家伙还没问就迫切想加入，他上下打量着眼前这个人，这是个神棍吧。
      
          只见眼前出现的是个半老不老的猥琐老头，身穿灰色素袍，扛着木旗，旗上正面刻着‘采星女的九爷爷’七个字，反面刻着六个字‘算命-爱信不信’ 。
      
          此人正是玄九。
      
          以玄九与陆隐的关系，想第一批来树之星空没人阻拦。
      
          而玄九来的目的很简单，逃，逃离陆隐，逃得越远越好，远到最好陆隐影响不到他才行，前段时间差点吐血吐死，这个经历他再也不想有了，第五大陆是逃不过去了，只能来这片星空。
      
          他一定要远离陆隐，找那种有祖境做靠山的地方，说不定能避开被命运的影响。
      
          “小兄弟，我观你面色红润，隐有紫气东来之象，从额头垂落胸腔，形成银河之势，今日必遇贵人，赶紧带本大师进入王家，本大师会指点你如何找寻贵人，破开原本命数，成就一世辉煌”，玄九盯着那个王家修炼者道。
      
          王家修炼者被他说得一愣一愣的，下意识回了一句，“你是骗子吧”。
      
          玄九厉喝，“九爷爷怎么会是骗子，你打听打听，九爷爷在第五大陆多出名，能来你们这片星空是你们的造化”。
      
          王家修炼者求助似的看向王衍，不知道怎么处理。
      
          如果是正常人，愿意加入王家当然好，哪怕是很普通的修炼者，但这个人怎么看怎么有问题。
      
          王衍还没说话，王凡的声音传来，“赶他走”，他宁愿不要也不想拉拢一个看起来就有问题的骗子，丢人，王家的门没那么容易进。
      
          王衍挥手。
      
          王家修炼者一指文三思几人方向，“自己走，走远点”。
      
          “小兄弟，你一定要相信我啊，九爷爷算命最准了”，玄九哀求，他就想躲进有祖境坐镇的地方，管他跟陆隐关系怎么样，关他屁事，怎么人家不要呢？明明拉拢的挺勤的。
      
          “走走走，别挡路”，王家修炼者不耐烦。
      
          玄九怒了，“你小子别不知好歹，第五大陆多少人求着九爷爷给他们卜算，九爷爷都不屑，好，不愿接受九爷爷是吧，九爷爷就给你们卜算一下，你们王家注定永生辉煌，登临绝颠，掌控第五大陆，成为人类之主”。
      
          王家修炼者皱眉，“拍马屁也没用，赶紧滚蛋”。
      
          不少第五大陆修炼者怪异看着，这些人都了解玄九，这老东西算什么都是反着来，他说你好，你就要倒霉，他说你不好，恭喜，好事要来到。
      
          如今玄九这么称赞王家，上圣神威都替王家捏把汗，不会应验吧，如果这老东西一张嘴能把王家咒死，那可比祖境还狠。
      
          ----------
      
          谢谢兄弟们支持，婚期是11月9号，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23719621.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net