# 正文 第两千三百八十一章 陆隐与唯一真神
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看到了，他看到了主宰界战场，看到了忘墟神，看到了尸神，陡然间，他盯向远方，看到了一个猩红竖眼，看似很普通，毫无气息的猩红竖眼。
      
          看着这个猩红竖眼，无尽寒意升腾，直冲脑门，他认得，融入蓝候体内看过这枚猩红竖眼，自无尽黑暗空间而出，那代表了--唯一真神。
      
          遥远之外，猩红竖眼与陆隐对视，就这么平静对视，一个后面是无尽黑暗星空，一个后面，是金色封神图录，一个黑暗，一个光明，中间是祖境战场的主宰界，他们如同两个棋手，以祖境为子对弈。
      
          这是唯有在这两人角度才看到的情景，如果让夏神机知道自己被看做棋子，必然怒极出手。
      
          金色光芒消退，看似漫长，实际上也只是片刻。
      
          食乐园地底，陆隐看着眼前逐渐暗淡的封神图录，“抱歉，让你蒙尘太久”，说着，封神图录化作一道流光进入他额头。
      
          这里有封神图录，原本陆隐不知道，他忘记了，但在进入那个屋子后，看到熟悉的一切，想起了与白仙儿的家，想起了那七彩小鹿，那一刻他才想起，食乐园，还有他的封神图录。
      
          封神图录何时觉醒的，外人知不知道陆隐不清楚，他只知道没告诉任何人，包括七英杰，不是不信任，而是没必要，就像七英杰也没必要将自己修炼的所有力量告诉他一样。
      
          当然，对于七英杰，他想起来的只是样貌，他们修炼了什么，什么天赋，他依然没想起来。
      
          封神图录进入体内，陆隐也清楚了，所谓封神，只能封祖境，唯有祖境强者才能被称之为神。
      
          他就好奇了，魁罗说自己老爹陆奇觉醒封神图录就敢冲进新大陆，他封神了吗？他可不是祖境，还是魁罗记错了。
      
          主宰界大战，可能因为封神图录出现的关系吧，无所谓，反正有白望远他们顶着。
      
          陆隐走出山峰，芷依一直盯着，就怕陆隐跑了。
      
          “能把我带出去吗？”，芷依看着陆隐忐忑问道，以前的她不会这么跟陆隐说话，但现在，陆隐在她眼里与半祖无异。
      
          陆隐看了看四周，要走了，他真舍不得这里，这里有太多的回忆，有着陆小玄的天真，但现在必须离开了，等有机会再来吧。
      
          “你是血祖前辈的弟子？”，陆隐问道。
      
          听到陆隐这么问，芷依才感觉他像个正常人，之前完全跟游魂一样，进来后连正眼都没看过她。
      
          “嗯，你救我出去，师父一定会感谢你的，就算收你为弟子也不是不可能”，芷依下意识道。
      
          陆隐好笑，却没有拆穿，“走吧”，说完，一手抓住芷依，消失于食乐园。
      
          下一刻，两人出现在眉山湖面之上。
      
          出现的刹那，澎湃的星源疯狂涌入陆隐体内，他昂首，看着远方，天，黑了。
      
          芷依望着四面八方黑压压一片，本以为是乌云，却发现竟然是星源，由于星源一瞬间聚集了太多，竟令天空都黯淡了下来，而如此狂暴汹涌的星源让芷依骇然。修炼者希望吸收星能或者星源越多越好，但有时候太多了也撑不住，就像当初穿梭时空，初元他们就承受不住始祖之剑突然释放的星源，唯有陆隐可以吸收。
      
          此刻也是一样。
      
          在芷依眼里，这些星源如同巨兽压迫而来，要将她碾成碎片。
      
          陆隐随手将芷依扔出去，屹立湖面之上，张开双臂，身侧漂浮着点将台，尽情吸收星源。
      
          主宰界大战依然持续，白望远等人注意到了眉山星源的异常，却无暇顾及。
      
          而这些狂暴星源也只是在眉山附近，并未波及到整个顶上界，否则即便陆隐都承受不了。
      
          这是封神图录带来的变化。
      
          陆隐尽管失去了记忆，但并不意外，封神图录重归于体内必然会疯狂吸收星源，这好像是他应该知道的。
      
          就在这眉山湖面之上，陆隐于半空疯狂吸收星源，他有四个星源气旋，正常来说应该一个一个填满，每填满一个就会降落一次源劫，但如今在顶上界，他直接将死气转移，三关开放，打算同时填满，不让外界察觉他星源气旋的数量，否则白望远那些人更睡不着觉了。
      
          眉山之外，芷依心惊肉跳看着陆隐吸收星源，看不懂陆隐此刻究竟是何等境界。
      
          突然地，天暗了下来，比刚刚星源狂暴时更暗，就像有什么东西遮住了天空一样。
      
          芷依缓缓抬头，看到了一个庞大的身体遮天蔽日，张牙舞爪。
      
          这一刻，是芷依人生中最恐惧的一刻，自出生到现在，她就没这么恐惧过，这一刻她希望自己遇到陆隐是做了一场梦，她宁愿在食乐园被困一万年，也不想直面头顶这个，这个，这什么东西？
      
          狱蛟低头，俯视芷依，张牙舞爪，利齿旁还滴落口水，一滴口水也只是相对它，对于芷依来说，那就是一片湖，从头顶砸了下来。
      
          芷依浑身冰凉，眼看着口水要砸到她身上，连躲避都不敢。
      
          一阵风扫过，将她推了出去，陆隐出手了，看在血祖的面子上，他也不能让狱蛟这么欺负芷依，“老实点”。
      
          狱蛟爪子落下，弯了弯，不吓人了。
      
          芷依这才反应过来，狼狈的从地上爬起，骇然望向陆隐，这东西居然听他的？他现在究竟变成什么样了？虽然不清楚狱蛟的实力，但狱蛟带来的那种绝望压迫至少是半祖。
      
          她不会往祖境方向考虑，毕竟祖是大部分人认知的修炼极限，没人能教训祖。
      
          陆隐收回目光，体内四个星源气旋不断增大，很快达到四次源劫临界点，与此同时，头顶，旋涡出现，四次源劫即将出现。
      
          这种小源劫不需要太在意，哪怕用外物都可以破掉，陆隐也经历两次了。
      
          唯一让别人在意的就是陆续出现四次攻击，好在都是连续的出现，不会被人怀疑是四个源劫。
      
          随着上方旋涡消散，陆隐以死气重新封闭三关，他，达到了四次源劫修为。
      
          渡过源劫后，陆隐带上芷依，上了狱蛟后背，朝着王家大陆而去，是时候返回第五大陆了。
      
          狱蛟速度很快，迅速掠过小半个顶上界，远远看到了王家大陆。
      
          而王家，也看到了狱蛟，知道陆隐到来，一个个面色冷厉。
      
          王家大陆下方山坳内，看到狱蛟出现，所有第五大陆修炼者齐齐行礼，“参见道子”。
      
          “参见道子”…
      
          陆隐没有迟疑，也不看哪些人来了树之星空，直接穿过新空走廊离去。
      
          狱蛟同样缩小身体离去。
      
          王衍羡慕的望着，虽然互为死敌，但不得不说此子过的很潇洒，不知道怎么做到的，竟令四方天平忌惮，达成协议，以星使之能掌舵第五大陆，麾下强者众多，于这顶上界来去自由，无人可阻，这就是陆小玄。
      
          如果陆家没被放逐，此子就不仅是掌舵第五大陆，而是掌舵整个人类了吧！
      
          陆隐穿过新空走廊，回到了第五大陆科技星域，狱蛟出来后身体恢复，张牙舞爪。
      
          远处，一众刚刚来到第五大陆的树之星空修炼者恐惧望着，其中有人脱口而出，“神武天狱蛟？”。
      
          陆隐本要离开，忽然觉得声音耳熟，看过去，一眼看到了老熟人，龙章？
      
          远处，一众第六大陆修炼者中，龙章在出声后就后悔了，这种时候当然是藏起来好，怎么能说话呢，尤其面对陆小玄。
      
          当陆隐目光看来，他面容苦涩，被发现了。
      
          陆隐只是瞥了一眼，没有在意，此人在他伪装龙七时找过麻烦，但只是个小人物，没有对话的价值。
      
          很快，狱蛟消失。
      
          一众第六大陆修炼者松口气。
      
          龙章望着远处空荡荡的星空，心中越加苦涩。
      
          陆隐找他麻烦，他会害怕，会恐惧，而今直接无视，虽然没有了恐惧，但却有更加难以言语的滋味，他连被那个人找麻烦的资格都没有吗？
      
          相比数十年前，龙章成熟了很多，也不再像曾经那般纨绔，毕竟是白龙族分支公子，当初修为与陆隐差不多，而今也达到了启蒙境，在树之星空不算出众，但放眼第五大陆同辈人还是不错的，否则也不会被派来想办法进入第五塔。
      
          可惜，他在陆隐眼里毫无价值。
      
          芷依自由了，陆隐把她带到内宇宙星河边放下，并通知了血祖，而他自己则骑乘狱蛟，去了宇宙海。
      
          兵团一直是陆隐放不下的心事，这个宇宙海曾经的四霸之一，有着外界不知晓的隐秘，竟可以引动祖境之力，放眼整个第五大陆少有匹敌者，这么多年一直待在宇宙海究竟想做什么？
      
          不搞清楚，陆隐不安心。
      
          很快，狱蛟来到宇宙海上，陆隐独自一人前往兵团所在范围。
      
          当他踏入兵团海域的一刻，远方天空黑暗了下来，雷霆洒落，砸在海面上，发出震撼人心的轰鸣，一艘古老的战船由远及近，迎面而来无边杀气，还有那从模糊到清晰的杀字声。
      
          “杀”。
      
          “杀”。
      
          “杀”。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23763723.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net