# 正文 第两千三百九十二章 惊变
        最新网址：www.badaoge.net
          “她不是陆芊大姐，是另一个大姐”，陆隐道，陆芊，是陆家大姐，也是七英杰中的老大，他们都喊芊姐，嵩老见过陆芊，对她颇为喜爱，所以一直喊小芊。
      
          嵩老点点头，“我就说不像”。
      
          陆隐刚要说什么，大姐头背对着嵩老给陆隐使了个眼色，陆隐瞳孔一缩，握拳，忽然的，嵩老不见了，陆隐一掌击出，却还是晚了一步，嵩老就在他眼前消失。
      
          大姐头同时回身出手，一样没发现嵩老。
      
          刚刚大姐头给陆隐传音，说是在嵩老身上察觉到毙虫的气息，毙虫只有这里有，也就是说嵩老接触过毙虫，他是无界的人，所以陆隐才会出手，却没想到竟晚了。
      
          “狱蛟”，陆隐厉喝。
      
          狱蛟紧紧抓住毙虫，目光瞪向四周，陡然转头瞪向陆隐后面。
      
          陆隐转身，不知何时，嵩老竟出现在那具尸体旁，一手抓住，抬头，对着陆隐一笑。
      
          陆隐下意识空空掌释放，场域剥离虚空，想要将嵩老困在一片空间之内。
      
          只见嵩老一步走出，场域空神之境对他竟没有丝毫影响，包括陆隐的空空掌。
      
          “老家伙，受死”，大姐头撕裂虚空而出，对着嵩老就是一朵血色莲花，嵩老屈指轻弹，连续三道劲风将血色莲花打的粉碎，大姐头不可置信。
      
          这时，狱蛟降临，祖境之力横扫，嵩老脸色一变，一步跨出已经消失不见。
      
          陆隐以场域空神之境感受虚空，却竟察觉不到嵩老行走的痕迹，不可能，任何人只要出现在这片空间中都会有痕迹，只要让人看到，就会有光留下的痕迹，而这些痕迹，空神之境场域可以察觉到才对。
      
          如今竟对嵩老无效。
      
          “这老家伙认识我，不然破不了我战技”，大姐头脸色低沉，“追”。
      
          两人骑乘狱蛟，转瞬冲了出去要追嵩老，但狱蛟离开地底后四处张望，却就是不知道往哪去。
      
          “找不到踪迹”，陆隐有些不可思议，狱蛟可是祖境生物，竟然找不到嵩老这个半祖的踪迹，按理说不可能，狱蛟虽然脑子不好使，也用不出祖世界，但它毕竟是祖境生物。
      
          青平师兄号称可以半祖战祖，但也最多是跟夏神机分身那种祖对战，想赢几乎不可能，如同当初他在星使巅峰也很难胜过半祖一样，更不可能在祖境眼皮底下溜走，太难了。
      
          嵩老居然直接在狱蛟面前消失无踪，毫无痕迹。
      
          “姐，你刚刚说他认识你？”，陆隐想起了什么问道。
      
          大姐头道，“血莲花战技无论谁都不可能在第一次对战时破解，除非硬拼，夏神机那个分身就是靠战技硬碰硬，刚刚那个老家伙却是破解了，他毫不犹豫发出了三道劲风，恰好击打在血莲花薄弱点上，将血莲花破开，这老家伙绝对不止一次面对过血莲花战技”。
      
          “自从得到幽字密，记忆不断觉醒，血莲花战技我也是在第五大陆才使用过，而且很少使用，绝没有跟他照过面，这是第一次”。
      
          “除了我，还有谁会这门战技？”。
      
          陆隐想到了幽夜儿，星空至尊赛上
      
          她也使用过血莲花战技，但幽夜儿与刘嵩八竿子打不着。
      
          “如果你说的成真，这个刘嵩或许就是你在天上宗时代的故人？”，陆隐道。
      
          大姐头点头，“绝对是故人，就是不知道是谁，想不起来”。
      
          陆隐抬头看向中平界，“看来要走一趟刘家了”。
      
          大姐头道，“刘家？那是树之星空少有的可以跟四方天平对上的家族，也是亲近你们陆家的家族，是你想拉拢的对象，如果因为刘嵩翻脸，值吗？”。
      
          陆隐脸色肃穆，“那要看刘嵩是谁，如果跟姐你一样是觉醒天上宗时代记忆的祖境强者就无所谓，怕就怕”。
      
          “怕他是永恒族的？”，大姐头接口。
      
          陆隐最担心的就是这个，如果刘嵩认识幽冥之祖的战技，代表他要么从天上宗时代活到了现在，要么跟大姐头一样觉醒天上宗时代记忆，最坏的可能就是，类似七神天。
      
          那七个老家伙貌似都来自天上宗那种古老的时代。
      
          而最后一种可能性最大，刘嵩之所以出手既是抢夺那具祖境尸体，也是因为被察觉与无界有关，正常一个刘家半祖，为什么与无界有关？无界不仅仅是杀手情报组织，更掌握诸多暗子情报，他掌握这些情报却不对外透露，本身说明了一种情况，他跟无界这个组织一样没有立场。
      
          这样的人隐藏在刘家太恐怖了。
      
          “那老家伙敢这么逃跑，就算到了刘家我们也没有证据，总不能因为察觉到毙虫气息就说他是无界的人吧”，大姐头道。
      
          陆隐也头疼，刘嵩出手时机还要早他们一瞬间，意味着他不在意身份暴露，这也就意味着，他不怕在刘家对峙，自认身份不会被拆穿，这才是最麻烦的。
      
          “不管怎么样，先去刘家找他再说，他宁愿暴露身份也要抢走那具尸体，那具尸体可能有问题”，陆隐道。
      
          不过在前往刘家之前还要收走无界总部资源。
      
          这里的资源很多，但见识过科技星域还有巨兽星域赠送的资源，陆隐心理承受能力大大增加，这些资源不足以让他失态。
      
          可惜的就是很多外物异宝被嚼成了碎片，应该是毙虫干的。
      
          看着狱蛟爪子里的毙虫，陆隐没有解决它，先抓起来再说，这种小东西或许有用。
      
          还有那个毫无对外界认知的星使也被陆隐关了起来，他不是弑杀之人，这个人充其量就是搬运工，既不是杀手也不是暗子，不应该死。
      
          这里没找到什么情报，看来之前被夏神飞捣毁的那个是无界情报中心，也算是总部，而这里，是无界所有资源汇聚之地，更是创造无界的地方，那个总部被毁，无界连一个杀手都没有了。
      
          陆隐本以为还能得到更多情报，还是想多了。
      
          不过倒是引出了一个刘嵩。
      
          在此之前他从未想过刘嵩有问题，这个人虽是半祖，但他却没什么印象，在树之星空也没做过什么事，这才是隐藏最深的。
      
          “走，去刘家”，陆隐道。
      
          这一趟出来，刘家，农家都是陆隐要去的地方，如今理由更充分了。
      
          …
      
          刘家剑碑，一如既往有无数人排队，延绵到遥远之外。
      
          剑碑并不是谁都可以参观的，唯有近前十米才算观剑碑，有的人在刘家外排队数十年都无法接近，却依然心甘情愿排队，可以想象剑碑对这些人的吸引力有多大。
      
          陆隐与大姐头易容到来，场域横掠，轻易引来了刘家高手。
      
          来人正是当初与陆隐有过一战的刘炉，那个时候两人都是狩猎境，如今他已经达到启蒙境，气息充沛。
      
          陆隐的经历，常人无法复制，像刘炉这种数十年达到过三十次循环启蒙境的修炼者才算正常。
      
          “什么人？”，刘炉盯着陆隐与大姐头。
      
          大姐头奇怪，“刘家太小看我们了吧，居然只派一个启蒙境小家伙来”。
      
          刘炉听到了，自信道，“这里是我刘家范围，任何人都不敢放肆，别说我一个启蒙境，就算探境弟子也敢来”。
      
          大姐头挑眉，“小子，你很跳啊”。
      
          陆隐上前，看向刘炉，面容变化。
      
          刘炉看着陆隐显露阵容，神色一变，“你？”。
      
          陆隐再次易容，做了个禁声的手势，“我们是来拜访刘家的，还请兄弟引荐”。
      
          刘炉震撼看着陆隐，如今的陆隐早已不是当初那个龙七，也不是玉昊，他是与四方天平老祖谈条件，拥有对战祖境之能的强者。
      
          “请稍等”，刘炉当即禀报，陆隐身份越重，他越不敢带他进去。
      
          刘家早已猜到陆隐会来，但没想到这么快。
      
          陆隐的到来很可能令树之星空格局改变，这不是刘炉敢承担的。
      
          大姐头饶有兴趣看着远处的剑碑，“虽然记忆模糊，但那块碑我肯定见过，记得当初有个家伙守住那块碑，是武天的弟子”。
      
          “武醒，也就是如今七神天中的不死神”，陆隐道。
      
          大姐头苦恼，“当初到底发生了什么，一个个都变了，我连自己怎么变成现在这样也忘了，但肯定有记起来的一天”。
      
          很快，刘炉结束禀报，对陆隐两人做了个请的手势，“家主不方便亲自迎接，两位不介意我这个小辈代为迎接吧”。
      
          陆隐笑道，“你我可是同辈，刘兄，请”。
      
          “请”。
      
          不久后，大姐头看到了剑碑四周宛如蛮荒时代的居住方式，“这刘家，还挺能吃苦”。
      
          刘炉道，“我刘家人每日观剑碑而起，观剑碑而睡，不算苦，只要能在剑道上有所成就，外在条件对我们没有意义”。
      
          大姐头摇头，她可受不了这种原始部落形态的生活方式。
      
          刘炉带着陆隐一路往里走，来到了一座较大的屋子内，屋子的栅栏以剑锋组成，越接近，越能感受到那股凌厉之气。
      
          “剑气外露，这就是你们刘家领悟的剑道？”，大姐头不屑。
      
          --------
      
          加更奉上，感谢兄弟们一直以来的支持。
      
          明天结婚，随风开心，兄弟们一起开心！！谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23862442.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net