# 正文 第两千三百九十三章 拜访
        最新网址：www.badaoge.net
          刘炉道，“这里是专门接待外人之地”，说着，他看向大姐头，“我们希望所有人都这么看我刘家”。
      
          大姐头嗤笑，“多此一举”。
      
          刘炉皱眉，大姐头的态度让他不爽。
      
          陆隐也无奈，大姐头就这海盗性格，当初加入荣耀殿堂理事会也那样，也不算故意惹事，但就是与正常的交往格格不入，唯有雷恩大战团那些人才合她的口味。
      
          刘炉带陆隐与大姐头进入屋内，此刻，屋内已经站着一个中年男子，此人名为刘渡，是刘家当代家主。
      
          陆隐进入，与刘渡四目相对，不知道为什么，总感觉刘渡很眼熟。
      
          刘渡看陆隐目光带着惊叹之色，也带着另一种奇怪的感觉，好像看自家后辈一样，“多年不见，你活着真好，小七”。
      
          陆隐疑惑看着刘渡，喊他小七，这个称呼不是一般人可以喊的，当小七两个字出口，陆隐看刘渡目光也变了，“您，对不起，我失忆了”。
      
          刘渡叹息，“我是小石头的父亲，小石头名叫刘石，你喊他，五哥”。
      
          陆隐目光瞪大，五哥的父亲？
      
          此刻的他对七英杰已经有了模糊印象，在食乐园上，他回忆起了他们每个人的样貌，对了，怪不得看刘渡眼熟，他跟记忆中那个大笑的五哥很像，“您是，五哥的父亲？”。
      
          刘渡摇头，“过去的事不提了，你活着就好，放心，我会尽一切可能帮你，但有些事无能为力，这位是？”。
      
          陆隐收敛心神，介绍，“她是我姐，当初我流落第五大陆是姐救了我”。
      
          刘渡看着大姐头，“谢谢”，这一声谢谢很真诚，谁都听得出来。
      
          大姐头点点头，没有像刚刚那么说话，“小七也是我的亲人”。
      
          刘渡笑了笑，做了个请坐的手势。
      
          几人落座，刘渡开门见山，“小七，能帮你的我会尽可能做到，但有些事确实无能为力，王文是你派来的吧”。
      
          陆隐道，“是”。
      
          “那我刘家的答复你也清楚了”，刘渡直言。
      
          这种直来直去的说话让陆隐舒服，代表刘渡当他是自己人，没必要拐弯抹角，“刘叔，我知道你们顾虑什么，树之星空如今最重要的就是保持平衡，四方天平顶在背面战场，你们顶在界外界，如果这个平衡可以一直维持下去，我也不会找你”。
      
          “你想说什么？”，刘渡问道。
      
          王文找过他，提出了代理，也提出了联合，起初他是心动的，但白柒在农家说的一番话却让他们顾虑，越了解四方天平，这个顾虑越大，他们就怕鱼死网破。
      
          就像战力相当的人对打，怂的怕狠的，狠的怕不要命的。
      
          他们联合陆隐这方势力或许可以压下四方天平，但如果真这么做，结果很有可能就是同归于尽，白望远等人费尽心思放逐陆家追求的可不仅仅是几十年的掌舵地位。
      
          陆隐组织了一下语言，“四方天平放逐我陆家是为了掌握树之星空，四家掌控，有何意义？”。
      
          刘渡目光一凛。
      
          “虽然晚辈失去了陆小玄时代的记忆，但也曾数次来过这里，龙七，玉昊，都是我的身份，这些身份让我在四方天平中如鱼得水”，陆隐说道，他说的话让刘渡怪异，如鱼得水？可不仅是这么简单，简直是祸乱一方。
      
          “刘叔可知为什么这些身份让晚辈将四方天平玩弄于股掌之间？”，陆隐反问。
      
          刘渡没有说话。
      
          “因为这些身份都有一个共同点”，陆隐身子探前，盯着刘渡，“天才，碾压性的天才”。
      
          刘渡眼睛眯起，与陆隐对视。
      
          陆隐道，“龙七之所以让白龙族颜面尽失，是因为白龙族将他捧的太高了，高到可以为了他舍弃龙柯一脉，为什么？因为木邪老祖要收龙七为徒，因为龙七有着无与伦比的解语天赋，而不是因为龙七为人类立下大功，白龙族看到的是一个将来可以碾压同辈的奇才，一个超越四方天平的可能”。
      
          “玉昊更是如此，修炼天赋，解语天赋都超越龙七，还左右逢源，让四方天平都看到拉拢的可能，一旦拉拢，将来就有可能超越其他三家”。
      
          “四方天平一直在想尽办法超越其他人，他们绝不甘心四家共掌树之星空，他们驱逐陆家最根本的目的就是，取代陆家”。
      
          陆隐说的这些刘渡当然知道，“不管他们怎么争，彼此都会平衡”。
      
          陆隐摇头，“你们看看得起自己了，刘叔，如果晚辈没猜错，刘家，农家早已结为同盟，彼此联合应对四方天平，一旦四方天平谁家占优势就帮另外一方，尽可能维持这份平衡，对吧”。
      
          刘渡没有否认。
      
          “甚至不仅你们两家，鬼渊，亦或是其他什么，你们只认为在树之星空起到一个平衡的作用，但我能猜到，四方天平一样可以，试问你们加起来的力量能否比得上我陆家？”，陆隐道。
      
          刘渡目光一闪，“自然比不上”。
      
          陆隐道，“四方天平都能想办法放逐我陆家，更不用说你们了，你们所维持的平衡，在晚辈看来更像是四方天平愿意让你们维持的平衡，一旦他们其中谁拥有打破这份平衡的实力，无论是另外三家还是你们，都不过是镜花水月…”。
      
          大姐头打着哈欠，陆隐说了很多，刘渡也说了很多，但彼此立场不同，他们都有各自的顾虑，最终还是谁也没说服谁。
      
          陆隐也没指望一来就能成事，王文的口才比他还好，同样失败了，他来此真正的目的只是给刘家埋下一颗种子，这颗种子迟早会发芽，就算四方天平不让它发芽，他，也会让它发芽。
      
          “小七，好不容易来一趟，留下住几天吧，小石头的屋子还空着”，刘渡与陆隐走出屋子说道，有些疲惫，看陆隐目光也变得古怪，曾经的陆小玄没这么能说啊。
      
          陆隐也累了，“刘叔，我想参观剑碑”。
      
          刘渡道，“行，随你什么时候去”。
      
          “那我姐可以参观吗？”，陆隐问道。
      
          大姐头看向刘渡。
      
          刘渡迟疑了一下，“参观是可以，但我也要去跟嵩老说一下”。
      
          陆隐目光一闪，“我也想求见嵩老，有些剑术问题想请教”。
      
          “剑术问题？”，刘渡本想说他可以指教，但想了想没能说出口，眼前这个人可不仅仅是当初的陆小玄，更是能逼迫白望远等人达成协议的祖境战力强者，虽本身才四次源劫，却能与祖境对战，不是他能指教的，当今刘家，也只剩一个嵩老够资格了。
      
          “好，我帮你说一下”。
      
          当天，陆隐跟大姐头就在刘家住下了。
      
          陆隐望着简单的木屋，这里就是五哥在刘家的屋子，他在这里住了很多年，陆小玄也肯定来过这里。
      
          带着复杂的心情，陆隐睡下了。
      
          第二天，他找到刘一手，这个曾经融入过的人，此刻，他正与章顶天说着什么。
      
          陆隐不能暴露身份，所以也就没与章顶天相认。
      
          一步步接近刘一手，章顶天警惕看过来，刘一手也看向陆隐。
      
          陆隐对着他们笑了笑，路过，一步，两步，三步，第三步恰好跨入与刘一手五米范围内，陆隐自凝空戒取出针隐晦转移，视角转换，他控制刘一手身体接过针，直接放入凝空戒。
      
          一切只发生在刹那，针已经进入刘一手凝空戒，而他本人都不知道。
      
          在来刘家的路上他想了很多，其中想的最多的就是刘嵩的身份，越想越觉得刘嵩此人不能放任，但他没证据证明什么，唯有看能否借助刘一手做点什么。
      
          所以才提出要请刘嵩指教剑术，那个时候，刘家大部分人都会出现，刘一手也不例外。
      
          看着陆隐离去，章顶天疑惑，“此人是谁？”。
      
          刘一手也不解，“没见过，那颗痣倒是很有个性，不管他，继续”。
      
          章顶天也没有在意。
      
          刘渡去找刘嵩，一直没有出现，陆隐都担心刘嵩会不会直接不出现，直到第三天刘渡来了，找到了陆隐，“嵩老很快就到，有什么剑术方面的问题尽管问，当初嵩老也很喜欢你”。
      
          他指的自然是陆小玄。
      
          陆隐与大姐头对视一眼，静静等着。
      
          没过多久，身形佝偻的嵩老出现，陆隐与大姐头看去，毫无异样。
      
          眼前出现的嵩老与在无界总部看到的一模一样，看他们的眼神也没有半分变化，不，多了一分喜悦，“早知道当初的龙七就是陆小玄，说什么都会留你在这多住几天”。
      
          陆隐客气，“晚辈见过嵩老”。
      
          嵩老点头，笑道，“一年前，你与穆尚对弈稳定的方圆，老夫也看了，比之陆小玄时代，现在的你，爬的更高，更远，很好”。
      
          陆隐道，“多谢嵩老赞赏，当初晚辈接了第十四门任务，在刘家多有得罪”。
      
          刘嵩摆手，“刘克是暗子，该死，我刘家还要多谢你”，说完，顿了一下，看向大姐头，“剑碑，你可以参观”。
      
          大姐头一直盯着嵩老，眼底深处带着相当的忌惮，“我们是不是见过？”。
      
          刘嵩不解，“你来过这片星空？”。
      
          “刚来一年”。
      
          “那就没见过”。
      
          ----------
      
          今天结婚，一个人躲在房间里码字，管他外面热火朝天，码字最大！！
      
          今天继续加更，时间就在晚上六点二十八分，刚好是婚礼开始，兄弟们一起开心！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23875801.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net