# 正文 第两千四百零二章 一起
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐懂了，原来这就是不死神可以恢复的办法，唯一真神的神力。
      
          这种力量他见识过，第一个施展的就是忘墟神，那种诡异霸道，无法破解的力量让他印象深刻。
      
          “每个干尸死亡都会有神力进入不死神体内？既然如此，他为什么要将神力分散？”，大姐头不解。
      
          白仙儿看向她，“因为神力无法进入这片星空”。
      
          这是即便乌尧这些半祖都不知道的事，他们或许知道神力，但神力为什么无法进入树之星空，都显得迷茫。
      
          “神力是永恒族唯一真神的力量，这种力量加持在任何永恒族怪物身上都会令那个怪物战力暴涨，如果神力可以随意进入树之星空，永恒族不用经过无限动力就可以让树之星空成为他们的地盘“，白仙儿道，“而阻止神力进入树之星空的，便是”，说到这里，她指了指远方，“树之界”。
      
          “树之界？”，乌尧，夏子恒等人都惊讶。
      
          陆隐同样惊讶，他以为树之界只是单纯阻止树之星空的人看到背面战场而已。
      
          白仙儿淡笑，“树之界并非人为，而是母树的馈赠，若非树之界，永恒族唯一真神便可随意对树之星空出手”。
      
          陆隐抬头看向顶上界，原来是这样吗？树之界阻挡神力，主宰界白望远那些人阻挡永恒族祖境尸王，一旦七神天那种级别的强者出手，神鹰，祖莽都要出动，这就是树之星空抵挡永恒族的底气，联合无限动力，让这片星空的人生存了那么久。
      
          不仅如此，其实最主要抵挡七神天的还有陆家，不过陆家被放逐，让陆隐一时看低了四方天平，如果陆家还在，天一老祖携封神九山八海之威，一个人就足以挡住一两个七神天了吧。
      
          “树之界是抵挡神力进来，那不死神是怎么带进来的？”，策东来疑惑。
      
          白仙儿看向不死神，“这就要问他了，是怎么把神力分散到干尸体内，这是个漫长的过程，不过他成功了，成功为自己在树之星空埋下了死而复生的方式，即便这种情况都可以利用神力逃脱”。
      
          “他一旦吸收足够的神力，岂不是连祖莽都困不住？”，清尘脸色难看，“一旦脱困，谁还能对他怎么样？不死神如今吸收神力，树之界影响不到他？”。
      
          白仙儿道，“树之界只是一道屏障，不可以通过神力穿梭，他如今已经把神力带进来，只要不触碰树之界就没问题”。
      
          “那他也回不去永恒族了？”，金拓下意识问道。
      
          陆隐背着双手，“还有第五大陆”。
      
          白仙儿看向他，他也看着白仙儿。
      
          “不管是过去还是现在，永恒族都知道王家下方有新空走廊，可以通过第五大陆离开，所以不死神才耗费漫长时间将神力运过来，他，可进可退”，陆隐道。
      
          白仙儿淡笑，“小玄哥，我们都没办法让不死神灰飞烟灭，只有老祖出手才有可能，但老祖们都被拖在主宰界，永恒族没那么容易让不死神死，但，我这里有个办法，或许可以试试”。
      
          陆隐皱眉，盯着白仙儿，“说”。
      
          白仙儿看着远处庞大的无边无际的祖莽，“拥有完整力量的不死神，祖莽很难杀死，但如果把他拍碎了，令他力量崩溃，祖莽就可以杀死，比如，吞掉，消化”。
      
          远处，不死神眼珠上翻，“好狠的女人，看起来年纪小，心思却歹毒”。
      
          白仙儿不在意，“面对七神天的各位前辈，不得不动动脑子”。
      
          “祖莽会听我们的？”，大姐头不信了，这么庞大的玩意一看就不好惹，而且在她仅剩的记忆里有关于祖莽的事迹，这东西好像是吃素的。
      
          “小七，祖莽是吃素的”，想到吃素，大姐头赶紧说了。
      
          白仙儿诧异，“前辈竟然知道祖莽吃素？”。
      
          “前什么辈？老娘比你都小，还有，别喊什么小玄哥，恶心”，大姐头毫不客气叱喝。
      
          白仙儿也不介意，“这与吃什么无关，只要能解决七神天就行”。
      
          “吃屎也愿意？”，魁罗来了，刚到就来了这么一句。
      
          陆隐挑眉，跟白仙儿这种一本正经的人说话，魁罗最擅长了。
      
          “魁罗，我们在商讨对付不死神的办法，你别捣乱”，夏子恒厉喝，如果可以，他真想宰了魁罗。
      
          魁罗翻白眼，“老头子我就听听”。
      
          “现在唯一的问题就是要有人告诉祖莽，让祖莽配合，否则即便打碎不死神，祖莽也不知道，它正跟不死神的祖世界对抗，压根不清楚这边发生了什么”白仙儿道。
      
          “谁说谁去”，魁罗来了一句。
      
          陆隐心里舒服，说他心坎里去了。
      
          大姐头赞叹看了眼魁罗，老家伙真会说话。
      
          乌尧看魁罗目光跟夏子恒一样厌恶，真想宰了他。
      
          清尘皱眉，他只希望解决不死神，各方恩怨不想管。
      
          白仙儿第一次看向魁罗，发出淡淡的声音，“等我突破半祖，第一个杀你”。
      
          她说的很平淡，表情却认真的可怕。
      
          魁罗刚想怼一句，陆隐开口了，“你杀他，我就让白腾死”。
      
          白仙儿看向陆隐，“你要违反协议？”。
      
          陆隐昂首，“让一个人死的办法很多，未必要我动手，但我可以保证谁都护不住他”，他知道白仙儿不在乎白腾，但表面工作还是要做的，她不会让白腾死。
      
          白仙儿看了陆隐一会，叹口气，“小玄哥，你真变了，穆大哥说的不错，现在的你，不好”。
      
          “老娘让你别那么喊，比我家小七老那么多，好意思喊哥？”，大姐头嘲讽。
      
          魁罗怪笑，“这是童养媳”。
      
          大姐头惊诧，“童养媳？”。
      
          “够了”，清尘大喝一声，引得众人看来，他肃穆道，“大敌当前，恳请诸位放下恩怨，先解决不死神再说”。
      
          魁罗翻白眼，却没有再说话。
      
          乌尧等人瞪着魁罗，一副恨不得吃了他的样子。
      
          “白仙儿，你刚刚说要去通知祖莽，白龙族人最合适吧”，清尘问道。
      
          白仙儿摇头，“白龙族人只是机缘巧合借助了祖莽力量修炼，祖莽压根不在乎他们，真正可以通知祖莽的”，说到这，她再度看向陆隐，“唯有陆家人”。
      
          “陆家属于三界六道之一，陆家老祖正是我第五大陆道主，可以随时见始祖的人，对祖莽并不陌生，祖莽可以辨认出陆家血脉的气息，唯有陆家人才可以跟祖莽说上话”。
      
          “女人，知道自己在说什么吗？陆家都是被祖莽翻身放逐的，你说祖莽会听陆家人的话？”，大姐头沉声道。
      
          这次清尘没有阻止，大姐头说的确实是问题。
      
          白仙儿笑道，“祖莽翻身与陆家放逐有必然的联系吗？”。
      
          众人惊愕，不解。
      
          陆隐也不解，“我陆家不是被祖莽翻身推出去的？”。
      
          白仙儿道，“是”。
      
          “那你这话什么意思？”。
      
          “我的意思是，祖莽翻身是祖莽翻身，陆隐被放逐是陆家被放逐，没有因果关系，只不过是四方天平借助祖莽翻身之力将陆天境推出了树之星空，推向永恒族，从头到尾，祖莽并不知情，还是你们以为白龙族真可以操控祖莽？如果那样，我四方天平怎么敢待在顶上界？”。
      
          陆隐醍醐灌顶，对啊，如果白龙族真可以借用祖莽翻身，四方天平怎么敢待在顶上界？不怕也被放逐出去？
      
          祖莽可以轻易打穿中平界，以其庞大的身体，将顶上界推出去不难，但四方天平依然安心待在顶上界，这与四方天平本性不符。
      
          “白龙族因为借助祖莽力量修炼，所以可以在一定程度上接近祖莽，并知晓其翻身的时间，并利用祖莽翻身之力出手，这并不是秘密，只是你们没有想到”，白仙儿说道，她看向陆隐，“不死神可以死，唯有这个办法，小玄哥，看你了”。
      
          清尘看向他。
      
          一众人都看向他。
      
          “别信她，这女人随时想弄死你”，魁罗毫不客气道。
      
          这次白仙儿没搭理他，方法已经摆在面前，这是她给陆隐的路，走不走，看陆隐自己，不过有一点可以确定，一旦陆隐不走这条路，将来必然会遭到无数人唾骂，就因为他放弃了可能杀死不死神的机会，至于这个机会是不是白仙儿挖给他的陷阱，没人管，因为结果不出现，谁也不能说这是陷阱。
      
          这就是人性，白仙儿很擅长利用人性。
      
          信，或是不信，所有人都在想这个问题，包括乌尧，策东来他们。
      
          但凡了解白仙儿与陆家的过往，他们都觉得这很有可能是让陆隐去送死，没人与祖莽打过交道，谁知道这玩意会是什么反应？
      
          但陆隐没考虑这个，需要考虑吗？
      
          “我可以去，但你要跟我一起”，陆隐道。
      
          众人齐齐看向白仙儿。
      
          白仙儿笑了，“当然，就跟当年一样，我喜欢跟小玄哥冒险”。
      
          魁罗不好说什么，白仙儿都愿意一起，还有什么可说的。
      
          白仙儿很厉害，掌握命运之书，陆隐对她的忌惮远远超过夏神机，但就算再厉害也不可能直面祖境，陆隐忌惮的是她的手段以及通过命运得到的信息，而不是战力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23937822.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net