# 正文 第两千四百一十五章 星门
        最新网址：www.badaoge.net
          然而不久后，他竟然看到了一个巨大无比，体积不比狱蛟小多少的猩红竖眼矗立星空，一个个尸王自那个猩红竖眼内而出，而猩红竖眼后面，是正常的星空。
      
          看到这一幕，陆隐瞳孔陡缩，是这个，原来如此，这些尸王来自这个猩红竖眼，这个最大的猩红竖眼，它就像一个坐标，将无数尸王运送了过来。
      
          陆隐本以为永恒族与第五大陆还有树之星空接壤，陆家分离了树之星空，站到永恒族前线，这不就应该是接壤才有的战略吗？没想到竟然是这样。
      
          这些尸王都来自那个巨大无比的猩红竖眼，这么说，永恒族未必是这片星空的东西，他们，是外来者。
      
          盯着远方巨大的猩红竖眼，陆隐唤将恶赤，让恶赤冲过去，他要打碎这枚猩红竖眼，只要打碎了，这片星空将不再有尸王。
      
          恶赤手持锯齿刀刃，一刀斩过，撕开无数尸王。
      
          陆隐借助祖境符文道数扩散周边，这种地方不应该没有强者守护，说不定就是异人。
      
          但恶赤已经接近猩红竖眼，并抬起锯齿长刀就要斩落，陆隐依然没发现任何永恒族强者，不应该的，永恒族不可能不重视这里。
      
          乓的一声，锯齿刀刃狠狠斩在猩红竖眼之上，猩红竖眼震动了一下，正冲出猩红竖眼的众多尸王，那些一半身体在这边，一半身体在另一边的尸王直接断成两截，而猩红竖眼并没有什么损坏。
      
          “继续砸”，陆隐厉喝，让狱蛟也出手，爪子狠狠抓向猩红竖眼，陆隐同时借助祖境符文道数，抹消猩红竖眼的硬度。
      
          任何事物，只要存在，对这片星空就有影响，祖境符文道数取代了这方星空，事物的影响直接反应到祖境符文道数上，令祖境符文道数出现变化，陆隐只要反向降低这种变化，就可以降低事物的能力。
      
          枯祖的物极必反神奇，符祖的宙衍真经，同样神奇，拥有突破常人理解思维的力量。
      
          树之星空主宰界，就在恶赤第一刀砍中猩红竖眼的一刻，古神脸色一变，“不好，星门出事”。
      
          忘墟神听到，同样脸色一变，“陆隐发现了星门？”。
      
          古神脸色肃穆，抬手一招，整片虚空静止了一下，随后片片碎裂，将王凡，白望远几人全部分开，横推了出去。
      
          夏神机眼前，灰色流转都被虚空碎片隔离，古神将他的时间伟力都破开了。
      
          “尸神，保护星门”，古神沉声说了一句。
      
          话音刚落，界外界七颗星球出现光束全部射向他，白望远几人急忙出手，一刻不给古神他们休息，但古神刚刚的出手却让尸神可以抽身离开。
      
          与此同时，古神以场域空神之境不断碎裂虚空，让白望远几人无法动用无线蛊联系陆隐。
      
          白望远几人被古神拖住，无法联系陆隐，木邪却能联系，包括雾祖。
      
          陆隐自己的命岂能交给四方天平，岂能完全相信他们的承诺，真正让他信任的是木邪师兄，还有雾祖。
      
          第五大陆，巨大的猩红竖眼旁，陆隐取出了拖鞋甩给恶赤，“砸”，没办法，其他东西破坏不了这玩意。
      
          这时，无线蛊震动，木邪师兄传来消息，尸神离开主宰界。
      
          陆隐神色一变，立刻控制狱蛟逃离，同时看向恶赤。
      
          恶赤用拖鞋对着巨大猩红竖眼猛地一拍，咔嚓一声，巨大猩红竖眼开裂。
      
          陆隐一喜，控制狱蛟快速逃离，快，快，快。
      
          他光顾着看这个巨大的猩红竖眼了，忘了距离上三门那个瀑布还有段距离，而尸神出现是直接从上三门而出，一旦出现只会挡在他前面，让尸神挡在前面，陆隐想都不敢想。
      
          所幸狱蛟冲过去了，掠过了上三门瀑布，朝着坠星海入口冲去。
      
          下一刻，尸神走出，滔天威势降临，不用陆隐下令，坠星海入口，众多第五大陆修炼者毫不犹豫返回，水传潇几乎嘶喊着让他们返回。
      
          尸神的威势比他们体会过的任何一股力量都恐怖，都霸道，也更让他们绝望。
      
          就连古言天师都震撼，他在背面战场无数年了，体会过祖境力量，并不会因为祖境强敌而心颤，但七神天不同，七神天很少出现在背面战场，即便出现也是降临主宰界，无数年来，他就没怎么感受过七神天的恐怖。
      
          这段时间不是古神就是尸神，比他一辈子感受到的还多。
      
          “小子，快回来”，古言天师焦急，看着坠星海，没有狱蛟的影子。
      
          陆隐也想回去，但尸神降临坠星海后，上来就是一拳，拳风自上而下，将他们前方坠星海入口的路都打断了，将整个坠星海自拳风处一分为二，狱蛟看到尸神就像看见鬼一样想要逃跑，奈何拳风之威挡在前面，它狠狠撞过去，却反被拳风震退。
      
          这就是尸神，恐怖无边的力量，陆隐怀疑唯有辰祖大巨人分身才能跟他匹敌。
      
          眼看着尸神一手抓来，狱蛟不断张牙舞爪，眼里充满了惶恐。
      
          恶赤从后方冲来，抬起拖鞋一下子拍在尸神手臂上，要说陆隐身上唯一能与七神天对抗，让七神天在意的也只有拖鞋了，幸亏他提升过，否则刚用骰子得到的拖鞋也不可能有这么大的威力。
      
          尸神手臂收回，目光垂落，看向恶赤，随手一拍。
      
          陆隐手一招，宇字密发动将拖鞋收走，而恶赤，粉碎。
      
          噗
      
          一口血吐出，陆隐体内死气近乎耗尽，他抬手，骰子旋转，一定要摇到四点，他要去时间静止空间恢复。
      
          尸神抬手，弹指，就像对付蝼蚁，一缕劲风洞穿虚空，沿途出现吞噬一切的黑色，整个虚空被切割，真正的被撕开。
      
          陆隐神色大变，立刻取出那具帮过他很多次的尸体挡在前方。
      
          狱蛟惊叫，反过身，用后背抗，这么做等于把陆隐完全暴露给尸神。
      
          陆隐急忙用策字秘转移位置。
      
          劲风狠狠抽打在尸体身上，将尸体压入狱蛟后背，
      
          并将狱蛟狠狠砸向远处，狱蛟哀嚎，手脚并用的朝坠星海方向冲，它虽然傻，但怕死的本能让它第一时间知道该往哪逃。
      
          而那具无往不利的尸体，出现了一丝裂痕。
      
          陆隐看到了，这具尸体帮他挡过数次灾劫，渡星使源劫最后一道源劫，还有面对夏神机的攻击，这具尸体就没让他失望过，但面对尸神，终究还是撑不住了，如果不是这具尸体，陆隐可以想象自己跟狱蛟被打穿的景象。
      
          骰子刚刚摇到了一点，毫无用处，陆隐继续摇。
      
          抬头，尸神并未出手，而是盯着这边，陆隐也不知道他是盯着自己还是盯着狱蛟，他已经没有东西可以撑住下一击了，唯有死神左臂与死神勾廉，就连始祖之剑都被唯一真神打裂。
      
          自己身上的好东西面对永恒族都那么脆弱。
      
          “比容”，尸神开口，道出了两个字。
      
          陆隐听到了，他蓦然看向被自己收入凝空戒的尸体，比容？难道是这具尸体的名字？这具尸体他用过不少次，天上宗时代的陆不争，命女等人，道源宗时代的雾祖，夏神机这些祖境都看到过，却从未有人说出名字，如今在尸神口中听到。
      
          坠星海入口，古言天师等人看到了狱蛟庞大的身影。
      
          狱蛟也看到了坠星海入口，急切冲过来。
      
          尸神出手了，一步跨出，已经来到狱蛟后面，抬手抓下。
      
          坠星海入口外，所有人呆滞，那是，尸神？
      
          血祖咬牙，扔出那颗眼珠，眼珠内，无数触须蔓延，狰狞着冲出，挡在陆隐后方，遮蔽了尸神看向陆隐的目光。
      
          陆隐手中，骰子停止，五点，天赋借用。
      
          他一口气没撑住，半蹲下来，手撑着地面，嘴角鲜血流淌，没摇到骰子四点，无法将身体恢复到巅峰状态，就看能不能靠死神的力量让自己退回第五大陆了。
      
          想到这里，他刚要取出死神左臂，目光忽然盯着骰子五点那一面，上面，多了一缕雷霆的印记。
      
          雷霆？对了，这是天赋借用，那自己？
      
          他没发现，因为狱蛟转身将他暴露出去，他用策字秘转移方位，竟转移到狱蛟头顶那个被雷霆轰击过的位置，那个位置在狱蛟头颅靠前方，狱蛟正对着敌人，陆隐不会站在那，太靠前了，但狱蛟转身，他自然要跑到这里。
      
          狱蛟之所以傻，就因为被雷霆击中，把脑子打傻了，而这缕雷霆，若非战技功法，就是天赋。
      
          能被骰子借用，那就是天赋了？
      
          骰子五点借用天赋，威力是根据天赋自身，比如当初面对狩猎境强者追杀，他就借用了那只雷霆兔子的天赋，以雷霆将敌人轰杀，而那时他可承受不住那种雷霆之威，那么，这个把狱蛟打傻了的雷霆会不会也可以完美借用其威力？
      
          来不及多想，后方，那些触须在尸神手掌下被撕成碎片，陆隐咬牙，握紧拳头，不管，有没有用试了再说，他直接借用骰子五点那个雷霆印记的天赋，释放。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24055451.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net