# 正文 第两千四百一十七章 事迹
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抓住勾爪，用力捏了捏，材料相当坚韧，入手几乎将他冰冻，竟能感受到刺骨的寒意，不知道什么材料制作，可惜了。
      
          继续向里面走，不久后，又看到一柄长刀，他眼角抽了抽，从远处看，这是长刀，但走近了一看，也是长刀，但刀锋与刀背互相交错，不存在哪一面是刀锋，哪一面是刀背，两面既是刀锋又是刀背，更恶心的是在刀柄处还有个倒刺，这玩意能不能伤敌陆隐不知道，但绝对伤己，怪祖，怪祖，确实是怪祖。
      
          陆隐摇摇头，继续走去。
      
          整片金属匣子空间他走了近半，通过场域，没有一柄武器能逃脱，他见过最诡异的武器是一根尾巴，无论怎么甩，尾巴尖都会朝使用者本人刺去，见过最锋利的武器是一根箭矢，上面弯弯曲曲，还有镂空，用箭射出是绝对射不中目标的，即便将它当成近战武器也没用，箭锋极致锋利，偏偏在箭头处是钝的，它锋利就锋利在箭头与箭身连接的地方，陆隐想半天也不知道怎么用。
      
          他身后漂浮着数十柄武器，有大有小，每一柄武器制作的材料都相当不错，那是连他都在意的材料，却被怪祖制作了这些破玩意。
      
          这些材料陆隐相信无论在哪个年代都很珍贵，他确信很多材料在这个年代都已经灭绝，却被怪祖这么浪费，他都心疼。
      
          不过还好，他有骰子，可以分解，这些材料会完美再现。
      
          已经来到中间区域，这里温度最高，隔了很远他就看到巨大的剑柄矗立于山脉之底，看着那个剑柄，与剑宗佩剑样式差不多，没什么区别，就是太大了，正常人肯定用不了，唯有大巨人可以用了吧，体积比夏禅留在神武天的残刀还大，大得多。
      
          不知道为什么，陆隐反而松口气，如果大巨人能用这柄剑，倒也不算浪费，虽然没什么大巨人会用剑，他们都善于用拳头。
      
          一脚跨出，陆隐出现在剑柄上，往下看，他想看看这柄剑有多长。
      
          一眼看去，目瞪口呆，这也行？
      
          这柄剑剑柄的长度让陆隐感觉唯有大巨人可以使用，但剑身，短的几乎看不到，他一跃而下，出现在剑身旁边，呆呆望着，剑柄又长又宽，但剑身却短的可怕，只有一米长，却跟剑柄差不多宽，这种样式既消耗了材料，又完美避开所有人可以使用的条件。
      
          没错，没人能用，大巨人拿得起剑柄，却用不了剑身，正常人连剑柄都拿不了。
      
          而且就算有人能拿起剑柄，这剑身一出，能笑死敌人。
      
          陆隐眼皮直跳，他很想认识认识怪祖，究竟是何等人物居然制造出这种恶心人的兵刃，偏偏还用最昂贵，最难得的材料。
      
          怪不得就连道源宗都找他谈话，让他将这些兵刃融化，陆隐自问如果是自己，能一巴掌拍死他，太恶心人了。
      
          嗯？剑身反面有字。
      
          陆隐看去，是道源宗时代的文字，
      
          他不认识，以无线蛊联系鬼候，让鬼候取出云通石，面对面看这些字。
      
          “吾乃怪祖，兄弟，不，未必，妹子，有可能吧，不管是谁，看到老哥留下的这些兵刃是不是很生气？很愤怒？先别急，听老哥说一下”。
      
          “老哥也没办法，都是被逼的，你问是谁？永恒族嘛，别误会，老哥没背叛人类，不是红背，但不得不说有时候命运就是那么奇妙，老哥被红背救了，小时候，很小的时候，那个红背疯狂灌输老哥要背叛人类的理念，那时候老哥还小，当然听他的，你问他为什么这么看重老哥我？当然是老哥我天赋异禀，才华横溢，偏偏长得又是当世第一美男子，顺便说一句，那个红背是女的”。
      
          “自小被灌输的理念很难打破，但老哥是谁？是绝对可以成祖的人，怎么能用常理揣测，老哥叛变了，不是叛变人类，而是叛变那个女人，那个红背，但想叛变也没那么容易吧，那个女人掌握了老哥曾做过一些事的证据，至于什么事，你懂得”。
      
          “没办法，最后老哥以英俊潇洒的外貌与卓越的口才跟她达成了条件，老哥要做一件终生对人类有害无益的事当做报答她的救命之恩还有不公开证据的条件，而她嘛，随她自生自灭，你也别怪老哥不把她曝光，身临其境才能懂那时候的感受，别站着说话不腰疼，当然，老哥也一直盯着她，没让她做出什么事，哈哈哈哈，总之一句话，制造这些没人能用的兵刃，浪费人类的材料资源就是老哥替她做的伤害人类的事，除此之外，老哥没做过任何伤害人类的事”。
      
          “老哥一生以制造怪兵与屠戮永恒族为目标，至死方休，怪祖--云忆，留”。
      
          怪祖留下的字不少，鬼候耗费一个多时辰才慢慢翻译过来。
      
          陆隐好笑，没想到是这样，怎么说呢，就跟怪祖说的一样，没人能指责他什么，每个人都想活，你不能让别人找死，他虽然浪费了资源，但身为一个祖境，不背叛人类，就是最大的贡献，顺便看着那个红背，也等于铲除了一个危害，现如今怪祖与那个女人都死了吧，一切随着时间消失，只留下这些兵刃。
      
          任何成祖之人，从出生到死亡，经历都是传奇，即便最低调的枯祖，了解他的人会被深深震撼到，怪祖也是一样，此人并未怎么历史留名，但他做的，也可以称之为传奇。
      
          “算了，不怪你了，放心吧，这些兵刃我可以分解，你不仅没浪费材料，反而帮我留下了这些材料，云忆吗？谢了，老哥”，陆隐说了一句，欣欣然收起所有兵刃，然后朝着远方再次寻找，直到将所有兵刃搜集全，才坐了下来，是时候摇骰子了，不仅要疗伤，还要分解这些兵刃。
      
          其实这个金属匣子与里面的山脉，液体化高温都是好东西，但未必需要用，就留个念想吧，证明怪祖曾经来过这个世间。
      
          每个人都会在世间留下痕迹，但随着时间推移，他的痕迹也都会消失。
      
          陆隐走
      
          出金属匣子，他不知道自己的痕迹会在岁月长河中保留多久，如果这片星空人类战败，他的存在，也等于消失了吧！
      
          带着惆怅的心情，陆隐刚要摇骰子，无线蛊震动，木邪师兄联系他，他急忙接通。
      
          “战争结束了”，木邪师兄传信。
      
          陆隐默默等待着他接下来的信息。
      
          “最后还是没能灭了不死神，被他跑了…”，木邪将发生的事告诉了陆隐，包括背面战场尸王撤退一事。
      
          陆隐回复，“那个能融化树之界的巨大猩红竖眼是类似星空之门的存在，正是通过它，那些尸王才能来到这片星空…”。
      
          木邪没想到最终结果与陆隐还有关，不过即便没有陆隐打裂那个猩红竖眼，永恒族在没办法之下也会这么做，他们其实已经放弃了坠星海，任凭陆隐随便折腾，但就因为陆隐攻击了那个巨大猩红竖眼，古神才凭一己之力压制主宰界，让尸神下去。
      
          “不管怎么样，他们不会放弃不死神，七神天来了四个，唯一真神都出手，令母树开裂，付出的代价太大”，木邪回复。
      
          两人结束联系，下一刻，无线蛊再次震动，这次是雾祖。
      
          “你确定看到的是陆疯子？七神天都来了四个，如果陆疯子真背叛人类，是红背，他怎么可能不出手？”，雾祖奇怪问道。
      
          从头到尾，陆隐最在意的并非七神天，而是陆疯子。
      
          他穿梭时空时看到陆疯子与古神相遇，陆疯子又参与放逐陆家一事，还要镇杀他，理所当然认为陆疯子是红背。
      
          在营救不死神的前提下，陆疯子必然会出手，所以陆隐提前跟雾祖打了招呼，让雾祖不要全力出手，尽量盯着陆疯子。
      
          这也是雾祖从头到尾没什么存在感的原因，否则雾祖这么一个九山八海，就算再不擅长战斗，也不应该连存在感都没有，被一个祖境尸王拖住，她至少应该对付一个七神天。
      
          雾祖打的也很憋屈，但陆隐说的没错，一旦陆疯子出手，形势将完全变化，她自认自己才是责任最大的那个。
      
          但如今不死神都救走了，期间七神天打的也很辛苦，陆疯子就没出动过，还配合无限动力阵法阻拦永恒族，这就奇怪了。
      
          “我也不知道怎么回事，但确定陆疯子必然是红背，他与古神有联系，或许是更大的图谋，前辈，不能放松警惕”，陆隐提醒。
      
          雾祖冷哼，“你不会因为被陆疯子偷袭差点杀死，所以公报私仇吧”。
      
          陆隐郑重，“事关人类安危，若晚辈有半句虚假，终生不得踏入祖境，死在源劫之下”。
      
          “行了行了，没让你发那么重的誓，放心吧，我会盯着他的”，说完，结束联系。
      
          陆隐皱紧眉头，他宁愿陆疯子出手，以雾祖的力量，应该足以拖住他，毕竟是九山八海，但陆疯子却没出手，这反而让他不安了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24069054.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net