# 正文 第两千四百三十章 无与伦比
        最新网址：www.badaoge.net
          人形源劫被陆隐一掌打的消散，同时消散的，还有文祖以及封神图录。
      
          一枚枚文字消失，文祖的祖世界没了，封神图录没了，而人形源劫，也缓缓消散。
      
          陆隐看着面前背对自己消失的人形源劫，开口，“如果你真是我老爹，我可就要被天打雷劈了”。
      
          狂风吹过，带起染血的发丝。
      
          陆隐看向木邪，笑了，“师兄，还可以吧”。
      
          木邪赞叹，第一次露出笑容，“小师弟，我知道师父为什么收你了，不仅因为天赋，更因为你可以创造奇迹”。
      
          雾祖听到此话翻白眼，“创造奇迹的是枯竭，物极必反，越看越神奇”。
      
          界外界，白望远几人神色凝重，居然渡过去了，不可思议，真的不可思议，以五次源劫修为，面临祖境，竟然能渡过去。
      
          “是物极必反，枯竭的这门战技才是不可思议”，王凡震撼。
      
          白望远几人深深望着陆隐，唯有他们才了解枯竭这个低调的人究竟多厉害，曾经他们就清楚物极必反的神奇与可怕，但如今看来还是小看了。
      
          这种战技居然可以作用于任何事物与现象之上，逆转空间乃至逆转时间，自身也可以疗伤，更可以承受极限的打击，枯竭，到底创造了什么。
      
          除了祖境，旁人根本看不懂发生了什么，只知道陆隐渡过去了。
      
          这次，应该结束了吧！这是所有人的想法。
      
          陆隐抬头望向源劫黑洞，应该结束了吧，刚刚如果不是自己想到为文祖创造极之状态，根本渡不过去，他难以想象除了自己，还有谁在面临文祖的时候可以渡过去。
      
          所有人都以为源劫应该结束了。
      
          奈何，源劫黑洞不仅没有消失，反而还在扩大。
      
          陆隐脸色变了，握紧双拳，望向头顶，“真想让我死啊，你是真的，欠骂”。
      
          木邪皱眉，“为什么，明明刚刚已经是绝境，为什么还会有源劫？”。
      
          雾祖迷茫了，“还来？还能出现什么？不会真出现一个祖境跟他打吧”。
      
          即便是他们都感觉到绝望了，这是不应该出现的。
      
          白望远几人彻底沉默，他们希望陆隐死在源劫下，但即便是他们都感觉过分了，已经过去的三次源劫，哪个好对付？即便他们认为绝对精英的传人，天骄，面对第一道源劫，失败的可能性都极大，更不用说刚刚面对的文祖，那是不应该渡过的源劫。
      
          如今陆小玄渡过，竟然还有？
      
          真是不死不休吗？
      
          这次渡劫可以记录史册了。
      
          “来吧，我倒要看看还有什么源劫出现”，陆隐仰头厉喝，盯着源劫黑洞，他就不信了，难不成真出现一个祖境？那他就认了。
      
          带着好奇与忐忑，在所有人瞩目下，一个无比熟悉，却又不可能出现的事物，降临。
      
          陆隐张大嘴，这也行？
      
          雾祖，木邪，白望远等人，包括界外界那一个个祖境，还有中平界所有看到的人都惊呆了，还能出现这种东西？
      
          树之星空震动，下凡界，无数生物恐慌奔走。
      
          顶上界开裂，仿佛被什么庞然大物压迫。
      
          背面战场，除了第四阵基，其余四大阵基修炼者都在新大陆清剿尸王，随着源劫降临，他们感受到大地发出微微震动，怎么回事？母树，好像震动了。
      
          中平海在沸腾，掀起无边海啸。
      
          无数人望向阴山区方向，看到了难以置信的一幕。
      
          多了一株--母树。
      
          阴山区上空，陆隐望着高空，这不是母树吗？
      
          他做梦都没想到，星源宇宙竟然将母树给引出来了。
      
          没错，正是母树。
      
          源劫，可以有攻击，可以有自然现象，可以有各种星空巨兽，可以有人，那，自然也可以有母树，因为母树，吸收星源。
      
          道理是这么个道理，但真出现母树，还是让陆隐呆滞了。
      
          白望远等人也都呆滞。
      
          界外界，七颗星辰齐现，所有人都望着母树自源劫黑洞内而出，傻眼了。
      
          从没听过源劫会出现母树，母树能干什么？
      
          陆隐也在想，母树能干什么？压死自己？
      
          他回头看向真正的母树，貌似没反应。
      
          “小子，你是不是干了什么天怒人怨的事？这都什么源劫？它是要把你往死里弄啊”，雾祖怪叫。
      
          木邪脸色沉了下来，如果说文祖的出现很过分，那母树的出现就已经不是过分那么简单了，自己这个小师弟到底做了什么？
      
          陆隐咽了咽口水，哪有功夫听别人说话，他脑中一片空白，只盯着母树，他倒要看看母树到底要做什么。
      
          母树缓缓落下，虽然体积远没有真正的母树庞大，估计跟人形源劫一样，都处于类似人类六次源劫程度，但即便以其出现的体积，也足以将整个阴山区，包括周边淮源，青月区等囊括。
      
          无数人望着母树源劫降落，陷入绝望。
      
          陆隐出手，一掌击出，看有什么效果。
      
          然后母树根须被打中，开裂，效果是有，但很小，母树实在太大了，而且特别坚固，坚固到即便陆隐全力出手，都只能打碎一点根须。
      
          陆隐忍不住看向顶上界，看向主宰界，难怪母树可以托起整个树之星空，可以承载祖境战斗，它实在太坚固了。
      
          母树不断下降，陆隐也在不断被压迫，他不断出手，想要打碎母树源劫，但他的攻击相对整个母树太小太小了。
      
          不能再降落了，否则母树源劫将碾压中平界。
      
          巨大的声响自下方传来，陆隐低头，瞳孔一缩，那是，母树根须。
      
          真正的母树出手了，根须不断蠕动，一旦母树源劫降落，根须必然出手，到了那时，源劫便会认为母树是自己的帮手，那就完了。
      
          怎么办？怎么办？
      
          轰的一声，陆隐狠狠撞在母树树根下，周边尽是根须，不断被压下，巨大的力量要镇杀他。
      
          从看到母树那一刻起，陆隐就从未想过有一天要直面这种恐怖巨 物，那是承载人类文明的东西，人类如何对抗，它可是将永恒族拦截到了背面，给予人类生机。
      
          这样的存在才是宇宙星空最妖孽的
      
          存在，陆隐的存在不被人类能想象，而母树的存在，压根不会有人去想象。
      
          这样的存在如何对抗？
      
          就连永恒族都破坏不了，否则人类怎么撑到现在？
      
          唯一破坏过母树并被看到的只有唯一真神。
      
          陆隐忽然想起了什么，心脏处力量释放，他盯着一个红点，这个红点来自巨大猩红竖眼，也就是永恒族的星门，这是唯一真神的神力。
      
          纵观历史，能真正破坏母树，将其打裂的只有唯一真神，那，这枚红点能否可以帮自己？
      
          陆隐不知道，红点落于心脏处，就属于自己的力量，并非外物，不管如何，必须尝试。
      
          他心脏处力量显化，化作一方星空，而那枚红点距离自己很近，之前无法抹消，此刻，他想借助这股力量，不管这股力量属于唯一真神还是什么，陆隐都不想放弃，他不想自斩境界，不想渡劫失败。
      
          白望远那些人就等着自己被镇杀，下方，母树根须不断蠕动，没有时间了。
      
          陆隐闭起双眼，一指抓向那枚红点，随着手掌将红点包裹，陆隐目光陡睁，瞳孔深处，是猩红色光芒。
      
          源劫外，木邪握紧双拳，小师弟，自斩境界，自斩境界，你不可能对抗母树。
      
          雾祖摇头，这小子肯定修炼了什么不得了的东西，否则源劫不会这么变态，即便她是九山八海，如今都感觉变态。
      
          白望远等人停滞呼吸，就这么盯着，镇杀了吗？应该镇杀了，不会有意外，也不可能有意外，哪怕是他们面对母树都无处着手。
      
          咔嚓
      
          一丝裂缝自母树源劫树干处而生，紧接着，树干不断开裂，自下而上蔓延，与当初唯一真神打裂母树几乎一模一样。
      
          众人神色大变，不会吧？
      
          没人相信眼前看到的一幕，母树源劫竟然开裂了？
      
          陆隐的吼声自母树源劫下方传来，母树源劫忽然停住，不再下压。
      
          “想镇杀我，谁都不行”，陆隐一声怒吼，母树源劫裂缝越来越大，最终，一股爆裂的力量迸发，震动了整个树之星空。
      
          所有人死死盯着。
      
          母树源劫--消散，原地，陆隐低着头，喘着粗气，身上到处都是血痕，无比凄惨，每一口呼吸，吞吐出的都是血红色。
      
          任凭陆隐如何强大，此次都到极限了。
      
          远方，狱蛟爪子垂落，看陆隐目光变得有些惊惧，它刚刚感觉到非同一般的力量，生物的感受远比人类敏锐。
      
          陆隐就这么垂着头，喘着粗气。
      
          一缕星源自上方垂落，落到陆隐身上，源劫之后就是成果，陆隐动都没动，任由星源不断融入体内。
      
          星源垂直天地，如长虹灌入陆隐体内。
      
          陆隐打开三门，先将下冲关的星源气旋灌满到六次源劫，随后是中指关，之后是上慧关，最后则是外在的星源气旋，一共四个。
      
          也就在这一刻，所有人再次被震撼，同时对源劫为什么那么变态乃至不要脸有了解释，因为陆隐吸收的星源太多了，多的让他们觉得夸张，夸张的不可思议。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24185158.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net