# 正文 第两千四百三十四章 改变形势
        最新网址：www.badaoge.net
          六次源劫想要封神祖境，陆家历史上都未记载过，但想起陆隐的种种事迹，即便白望远与王凡都不敢说他一定不能成功。
      
          另一边，下凡界角落，夏神机分身吐血，不仅吐血，鲜血甚至从皮肤渗出，就跟从血水里打捞出来一样，“快走，夏神机能感觉到方位，他应该来了”。
      
          刘少歌扶起夏神机分身，按照准备好的路线离去。
      
          这个路线头顶就是祖莽，他们以祖莽气息威慑夏神机，让夏神机难以找到他们。
      
          “值吗？”，刘少歌问道，看夏神机分身，眼底深处第一次带着惊叹。
      
          夏神机分身咧嘴笑了，满嘴的血，看起来相当狰狞恐怖，“一次重创，大不了闭关百十年恢复，却能换来一个承诺，当然值”。
      
          刘少歌语气低沉，“你早就知道？”。
      
          “知道你跟陆小玄有联系？小家伙，你太小看我了，一代新人换旧人是不错，但别忘了，我们不是旧人，祖境，永远都不可能成为被淘汰的旧人，当初陆小玄能追过来，我就觉得不对，陆小玄凭什么追我？就因为我是夏神机分身？你又为什么那么谨慎，步步为营，甚至算计到了陆小玄，让他无法再追下去，怎么看，这都像是你们两个的博弈”。
      
          “既然博弈，当然有赌注，你的赌注就是我，能形成这场博弈的根本原因，就是你与陆小玄有联系”，夏神机分身一字一句说着。
      
          明明身受重伤，走路都要扶着，根本反抗不了刘少歌，但却什么都说。
      
          刘少歌赞叹，“不得不说前辈比我想象中更聪明，也更厉害，更狠”。
      
          夏神机分身嗤笑，忽然抬头，两人有默契的一动不动，等候片刻，“走了，就是夏神机，如果不是祖莽气息干扰，我一定会被他找到”。
      
          “前辈，你通过我与陆隐联系，以重伤夏神机为条件，换取他将来帮你对付夏神机的承诺，你就这么相信他？”，刘少歌问道。
      
          这件事同样发生在陆隐来到树之星空后，他看到种子园，想起了封神农易，接到刘少歌联系，与夏神机分身取得了交易。
      
          夏神机分身抬头，喘着粗气，示意刘少歌把他放下，背靠树根坐着，“四方天平放逐陆家，是一次豪赌，他们赢了，而我这次也下一个豪赌，就赌陆家能翻盘”，说到这里，他看向刘少歌，“我知道你跟陆小玄有仇”，他话还没说完就被刘少歌打断，刘少歌笑道，“我跟他无仇，只是这黑暗森林中的一员”。
      
          夏神机分身深深看着刘少歌，“或许未来有一天，这片星空，有你一席之地”。
      
          刘少歌淡笑，“再说吧，夏神机重伤，看来这树之星空暂时乱不起来，前辈重创夏神机不仅是帮陆隐，换取他的承诺，更是认为四方天平可以胜过其他人吧，不仅是帮陆隐，也是帮前辈你自己”。
      
          夏神机分身闭起眼睛，不再说话。
      
          中平界，种子园不远处，陆隐看着封神图录降落，上面，有一抹影子，与农易形象一模一样，这就是，封神。
      
          前方，农易目泛异彩，看着封神图录，他没什
      
          么变化，那抹影子来自封神图录的金色光芒，有光，就有影子，而影子，成了他。
      
          “你有什么感觉？”，农易问道，看着陆隐。
      
          陆隐收起封神图录，“没感觉，前辈，走吧，找白望远他们聊聊”，说着，取出至尊山，放出了狱蛟，随着狱蛟一声嘶吼，陆隐登上。
      
          农易惊叹，“每次看狱蛟都很惊叹，怎么也想不通你究竟是怎么收服它的”。
      
          “前辈，走吧，别让寒仙宗久等”，陆隐大喊。
      
          农易身形一闪，出现在狱蛟头顶。
      
          狱蛟张牙舞爪嘶吼了一声，祖境之力横扫周边，猛地冲出，朝着顶上界而去。
      
          顶上界，寒仙宗内，白望远脸色低沉，他们感觉到狱蛟的力量了，陆小玄来了。
      
          而王家大陆下方的山坳内，龙祖脸色难看，果然是狱蛟的气息，那么刚刚的就是，封神图录，陆小玄果然来了。
      
          一旁，白胜奇怪，“陆小玄怎么来的？”。
      
          龙祖皱眉，一脚跨出，他猜到了，必然是木星。
      
          木星能直通树之星空已经不是秘密，只是之前没人尝试过，如今陆隐的到来算是验证了这个猜测。
      
          陆小玄到来，事情有变故。
      
          主宰界，雾祖平静看着，她没有立场，如果有，就是人类。
      
          无论什么境界，什么修为，都有恩怨情仇，她不是陆家，掌控不了第五大陆，更掌控不了这方恩怨情仇，只能看着。
      
          狱蛟与龙祖几乎同时到达。
      
          在寒仙宗外相遇，看到彼此，龙祖惊愕，“农易？你怎么会跟陆小玄在一起？等等，他封神的是你？”。
      
          农易冷眼扫过龙祖，随同狱蛟一闪进入寒仙宗。
      
          龙祖也急忙进去。
      
          “夏神机呢？”，龙祖看到白望远与王凡，奇怪问道。
      
          王凡将夏神机一事说了一下。
      
          龙祖脸色更难看，怎么事态一下子变了？陆小玄封神农易，等于说不仅多了个陆小玄，也多了个农易，而夏神机还重伤，他们减员，这还怎么弄？
      
          三人看向木邪他们。
      
          木邪也看向陆隐，惊奇，“封神了？”。
      
          陆隐笑了，“是”。
      
          木邪点点头。
      
          鬼祖同样看着陆隐，陆隐也看向他，这是他们两人第一次见面，明明使用的都是死气，明明数十年前龙七身份暴露，鬼渊还有人拼死助他逃生。
      
          但如今不同了。
      
          龙七的时候，他是陆小玄，一个需要保护，被四方天平追杀如丧家犬的蝼蚁，鬼渊愿意保护他，成为他的后盾，将来或许他能带领鬼渊登上巅峰，也或许，他被鬼渊利用到价值耗尽，鬼渊占据了主动。
      
          而今不同，他的力量早已失控，鬼渊根本把控不住，也就不再与他联系。
      
          他们彼此谁都没想到，第一次见面竟然在寒仙宗。
      
          “鬼祖？”，陆隐先开口，看着对面阴气森森的人，此人死气之浓郁让人惊叹，鬼渊内的死气绝不在第五
      
          大陆任何一个死神力场之下，如此看，死神左臂与勾廉同样可以用一击。
      
          对面，鬼祖可不知道陆隐想的是这个，如果知道，必然警惕，要知道，被死神左臂与勾廉使用一击，那是会耗干整个死神力场的，鬼渊也一样，等于断了他的传承。
      
          “陆小玄，久违了”，鬼祖开口，看陆隐目光犹如看稀世珍宝。
      
          陆隐道，“是久违了，当初的情，我承下了，有机会定会报答”。
      
          鬼祖没有多说，看向白望远。
      
          陆隐也不再与他说话，同样看向白望远与王凡三人，“怎么说？你们是想打一场？”，说着，他挥手，金色光芒再次绽放，农易的影子惟妙惟肖。
      
          所有人都惊奇望着，除了九山八海，其余人都是第一次看封神图录，当然，龙祖除外，他的年纪比九山八海还大。
      
          “封神图录我也是第一次使用，用得不好，莫怪”，陆隐说道，言语中充满了威胁。
      
          王凡沉声道，“陆小玄，数日前你还与我等有过约定，不再踏足树之星空，这么快就违反约定？”。
      
          “数日前，刘岳前辈也还在，但现在没了”，陆隐道。
      
          “刘岳一事与你无关”，白望远道。
      
          陆隐叹口气，“同为对抗不死神的战友，怎会无关，前辈当初特意说过，邀请我去刘家饮茶，谈论剑术，并说会将剑道归一传给我，因为我是最合适的剑道传人，虽还未来得及传授，但这份恩情，我要收，前辈岂容你等随意污蔑，想杀就杀”。
      
          “你胡说，刘岳从来不喝茶，而且刘家的剑道归一怎么可能传给你？”，白望远厉喝。
      
          陆隐挑眉，“怎么，我与刘岳前辈说话，当时你在旁边？”。
      
          白望远噎住了。
      
          “陆小玄，不用胡搅蛮缠了，刘岳是什么人我们都清楚，你赶紧退回第五大陆，这里的事与你无关”，王凡道。
      
          陆隐看向他，“王凡，立刻把重越前辈雕像送去种子园”。
      
          王凡一愣，“什么？”。
      
          陆隐厉喝，“当初重越前辈与农家相交莫逆，誓死也要加入农家，既然前辈死了，雕像自然应该矗立在种子园”。
      
          王凡看向农易。
      
          农易看向陆隐，有这回事？他跟重越没那么熟啊。
      
          “陆小玄，你胡说些什么？”，龙祖皱眉。
      
          重越是一位散修，祖境强者，死在了主宰界，当初只有王凡与他在一起。
      
          在重越死后，王凡将重越雕像矗立在王家大陆，以此吸引众多散修高手加入王家，而这一举动，他说是重越授意，但具体如何谁也不知道。
      
          “重越前辈与农易前辈的关系岂是你可以比的，王凡，你太无耻了”，陆隐指责。
      
          王凡怒极，“重越愿意加入我王家，是他亲口说的”。
      
          “谁听见了？刘岳前辈也亲口说请我喝茶，教我剑道，你们承认了吗？”，陆隐反驳道，义正言辞。
      
          王凡怒喝…
      
          陆隐毫不相让。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24223000.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net