# 正文 第两千四百四十四章 古老存在
        最新网址：www.badaoge.net
          中平界，青月区一座很繁华的城市内，玄九纠结看着无线蛊，接，不接？这是个问题。
      
          他躲在树之星空三年了，想尽办法避开陆隐，这三年他过的很舒服，跟陆隐消失的二十年一样舒服，而且他是在第五大陆星源宇宙恢复之前离开，来到了这里，没有中时间之毒，跟在第五大陆一样逍遥。
      
          但加入四方天平是不可能了，他只能在中平界混吃等死。
      
          只希望永远不要跟陆隐那家伙有牵扯。
      
          只是那家伙居然联系自己了。
      
          无线蛊震动停止，玄九松口气，不用接了。
      
          然后，无线蛊再次震动，他盯着。
      
          停止，再震动，停止，再震动。
      
          玄九接通，“你是不打算放弃了”。
      
          陆隐回复，“当初你说我是个不祥人，谁接近谁倒霉，对吧”。
      
          “对”，玄九毫不犹豫回复，然后立刻又回复，“不对，根本不需要接近，离你远点都倒霉”。
      
          “你会正玄天鉴吗？”，陆隐问。
      
          玄九惊奇，“你居然知道正玄天鉴？我不会，也没人会”。
      
          “有人会”，陆隐回复。
      
          玄九一惊，“谁？”。
      
          陆隐回复，“告诉你，你有没有办法从她那里得到正玄天鉴修炼之法？”。
      
          玄九牙疼，“当然没办法，玄天鉴分正反，命运传下的都是反玄天鉴，如果有人会正玄天鉴，事情就大条了”。
      
          “采星门不是不信命女吗？你好像很牟定命运的存在”。
      
          “废话，天上宗时代的人都证实了，有什么不信的”。
      
          “但我感觉你们一早就知道命运的存在”。
      
          “行了，别扣字眼，就算一早知道又怎么样？告诉你，采星门就是靠着命运珠算之法走到了今天，那又怎么样？当初说出去没人信，现在没必要去说，一个正牌的命运传人都在，跟我们有什么关系”。
      
          陆隐没有再纠结这点，“那个掌握正玄天鉴之法的人是我的敌人，有没有办法对付”。
      
          “没有，九爷爷我就是个废人，什么都别指望我，九爷爷毕生现在只有一个梦想”，顿了一下，他回复，“向天再皆五百年”。
      
          陆隐无语，“五百年，太少了吧”。
      
          “哼，先活五百年再说吧，就怕你活不到”，玄九翻白眼。
      
          “见一面”，陆隐回复。
      
          玄九直接结束通话，然后一脚把无线蛊踩碎，“见面？见你大爷”。
      
          陆隐收起无线蛊，玄九是铁了心不跟自己见面了。
      
          命运到底怎么回事，刚刚看到的一幕给陆隐留下了阴影。
      
          他观察心脏处那个红色神力，这玩意将来会不会改变自己？
      
          抬头，看着顶上界，看着天穹，如今最大的不稳定因素就是陆疯子，他在寻找一切机会对自己出手，自己也要尽可能灭了他，否则将来谁知道会出什么事。
      
          还有新大陆那些资源，四方天平肯定拿了，但农家这种庞然大物也不会少。
      
          想到这里，他抬起无线蛊，联系农易。
      
          “你来了”，农易并不意外陆隐的到来，三年
      
          时间很短，但了解陆隐的人都知道，他闭关都没超过一年的，“星源的事有眉目了？”。
      
          陆隐回复，“没有，此次来是有事要问你”。
      
          农易疑惑，“什么事？”。
      
          “你在哪？主宰界？”。
      
          “种子园”。
      
          “那我过去”，陆隐结束通话，朝着种子园方向而去。
      
          不久后，种子园遥遥在望。
      
          狱蛟庞大的阴影落下，引得种子园无数目光看去，带着惊颤与畏惧，还有震撼。
      
          种子园田地内，农易擦了擦额头，“就不能低调点，崖子，接他过来”。
      
          后面，农崖一脸郁闷，崖子，这个称呼实在太难听了，但老祖就喜欢这么叫他，他也没脾气。
      
          脚边，菓蹦蹦跳跳，发出伊伊的声音，很是开心。
      
          而在更远处，农三娘，农烈，农四娘等人都在，包括白雪。
      
          一直以来，农易大部分时间都在界外界，很少返回种子园，当初陆家还在时，他就是守护界外界的祖境强者之一，陆家被放逐后更是如此，农家能与农易接触的没几人。
      
          如今好不容易永恒族被打退，威胁消失，老祖可以随时回来，没人会放过这个亲近老祖的机会。
      
          姑且不论农易是农家老祖这个身份，就算普通祖境，修炼者也会趋之若鹜的接近。
      
          很快，陆隐跟随农崖来到田地旁，“老祖在前面，陆道子，请”。
      
          陆隐看到了农三娘等人，也看到了白雪，与白雪对视一眼，点点头，随后很自然的走入田地里，鞋子都脱了，与农家这些人一样。
      
          看到陆隐到来，菓很高兴的蹦跳过去。
      
          陆隐惊奇打量着菓，他不是第一次看见这个小东西，当初小东西跟着农烈，每次见到他都想跳到他身上，这次也不例外。
      
          菓一跃而起，陆隐下意识接过，放在肩膀上，听着菓开心的发出伊伊声。
      
          “小东西很喜欢你”，农易笑道，一身朴素的打扮，额头还扎着毛巾，怎么也看不出祖境形象。
      
          陆隐笑道，“老朋友了，前辈，田园生活很快乐吧”。
      
          农易点头，“对我们农家人来说，一片天地，一杯清茶，就是最好的享受，如果再有几个晚辈随时教育几句就更好了”。
      
          农崖几人一脸无奈，下意识退后了一些。
      
          另一边，白雪复杂望着，在种子园的时间，她听过陆隐不少事，但听过归听过，实在难以相信，陆隐这个明明与他们差不多大的人，当初从地球一起走出的人，怎么现在能与祖境强者对战，甚至听说还封神了农家老祖，不可思议。
      
          难道是因为陆家传人的原因？
      
          “前辈不打算回界外界了？”，陆隐问道。
      
          农易道，“如果威胁再临，当然要回去”，说着，挥舞锄头，一下一下的刨地。
      
          其他人也跟着开始刨地。
      
          陆隐抿嘴，然后从凝空戒取出一柄锄头，跟着他们的节奏开始刨地，引得众人惊奇看来。
      
          就连农易都诧异，“这锄头？”。
      
          “别人送的”，陆隐随口答道。
      
          农易打量着，“异宝，能将异宝做成
      
          锄头，除了我农家，还有别人？”。
      
          陆隐笑了，“姓农，与你们一个姓，来自第六大陆”。
      
          “第六大陆有我农家人？”，农崖惊诧。
      
          农易却不惊讶，“原来如此，怪不得，农家开枝散叶，不仅仅在第五大陆，据说一代老祖曾发下宏远，要开垦六片大陆，所以不少农家子弟为了拍一代老祖的马屁，去了各个大陆，互相比试开垦田地”。
      
          “然后呢？”，陆隐问道。
      
          农易一锄头刨在地上，“然后大陆就没了，开垦的田地自然也没了，所以第六大陆有我农家后人并不奇怪”。
      
          菓从陆隐一个肩膀跳到另一个肩膀，自顾自的玩，很开心。
      
          “前辈，对我陆家，您了解多少？”，陆隐忽然问道。
      
          农易不解，“具体是指？”。
      
          “陆疯子”，陆隐沉声道出三个字。
      
          农易动作停了下来，看着地面沉思。
      
          农崖等人一个个退出农田，最后田地里只剩农易与陆隐两人，外加一只菓，很开心的玩耍着。
      
          “要说对陆疯子的了解，你找错人了”，农易道，“除了陆天一前辈，没人了解这个疯子，就算你们陆家的老祖也未必了解”。
      
          陆隐心中一动，“前辈是在告诉晚辈，这个陆疯子，很古老？”。
      
          如果陆疯子是他父亲那一辈或者九山八海那一辈人，陆家怎么可能只有陆天一老祖了解。
      
          农易挑眉，“跟你说话真要多想想了，不过你说的不错，陆疯子辈分极其古老，怎么说呢，我算是树之星空从第五大陆分离后第一批出生的人，辈分虽然比白祖他们低，但却差不了太多，而那个时候我爷爷还在世，我爷爷告诉我，他的父亲就听过陆疯子，更古老的记载还有，陆疯子就像是陆家一个反面的标签”。
      
          “他就跟陆天一前辈一样，外人提到陆家，第一个想到的是陆天一前辈，而知晓这个陆疯子的，同样也会想到他”。
      
          陆隐奇怪，“陆疯子究竟存活了多久？”。
      
          农易摇头，“这就没人知道的，只有陆天一前辈知道”。
      
          陆隐看着头顶，这个陆疯子不会也来自天上宗时代吧，如果是，他为什么仇视陆家？陆家却没有将他解决？
      
          此人是他心里的一根刺，比四方天平刺的更深。
      
          四方天平是死仇，但因为约定，暂时不用担心他们怎么样，但陆疯子不同，随时可能出手。
      
          至今为止，他出过两次手，都差点成功。
      
          第一次在结束与穆尚的解语对决后，若非那莫名出现的一掌，自己真的危险了。
      
          第二次是六次源劫，陆疯子竟想参与进去，就像食神将羽公子引入源劫一样，分明就是同归于尽。
      
          这个人就是个疯子，确确实实的疯子，不解决他，陆隐睡觉都不安稳。
      
          但用什么办法解决？
      
          如果没有四方天平挡着，他可以凭在穿梭时空看到的事作为怀疑陆疯子的依靠，请木邪师兄出面，虽然或许会因为没有证据，师兄不会对其出手，但至少能让自己与陆疯子正面对峙一次。
      
          然而四方天平挡着，他连对峙的机会都未必有。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24344324.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net