# 正文 第两千四百六十四章 那又怎么样
        最新网址：www.badaoge.net
          梅比斯银行掌控第五大陆经济，其银行内所存储的所有星能晶髓加起来估计都没有这么多，而那些星能晶髓可是别人储存的，还不是她们的。
      
          陆隐长长吐出口气，拿起始祖之剑，上面的裂痕已经完全消失，是时候回第五大陆试试了。
      
          剩下的星能晶髓全部收入凝空戒，差不多有三万亿，加上凝空戒内原本就有的两万五千亿，他身上一共有五万五千亿立方星能晶髓，说多不多，说少也不少。
      
          当初提升拖鞋也只耗费了一万一千亿立方，这些钱足以再提升一次拖鞋。
      
          要不要提升呢？
      
          骰子三点上下两层光幕还没消失，陆隐纠结片刻，算了，拖鞋就算提升的再厉害，打不中也没意义。
      
          走出空间，陆隐抬头，看到弧线掠过星空。
      
          第一次融入哋森体内不知道那是什么，如今他知道了，那条弧线就是连接整个无限动力的原宝杀机，正是因为这道原宝杀机令噩星变成这样，界外界七颗星球，每颗星球都不同，其状态就源自这股原宝杀机。
      
          百花星常年盛开美丽花朵，是最美的星球，而噩星就是气候最恶劣的星球，原宝杀机带来的奇特异象唯有原阵天师才能解释。
      
          噩星原本需要人常年坐镇，不过如今永恒族暂时被打退，陆隐不需要待在这里。
      
          他离开噩星，没有第一时间返回第五大陆，而是去了，寒仙宗。
      
          这次去寒仙宗，目的只有一个，便是带走陆恭。
      
          曾经，他要师兄看着才能招惹四方天平，而今不需要了。
      
          当狱蛟接近寒仙宗，寒仙宗第一时间响起警报。
      
          无数寒仙宗弟子望向远方，看着狱蛟携带磅礴气势接近。
      
          陆隐骑乘狱蛟早已成为无数人羡慕的对象，不是谁都能有祖境坐骑的，即便白望远他们都没有。
      
          寒仙宗内，白望远刚刚返回没多久，发现陆隐来了，当即猜到什么事。
      
          “父亲，陆隐来了，是为了陆恭吧”，白柒道。
      
          白望远目光沉重，“把陆恭给他”。
      
          白柒点点头，“知道了”。
      
          白望远看着白柒离去，脸色难看，其实在返回宗门后，他想灭了陆恭，但却还是没有，现如今陆小玄已经成气候，他代表的是这方时空能与四方天平匹敌的另一个庞然大物。
      
          陆恭可以杀，但杀了之后，后果寒仙宗也要承担。
      
          陆小玄不是当初的陆家，他更有心机，更狠辣，也更懂得如何报复，一旦因为陆恭此事令自己损失什么，白望远不想承受，他更不想承受未知的损失。
      
          再等等，主空间已经知道陆小玄的存在，只等那边的反应就行，陆疯子也不会放过他。
      
          寒仙宗外，白柒走出，身后带着陆恭。
      
          陆恭震撼望着狱蛟降临，他见过这个生物，这不是神武天的狱蛟吗？寒仙宗要把自己移交给神武天？
      
          “白柒，你们违背承诺”。
      
          白柒背对着他，望着狱蛟，淡淡道，“不用装了，是陆小玄让你告诉我们陆疯子是红
      
          背，以此引出对质的局面让他可以在噩星偷到钥匙，这一切都在我们计划之中，告诉你的，是雨晨”。
      
          陆恭心中暗惊，表面却不动声色，“你们想用这个借口推卸承诺？可笑，树之星空都属于你们四方天平，找个借口有什么意义？说给谁听？”。
      
          白柒昂首，“给他”。
      
          陆恭看去，看到了一个年轻人自狱蛟头顶走下，居高临下看着，看向他的目光带着笑意。
      
          陆恭紧盯着年轻人，眼神激动，既想说什么，却又好像不敢确认，“少主？”。
      
          陆隐降临，来到陆恭身前，“对不起，来晚了”。
      
          陆恭激动，目光瞪大，“少主，真是你？”。
      
          陆隐点点头，“我来接你”。
      
          陆恭闭起双眼，双拳紧握，在颤抖，兴奋的颤抖，陡然间，他目光睁开，发出狂笑，“白望远，你到底还是放了我，哈哈哈哈”。
      
          寒仙宗内，白望远怒急，放肆，一个半祖竟敢呵斥他。
      
          白柒怒喝，“陆恭，你放肆”。
      
          陆恭瞪向白柒，“滚一边去，寒仙宗没一个好东西”。
      
          白柒眼睛眯起，“你在找死”。
      
          陆恭望向寒仙宗，“白望远，老东西，今天你放了我，总有一天，老子会把你关起来，让你求老子，哈哈哈哈”。
      
          白柒直接出手，眼前，陆隐忽然出现，平静看着她。
      
          白柒大怒，“陆小玄，让开，身为晚辈呵斥祖境强者，大不逆”。
      
          “那又怎么样？让白望远站出来说话”，陆隐背着双手，语气很平淡，但言语之中的霸气却让寒仙宗无数弟子心颤，那种唯我独尊的气势在狱蛟衬托下威压寒仙宗，令寒仙宗不敢发出丝毫声音。
      
          白柒不知道怎么办，打？她绝对不是对手，不打，父亲的威严怎么维护？
      
          凭她是绝对没办法对付陆隐的，而父亲也绝对不能出面，否则一旦无法让陆恭与陆小玄授首，在世人面前的威信便荡然无存。
      
          父亲绝对不能出面。
      
          白望远看着远方，他不能出现，任凭陆恭如何喝骂，任凭陆小玄嚣张，他都不能出面，除非做好了死战的准备。
      
          陆恭望着陆隐挡在他面前，听着陆隐的话，他确认了，这位就是少主。
      
          其实他在试探，本来他担心此人是寒仙宗假冒，但他说出这种话，即便是假冒的也死定了，能说出这种话的绝对是少主。
      
          “陆小玄，你就不能安稳点，非要闹出点动静才罢休？”，白胜撕裂虚空走出，祖境之力散发而出，摇曳星空。
      
          狱蛟如同被挑衅一般张牙舞爪，白胜？它不怕。
      
          白胜的出现让白柒松口气。
      
          陆隐看向白胜，“当初与白望远星空三击掌，你们承诺释放所有陆家遗臣，现在呢？陆熏怎么说？陆恭又怎么说？”。
      
          白胜笑道，“人嘛，做事总有大意的时候，不出错的不叫人，叫机械，这点你比我们懂，忘记一两个陆家遗臣很正常，用得着大喊大叫吗？这不是放了吗？”。
      
          现在陆恭不说话
      
          了，刚刚的挑衅只是想确认陆隐身份，如今既然确认，他也不想徒增事端，实在不清楚少主的实力，贸然跟四方天平对打，很容易吃亏。
      
          陆隐笑了，“你比白望远还无耻，他至少有羞耻心，不敢出来，你就出来耍无赖？”。
      
          白胜翻白眼，“年轻人说话真难听，白祖在闭关，否则哪容得你们放肆，本来还想跟你在云端一叙，现在，请吧，别来我寒仙宗了，不欢迎”。
      
          陆隐一手按在陆恭肩膀上，“祈祷我不再来了，否则，就没那么容易走了”，说完，带着陆恭出现在狱蛟头顶，狱蛟再次嘶吼一声，肆无忌惮宣泄祖境之力，然后掉头就走，前往王家大陆方向，是时候回第五大陆了。
      
          在狱蛟消失后，白胜脸色沉了下来。
      
          “父亲不能出面”，白柒开口。
      
          白胜道，“我知道”，说完，降临寒仙宗，出现在白望远身前。
      
          “夏神机怎么样了？”，白望远问道。
      
          白胜摇头，“第五大陆有个地方叫神武大陆，那里有一条通往未知时空的道路，夏神机被引过去了，然后没出来，我本想看住那地方，但不久前，一个叫禅老的祖境出现”，说到这里，他目光忌惮，“相当不好惹”。
      
          白望远皱眉，岂止是不好惹，那个禅老跟陆小玄一样，一个相当于多个祖境，三阳祖气，在天上宗时代冠绝第五大陆的功法，没想到真有人练到了祖境层次，引出了陆天一。
      
          说实话，他都好奇那个被幻化而出的陆天一究竟有何等实力，至于白胜，当然不敢妄动。
      
          “看来夏神机被放逐了”，白望远道。
      
          白胜诧异，“放逐？跟当年的陆家一样？”。
      
          白望远道，“陆家是被放逐去了永恒族，自有永恒族对付，陆小玄还没本事做到这步，夏神机应该被放逐到一片陌生时空，想回来，难”。
      
          “我走的时候看到那片神武大陆被七颗巨大的原宝笼罩，应该是原宝阵法，据说那地方原本只有五颗，陆小玄不知道从哪又找了两颗，结成新的原宝阵法将那片大陆封住了”，白胜道。
      
          “对了，这边怎么样？陆疯子没得手？”。
      
          白望远呼出口气，将发生的事告诉了白胜。
      
          另一边，陆恭正在给陆隐道歉。
      
          陆隐诧异，“原来你是试探我，我还以为这么多年被关押，你怒气爆发了”。
      
          陆恭苦笑，“主家出事，少主你能在树之星空安然行走的概率太低了，我实在想不通你怎么才能走到这一步，所以怀疑是四方天平在框我”。
      
          “那你还相信雨晨的话，按照我说的做？”，陆隐奇怪。
      
          陆恭道，“反正没损失，陆疯子帮助外人对付家族，他被宰了更好，不管是四方天平狗咬狗还是什么，总归能帮家族报仇”。
      
          陆隐点点头，这才是陆家人，就算家族没了，一样在想办法报仇。
      
          “要不了多久，我会让四方天平付出代价，夏神机是第一个，却不是最后一个”，陆隐喃喃道。
      
          陆恭听到了，“少主一定能做到”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24543129.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net