# 正文 第两千四百七十一章 道主
        最新网址：www.badaoge.net
          禅老半隐退，被陆隐请到了神武大陆，如今做主此地的正是青平师兄。
      
          自从青平师兄突破半祖并归来后，他们还没见过，不知道师兄现在怎么样了。
      
          “师兄，如今星际仲裁所交给谁了？”，陆隐与青平面对面，坐在一棵树干之上。
      
          如今的青平师兄与之前有些不一样，少了些神秘，多了些悠然，气质越发接近曾经的禅老，这就是地位不同带来的变化。
      
          曾经的星际仲裁所裁判长肯定不适合掌管荣耀殿堂。
      
          “沐恩”，青平道。
      
          陆隐点头，“沐恩审判长很适合”。
      
          青平看着陆隐，“星源宇宙大变，如果时间太长，修炼一途终将被科技取代，如今这种迹象已经很明显”。
      
          “我知道，放心吧，很快会解决”，陆隐说道。
      
          青平诧异，“能解决了？”。
      
          陆隐笑了笑，“七成把握”。
      
          青平点点头，没有多问。
      
          “师兄，一个月后召开天上会，记得准时到”，陆隐说道，随后离去。
      
          这则消息不止传给青平，也传给了第五大陆各个半祖，同时传到了树之星空。
      
          不过传到树之星空的消息不止这一条，还有一条才是真正引起白望远等人关注的。
      
          “道主？”，龙祖惊讶。
      
          王凡道，“不错，从第五大陆传来的消息，陆小玄想自称道主，解除代天行走”。
      
          “可笑，一个星使竟然也想自称道主”，龙祖不屑。
      
          白望远不在意道，“随他去吧，别说道主，就算始祖又如何，废弃之地如今以他为尊，什么身份还不是他一人说了算，不过一旦自称道主，此子是要付出代价的，尽管这些年我们没有被六方会接纳，但也从未被忽视，对于六方会而言，道主这两个字有特殊的意义，他陆小玄想承担，就给他”。
      
          对于白望远等人来说，第五大陆星源宇宙问题没有解决，修炼文明断绝，不管陆隐自称什么对他们都没影响。
      
          就在这种前提下，一个月时间过去，天上会顺利召开。
      
          此次天上会规模远没有曾经成为道子那般宏大，即便半祖修为都完全衰弱，只能凭着肉体力量横渡星空，至于其他修炼者，一个个精神萎靡，完全看不出天上宗的恢弘。
      
          众人想不通，陆隐为什么在这种时候召开天上会。
      
          而且陆隐想自称道主的流言不仅传入了树之星空，在第五大陆也流传开来，引得不少人奇怪。
      
          这种时候不解决星源宇宙问题，召开什么天上会，成什么道主，有何意义？只为了区区虚名？
      
          不止一人找过陆隐，但得到的答案是天上会照常开，至于流言，他从未承认过。
      
          一步步登上天上梯，两旁，是一个个修炼者，看陆隐目光带着迷茫与不解。
      
          陆隐望着始祖雕像，希望命运之书给出的答案，真的可以解救这片时空，如果救不了，他就真没办法了，难道要突破祖境，改天换地吗？就像符祖带来了符文道数文明，古亦之创造了战气与场域等。
      
          科技星域，新空走廊走出了
      
          一道人影，是白望远。
      
          他出现后直接撕裂虚空，前往天上宗。
      
          而他的出现，任何人都无法察觉。
      
          陆隐一步步走到天上宗顶端，距离始祖雕像越来越近。
      
          在雕像前方应该是禅老与血祖这两位祖境，但禅老要坐镇神武大陆，不能前来，所以除了陆隐，最接近始祖雕像的正是血祖，其下便是陆不争等一位位半祖，包括山师父他们都在，尽管他们自斩修为，连半祖修为都保不住，但地位却没有下降。
      
          陆隐一步步来到了始祖雕像前，对着雕像行礼，随后转身，面朝所有人。
      
          这一刻，他的影像传遍了第五大陆。
      
          不过却并未引起什么轰动，这时候没人有心情震撼这一幕，他们更希望星源宇宙恢复正常，让他们可以继续修炼。
      
          “有人不认识我吗？”，陆隐开口，第一句就是这个。
      
          第五大陆，各个星球，一艘艘飞船上，还有一些苍茫大地，凡看到这一幕的人都迷茫，不明白陆隐什么意思。
      
          陆隐目光扫过所有人，“天上会，召集的不止是我面前的这些半祖，星使，更是看到我的所有人，所有第五大陆，所有在天上宗庇护下的人，你们，都认识我吧”。
      
          “我叫陆隐，数十年间在这方宇宙崛起，我参加过一次次战斗，一场场战争，解决了一个个敌人，你们都应该认识我，当初天变，强敌入侵，是谁力挽狂澜？外宇宙东一片疆域被送出，面临敌人屠刀利爪，是谁主动接下战争？永恒族怪物屠戮星空，是谁封闭了入口？是谁教化星空，是谁打退了祖境强敌？”。
      
          “是我，我站在这里，你们看到了吗？我至今依然站在这里”。
      
          听着陆隐的话，第五大陆所有人不自觉被吸引，盯着光幕看。
      
          新宇宙，丫丫目光泛红，当初第六大陆入侵，宇宙海颠覆，父母惨死，她孤零零一人求生，那一刻的绝望至今都不会忘记，她碰到了一些人，如果不是陆大哥，她未必能活到被荣耀殿堂发现。
      
          外宇宙，若华长老握紧双拳，铁血疆域战争，是东疆联盟主动接手对抗巨兽星域，他们怎么可能忘记。
      
          是这个年轻人一次次力挽狂澜，一次次险死还生，保下了无数人的生命。
      
          对于很多人来说，他就是信仰。
      
          上圣天师看陆隐目光带着惊叹，永恒族入侵，星源宇宙被吞噬，不错，是此子想尽办法封闭坠星海入口，这才保住了人类一线生机。
      
          血祖点头，是他将自己从坠星海入口拽了回去，不然此刻，自己依然堵在坠星海外，何来的这残生？
      
          第五大陆在数十年内发生了太多的事，无论是十院大比，星空至尊赛的热血激战，还是生死磨盘的战场，所有地方都能看到一个人，就是陆隐，只要他出现，任何绝境都变得不再是绝境。
      
          试问这第五大陆，谁没有承受过一些灾难，试问修炼者谁没有经历过这些惨痛，最终都挺过来了。
      
          无数人回忆着曾经的一幕幕，看光幕内陆隐的影像，目光多了希望。
      
          那些已经绝望的，想逃离这片星空的人心中再度充满了希望。
      
          陆隐
      
          背着双手，“祖境，人类修炼之巅峰，这方星空来过不止一个祖境强敌，他们想奴役我们，想灭亡我们，但我一样打退了，有我在，你们怕什么？”。
      
          “星源宇宙出问题？相信我，会解决的，我陆隐保证，无论是现在还是将来，一定会解决”。
      
          “我叫陆隐，是第五大陆的道子，代天行走，只要我愿意，没有解决不了的事，你们，何必惧怕，何必沮丧，人类的历史从来都不是一帆风顺，这一篇早晚会过去，而在这期间会诞生多少人杰，谁也不知道”。
      
          “顺境出精英，唯有绝境，才能出人杰，绝世无双的人杰，我希望在数年，数十年后，一批自这个时代走过来的人可以站在我身边，他们从绝望中走出，带给人类真正的希望，这一天，肯定会到来”。
      
          “为什么不可以是你？”。
      
          “你们，相信我吗？”。
      
          一句话，点燃了无数人的热血，一个个修炼者站了起来，激动望着光幕，天上宗内，那些精神萎靡的修炼者狂热呐喊，“相信”。
      
          “相信”。
      
          “我们相信道子”。
      
          “我们相信道子可以解决灾难”。
      
          “道子无敌”。
      
          “道子无敌”。
      
          “道子无敌”。
      
          …
      
          星空，白望远脸色难看，他听到了无数声音回响，呼唤着陆隐的名字，此子在废弃之地的号召力大的夸张，即便陆家曾经在树之星空也没有如此大的号召力，此子究竟做了什么？仿佛成了一代人心中的信仰。
      
          突然地，他想起了什么，一脚跨出，出现在天上宗外。
      
          天上宗外，狱蛟盯向白望远出现的方位，张牙舞爪。
      
          祖龟将头缩了进去，屁股对着白望远。
      
          陆隐抬眼，果然来了，他看向第二夜王。
      
          第二夜王大吼，“道子，您已经不适合成为道子了”。
      
          无数人寂静，呆呆望着第二夜王，这是要造反？
      
          陆不争等人都惊愕，第二夜王疯了？
      
          第二夜王大喊，“唯有道主二字更适合您”。
      
          众人目光瞪大，随后大喊，“道主”。
      
          “道主”。
      
          “道主”。
      
          …
      
          血祖诧异，道主？他知道陆隐将来必能成为道主，但不是现在吧。
      
          陆不争瞥了眼第二夜王，知道怎么回事了。
      
          命女皱眉，道主，这个称呼果然还是出现了。
      
          “住口”，一声厉喝响彻星空，在所有人耳畔炸响。
      
          所有人抬头望去，看到了白望远走出，面色低沉，紧盯着陆隐，“道主二字，由不得你肆意自封”。
      
          “白祖，你要来我天上宗捣乱？”，血祖大喝。
      
          白望远盯着陆隐。
      
          陆隐也看着他，“白望远，你在挑衅我天上宗？”。
      
          白望远沉声道，“道主代表了整个第五大陆，包括我树之星空，你自封道主，我树之星空，不答应”。
      
          “谁问你意见了”，魁罗大叫了一声。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24621044.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net