# 正文 第两千四百七十九章 买命
        最新网址：www.badaoge.net
          巫灵神全身笼罩阴影，对面，娃娃悬浮，发出怪笑，“愿意投靠我永恒族吗？可惜，我永恒族在这方时空的力量被驱逐了，否则倒是可以接纳你”。
      
          “你现在唯一的价值就是成为我的皮囊，嘎嘎嘎嘎”。
      
          夏子恒恐惧大喊，“等等，我有秘密，有秘密”。
      
          巫灵神怪笑，“你一个支脉长老能有什么秘密，乖乖成为我的皮囊吧”，说着，娃娃凑近夏子恒，双瞳几乎贴上夏子恒的脸。
      
          夏子恒颤栗，瞳孔不断闪烁，恐惧到了极致，“我知道王家黄泉水的秘密”。
      
          娃娃停了，巫灵神昂首，阳光下，露出了一张苍白的下巴，“王家黄泉水的秘密？你怎么会知道？”。
      
          夏子恒咽了咽口水，“是王怡留给夏家的，被我们支脉截留了”。
      
          “王怡？”，巫灵神疑惑，然后想起来了，“就是那个曾经以半祖身份袭杀夏殇，最终被陆家镇杀在道源宗山门下的女人？”。
      
          夏子恒道，“是，就是她，因为陆天一，她没能跟陆峰在一起，而是嫁给了我夏家一位支脉前辈，她不仅恨陆家，也恨王家，因为当初王家想让另一个女子嫁给陆峰，所以从未帮过她，更将她与我夏家联姻，正因为这件事导致她对王家的恨与对陆家的恨一样，临死前，她将王家黄泉水的秘密留在了我夏家支脉”。
      
          “原本这个秘密是直接给主脉的，却被我们支脉截留，这个秘密除了王家嫡系，就只有我知道”。
      
          巫灵神怪笑，“真是王家黄泉水的秘密？说出来听听”。
      
          “我说了，你能放过我？”，夏子恒恐惧道。
      
          巫灵神怪笑，“可以让你加入我永恒族”。
      
          夏子恒呼出口气，他知道这是巫灵神的底线了，真想用秘密换自由，不太可能，“在我看来，王怡留下的这个秘密，算得上是树之星空最大的秘密了，即便陆家还在，这个秘密也可以盖过一切”。
      
          巫灵神盯着夏子恒。
      
          夏子恒缓缓开口，“王家黄泉水，就在”，突然地，巫灵神抬头，“谁？”，娃娃忽然无限扩大，诡异阴森的瞳孔取代天穹，扫向大地。
      
          陆隐皱眉，急躁了，其实他早就来了，本以为夏子恒死定了，打算在夏子恒死后对巫灵神出手，解决这个半祖躯壳，但夏子恒竟然要说秘密，还是关于王家黄泉水的，以至于他一时没能隐藏气息，被巫灵神发现。
      
          既然发现，那就解决了。
      
          “你盯着夏子恒”，陆隐说了一句，抬脚跨出，仰头看着巨大的巫灵神娃娃，“还是那么恶心”，说着，抬手，尘土飞扬，壤于天上，势必翻天--翻天掌。
      
          巫灵神惊讶望着陆隐出现，“是你？”。
      
          翻天掌毫不留情将巫灵神娃娃压下，巫灵神娃娃想要反抗，但它只是半祖之力，如何对抗的了陆隐的翻天掌。
      
          当初一式翻天掌可是将不死神半祖躯壳压趴下，岂是一个娃娃可以对抗的。
      
          巫灵神惊叹，“成长了这么多啊，可惜了，你的成长
      
          出乎意料之外，不过你越是成长，四方天平越不可能放过你，只是时间问题，这片时空早晚有一场大战”。
      
          陆隐盯着巫灵神，“你们永恒族还有多少老鼠藏在这里？”。
      
          “嘎嘎，你想知道？自己去查吧”，说完，身体突兀消失。
      
          陆隐大惊，原宝阵法？他抬脚，逆步扭曲时空，丝丝灰色几乎不可见，这是时间的力量。
      
          巫灵神明明已经消失，原地却还是出现了影子，他逃离的时间被扭曲了。
      
          “真以为能在我面前逃掉”，陆隐场域切割虚空，空神之境直接斩断了巫灵神与原宝阵法的联系，高空突兀出现一个个原宝，这些原宝应该隐蔽于虚空之内，正是巫灵神随时可以离开的原因，也是他令夏子恒一刀消失的原因，而今被空神之境场域斩断，令巫灵神不得不直面陆隐。
      
          巫灵神张手，五指弯曲，遥对陆隐，五感交替。
      
          陆隐体表蓦然干枯，同样抬手，遥遥对准巫灵神，空明掌。
      
          砰
      
          一声巨响，两人同时倒退，陆隐体表干枯的肉体几乎完全恢复，巫灵神的五感交替几乎达到了陆隐肉体可以承受的伤害上限，不过好在被物极必反挡住，而巫灵神也被陆隐一式空明掌打碎了身体。
      
          陆隐惊讶，他原以为五感交替仅仅是令眼耳口鼻移动，没想到对自己伤害那么大。
      
          巫灵神捂住左半边身体，“竟然挡得住五感交替，小家伙，你确实够强”。
      
          “更强的在这”，陆隐再次抬手，黑紫色物质蔓延，他直接使用了掌之境战气。
      
          如今对付巫灵神半祖躯壳的是他本身的力量，而非借助祖境之力。
      
          七神天半祖躯壳每一个都可以算是半祖之中顶尖的力量，他不会大意。
      
          地底，巫灵神娃娃眼珠转动，悬浮起来，盯着陆隐。
      
          陆隐后背发寒，逆步而出，移动身体。
      
          原地毫无变化，但他知道，如果自己刚刚在那，发生什么就不知道了。
      
          巫灵神与尸神是完全不同的类型，尸神的战斗有迹可循，属于无物不破，强横无匹，而巫灵神战斗偏向诡异，难以寻找踪迹，偏偏他还是原阵师，在陆隐看来，既然是原阵师，必然就是原阵天师。
      
          在某方面看来，巫灵神带来的威胁远远大于尸神。
      
          “嘎嘎，小家伙，不陪你玩了”，说完，巫灵神再度消失，而巫灵神娃娃则无限扩大，再次取代苍穹。
      
          陆隐皱眉，老家伙太诡异了，想留下他不是没办法，借用祖境的力量即可，但他没带点将台，没带狱蛟，此行是为了杀夏子恒，这些带着不方便，容易被白望远他们盯着，至于封神图录，一用就会引起整个顶上界注意。
      
          不过就算用出封神图录也未必一定能留下巫灵神，他们就像青平师兄一样，可以凭半祖战祖，有什么手段都不稀奇。
      
          头顶，巨大的巫灵神娃娃俯视陆隐。
      
          陆隐缓缓抬头，一掌击出，巫灵神娃娃破碎，它的用处只是掩护巫灵神离开。
      
          当巫灵神娃娃破碎，光芒再度洒落，陆隐回身，看向了已经被痕心控制的夏子恒。
      
          夏子恒没想到关键时候陆隐居然会出现，他非但没有喜悦，心反而沉了下去，面对巫灵神，他还有一线希望活着，大不了背叛人类，但面对陆隐，尤其此子明显不是刚到，他肯定听到自己说的话了，知道自己愿意背叛人类，他不会放过自己的。
      
          夏子恒盯着陆隐，不断想着怎么才能活下去。
      
          陆隐来到夏子恒身前，“你还真倒霉啊，居然被巫灵神盯上”。
      
          夏子恒眼皮直跳，“你怎么在这？”。
      
          陆隐道，“路过”。
      
          夏子恒苦笑，“路过？还真是巧”。
      
          “子恒半祖，看你现在的样子跟曾经可完全不同，之前每次见到我你都恨不得骂两句，现在怎么了？怕了？”，陆隐随意道。
      
          夏子恒看向陆隐，“你是特意来杀我的”。
      
          陆隐没有否认，夏子恒不傻，自己特意出现，没有引起任何人注意，目的不言而喻。
      
          “为了怕违反约定，你让他出手，自己不动手”，夏子恒道。
      
          陆隐笑了笑，“本来是这样，但刚刚你对巫灵神说的话让我感兴趣，一个秘密，换你一条命”。
      
          夏子恒苦涩，“我可以从巫灵神手里买自己的命，却不可能从你手里买”。
      
          陆隐眼睛眯起，看着他，“你想死？”。
      
          “当然不想，但我知道你不可能放过我”，夏子恒道。
      
          陆隐摇头，“不一定，就看这个秘密值不值”。
      
          夏子恒肃穆道，“绝对值，这是树之星空最大的秘密，知道的人不超过五个”。
      
          “知道的人少不意味着有用”，陆隐道。
      
          “寒仙宗对付陆家是因为他们自信白仙儿可以取代陆家执掌这片星空，我夏家对付陆家是因为恩怨，因为夏殇，白龙族出手是因为他们如果不出手，将永无超越农家，刘家的希望，那王家呢？王家为什么出手？”，夏子恒忽然大喝。
      
          陆隐道，“因为王祀”。
      
          “一个半祖而已，就算她是王凡的女儿又如何？白柒就能做的了寒仙宗的主吗？而且王祀也并非王凡的女儿，对于王家来说，她算半个外人，她凭什么主导对陆家的出手？王凡老祖又为什么同意？陆小玄，你没想过？”，夏子恒质问。
      
          陆隐确实没想过这个问题，当初审问王祀的时候，他得知的真相与后来查出的一样，四方天平之所以对陆家出手就因为王祀在中间串联，所以他理所当然认为王家是主导，而王家出手是因为王祀，却从未认真想过王家凭什么听一个王祀的。
      
          王祀再厉害，再聪明，她也只是一个半祖而已。
      
          陆隐与夏子恒对视，“你要说的秘密就跟王祀有关？”。
      
          “是跟王家为什么对陆家出手有关，是王家最大的秘密，也是王怡为了报复王家留下的秘密”，夏子恒道。
      
          陆隐点点头，“说出来，我可以放了你”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24688878.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net