# 正文 第两千四百八十一章 陆家在哪
        最新网址：www.badaoge.net
          “之前不出现，现在却敢现身，是有底气了？”，陆隐问道。
      
          夏神机分身看着陆隐，“有，也不怕你违反约定”。
      
          陆隐道，“我从不违反约定，不过也很好奇，你哪来的底气，刘少歌出的主意？”。
      
          “他？他虽然聪明，但还不能插手这个层次的事，我的底气来自你，陆小玄”，夏神机分身回道。
      
          昭然来了，带来了宛如毒药的花茶，看的夏神机一愣，什么意思？他愕然看向陆隐，目光充满了不解。
      
          陆隐在他眼中没看到忐忑，他是真有底气。
      
          “来尝尝吧，这是我们天上宗的特色，来的客人都会喝上一口，舒坦”，说完，他端起花茶，喝了一口，不得不说花茶又进化了，里面他确确实实看到了活物，应该是活物吧。
      
          见陆隐都喝了，夏神机分身依然没有动。
      
          昭然期盼看着。
      
          “你陆家没有灭绝”，夏神机分身道，盯着陆隐。
      
          陆隐神色不变，继续喝茶。
      
          “我可以找到他们”，夏神机分身又来了一句。
      
          这一句让陆隐动作顿住了，放下茶杯，与夏神机分身对视，“我希望你没骗我”。
      
          “如此，还让我喝茶？”，夏神机分身反问。
      
          陆隐笑了，“请”。
      
          夏神机分身点点头，端起花茶喝了一口，在这种情况下陆隐还让他喝茶，证明这花茶绝对没问题，他不信陆隐不在乎陆家的生死。
      
          一口下去，甘甜的芬芳充斥口腔，却又带着丝丝苦涩，没有脱离茶的味道，却又像是果味饮料，“不错”。
      
          昭然开心，“还有别的，我去给你们泡”，说完，很开心的走了。
      
          夏神机分身诧异，“你这里的人，很活泼”。
      
          陆隐手指敲击桌面，“我陆家在哪？”。
      
          夏神机分身摇头，“一直没敢见你，就因为我虽然勉强感应到陆家存在，却无法确定方位，现在依然如此”，他认真道，“不过我确定陆家无碍，因为狱锁秘术没有被破”。
      
          “狱锁秘术虽然将陆家囚禁，却也相当于保护层，只要狱锁没被破，除非陆家自相残杀，否则绝对无碍”。
      
          陆隐表面平静，内心却有无数情绪翻涌，总的来说，松口气。
      
          他一直说陆家还会回来，陆家没死，但一天没证实，这颗心就一直吊着，巫灵神也说过陆家还存在，但他怎么可能信永恒族？而今，算是基本证实了。
      
          再次喝口花茶，“按照约定，我放逐了夏神机，只要你达到祖境，便可回归神武天，重掌神武天，到时候我还会帮你”。
      
          夏神机分身赞叹，“怪不得你能走到今天这步，陆小玄，我也要佩服你，不是什么人都有自信跟九山八海为敌，就算是当初有陆家为靠山的陆小玄，发展到今天也不会比你更好”。
      
          陆隐抬眼，盯着夏神机分身，“九山八海，都不简单，你的存在早就被白望远和王凡知道了，我能帮你的就是不让神武天家事被他们插手，夏溱那边，你只
      
          能自己搞定”。
      
          夏神机分身收回目光，“夏溱对夏家嫡系的恨难以消除，但她毕竟是姓夏的，我是分身又如何，我就是夏神机”。
      
          “分身，可以伤害到本体？”，陆隐忽然问了一句。
      
          数年前，刘岳之死那一次，四方天平准备了某种手段想要彻底掌控树之星空，陆隐即便封神农易也不可能轻易破坏四方天平的计划，还是眼前这个分身想办法重创了夏神机，这才令四方天平计划被破坏，那时陆隐就在想分身为什么可以隔空伤到本体，这是不合理的。
      
          如果分身能伤到本体，夏九幽凭什么还敢那么追杀夏洛，夏神机也不应该那么容易追杀这个分身，而且分身死了对本体影响也很大吧。
      
          夏神机分身喝了口花茶，“这是九分身之法的秘密”。
      
          陆隐没有再追问，他与这个分身只是合作。
      
          “替我转告刘少歌，答应他的资源一分不少，从此以后，他可以在这片星空获得天上宗庇护，前提是，他没有背叛人类”，陆隐道。
      
          夏神机分身离去，他同样获得天上宗庇护，并且从陆隐这得到了异宝。
      
          他很确信陆隐绝不会让他出事，因为他就是坐标，牵引陆家归来的坐标。
      
          陆隐很想留下这个分身，将他囚禁在天上宗，但当初定下协议，他也不想违反。
      
          以这个分身的谨慎，只要不面对祖境强者，这方时空任其纵横。
      
          至于刘少歌，陆隐还挺期待他未来的成就的，他竟然没有要求解除死神印法，明明第一次联系时提过。
      
          不解除死神印法，他想做什么？陆隐都好奇。
      
          …
      
          第五大陆解语者是幸运的，很多人亲眼看到了神武大陆外运道阵法的布置，这是超越当初五运星辰的原宝阵法，尤其之前陆隐算计夏神机，打开了运道阵法的部分缺口，让数位原阵师见识到了古言天师的造诣，现如今，神武大陆外不断有解语者前来想要拜师。
      
          振光塔内，古言天师面色郑重，望着头顶的七颗巨大原宝，抬手，打开无线蛊，“赶紧过来，出问题了”。
      
          数日后，修铭天师，上圣天师齐至，三位原阵天师盯着运道阵法，不断推演着什么。
      
          “方位偏移，有不可预测的力量在影响阵法”，上圣天师肃穆道。
      
          修铭天师道，“应该是另一端的力量”。
      
          古言天师走了几步，身上的各种奇异物件发出轻响，看的上圣天师与修铭天师一阵侧目，“三君主时空出手了，据这片大陆历史记载，千年前，五运星辰发生过异动，导致这片大陆暴露，好在对面依旧没能打通道路，如今再度出手，是做好了准备”。
      
          “还有个夏神机”，上圣天师道。
      
          禅老走出虚空，“又要有变故了”。
      
          不久后，陆隐到来，望着振光塔底，夏神机被扔去三君主时空有好有坏。
      
          好的一面就是这方时空暂时无需面临他的威胁，少一个夏神机，压力会减少很多，但夏神机在三君主时空也很有可能让三君主了解这方时空
      
          ，从而打通道路，形成对第五大陆的威胁。
      
          “前辈，您之前说以运道阵法，足以封住千年，现在呢？”，陆隐问道，当初之所以决定将夏神机扔去三君主时空，就因为古言天师确认可以封住千年，千年的时间，陆隐确信自己能达到半祖，这片时空的形势也会改变，即便到时候要直面三君主加上夏神机也不是不行。
      
          古言天师道，“老夫说千年就是千年，别说加一个夏神机，就算再加一个白望远也没问题，无关修为，想要打开平行时空的路本就无比艰难，当初古月能凭着留下的五运星辰堵住路，老夫亲自出手再联合运道阵法，如果还不能堵住至少千年，那就白活了”。
      
          陆隐点点头，能堵住千年就好。
      
          白望远他们也并没有急着想救回夏神机，四方天平内部并没有多友好。
      
          “如果我想过去呢？”，陆隐问道。
      
          古言天师诧异，“你要去另一边？”。
      
          陆隐道，“总不能太被动，我想了解所有平行时空的形势”。
      
          古言天师想了想，“可以是可以，但很危险，一旦在你去另一边的同时被那边发现，很有可能被他们打开道路，到时候两片平行时空打通，结果如何就难说了”。
      
          “你最好考虑清楚”。
      
          陆隐看着振光塔底，如今形势明朗，这片时空没了永恒族，互相对立的就是他与四方天平，最多加个中立的雾祖，勉强保持平衡，一旦被三君主时空插手，对他肯定不利。
      
          除非夏神机与三君主结仇。
      
          “又偏移了，另一边不断想破坏阵法过来”，修铭天师开口。
      
          陆隐看向运道阵法，盯着那巨大的原宝阵法，“前辈，那么大的原宝阵法，如果解语出来会是什么？”。
      
          古言天师表情顿时跟吃了死苍蝇一样，“你不会想尝试，那是个绝望的过程，那么庞大的原宝，想解语，时间得千年起步，而且就算解语出来，里面或许也什么都不剩，那种滋味让你刻骨铭心”。
      
          “历史上确实有人解语过这种庞大原宝，结果嘛”。
      
          他没有说，陆隐也猜得到，结果肯定不太好，而且看古言天师这样子，或许他就尝试过。
      
          修铭天师道，“原宝不问体积，随便给你十个原宝让你解语，最多有一个能得到东西，这种庞大原宝也一样，你愿意耗费千万年解语，最终却什么都得不到吗？”。
      
          “祖境都没那个时间浪费”，上圣天师道。
      
          陆隐抿嘴，他有，只要钱够。
      
          请古言天师他们盯着神武大陆，陆隐再度返回天上宗，接下来就是早就计划好的，开始尝试对这片星空--了解。
      
          所谓了解，便是知晓关于这片星空的事，这是很宏伟的设想，别说他，就算是祖境强者也不可能了解这片星空，他们最多了解与他们有关的事，陆隐要做的是了解大部分，唯一的途径就是摇骰子，通过骰子六点融入其他修炼者体内，从而搜索记忆。
      
          以他如今的实力，最高可以融入半祖体内，无论是修炼者还是永恒族尸王。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24704825.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net