# 正文 第两千四百八十四章 忌惮
        最新网址：www.badaoge.net
          “这怎么行，唯一一个了，给你，我怎么办？”，陆隐回道。
      
          “没有坐标，我们进去怎么回来？”。
      
          “我不封闭，你们直接回来”。
      
          这话说的禅老都不好意思，但凡白望远他们敢进去，他保证陆隐会毫不犹豫封闭通道，把他们仍在平行时空。
      
          陆隐表情很认真，很真挚，但看在白望远他们眼中就是无耻。
      
          王凡来了，“鬼祖呢？”。
      
          “进去了”，白望远道。
      
          王凡疑惑，看了看陆隐，目光扫到虚空裂缝，“那是，平行时空？”。
      
          “鬼祖进去了，坐标在陆小玄手上，他让我们进去找鬼祖”，夏溱说了一句。
      
          王凡愣愣看向陆隐，“你让我们进去？”。
      
          陆隐抿嘴，“进不进随你们，反正鬼祖在里面”。
      
          “陆小玄，这件事与你无关，鬼祖泄露我寒仙宗与神武天功法，必须解决”，白望远道。
      
          陆隐道，“是与我无关，所以我不会插手，你们自便”。
      
          “把坐标交给我们，我们进去找鬼祖”，夏溱道。
      
          陆隐很干脆道，“那里有死气，是我修炼的力量，怎么可能留下你们的痕迹，万一我在里面修炼，你们进去偷袭我，我不死定了？”。
      
          夏溱与王凡看向白望远。
      
          白望远点头，“永恒国度地底有死气”。
      
          “连死气都有，我们进去找鬼祖不是吃亏吗？”，夏溱挑眉。
      
          白望远与王凡对视，吃亏？能吃什么亏？死气再多，鬼祖能提升多少力量？九山八海与普通祖境是不一样的，即便鬼祖修炼的是死神的力量，他毕竟不是死神传人，死气的特性不足以弥补与九山八海的差距。
      
          死气源于死神，而九山八海，源于始祖。
      
          陆隐坐在狱蛟头顶，让禅老回去，“他们找的不是我，不会对我怎么样的”，说完还指了指不远处的点将台，“而且我也有自保之力”。
      
          在第五大陆，他不仅可以动用各种祖境手段，还能借助辰祖的力量，想对付他也没那么容易，而且禅老说到就到。
      
          禅老点点头，“那你自己小心”，他也要坐镇神武大陆，防止出意外。
      
          很快，禅老离去。
      
          陆隐一人直面白望远，王凡与夏溱，看起来有恃无恐。
      
          不过正如他说的，白望远他们不是找他麻烦，他们也没打算违背协议，不可能对他出手，就算因为鬼祖一事牵扯，实在不行把坐标交出去。
      
          星空寂静，只有星辰天象发出的声音。
      
          这片范围没有飞船敢接近，隔的遥远就被祖境力量威慑。
      
          陆隐一手托住下巴，坐在狱蛟头上看着白望远他们商量。
      
          不久后，白望远说道，“让鬼祖出来，我们不对他出手，也相信泄露功法不是他所为，但这件事的真相必须查出来”。
      
          陆隐指了指永恒国度空间，“自己去说”。
      
          “陆小玄，这件事原本与你无关，你却提供这片时空给鬼祖隐藏，无论如何都站不住脚，就
      
          算木邪来了也没理由帮你，这片星空不是你想如何就如何的，既然你已经插手，有些事，就得你去做”，白望远沉声道。
      
          陆隐反问，“你在跟我讲道理？”。
      
          “可以这么说”，白望远道。
      
          陆隐想了想，“好，我帮你们去说”，说完，进入永恒国度空间，看的白望远他们一愣，这么容易？
      
          永恒国度空间内，陆隐进来了以后与鬼祖打了个照面，然后转身就出去，看的鬼祖一阵迷茫。
      
          “他不出来”，陆隐直接道。
      
          夏溱皱眉，“他不出来就是心虚”。
      
          “我也觉得是这样，要不，你们进去打？”，陆隐问道。
      
          夏溱觉得陆隐相当可恨，上次见面，由于过往恩怨，也因为涉及到夏家的事，他们算是完成了交易，彼此立场类似，她只觉得陆隐与禅老说的一样，心狠手辣且有心机，而这次，由于立场不同，再面对陆隐，让她觉得此人不仅无耻，喜欢睁眼说瞎话，偏偏还处处掌握主动，让人憋屈。
      
          王凡道，“陆小玄，让鬼祖出来吧，我们绝对不会对他出手”。
      
          陆隐道，“他不出来”。
      
          “再问一下”，王凡道。
      
          陆隐呼出口气，“真不该来，你们的事与我又无关”，说完，再次进入永恒国度，然后在鬼祖迷茫的眼神中再次出去，“他不出来”。
      
          王凡眼睛眯起，“我们如果发誓不对他动手呢？”。
      
          白望远，夏溱都诧异看向王凡。
      
          陆隐惊讶，“你还真照顾鬼祖啊，这都能发誓？不管是不是他泄露的功法，起码他肯定有盗取功法吧，这你都能原谅？不对，他泄露的是寒仙宗与神武天的功法，与你王家无关，王凡，你这么积极干什么？”。
      
          王凡道，“寒仙宗与神武天的功法已经泄露，如果再有泄露，必然是我王家，他既然盗取了寒仙宗与神武天的功法，怎么可能不盗取我王家功法？”。
      
          陆隐赞叹，“不愧是王凡老祖，想的周到，好，我再去问问”，刚准备转身，又想起了什么，“既然王凡老祖你这么确定鬼祖盗取了王家功法，这你都能不对他出手？”。
      
          夏溱道，“王凡前辈，我神武天功法已经泄露，鬼祖脱不了责任，不追究他，以后谁都能盗取我神武天功法了？”。
      
          白望远虽然没说话，意思却一样。
      
          他们希望鬼祖出来，查明真相，但真要发誓不对他出手，不可能。
      
          王凡道，“我的意思是现在不对他出手，等查明真相再说”。
      
          陆隐道，“也对，查明了真相，如果确实是鬼渊盗取功法，再出手也不迟”，说完就要进去。
      
          就在这时，王凡的无线蛊震动，他接通。
      
          “老祖，发现鬼渊弟子隐藏在我王家大陆”，对面传出指令。
      
          无线蛊通过动作传信，王凡看到，白望远，夏溱他们也看到了，陆隐自然看到。
      
          王凡脸色一沉，回复，“确定是鬼渊的人？”。
      
          “绝对是，对方用出了死气，还施展了坐忘功”。
      
          白望远冷笑，“你王
      
          家也没能幸免，好一个鬼渊”。
      
          王凡脸色难看至极，“人呢？”。
      
          “逃了”。
      
          王凡怒极，“堂堂王家，竟让人来如自如？”。
      
          对面惶恐，“不止一人，家族内还有人接应，大陆外也有人接应”。
      
          王凡愤怒的捏碎无线蛊，盯向平行时空。
      
          陆隐失笑，“王凡老祖不愧是九山八海，还能预言，被你猜中了，下一个泄露的，就是你王家功法”。
      
          王凡盯向陆隐，“让鬼祖出来”。
      
          陆隐耸肩，“他不出来，你自己进去找他”。
      
          “我记得你们废弃之地有死冥族”，王凡忽然道，目光死盯着陆隐。
      
          白望远与夏溱也看向陆隐。
      
          陆隐坦然，“有，你怀疑是我们这片星空死冥族做的？”。
      
          王凡道，“是与不是，查了就知道”。
      
          陆隐道，“可以，当初死冥族为了自保投靠永恒族，其后永恒族被阻隔在坠星海外，他们又投靠绝一来反我，被我全抓起来监管了，多少人，每个人什么修为，现在在哪都有记录，想查随时去，我不介意”。
      
          白望远不信死冥族有能力盗取他们的功法，“应该是鬼渊做的，盗取功法岂是一朝一夕可以办到，我们两片时空接触也才多久？”。
      
          王凡沉吟，不知道想什么。
      
          “事实很明显了，能修炼死气，又有能力耗费时间盗取我们功法的只有鬼渊，陆隐，怎么才愿意把鬼祖交出来？”，夏溱开口。
      
          陆隐为难，“不是我不交，而是”，“什么条件才愿意将坐标交给我们？直说”，白望远道。
      
          他们已经不打算跟鬼祖谈了。
      
          王凡抬头，看着陆隐。
      
          陆隐颇为为难，“既然如此”，他刚要说陪白望远他们一起进去，至于坐标，他是不会交的，当然，条件他也想好了，但这些话都没能说出口，一则更惊人的消息传来，直接将鬼祖一事压下。
      
          白仙儿，要突破了。
      
          白望远看着无线蛊，目光先是一愣，随后狂喜，发消息过去，“仙儿要突破半祖了？”。
      
          “是”，对面的是白胜。
      
          陆隐目光一凛，白仙儿竟然真不是半祖？他一直都在猜测白仙儿的实力，数十年前第五大陆上三门被破，白仙儿一指碾死了一个第六大陆半祖，这种修为怎么说也是半祖才对，但其后很多人都说白仙儿并未突破半祖，也有人说早已突破，总之各种传言都有，搞得陆隐都分不清真假。
      
          他也问过木邪师兄，木邪师兄的回答是并未破半祖，因为在半仙儿身上没有感受到半祖的内世界。
      
          而今，她终于要突破了。
      
          白仙儿要突破，除了寒仙宗的人，对其余任何人都不是好消息，包括夏家与王家。
      
          王凡脸色当即就变了。
      
          陆隐脸色也很不好看，白仙儿没有突破半祖就已经很让他忌惮，一旦突破，距离祖境只有一步之遥，而以白仙儿的底蕴早应该突破半祖才对，她至今才突破，陆隐无法想象她究竟有多深的底蕴。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24731535.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net