# 正文 第两千四百八十八章 客人
        最新网址：www.badaoge.net
          夏溱第一时间看向鬼间，这里只有这么一个半祖，半祖才是最可疑的，即便鬼千太子他们学会寒仙宗与神武天功法，也没那么容易传出去，唯有半祖可以做到。
      
          鬼间低着头，这里只有他一个半祖，夏溱能想到的，其余人都能想到，他，才是最可疑的。
      
          白望远，王凡等人目光都集中在鬼间身上。
      
          “说吧”，夏溱开口。
      
          鬼间缓缓抬头，沧桑的脸上布满了惶恐，身为半祖，被一众祖境盯着，那种绝望可想而知，“属下，绝对没有泄露功法”。
      
          白胜走来，“听到功法的人刚好抓到”。
      
          “带上来”，王凡目光一亮。
      
          陆隐不着痕迹接近鬼间，然后，融入。
      
          在融入鬼间身体后，眼珠扫向白望远，一眼，也只看了一眼，然后解除融合。
      
          这一眼，夏溱没看到，白望远正看向被带上来的人，正是与万五一起来过鬼渊的两个根组织修炼者，所以也没注意，唯有一个人看到，正是鬼祖，也就是王凡。
      
          他看到了鬼间瞥了眼白望远，这一眼让他瞳孔陡缩。
      
          两个修炼者被带上来，很轻易指认出了鬼间的声音，鬼间骇然，急忙辩解，但事实在此，他的辩解苍白无力。
      
          “为什么泄露我寒仙宗功法？”。
      
          “你哪来的功法？”。
      
          “王凡，还有什么可解释的，此人正是你鬼渊半祖”，白望远厉喝，盯着王凡。
      
          王凡冷冷盯着白望远，“好手段”。
      
          白望远挑眉，“你说什么？”。
      
          王凡眼睛眯起，死盯着白望远，“你是不是早就知道鬼祖与我的关系？”。
      
          白望远怒极反笑，“简直可笑，我如何知道？”。
      
          陆隐道，“看来王凡老祖是急了，先说我提前知道，现在又说白祖提前知道，怎么，下一个会不会说夏溱前辈知道？”。
      
          白胜在一旁听了迷茫，什么乱七八糟的？明明是鬼渊的人泄露功法，不找鬼祖麻烦，怎么反而找到王凡了？
      
          王凡盯向鬼间，“到底是谁让你泄露了功法？说，否则我让你生不如死”。
      
          鬼间则看向鬼祖，“老祖，属下绝没有泄露功法，属下是冤枉的，肯定有人控制了属下，让属下泄露功法，求老祖明察”。
      
          控制？
      
          这两个字一出，白望远几人都看向陆隐，他们猜测中，陆隐绝对有控制别人的手段。
      
          当初他伪装玉昊就曾控制龙柯对王正出手，一拖鞋拍晕了王正。
      
          在刘家，不死神都说过陆小玄有控制他人的力量。
      
          很多事都可以从蛛丝马迹分析出。
      
          所以控制这两个字一出，众人都看向陆隐了。
      
          陆隐摊开手，“我一直在天上宗”。
      
          “谁能证明？”，王凡喝问。
      
          陆隐冷笑，“此人一句话，我也要被怀疑？可笑，我陆隐什么时候轮到一个半祖冤枉了”。
      
          鬼间迷茫，他什么时候冤枉陆隐了？只是说了一句话而已。
      
          层次不同，说出的话，听到的话理
      
          解都不同。
      
          就连白胜此刻都不理解众人为什么盯着王凡。
      
          夏溱开口，“此人是泄露功法之人，从他身上必然能找到源头，如今已经控制了他，让他泄露功法的人不管是谁都逃不掉”，说到这里，她看向王凡，“也请前辈不要胡乱指责”。
      
          王凡神色一变，他并没有胡乱指责，刚刚确定鬼间看了眼白望远，放眼当今星空，能冤枉他的也就这么几个，现在他最怀疑的就是白望远，“我鬼渊手段很多，任何敢冤枉我，栽赃我的人，不管是谁都别想好过”，他盯向鬼间，“我一定会撬开他的嘴，找到那个真正的元凶”。
      
          鬼间彻底茫然了，看了看王凡，又看了看鬼祖，鬼祖从头到尾没说话，王凡却说什么我鬼渊，鬼渊是他的？到底发生了什么？难道老祖被压制了？
      
          白胜奇怪，“怎么回事？鬼渊什么时候成了王凡老祖你的了？”。
      
          白望远冷哼，“此人不可能交给你，你本就有最大的嫌疑”。
      
          夏溱赞同，“不错，此人必须由我们审”。
      
          王凡道，“一起审，我不会把他交给别人，任何人都不会”。
      
          白胜看向陆隐，“你不争一下？”。
      
          陆隐耸肩，“跟我无关，不过有一点要说明，这鬼渊，有我一半”。
      
          众人看向他，王凡皱眉，“胡言乱语”。
      
          陆隐指着鬼祖，“他说的，只要我帮了他，鬼渊就分我一半”。
      
          鬼祖这时开口了，虽然是影子，却与九分身一样有独立的人格，“陆小玄，你不仅没帮我，还对我出手，我与你不死不休”。
      
          陆隐冷笑，“这就赖账了？”。
      
          王凡沉声道，“树之星空任何地域都与你无关”。
      
          陆隐道，“还是先顾好你自己吧，你的阴谋很快会被拆穿，想夺取我的死神传承，联合王家与鬼渊掌控第五大陆，做梦”。
      
          王凡握拳，陆隐这个推论着实让他难以辩解，如果不是这个推论，他不会这么被动。
      
          这时，虚空波动传来。
      
          陆隐看向一个方向，那里，走出一道白衣身影，赫然是白仙儿。
      
          不过与曾经的白仙儿相比，此刻的她更增添了神圣，还有一种说不清，道不明的感觉，这种感觉带着压迫，伟岸，宛如在白仙儿背后还有一双眼睛居高临下看着。
      
          明明她身后没有人。
      
          “这件事交给我查怎么样？”，白仙儿的出现照亮了鬼渊大地。
      
          王凡看着此刻的白仙儿，目光诧异，“你去了那里？”。
      
          白仙儿笑了笑，“侥幸，在那里突破了半祖”。
      
          陆隐打量着白仙儿，突破半祖，竟然这么快？那里，是哪里？
      
          此刻的白仙儿确实与之前见得又不一样了。
      
          “几位前辈，仙儿在此保证，绝对会将此事查清”，白仙儿说道，目光扫过众人，同样扫过陆隐，对他笑了笑，“小玄哥，你说呢？”。
      
          陆隐道，“与我无关，那是你们的事，不过鬼渊我绝对要一半”。
      
          白仙儿失笑，“你是要这片大地，还是要死气？”。
      
          陆
      
          隐道，“都要”。
      
          白仙儿看向王凡，“前辈，这便是您与他的事了”。
      
          王凡冷声道，“他想要鬼渊是做梦”。
      
          “那这件事就交给仙儿来查吧，仙儿相信此事绝非前辈所为”，白仙儿道。
      
          王凡现在考虑的可不是自己，也不怕别人冤枉，以他的实力，就算别人冤枉他又怎么样？他考虑的是白望远，鬼间那一眼在他心中留下了深刻的印象，这件事如果是白望远做的，他想干什么？宁愿泄露自家功法也要冤枉自己，仅仅是揭露鬼祖与自己的关系？如果他不知道鬼祖与自己的关系，那他这么做就更奇怪了。
      
          王凡沉思。
      
          白仙儿道，“此事很复杂，或许涉及到了永恒族，别忘了，这片星空依然存在永恒族的力量，永恒族在这里发展了那么多年，有多少红背，多少暗子谁也不知道”。
      
          “我们寒仙宗与神武天的功法，永恒族未必没有掌握”。
      
          “你怀疑永恒族挑拨？”，夏溱道。
      
          白仙儿道，“是”。
      
          王凡冷眼扫过白望远与白仙儿，他依然怀疑是白望远做的。
      
          陆隐没有说话，此事的目的就是将鬼渊与王家关系揭露，最好趁机给王凡一个打击，如今目的达到，他也没必要做什么了。
      
          白仙儿道，“此事想要查清需要时间，在此之前，有客人到了”。
      
          白望远惊讶，“主空间的客人？”。
      
          白仙儿笑道，“他们应该很快就来”。
      
          “他们来做什么？”，王凡问道。
      
          白仙儿道，“商议对永恒族的战局”。
      
          …
      
          第五大陆内宇宙炎岚流界，一艘飞船朝着星河而去。
      
          这是艘很普通的飞船，搭载上千人，航程是往返外宇宙与内宇宙。
      
          飞船正在航行，突然地，前方出现虚空裂缝，飞船警报声响彻，船长大惊，“快，转向，转向”。
      
          可惜虚空裂缝出现的位置距离飞船太近，尽管船首转向，但船身与船尾还是被虚空裂缝搅碎，连同里面的人全部消失，一个不剩，只有船首被分裂，漂浮在星空中。
      
          三道人影自虚空裂缝走出，为首之人是个老者，正是当初与陆隐有过一面之缘，带走陆疯子的那个主空间强者元圣，而他身后则是两个年轻人。
      
          一人身穿蓝白相间的外套，外套并非布料制成，而是奇异的金属，反射着光芒，心脏处位置有一颗水晶球，右眼戴着镜框，与战力探测仪一样，呈墨绿色，整个人如同被金属包裹一般，浑然一体，样貌俊逸，头发略长，披散到肩膀，目光轻狂，看向四周充满了高高在上。
      
          另一人身穿淡金色长袍，背着双手，嘴角带着若有若无的笑，充满了贵气，在此人身上并没有太特殊之物，但此人屹立星空，如同虚幻，样貌虽没有旁边那人俊逸，却更加缥缈，难以看透。
      
          “好像搅碎了一艘飞船”。
      
          “无所谓，这种事很平常”。
      
          “这里就是始空间？传说中天上宗存在的那个空间？很一般呐”。
      
          “始空间早就不复存在了，这里只是废墟而已”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24760764.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net