# 正文 第两千四百九十三章 可知罪
        最新网址：www.badaoge.net
          “你的力量与我相比太过弱小，人，要认清自己”，中年男子缓缓道。
      
          子静抓住陆隐手臂，将他推开，恶狠狠盯着中年男子，“柯剑，想让我活着跟你回去，就放了他”。
      
          这个叫柯剑的中年男子奇怪，“为什么在乎他？”。
      
          子静脸色涨红，“他，他救过我的命”。
      
          柯剑目光看向陆隐，“情感吗？”。
      
          这时，星联大世界出现了震动，柯剑抬头，神色凝重，“这片时空的半祖强者发现了”，说着，心脏处，珠子变得亮白，一股力量顺着珠子延续到手臂上，柯剑抬手划过，虚空撕裂，他一把抓住子静与陆隐，跨入虚空裂缝中消失。
      
          在他消失后，青平走出，看着空无一人的塔顶，师弟，一路顺风。
      
          …
      
          宇宙存在无数平行时空，有人将宇宙分为多维空间，时间与空间便是多维空间的坐标点，可以无限拓展。
      
          在平行宇宙这张拓展的星空图上，越是庞大的时空，想要进入，遭遇的阻力就越大，类似永恒国度那种很小的平行时空几乎不会遇到什么阻力。
      
          柯剑带着子静与陆隐撕裂虚空后，一股力量自他心脏处亮白色珠子内而出，将子静与陆隐隔绝在虚空之外，横推而出，只是刹那，两人便从塔顶的明亮空间出现在另一个更为明亮的空间内。
      
          这是一个充满了金属的空间，明亮的光芒从四面八方照在他脸上，而他与子静悬浮半空。
      
          柯剑自头顶走出，对着正前方单膝跪地，“带回来了”。
      
          陆隐诧异，这个柯剑不论他本身有什么实力，起码刚刚此人发挥出的力量绝对是半祖级的，居然行这种大礼，那他面对的应该是祖境力量。
      
          柯剑正前方没人，只有一枚黑色的珠子，发出幽深的光芒。
      
          洪亮的声音传下，“子静，可知罪？”。
      
          “子静，可知罪？”。
      
          “子静，可知罪？”。
      
          一道道声音降落，并非回音，而是来自一个个人，充满了高高在上。
      
          子静面色发白，与柯剑一样，行跪拜礼，“子静，知罪”。
      
          “为何逃离？”，巨大的声音如暮鼓晨钟，轰然炸响在子静耳边。
      
          子静措不及防，痛苦的吐出口血，耳朵，鼻孔，眼睛都有鲜血流淌，她深深跪伏在地，“子静知罪”。
      
          “我等问你，为何逃离？”，又一道声音降落，几乎形成了肉眼可见的实质，将子静深深压下，却又因为下方无形的力量托起，导致子静同时承受两股压迫，再次咳血，“子静，知罪”。
      
          “为何逃离？”。
      
          “为何逃离？”。
      
          “为何逃离？”。
      
          一道道声音炸响，让子静不断被压迫，外衣开裂，露出雪白的肌肤，随着声音的压迫，皮肤也在开裂，渗出血丝，极为凄惨。
      
          “住手”，陆隐忍不住了，这些家伙是复读机？都说一样的话。
      
          子静面色惨白，不敢抬头。
      
          柯剑低头看向陆隐，没想到他会开口。
      
          如今的陆隐以死面收敛气息，容貌也略微做了改变，不会被超时空认出来，而他的修为表现的也是启蒙境，很普通的一个修炼者。
      
          当他说完话后，空间寂静无声，一道光芒降落，扫过他身体，在虚空出现一组数字，二十七万六千六百五十三。
      
          “弱者，竟敢在这无上之地开口，柯剑，他是谁？”，声音降落，伴随着压迫狠狠轰击在陆隐身上，陆隐也被压趴在地，这股压力应该有启蒙境巅峰的威力。
      
          柯剑低头，“子静一定要他安全，两人有情感牵扯”。
      
          陆隐趴在地上，佯装艰难抬头，“不要为难子静，她已经回来，而且知罪了”。
      
          “放肆”，一声厉喝，压迫增加，陆隐与子静一样猛吐出口血，身上的衣服都开裂，“何时轮到你弱小之人开口”。
      
          子静低声嘶喊，“放了他，你们让我做什么都可以，不能伤害他”。
      
          “可笑的感情，我等人类早已将情感舍弃，你等卑微之人没资格舍弃情感，终将被情感拖累”。
      
          “子静，你要保他？”。
      
          子静咬牙，嘴角含血，“是”。
      
          “若他死？”。
      
          “我也死”。
      
          “好，我等让他活”，话音落下，陆隐后方忽然出现一道黑洞，他身体被直接扔了进去。
      
          陆隐没有反抗，事实上在刚刚的地方，他也不可能反抗，子静既然那么重要，抓她回来面见的人必然也是超时空绝对的高层，超时空是六方会之一，必然有祖境强者，而且不止一个，他一旦暴露，结果未必会太好。
      
          好在超时空探知不到他的底，想想也对，连祖境强者都探知不到他的真正实力，超时空尽管有很强的修技，走上了人类另一条进化之路，但不代表这条路能超越修炼文明。
      
          咚的一声，陆隐狠狠砸在地上，四周，无尽的欢呼声传来，巨大的光芒再次照在他身上，他抬头，看到了四周，这里是？斗兽场？
      
          “出现了，第六位挑战者出现了，他将会呈现何等的杀戮盛宴？是他被撕成碎片，满足你们的狂欢，还是反过来杀死巨兽，呈现人类的强大？开始吧”，巨大的声音震耳欲聋。
      
          陆隐缓缓起身，右后方，金属笼子打开，一声嘶吼传来。
      
          他转头，看到了一只形似猛虎，有十多米长，腹部却是森白骨骼的奇异生物，这头生物周边还燃烧着火焰，凶残的双目盯着他。
      
          陆隐看向巨兽腹部，森白骨骼内，是一块块碎肉，他看到了头颅，不止一颗。
      
          自己是第六个挑战者？原来如此。
      
          刚刚的空间内，子静抬头，前方光幕上正是陆隐所处的位置。
      
          她脸色苍白，呐喊，“你们说会放过他的”。
      
          “子静，我等问你，可愿忠诚于超时空？”，巨大的声音回响。
      
          子静急忙回道，“我愿意”。
      
          斗兽场内，巨兽咆哮，猛地冲出，在半空留下一道残影，抬起尖锐的爪子落下。
      
          这头巨兽绝对拥有超越三十万战力，以陆隐伪装下的实力不可能打得过，他
      
          勉强避开，手臂被爪子掠过，划出一道深深的血痕。
      
          “子静，我等问你，可愿尽你所能，完成你所掌握并被时空赋予的任务？”。
      
          “我愿意”。
      
          陆隐不断躲避巨兽袭击，手臂，腿上，乃至腹部都有血痕，满足了周围无数人的狂欢，一块块带有血腥气的肉从观众台扔下，刺激着巨兽，让它瞳孔越发残忍，动作也越来越快。
      
          陆隐皱眉，控制着身体，压抑着呼吸，按照他伪装下的实力，下一击应该被撕破肚子。
      
          刚想到这，巨兽一爪子横扫，陆隐抬脚，以战技避开，腹部鲜血流淌，滴落在地，他的腹部被撕开，伤势极为严重。
      
          “子静，我等问你，能否放弃可笑的怜悯，服务于超时空，献身于超时空？”。
      
          “我愿意”，子静大喊，“快放了他”。
      
          斗兽场内，陆隐盯着前方巨兽，下一击，自己躲不开，不可能躲得开，眼角，鲜血滴落，染红了眼眶。
      
          巨兽怒吼，高高扬起爪子，一爪落下。
      
          无数人欢呼，他们渴望看到血腥，这是他们来的目的，可以让他们狂吼，嘶喊，展现身为人残忍的一面。
      
          巨兽爪子猛地落下，斗兽场开裂。
      
          所有人盯着巨兽爪下，鲜血，没有，人呢？
      
          陆隐又被转移了，这次，他出现在水中，确切的说是可以治疗伤势的水中。
      
          隔着一层光罩，一个女子目光扫过他身体，“伤势很严重，差一点就死了，治疗时间五分钟”。
      
          “五分钟后把他带去测试，以他的身体素质应该可以过关”，不远处站着的是柯剑。
      
          女子恭敬道，“是”。
      
          很快，女子离开。
      
          陆隐看向柯剑。
      
          柯剑走到他面前，这时，陆隐才认真打量柯剑，柯剑也认真打量着陆隐。
      
          “我很欣赏你们修炼文明，可以很好的配合我们的修技，可惜，你太弱小了，不足以让我看到修炼文明的强大”，柯剑开口道。
      
          陆隐发出虚弱的声音，“子静呢？”。
      
          柯剑冷漠道，“她会受到重用，毕竟她掌握的技术很关键，而你，也会受到重用，如果表现的好，未必不会被我们接纳，从现在起，他是我的人，任何人问起，你就说隶属于能源研究组护卫队”，说完，他深深看着陆隐，“如果子静的技术真能带来突破，她会成为我超时空高层，而你，将享受在你们文明从未享受过的，星使？半祖？乃至祖境都不是梦想，就算是一只臭虫，我们也可以让它掌握祖境的力量”，说完，转身离去。
      
          陆隐目光闪烁，这算是，过关了！
      
          从现在起，自己就算是在超时空定下了，而且貌似，还有后台！
      
          斗兽场的伤势都是皮外伤，而且还都是陆隐自己模仿巨兽撕裂的伤痕，否则就算站着不动，那头巨兽也不可能伤到他皮毛。
      
          这种伤势在治疗的水中不过几分钟就治好，让陆隐对这片时空的治疗能力颇为侧目。
      
          那个女子来检查一下陆隐的生命体征，便让人将陆隐带走。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24798188.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net