# 正文 第两千五百零九章 武天石盘
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐望向正前方，光幕内，一个女子屹立星空，对面是永恒族尸王，随着尸王出手，星辰蹦碎，随意挥手便令虚空开裂，蔓延无尽遥远，抬眼，猩红竖眼令人发寒。
      
          女子看不清样貌，只见她张开双臂，绿色光芒绽放，逐渐笼罩星空，紧接着，绿色光芒化作参天大树，充满了神圣，大树树枝不断缠绕，形成一只巨大的手掌抓向尸王。
      
          尸王张嘴咆哮着什么，冲出，猩红竖眼不断变换，灰瞳，绿瞳，直至红瞳，肉身极限增强，即便隔着光幕看也能感受到他的强悍。
      
          但就是这么强悍的尸王，被树枝所化的手掌抓住，猛地握拳，掌心毫无缝隙，尸王被碾成碎片。
      
          树枝化作绿色光点飘散星空，唯美而梦幻。
      
          陆隐惊讶，就这么一掌捏死了？
      
          “木界的女人都这么彪悍？不能找，不能找”，罗老二也看着这片光幕，眼看着尸王都被捏死，吓的胆寒，急忙转移视线，“姐夫你看，那是超时空”。
      
          陆隐看去，相邻的光幕内，超时空展现的赫然是馈之术，黑色光束直接洞穿尸王，干脆利落，不过视觉效果远没有木界展现的那般震撼。
      
          惊呼声传来，陆隐看去，背面光幕内出现的是一个石盘，正在不断变大，光幕也在不断拉开距离，可以看清整个石盘。
      
          石盘笼罩于星空之上，越来越大，越来越大，逐渐超越了星辰，超越了看到的一切，取代天穹，狠狠压下。
      
          星辰宛如豆子般碎裂，虚空不断扭曲，承受不住石盘之威，而在石盘之下，是无穷无尽的尸王，那些猩红竖眼在石盘降临后齐齐消失。
      
          一个石盘，磨灭了一片战场。
      
          看到这一幕，陆隐震撼，他没见过那么大的石盘，应该算武器吧，居然直接磨灭了一片战场，就是不知道那片战场有没有强大的尸王。
      
          这时，画面重新回放，星空中，一个巨大的猩红竖眼出现。
      
          陆隐上前一步，那是永恒族可以穿梭时空的门户。
      
          随着巨大猩红竖眼出现，一个个尸王涌出，朝着星空而去，逐渐蔓延星空。
      
          忽然的，一道人影出现在远方，依稀看见此人脚踩石盘。
      
          无穷无尽的尸王潮水中，一个个尸王冲出，出手碎裂虚空，无视空间距离，至少是星使层次的尸王。
      
          远方那人脚下石盘横空击出，粉碎迎面而来的所有尸王。
      
          这时，自巨大猩红竖眼内走出一个巨大尸王，随着它的出现，整片星空在颤栗，一个呼吸便击碎一颗星球，其强度决不下于刚刚看到的木界那个女子面对的红瞳变尸王。
      
          巨大尸王冲出，一脚就已经出现在石盘前，拳头狠狠砸出。
      
          石盘与拳头击撞，拳头粉碎，然后是头颅，被石盘毫无阻碍碾压，巨大尸王身体倒下。
      
          下一刻，一个又一个巨大尸王走出。
      
          远方人影腾空，抬手，石盘无限扩大，这一幕赫然是陆隐看过的，石盘取代星空，碾碎了所有尸王。
      
          “这一战我
      
          知道”，有人惊呼，“出手之人是虚神时空的虚意，这是他最后一战”。
      
          “虚意？那个本命虚神为武天石盘的人？”，又有人开口。
      
          陆隐目光一凛，武天石盘？武天？
      
          “对，就是他，凭一己之力拖延永恒族，却被从那扇星门中走出的数百万战力尸王抹杀，他死后，虚神时空有极强者出现，可惜只拿回了武天石盘”。
      
          “可惜，如此人物，太可惜了”。
      
          “我要加入虚道院，找到最适合自己的最强虚神”。
      
          “我也想加入虚道院”。
      
          陆隐盯着画面，不断看着，看着那个石盘。
      
          武天石盘？不是巧合吧，武天，那可是三界六道之一，与死神齐名的存在，为什么这个名字会出现在虚神时空？
      
          事实上在第五大陆，命运不可捉摸，但名气却不小，更有采星门这种存在让卜算从未知变成众所周知，遗留命运之书，戏命流沙等，随着命女等天上宗时代的人走出，所有人都知道了命运，不管信不信卜算，至少命运被看做是天上宗时代的绝强者。
      
          死神更是早就被无数人知晓，死冥族就是最好的传承者，而最让人确定的就是陆隐在至尊赛最后一战的死神变，令死神家喻户晓，名气还在命运之上。
      
          与他们相比，同为三界的武天却少有人提及。
      
          武天创造了武器运用之法，遗留剑碑，这是对他唯一的记载，还有就是不死神武醒的存在，除此之外，再无关于武天的记载。
      
          武天没有留下功法战技，没有留下震撼人心的事迹，他就像九山八海的枯祖一样低调。
      
          陆隐做梦都没想到居然在平行时空听到了武天这两个字。
      
          这个石盘，与武天到底有没有关系？
      
          “姐夫，你看遗失族战斗方法确实奇特，怪不得说是最适合他们的精心杀局”，罗老二凑过来道。
      
          陆隐顺着他目光看去，看到一个光幕内出现的奇异景象。
      
          那是一片沙漠，中间站着尸王，望着四周，找不到人影。
      
          烈日当空，空气都在灼烧，是真的灼烧，燃遍沙漠空间，忽然的，一道人影自沙漠地底而出，聚沙成剑，横斩尸王。
      
          尸王极强，一掌粉碎沙剑，同时洞穿人影，然而人影化作砂砾掉落，这些砂砾附着在尸王体表，随着高温灼烧，砂砾一颗颗爆裂，最终将尸王抹杀。
      
          在尸王被灭后，沙漠空间扭曲，最终化作一张卡片，被一只手接住，那是一个男子，随意将卡片收入怀中，光幕内看到的只是背影。
      
          而那张卡片，看不出有什么奇特的。
      
          “那就是遗失族的战斗方式，他们将最适合自己的战场刻在卡片中，一旦被卡片内的战场困住，想逃出来除非战力差距很大，否则磨也被磨死了，六方会与永恒族的战争中，这些卡片是永恒族最忌惮的陷阱，总有永恒族强大尸王被卡片陷阱拖进去，最终只有卡片与卡片的主人离开，而尸王，永远消失”，罗老二低声介绍。
      
          光幕内整个过程不如木
      
          界女子还有虚神时空作战的震撼，但带来的却是另一种难以言明的寒意，这是一场精心布置的杀局，更是对于空间奇异的运用。
      
          陆隐惊奇望着，一张卡片，如何浓缩一片空间？就跟凝空戒一样？
      
          将一片空间布置成最适合自己的杀局吗？
      
          这个遗失族的战斗方式相当奇妙。
      
          “姐夫，看看就行了，千万别去遗失道院，他们绝对是最难学的文明”，罗老二提醒，“姐夫，那边，那边是我们三君主空间的战斗”。
      
          陆隐转头看去，看到一片光幕内闪耀着三色光芒，那是三君主空间的君王气，邬君侍施展过。
      
          三君主空间的力量没什么特殊，不过对于武器的加持却冠绝六方会。
      
          “只要被君王气加持，任何武器都可以提升一个层次”，罗老二道。
      
          陆隐惊奇，如果拖鞋被君王气加持，会不会也提升一个层次？他想问问，但估计会被罗老二诅咒。
      
          用君王气加持拖鞋，太侮辱他们了。
      
          最后，陆隐看向右后方光幕，那是唯一没有看过的，代表的是--主空间。
      
          主空间其实没什么可看的，与第五大陆一样，是真正的修炼文明，拥有各种各样的战技功法。
      
          光幕内展现的战技远没有陆隐掌握的厉害。
      
          但越是这种文明，发展的极限越无人知晓。
      
          他最想知道主空间凭什么发展了那么多年，三尊九圣永远不会少，为什么大天尊是三尊九圣的共师，这是他最不解的。
      
          即便第五大陆始祖也不可能是所有祖境强者的共师。
      
          光幕缓缓降落，化作一道道光芒阶梯延伸向六个方向。
      
          “六个方向，六个道院，代表的正是你们看到的六个文明，选择自己想要去的道院，通过阶梯向下走，尽头就是”，带他们来这里的人道，说完，扫视众人，“入院，你们自天穹走下，想要再回到天穹就没那么容易了，希望下次能在这里见到你们”，说完，此人消失。
      
          众人议论，“你去哪？”。
      
          “当然是主空间，那是六方会当之无愧的老大”。
      
          “我也去主空间，主空间是最强大的修炼文明，据说可以一直修炼到自己发挥数百万战力，那是什么概念？不用黑色能量源也是最强的”。
      
          “我去木界，每一个木化之人都可以获得相应树木的天赋，说不定我能得到传说中最强木之天赋”。
      
          “我跟你一起去，木界天赋太多了，任何一种都可以让我们自身蜕变”。
      
          “想获得好的天赋哪那么容易，你们想多了”。
      
          “我去虚道院，武天石盘太狠了，而且虚时空的人在战场上最安全”。
      
          …
      
          一个个都在议论。
      
          作鱼找到陆隐，“喂，你去哪？”。
      
          陆隐奇怪她干嘛找自己，“虚道院”。
      
          作鱼道，“我要去轮回道院找虹姐，你之前破解虹姐的剑招，我要为虹姐报仇”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24973767.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net