# 正文 第两千五百一十三章 要人
        最新网址：www.badaoge.net
          “好”，虚向阴大喝一声，一拍大腿，“小家伙，只要你愿意，老夫保你加入我虚神文明”。
      
          陆隐诧异，“晚辈能加入虚神文明？”。
      
          “绝对可以，来，小家伙，说说你对虚神文明的理解”，虚向阴招了招手道。
      
          陆隐很自然坐在虚向阴对面，开始了各种无限制的夸张猜测，将虚神文明说成了古今人类史上最强大的力量，边说，他边想着辰祖，想着枯祖，想着死神等人，将对他们的敬仰替换成虚神文明。
      
          这种真挚的崇敬之情让虚向阴看陆隐越发顺眼，顺眼到恨不得认他当干儿子。
      
          两个时辰后。
      
          “玄七啊，你不加入虚神文明就太可惜了，老夫保证，一定把你带去虚神时空，你先在这好好修炼”，虚向阴握拳，一脸的振奋，转身就走，他要想想怎么把陆隐要过去。
      
          他看过陆隐资料，没想到此子竟然跟超时空叛逃之人有关，有点麻烦。
      
          陆隐恭敬大喊，“晚辈就在这等着”。
      
          虚向阴摆了摆手，身体消失。
      
          见虚向阴消失，陆隐呼出口气，不知道枯伟那些家伙怎么做到的，他反正是累死了。
      
          看来自己表现的相当不俗。
      
          不久后，虚地热闹了起来，那些被虚向阴赶走的人回来了，一个个看陆隐目光充满了奇异。
      
          罗老二几乎快把陆隐夸上了天，最终，陆隐拍了拍他肩膀，“辛苦了”。
      
          罗老二不解，他辛苦什么？
      
          有了如此不俗的表现，还引得虚向阴现身，没人再找陆隐麻烦了。
      
          另一边，虚向阴从太一时空直接进入超时空，找到了柯剑。
      
          陆隐表面身份是能源研究组护卫队的一员，直属柯剑管辖。
      
          当虚向阴对柯剑说明来意后，柯剑都懵了，“玄七，适合虚神文明？”。
      
          虚向阴很认真道，“不错，相当适合，我要把他带去虚神时空修炼”。
      
          “不行”柯剑想都不想就拒绝，开玩笑，玄七是威胁子静的筹码，而子静，关乎到超时空一项相当重要的研究，把他带走，一旦子静再叛逃或者懈怠研究怎么办？这个损失超时空不想承受，那位大人更不可能承受。
      
          虚向阴说道，“玄七第一次尝试虚神之力就超过一个时辰，是一个时辰，你知道这意味着什么，我必须把他带走”。
      
          柯剑脸色难看，急忙联系人查询关于玄七一事，得到的结果与虚向阴说的一样，而此事已经被记录在六方道场大事件上，做不得假。
      
          居然能坚持一个多时辰，这家伙天赋这么高？
      
          “柯剑，六方道场道训你很清楚，玄七也并不是你们超时空哪个大人物，如果是那个叫禾书的小家伙，我也就不要了，但玄七不同，他背景干净”，虚向阴说道。
      
          柯剑皱眉，背景干净？错了，他背景最不干净，他可是来自那片空间。
      
          不过此事唯有几个人知道，六方会约定，任何人进入那片空间都要通知所有人，他们为了带回子静，并未告知其余五个文明要再进入那片空间一事，
      
          如今更不能说。
      
          “还在考虑什么？道训如此，难道你要我禀报虚主，请虚主亲自出面吗？他值得”，虚向阴说道。
      
          柯剑道，“我要禀报大人”。
      
          “随你”，虚向阴回道。
      
          盛开鲜花的阶梯下，柯剑将事情说了一遍，悦耳的声音诧异，“那个玄七居然在虚神文明一道上这么有天赋？让虚向阴来要人？”。
      
          柯剑沉声道，“六方道场道训不可违逆，否则一旦虚主亲自过问，很有可能暴露玄七来自那片空间的事”。
      
          “既然如此，随他吧”。
      
          ”是“。
      
          “让子静来见我”。
      
          不久后，子静到来，跪伏在地，“参见大人”。
      
          “子静，你的那位玄七，很有本事啊”，悦耳的声音传来，听不出喜怒。
      
          子静脸色大变，道主暴露了？她脑中第一个想法就是陆隐把六方道场拆了，以陆隐的实力，拆一个六方道场没什么问题，他全力出手，足以轰动整个六方会。
      
          “很担心？”。
      
          子静强自镇定，“不知玄七怎么惹大人不高兴了？”。
      
          “呵呵，他没惹我，只是惹到了虚神文明”。
      
          子静迷茫，“虚神文明？”。
      
          “他表现出了让虚神文明发狂的修炼天赋，现在虚神文明发了疯一样要他，想把他带去虚神时空，你觉得我应该怎么做？”。
      
          子静愣神，不意外，完全不意外，纵观道主修炼生涯，天才，不，奇才，也不对，绝顶奇才四个字就没离开过，道主是第五大陆有史以来最奇才的奇才，天赋夸张很正常吧。
      
          “你不意外？”，声音传下，带着奇异。
      
          子静恭敬道，“属下一时，一时没反应过来”。
      
          “呵呵，你声音放松了”。
      
          子静一惊，“属下不敢”。
      
          “得知自己的男人被另一个平行时空看重，你就以为我奈何不了他了吧”，悦耳的声音带着笑意，丝毫没有恼怒。
      
          子静低着头，就算没被虚神时空带走你也奈何不了，当然，这话她可不敢说。
      
          “别说虚神时空，就算他被主空间的人带走，我一样能让求生不得，求死不能”，阶梯上，声音忽然变得凌厉，带着高高在上的空灵傲气，令阶梯都在断裂，“你们永远不了解我到底站的多高，区区一个玄七而已”。
      
          子静急忙道，“大人，玄七永远不敢背叛您，属下也永远不敢背叛您”。
      
          “是嘛，玄七怎么样我无所谓，他有能力摆脱我控制那是他的本事，但，你如果以为这样就可以懈怠，跟上次一样逃离那就错了，我保证，如果你再叛逃，我不会让玄七死，但我会让他生不如死”。
      
          “大人，属下不敢”，子静再次表忠心。
      
          阶梯上的女子换了个坐姿，洁白如玉的手掌拖着下巴，“行了，你下去吧”。
      
          子静恭敬应是，缓缓退下。
      
          在子静离开后，柯剑到来，“关于玄七，如何处置？”。
      
          “既然虚神文明想要，就给他们
      
          ，别让人以为我们违背道训”，女子道。
      
          柯剑道，“是”。
      
          “带句话给玄七”，女子收回手，目光明亮，带着几分不可捉摸，“超时空，永远是他的家”。
      
          柯剑目光一闪，“是”。
      
          太一时空，虚道院，那些跟陆隐他们同一批从超时空加入虚道院的人也已经到达，听闻陆隐一事，一个个惊呆，刚来就创造奇迹，太快了吧。
      
          他们不适应，虚道院原本的那些人更不适应。
      
          小菲已经苏醒，但听闻陆隐创造的奇迹，不来虚地了。
      
          谢五也没有再来。
      
          虚地是入门，一旦入门虚神文明的力量，就可以不用来虚地，只要在虚道院范围内，都可以尝试牵引那些漂浮在半空中的虚神，或者寻找隐藏在整个虚道院的虚神之力，这既是虚道院给予的考验，也是奖励。
      
          但大部分时候，那些入门虚神之力的人都会待在虚地，因为唯有这里能每时每刻都感受虚神之力，提高他们对虚神之力的把控。
      
          可惜随着虚向阴的警告，那些早已入门虚神之力的人都退走了，唯有新一批人可以留下。
      
          ‘不得打扰玄七修炼，违者，逐出虚道院’，这是虚向阴派人传来的原话，让那些入门虚神之力的人没脾气。
      
          为了一个陆隐，虚向阴等于放弃了他们，偏心的太过头了。
      
          谢五怒极，他无所谓去不去虚地，但这种偏心实在太过分。
      
          有人向六方道场上层反应，却没用，虚道院就是虚向阴说了算。
      
          “算了，在虚道院别招惹他，他现在是虚神文明的宝贝，但如果出了虚道院就未必了”，谢五低沉道。
      
          “谢五，你什么意思？说清楚”，有人疑惑。
      
          谢五冷笑，“此人被捧的太高，直接引起虚向阴注意，虚道院谁敢得罪他？你们觉得他现在心情怎么样？”。
      
          不远处，小菲眼神冰冷，“自然傲气的很”。
      
          “估计已经看不上我们了”。
      
          “那是肯定的”。
      
          “既然如此，就让他再傲气一点”，谢五嘴角弯起。
      
          虚地，陆隐离开石块，抬头看着高空，看着那些奇奇怪怪的虚神，已经六天了，他来到这里六天，在石块上已经可以坚持两个时辰。
      
          这个速度不可谓不快，一般而言，像罗老二这种可以入门虚神之力却又不算天赋异禀的，最起码半年才可能坚持两个时辰，然后大半年入门，这才是正常速度。
      
          一旦入门，意味着以后可以留在六方道场。
      
          六方道场规定的一年期限也是根据这种类型的修炼者制定。
      
          但陆隐，最多一个月就可以入门，看的罗老二相当不平衡。
      
          同一批来的超时空人同样不平衡，不时看向陆隐，目光要多羡慕有多羡慕，但没人敢说什么，这就是天赋。
      
          有人想跟陆隐拉近关系，陆隐也只是随便应付两句，是个人都看出他心不在焉，逐渐也就没人套近乎了，不过看他的目光或多或少带着不满，只是没敢表现出来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25017474.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net