# 正文 第两千五百三十四章 未来极强者名单
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐奇异，“也就是任何文明战斗之法都可以与遗失族卡片结合”。
      
          小莲笑道，“对的，止兵爷爷说不必拘泥某一种文明，我们出现在这就是为了融合文明，遗失族卡片就像是平台，在里面可以施展任何文明力量”。
      
          “看来第三壁垒教给我的战技没必要用了”，陆隐道。
      
          小莲吐了吐舌头，“我也没有用”。
      
          与小莲道别，陆隐又继续研究轮回时空的星能，但却怎么也研究不出两者有什么区别，不过他有办法利用，就是将轮回时空的星能在心脏中转一圈，心脏处力量属于万道归一，转一圈后，那股星能就可以被星源气旋接纳，而这，也意味着陆隐可以在轮回时空修炼。
      
          当初白仙儿渡半祖源劫是不是也去了轮回时空？
      
          可惜江小道去了虚神道院，否则可以从他那里得到星能晶髓，不知道轮回道院的星能晶髓能不用给骰子用。
      
          一个月后，罗老二忽然溜进遗失道院找陆隐。
      
          “什么大型暗拍？”，陆隐疑惑。
      
          罗老二道，“就知道姐夫你不知道，六方会有个狠人举办了崖镇有史以来最大的暗拍，时间就在今天，我是来带姐夫你去的”。
      
          “崖镇暗拍不是仅限于一定范围内吗？”。
      
          “那是正常暗拍，这个暗拍不同，有人联系我，让我宣传消息，已经有很多人知道了，正准备去，大道场都有人去”，说着，罗老二凑近，低声道，“姐夫，还记得上次暗拍出现的亚人吗？”。
      
          陆隐目光一凛，“记得”。
      
          罗老二道，“那场暗拍后，所有人都好奇亚人是怎么带进来的，有人猜是强者带来，有人猜是通过关系带进来，也有人猜是凝空戒能放活人，如今答案揭晓了，就是第三个猜测”。
      
          陆隐惊奇，“凝空戒能放活人？”。
      
          罗老二摇头，“不是凝空戒，而是一座山”。
      
          陆隐目光一缩。
      
          “一座可大可小的山，上次暗拍放出亚人其实就是为这次暗拍造势，真狠呐，也不知道是谁敢这么玩，我猜是六方会本身”，罗老二道。
      
          陆隐看了看凝空戒，山吗？能放活人，不就是至尊山？
      
          至尊山来自擎天之柱，而擎天之柱，是始空间天上宗时代支撑山门的石柱，这里怎么会有？应该不是擎天之柱。
      
          “怎么样？姐夫，感兴趣？”，罗老二问道。
      
          陆隐道，“带路，见识见识”。
      
          “好嘞，走着”，罗老二兴奋。
      
          遗失道院的环境让罗老二很不舒服，“七哥，听说你在遗失道院也老厉害了，得到最好的卡片？”。
      
          “还行”。
      
          “什么时候去下一个道院？一起吧”。
      
          陆隐诧异，“你在虚神道院入门了？”。
      
          罗老二昂首，“快了”。
      
          陆隐道，“我也不知道下一个道院去哪，不是轮回道院就是木道院”。
      
          “还是去木道院吧，能得到木天赋”，罗老二期待。
      
          陆隐点点头，轮回道院没什么吸引他的，去木道院确实不错，如果可以，等返回第五大陆后，他倒想试试看能不能从母树身上得到天赋。
      
          遗失道院不仅他们两人去崖镇，路上遇到好几个，还碰到了释乌杖。
      
          “七哥，这怪人我好像听过，是木时空的吧”，罗老二低声对陆隐道。
      
          陆隐诧异，“你听过？”。
      
          罗老二道，“听说木时空来了一个超出年龄的人，一看就是他，听说他在木时空地位很高，得到了一种超级稀有，甚至可以说木时空无数年来都无人能得到的木天赋”。
      
          “能查到是什么天赋吗？”，陆隐也好奇，他问过释乌杖，释乌杖什么都说，唯独隐瞒了这点。
      
          罗老二摇头，“查不出，问过木时空的人，听说即便木时空内部都没多少人知道，别看那家伙长得老，人家背景深，不在江小道之下”。
      
          陆隐看向释乌杖，这么看来，从地球走出的人中，除了自己，混得最好的就是他了。
      
          章顶天失去了刘家庇护，在树之星空修炼，想要有一天能为刘家报仇。
      
          白雪在种子园照顾大脸树，属于与世无争的那种。
      
          徐三跟着灵瞳老祖，因为有自己的原因，灵瞳老祖对他也不错。
      
          他们无一人有释乌杖的背景。
      
          对了，还有个白浅，在超时空地位极高，甚至能令柯剑那种人行礼。
      
          既然碰到释乌杖，当然一起。
      
          三人很快来到崖镇，以果实遮挡面貌。
      
          陆隐瞥了眼释乌杖，他根本不用遮挡，竖起的手臂实在太显眼了，是个人都知道是他。
      
          这天的崖镇很热闹，相比上次人多了不少，摊位也多了一些。
      
          罗老二带着他们去即将举行暗拍的地方，途中碰到好几个人向释乌杖行礼，陆隐还看到石虹跟作鱼了，跟一个木时空的人在一起。
      
          “虹姐，那个人就你说的木时空地位很高的怪人？”，作鱼低声问道。
      
          石虹道，“不错，虽然不知道他到底得到了什么样的木天赋，但就连木承师兄都要向他行礼，他的木天赋绝对不一般，是我们六方道场评出的少有的未来人类极强者”。
      
          “未来人类极强者？”，作鱼惊奇。
      
          石虹点头，“这是最近才有人评出的一份名单，所谓极强者，便是拥有相当于我们时空黑色能量源力量的存在，换算成战斗力，就是五百万之上”。
      
          作鱼倒吸口凉气，她心气高，想成为强者，但也从没想过有一天能成为那个层次的强者。
      
          五百万战力什么概念？挥手就能泯灭星空了吧，馈之术承载体也会被一击摧毁吧。
      
          “有哪些人进入这个名单？”，作鱼好奇。
      
          石虹道，“我知道的就有轮回时空的少清风，江小道，木时空的释乌杖，虚神时空的虚季，遗失一族的止啸，我们超时空的禾书等等，对了”，她顿了一下，目光复杂，“玄七，也可能进入名单”。
      
          作鱼不解，“玄七为什么可以进入名单？因为天赋？”
      
          。
      
          石虹道，“玄七的天赋肯定会引起虚神时空极强者注意，有传言称虚神时空不止一位极强者对他感兴趣，一旦他入了哪位极强者的眼，以他的天赋，十有八九能成为那个层次的强者”。
      
          “当然，我们说的这些人都是有可能成为极强者的存在，其实有些人虽然与我们差不多大，却几乎等同于极强者，那些人才是真正的怪物，也不可能来六方道场，他们如果要学习其他文明，根本不需要来这里”。
      
          作鱼不解，“真正的怪物？”。
      
          石虹没有多说，木承回来了，“奇怪，释乌杖旁边那两人也不知道是谁，能跟释乌杖走那么近，不容易啊”。
      
          “释乌杖很难相处？”，石虹好奇。
      
          木承道，“倒也不是难相处，反正不容易接近”，说完，好奇打量着陆隐跟罗老二。
      
          整个崖镇，各个方向都有人朝着某个地域而去，那个地域集中了越来越多的人。
      
          陆隐忽然看向一个方向，那里，几道人影走来，周围人皆避让，不敢接近。
      
          他看着其中两人，一个身穿蓝白相间的外套，头发略长，披散到肩膀，目光充满了高高在上，另一个身穿淡金色长袍，背着双手，给人一种虚无缥缈的感觉，这两人陆隐印象太深了，正是跟随元圣去第五大陆的那两个年轻人。
      
          在第五大陆，通过子静，他知道其中一个名为禾书，这个名字他在进入超时空后听了很多次，是超时空绝顶奇才，也是那个完美女人的弟弟，而另一个，他也确定了，少清风，正是那个被他在虚神道院以成绩压下的轮回时空奇才。
      
          他们皆是六方会年轻一辈的绝对高层，在这片时空，他们就在大道场。
      
          而他们之间走着一个女子，陆隐也认出，正是与江小道一战的木沐。
      
          “七哥，好像是木沐”，罗老二道，他能认出，因为木沐的面具没变，与上次暗拍时一模一样。
      
          有些人天生不愿隐藏身份，心高气傲，木沐与江小道本质上是一类人。
      
          这时，木沐他们也看到了陆隐几人，木沐目光一变，几步接近，来到陆隐他们身前，“你们是谁？”。
      
          陆隐开口，“崖镇有崖镇的规矩，你这么问，破了规矩”。
      
          木沐皱眉，“规矩只能束缚部分人，你们是什么人？为什么跟释乌杖在一起？”。
      
          释乌杖开口，“木沐，不必在意，是朋友”。
      
          木沐好奇，“你有朋友了？”。
      
          释乌杖平静，“我愿意交朋友，你也是我的朋友”。
      
          听释乌杖这么说，她脸色好了一些，不过看陆隐他们的目光依然警惕，“最好别打释乌杖什么主意，否则，等待你们的是想象不到的下场”。
      
          陆隐奇怪，木时空对释乌杖相当看重啊，看来他得到的木天赋真的不一般。
      
          少清风与禾书站在不远处并没有接近，很平静。
      
          周围，不少人都来了，等待暗拍开始。
      
          两个时辰后，没有动静。
      
          暗拍会场在山壁内，但山壁并未打开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25170300.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net