# 正文 第两千五百三十七章 反规则
        最新网址：www.badaoge.net
          太一时空，陆隐正式向遗失道院申请，转去木道院。
      
          止兵亲自出面，认可了他在遗失道院的成绩，“我遗失族域外文明中，你的天赋绝对首屈一指，藏山卡给你也不算辱没”。
      
          陆隐感激，“虽然接触遗失族文明不久，但晚辈深深感觉到遗失族文明的博大精深，如果有机会，晚辈还想去遗失族时空看看，更加深入了解遗失族文明”。
      
          止兵失笑，“年轻人，贪得无厌，你已经获得藏山卡，即便去了我遗失族文明也没意义，藏山卡足以让你用到老”。
      
          “老鬼，话不是这么说的”，虚向阴来了，他是防止止兵挖人，虽然可能性不大，而刚到这就听到这种话。
      
          陆隐惊喜，“前辈，您也来了”。
      
          虚向阴笑道，“同样两个半月，在遗失道院你可是风光不小啊”。
      
          陆隐谦虚，“运气，运气”。
      
          虚向阴摇头，看向止兵，“老家伙，越来越不要脸了，小辈都忽悠”。
      
          止兵皱眉，“别乱说”。
      
          虚向阴冷笑，“藏山卡再好也是古代卡，古代卡上限注定了不可能用一辈子，我可没有对你们遗失族卡片不敬的意思，这是实话”。
      
          止兵平静。
      
          “除非你给玄七一张太古卡，否则就算是上古卡也不可能让他使用一辈子”，虚向阴说道。
      
          陆隐目光明亮，上古卡的上限便是半祖，而太古卡的上限，是祖境，至于古代卡，也就能用到星使而已。
      
          以陆隐如今的实力，完全可以将藏山卡所有威力发挥出来，但有什么用？碰到半祖根本困不住，就像木沐烧了江小道卡片一样，更不用说碰到祖境了。
      
          止兵嗤笑，“想的挺美，还太古卡，域外文明的人能得到一张七星古代卡片已经是破例，除非他加入我遗失族”，说到这里，他看向陆隐，露出笑容，“怎么样，玄七，要不要考虑我们遗失时空？”。
      
          虚向阴当即跳了，“老家伙，说过不挖人了”。
      
          “是你想给他争取太古卡，你以为外人能得到太古卡？”，止兵翻白眼。
      
          虚向阴一脸晦气，“不要了，玄七，我们走，去木道院”。
      
          止兵对陆隐笑道，“考虑考虑吧”。
      
          虚向阴赶紧带着陆隐走了，有种吃饱了撑着的感觉，没事跟那老家伙掰扯什么？让那老家伙当面挖人，他真怕陆隐被挖走，那样无法对虚神时空交代。
      
          更没办法对虚五味前辈交代。
      
          陆隐本以为虚向阴直接把自己带去木道院，谁知却带到了星空，而前面走出了那个带他们从超时空来六方道场的男子，名为游腾。
      
          “交给你了，止兵那家伙真不是东西，当面挖人”，虚向阴不满、
      
          游腾诧异，“止兵挖人？不会吧，遗失族那么排外，不管天赋多高都不太可能接受”。
      
          虚向阴怎么会跟游腾说是自己搬起石头砸自己的脚，只是悻悻发了两句牢骚，随后让陆隐跟游腾去木道院。
      
          而他自己离开
      
          了。
      
          陆隐好奇看向游腾。
      
          游腾道，“有个人想见你”。
      
          陆隐脑中浮现出阶梯上那个完美的女人形象。
      
          不过见他的不是那个女人，而是子静。
      
          自从到了超时空，他便与子静分开，从未见过，大半年过去了，没想到再见面居然是太一时空。
      
          “慢慢聊，不限时间”，游腾看着他们笑了笑，身体消失。
      
          陆隐感激，“多谢前辈”。
      
          在游腾离去后，陆隐场域散开，确认没人监视，他才看向子静。
      
          此刻，子静正看着他，目光变得有些奇怪。
      
          “怎么了？”，陆隐问道。
      
          子静深深看着陆隐，“让一个祖境强者在我面前下跪，这个诱惑，大吗？”。
      
          陆隐挑眉，“不大”。
      
          子静不解，“为什么？”。
      
          陆隐目光深邃，弯腰，靠近子静，从远处看好像拥抱，实则，他在子静耳边低语，“折寿“。
      
          子静一愣，迷茫看着陆隐。
      
          陆隐笑了笑，“开玩笑的，怎么，有人以这个诱惑你？”。
      
          子静点头，将发生的事说了一遍。
      
          陆隐惊讶，“囚禁祖境强者，怪不得你受刺激，就算是我都抵不住诱惑，人的认知就是一杆秤，良心，利益分两边，不存在绝对的平衡，就看哪边砝码重，超时空给你的砝码，真够重的”。
      
          子静奇怪，“道主就不问我怎么想的？”。
      
          陆隐道，“我现在还安然无恙待在这，证明这个砝码依然没压垮你”。
      
          子静无奈，“其实我犹豫过，祖境，人类修炼的巅峰境界，几乎算是人类至强，却依然被囚禁，超时空的力量太可怕了，他们能让祖境跪在我面前，这份权利的诱惑，也太大”。
      
          “那你为什么没被诱惑？”，陆隐问道。
      
          子静与陆隐对视，“我说我在等更合适的时机，道主信吗？”。
      
          陆隐抬手，缓缓放在子静额头，子静站在原地没动，就这么看着。
      
          陆隐捋了捋她的发丝，“我在你眼里看到了不一样的东西，太明显了，这样东西已经出现就不可能消退，既然如此”，他嘴角弯起，“那就让它发芽成长吧”。
      
          “道主不怕我有一天出卖你？”，子静不解。
      
          陆隐大笑，“他们就算让祖境跪在你面前，却不可能改变你要跪在那个女人面前的局面，而我，可以改变”。
      
          子静目光一闪，深呼吸口气，苦笑，看向远方星空，“没想到我也有被野心支配的一天，当初逃离超时空就是不想帮他们做事，不想被束缚，想活的自在，但，终究避免不了”。
      
          陆隐道，“你应该庆幸自己有被利用的一天，不是什么人都够资格被唤起野心的，他们为了唤起你的野心可是连流云被关押这么机密的事都说了”。
      
          子静点点头，“我明白”。
      
          “行了，说正事吧，究竟发生了什么，让超时
      
          空想尽办法改变你的人格，唤起你的野心？”，陆隐好奇了，这种事说难不难，说容易也不容易，人心是最难改变的，超时空为了改变子静，付出了很多。
      
          在此之前，他们并没有改变子静什么，这就奇怪了，除非子静做了什么让他们不得不想办法改变她的性格。
      
          子静手指一颤，“我具现化了，物质序列粒子”。
      
          陆隐皱眉，“什么意思？当初在第五大陆你跟我提过，但始终不懂”。
      
          子静肃穆道，“曾经我也不懂，我虽然掌握具现粒子的技术，但这门技术会应用在哪方面并不清楚，只知道可能会被用于摧毁时空，所以我才逃离，而今我可能懂一些了”。
      
          “简单来说，超时空将一个时空所有物质分析完毕，而那些物质是看不见的，唯有以具现化的修技让它们出现”。
      
          看了看陆隐，子静头疼，她也不知道怎么解释，“人类的诞生并非巧合，很多人说他们生活在某颗星球，庆幸那颗星球的温度，环境适合人类生存，这种说法是错误的，相反，正因为有了那种环境，才诞生了人类，如果人类是从岩浆中诞生，那么如今我们生存的环境便不再适合”。
      
          “宇宙也是如此，宇宙星空存在了无数生物，无数物质，这些物质都是基于当今宇宙运转而出现，是宇宙创造了他们，而不是他们在适应宇宙，这种宇宙运转，我们称之为--物质序列”。
      
          “我做的，便是将物质序列具现化，试想，一旦物质序列被打乱，这方宇宙会怎么样？”。
      
          陆隐目光一凛，他不蠢，太专业的话听不懂，但这么说，他明白了，“你是说，打乱宇宙的规则？”。
      
          子静点头，“可以这么理解，规则虚无缥缈，难以看到，更不用说打乱，而如今，超时空已经可以看到时空运转序列的规则，他们在创造一种可以反转物质序列的反物质序列，一旦创造出来，在那个时空释放，足以让时空倾覆，宇宙重组，生命灭绝，并重新诞生”。
      
          “这是来自宇宙的毁灭，不是人或者某一个生物可以抵挡，祖境可以改天换地，却不可能摧毁宇宙，宇宙一旦重组，任何生命或者物质都要重新开始，这就是超时空在计划做的事，也是继能量源与馈之术后的第三种战争修技”。
      
          陆隐愣愣看着子静，宇宙重组，这概念就大了，他与多位祖境战斗过，祖境可以在星空肆无忌惮的出手，撕裂虚空，摧毁文明，却不可能将整个宇宙毁灭，“这种事真的可以实现？”。
      
          子静没有回答，她也迷茫，老师的反应证明可以实现。
      
          “超时空关押流云，是不是分析出流云空间的物质序列了？”，陆隐问道。
      
          子静点头，“不错，他们就要以流云空间为实验，尝试反物质序列的可能性”。
      
          “看的越透，越容易滋生野心，超时空那些掌权者是不满足现在的地位了，想取代轮回时空”，陆隐感慨，“如果让轮回时空知道，你说他们会不会打起来？”。
      
          子静问道，“道主想告诉轮回时空？”。
      
          “不至于”，陆隐看着子静，“现在的你，也不想告诉他们吧”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25197184.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net