# 正文 第两千五百三十九章 尝试
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐没搭理他，再次抬头，看着众多木果，“我是不是该挨个尝试？”。
      
          虚季看了眼陆隐，“可以，但，丢人”。
      
          “丢人？”，陆隐不解。
      
          虚季道，“大部分人都是站在原地，用心感应四周的木果，然后一下子摘到，唯有那些失败者才会一个个尝试”。
      
          说话间，众人头顶，一个男子张开双臂跟飞舞一样不断触碰木果，速度很快，施展了某种身法战技，务必触碰到每一枚木果，脸色难看至极。
      
          虚季冷漠，“这样的人一辈子都摘不到木果，只是失败者，我希望你不要这样”。
      
          陆隐深呼吸口气，闭起双眼，开始感受木果。
      
          所有人紧盯着他，包括那个疯狂触碰所有木果的男子，也停下来看着，眼中带着复杂的神色，他希望陆隐摘不到木果，这样就又多了一个人承受嘲讽。
      
          木道院没有立刻赶走他，却显得更无情，好似将他遗忘。
      
          下面那个玄七是天之骄子，如果他碰不到木果该多好？
      
          木道院外，虚向阴，止兵，游腾都在，还多了一个脸色呈淡青色的中年男子，此人正是木时空在六方道场的代表，人称木三爷。
      
          “不知道小家伙能摘到什么木果，其实只要能摘到个三绯果就行了”，虚向阴期盼。
      
          止兵道，“你还是希望他别太有天赋，木时空跟我遗失族可不同，一旦让那小家伙摘到四耀果甚至五彩果，他可要跟你抢人了”。
      
          虚向阴警惕盯向木三爷，“不会吧，木三，咱俩平时关系不错，别被人挑拨了”。
      
          木三爷淡笑，“想摘到四耀果谈何容易，纵观木时空也没几个人能摘到，其实能摘到三绯果已经相当不错了，放心吧，我木时空不缺天才，不会跟你抢人的”。
      
          “虚季摘到了四耀果吧”，游腾道。
      
          木三爷点点头，“此子曾经的虚神便是一棵树，不过在与永恒族战斗中毁了，他与树有缘”。
      
          “越是天赋异禀之人越有可能完美，宇宙星空，所有人都在追求完美，但真正能做到完美的又有几人？，玄七不知道能走到哪一步，目前来看，虚神文明与遗失族文明，暂时都算是完美”，游腾说道。
      
          木三爷目光一闪，“真正的完美吗？类似那位少尊？”。
      
          “木三，当年你摘到了什么木果？”，虚向阴好奇。
      
          木三爷道，“三绯果”。
      
          “不错了”，虚向阴说道，随后不再说话，看着前方，所有人都好奇陆隐能摘到什么木果。
      
          整个六方道场都在等着。
      
          有人希望陆隐再创奇迹，有人却希望陆隐失败，想法不一的大有人在。
      
          就在这种情况下，陆隐陡然睁开双眼，一步踏出，他感应到了一枚木果，并不知道是什么木果，只是顺着感觉一把抓住，入手软绵绵的，好像能捏碎，但却也有一股弹性，定睛看去，是一枚灰白色的木果，他看了看，单色。
      
          周围，众人愕然，“单色？居然只是单色？比我还差，我好歹也是双颜果”。
      
          “结束了，给钱，赶紧给钱，这个玄七的奇迹结束了，哈哈哈哈”。
      
          “晦气，虚神道院，遗失道院都能创造奇迹，来了木道院却成了废物，害老子输钱”。
      
          “我以为至少能双颜果，要不让他淘汰也好，居然是单色，这谁想得到？”。
      
          四周尽是议论声。
      
          陆隐也没想到自己居然感应到了单色果，很差吧。
      
          木道院外，虚向阴脸皮一抽，单色，最差的了，不过无所谓，虚神之力上天赋好的过分，木时空文明天赋差点又没事。
      
          止兵摇摇头，转身离去。
      
          游腾失望，已经提醒过，还只是单色果，如果不提醒是不是淘汰了？
      
          木三爷惋惜，“单色果，虽然入门，但”，他摇摇头，“就算获得木天赋也是累赘，虚向阴，现在不担心我抢了吧，别跟盯贼似的盯着我”。
      
          虚向阴讪笑，“没有，谁盯着你了，我只是不放心玄七”。
      
          “要不要把他带走？他算是入门了，超时空，虚神道院，遗失道院再加上我木道院，四个凑齐，可以去大道场了，让他留在这也是浪费时间”，木三爷道。
      
          虚向阴想了想，“也对，还是带他走吧”。
      
          木道院内，陆隐看着手中的单色果出神，是错觉吗？心脏处力量竟然想吃这个果子。
      
          木道院采摘的木果是吃的，唯有吃了才能尝试接受木天赋，但，心脏处那股力量居然想吃，这算什么？
      
          “玄七，你让我失望”，虚季的声音传来。
      
          陆隐看向他，“那抱歉了”。
      
          虚季道，“你还有机会，只要采摘到木果，就可以尝试采摘更好的，虽然可能性不大，但，并非完全没可能，我第一次采摘到三绯果，三个月后重新尝试，采摘到了四耀果”。
      
          “这里的人都想重新尝试，唯有没能摘到木果的人永远摘不到，其他人，都有机会”，虚季道。
      
          陆隐看了看四周，看到了很多人眼里的希望。
      
          “多谢了，那我现在就尝试”，陆隐道，说完，再次闭上双眼。
      
          之前的尝试，他内心一片空明，什么都没想，感觉到了单色果，这次，他想按照游腾说的，试着想想曾接触过的厉害的，神奇的树木，来感应木果。
      
          而他接触过最厉害的树木莫过于--母树。
      
          “我没让你现在尝试，现在尝试毫无意义”，虚季道。
      
          陆隐没理他，脑中出现了母树的虚影，他在构想母树。
      
          周围，有人嘲讽，“别看他满不在意，其实已经受打击了，在虚神道院和遗失道院被人捧上了天，现在摔下来了吧”。
      
          “虽然输钱，但莫名的很爽，就喜欢看天才被打击”。
      
          “死要面子而已，走了，浪费时间”。
      
          …
      
          木道院外，木三爷摇头，“看来不想面对现实”。
      
          虚向阴却道，“玄七的心性没那么差，我数次以为他受打击，最后受打击的却是我，此子不能用常理度之”。
      
          “哈哈，你是太在乎这小家伙了，怪不得整天盯着我们，不让我们抢，放心吧，他是你的”，木三爷笑道。
      
          游腾笑着摇摇头，准备走了。
      
          忽然的，木三爷的笑声戛然而止，那种笑到一半突然停止让他都忍不住咳嗽了起来，“怎么可能？”。
      
          不止他，此刻，所有看着陆隐的人都懵了，只见他手里拿着一枚木果，三种颜色交替，比单色果漂亮多了，那是，三绯果。
      
          四周寂静无声，众人呆滞。
      
          就连虚季表情都变了，这是他第一次色变，呆呆望着陆隐手里的三绯果，“这，你拿的？”。
      
          陆隐捏了捏，“手感一样，不知道味道怎么样？”，说着，他一口咬在单色果上，又一口咬在三绯果上，跟吃水果一样吃了起来。
      
          所有人采摘到木果都是吃的，但没听说同时吃两枚的，大部分人采摘到木果只有一枚，而且是一生只有一枚，少有人可以像虚季那样采摘到第二枚，更不用说拿着两枚木果吃。
      
          很快，陆隐吃完了，“没味道”。
      
          周围众人就这么看着他，这是味道的问题？
      
          “你竟然摘到了第二枚？”，虚季震惊。
      
          陆隐奇怪，“不是你让我尝试的吗？说可以”。
      
          虚季眼皮一抽，很想说不是这种尝试，他是时隔三个月才尝试，而你，却是几乎同一时间尝试，性质完全不同，但话到嘴边愣是说不出来。
      
          其实他也不明白这意味着什么。
      
          木道院外，木三爷盯着陆隐，“奇才，绝对的奇才，虽然只是采摘到三绯果，但几乎同时采摘却代表了另一种天赋，奇才啊”。
      
          虚向阴听到木三爷的话，陡然反应过来，警惕盯着，“木三，你说的话没忘吧，决不能跟我抢人”。
      
          木三爷收回目光，看向虚向阴，“放心吧，除非他采摘到五彩果，否则不会跟你抢，此子天赋虽高，但我木时空超越他的不止一人，我只是感慨一下”。
      
          虚向阴松口气，“那就好”。
      
          “虚老鬼，你捡到宝了”，木三爷真心说了一句。
      
          虚向阴得意，说话却很谦虚，生怕木三爷抢人，虽然未必能抢走，但总是糟心事。
      
          吃完了两枚木果，虚季恢复正常，“玄七，你够资格与我竞争，如果你也拥有熟悉的树木，未必无法采摘到四耀果”。
      
          陆隐不解，“熟悉的树木？”。
      
          虚季道，“我曾经的虚神便是一颗厉害的大树，我与它太熟悉，所以才能采摘到四耀果，你能采摘到三绯果，证明曾经也与树木结缘，未来或许还可以尝试采摘”。
      
          “越熟悉，越能采摘到更好的？”，陆隐问道，目光深邃。
      
          “自然”，虚季道。
      
          陆隐觉得自己想错了，他以为想母树就能摘到更好的，毕竟母树最厉害，事实上却是摘到三绯果了，但母树厉害归厉害，跟他不熟啊，就连大脸树都比母树跟他熟悉一些，对了，大脸树，试了看看。
      
          想着，陆隐闭起双眼，开始回想大脸树。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25208729.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net