# 正文 第两千五百四十九章 作弊与考验
        最新网址：www.badaoge.net
          这时，一道人影走出，是个女子，带着惊叹看向陆隐，她面容普通，甚至有些壮硕，在修炼界，这样的女子比较少见，尤其一双手尽是老茧，“你就是玄七？”。
      
          陆隐早知道有人盯着他，虚向阴不知道为什么没出现，而这个女子，跟虚向阴一样属于半祖层次，应该就是轮回时空在六方道场的代言人。
      
          “参见石娇前辈”。
      
          “参见石娇前辈”。
      
          …
      
          众人齐齐行礼。
      
          陆隐赶紧行礼，“晚辈玄七，参见石娇前辈”。
      
          石娇出现在陆隐身前，打量着他，目光奇异，“石门第一手与第二手你如何看？”。
      
          陆隐恭敬回道，“第一手重力，第二手重接力”。
      
          “第三手呢？”。
      
          “第三手放力”。
      
          “如何放力？”。
      
          “以第三手第五招变化放力”。
      
          “前三手威力最大的一招是哪一招？”。
      
          “第一手第五招”。
      
          周围人迷茫，根本听不懂，按理来说，威力最大的招不应该是第三手吗？还有，什么重力，接力，放力，听都没听过，他们学会了也是照本施展而已，哪来的力？
      
          石娇一连问了陆隐十几个问题，陆隐都毫不犹豫回答。
      
          “你还真把前三手吃透了”，石娇惊叹。
      
          陆隐回道，“晚辈看到石门八手，不知道为什么，有种亲切感，仿佛看到的不是文字，而是人”。
      
          石娇目光陡睁，“看清楚，这是石门第四手”，说着，她抬手出招，施展了周围人从未看过的第四手。
      
          石门第四手唯有在大道场可以学到，即便木沐都无法学到，更不用说还留在轮回道院内的这些人。
      
          像木承这种早已入门之人留在轮回道院学的也并非石门八手，或许是石锏，或许是其它战技，轮回道院战技有七种，游龙闪光便是其中之一，每个人都有适合自己的路。
      
          石虹就只是将石门第一手入门而已。
      
          作鱼却喜欢石门八手，还会修炼第二手与第三手。
      
          石娇不介意让周围人看到，因为看到也很难学会，这些人中即便有学会石门前三手的，也不可能看一眼学会第四手，否则早就名传六方道场了。
      
          陆隐目光看着石娇，看着她掌影翻飞，第四手让他看到了石门八手真正的意境，便是不动如山，怪不得叫石门八手。
      
          很快，石娇施展完第四手，期待看向陆隐，“如何？”。
      
          陆隐恭敬道，“晚辈可以尝试”。
      
          石娇震撼，难道又出了一个媲美少尊的完美奇才？
      
          至今为止，能仅凭一眼看穿石门八手的唯有少尊，创造了最短时间学会石门八手的传说，她本以为那永远都是难以超越的，没想到六方道场居然出了一个玄七。
      
          此子被确认为天赋第一人，连修炼一道都是如此吗？
      
          陆隐开始施展石门第四手。
      
          另一边，江小道以最快的速度赶来了，当他来到石壁周围的时候，恰好看到所有人围着陆隐，而陆隐，在施展石门第四手，他狂喜，赶上了。
      
          石门第四手招式复杂，难以修炼，需要时间，当初江小道教陆隐的只是第四手部
      
          分招式，连十分之一都不到，恰好是第四手最后的部分招式，而江小道赶来看到的也恰好是最后的招式，根本没看到陆隐施展第四手前面的场景。
      
          随着陆隐第四手施展完成，周围人还沉浸在震撼中，石娇都还没说话，江小道大喊，“假的，作弊，这家伙作弊”。
      
          所有人看去。
      
          江小道一跃出现在场中，指着陆隐得意道，“这个玄七作弊，他施展的是石门第四手”。
      
          “就是第四手啊”，作鱼说了一句。
      
          江小道昂首，“是我教他的”。
      
          众人看向陆隐，诧异。
      
          那个被陆隐抽过十巴掌的男子大喊，“果然是假的，他肯定早就学过前四手”。
      
          “居然是江小道教他的”。
      
          “这个玄七在忽悠我们”。
      
          …
      
          陆隐平静听着周围人议论，看向江小道，“赶得很辛苦吧”。
      
          江小道冷哼，抬起下巴，很是高傲，“本道爷不跟作弊者废话，玄七，你利用我教你的第四手招摇撞骗，博取天才之名，现在可愧疚？”。
      
          陆隐耸肩，“不愧疚”。
      
          “愧疚就好，既然”，江小道忽然顿住，盯向陆隐，“不愧疚？”。
      
          陆隐道，“因为你教我的，我根本没学会，自己想想是不是”。
      
          江小道磨牙，“那你刚刚怎么施展出来的？不是我教的还有谁能教你第四手？”。
      
          “我”，石娇声音传来，冷冷看着江小道。
      
          江小道看去，眨了眨眼，然后露出讨好的笑容，“这不是娇姐嘛，娇姐怎么有空来？”。
      
          石娇冷冷看着江小道，“你教了玄七石门第四手？”。
      
          江小道直起腰，“对，我教他的”。
      
          石娇看向陆隐，“有没有学过”。
      
          陆隐坦言，“学过，但没学会，前辈教的，晚辈一眼就学会了”。
      
          “你放屁，本道爷教的怎么学不会，学不会怎么施展第四手？等等”，江小道奇怪，“娇姐，你教他第四手做什么？”。
      
          石娇冷声道，“你有没有教过他前三手？”。
      
          江小道摇头，“这没有”。
      
          “第四手你教了多少？”。
      
          “最后几招”。
      
          “前面的招式没教？”。
      
          “额，时间来不及”，江小道回道，暗暗翻白眼，全教了还不知道学多久，那可是第四手，学一年都正常。
      
          石娇看着陆隐，“说实话，我不信有人一眼学会石门八手，但你施展了全部的第四手，江小道又说没教过你前三手，我姑且信你，再教你第五手，如果你能在短时间内学会，我承认你，如果学不会”，她面色冷了下来，“我会让你知道大石门的可怕”。
      
          陆隐恭敬道，“晚辈知道了，前辈尽管施展”。
      
          江小道皱眉，等等，这家伙施展了前三手和完整的第四手？怎么会？他哪学的？他感觉不对了。
      
          周围人齐齐后退，第五手，威力越来越大了。
      
          “这个玄七完了，我就说怎么可能一眼学会石门四手，原来是江小道教的”。
      
          “江小道不是说没教他前三手吗？而且第四手也只教了部分”。
      
          “不兴别
      
          人教了？既然学会第四手，前三手就好办了”。
      
          “我倒希望他作弊，禾书入门石门第一手尚且需要一个月，他凭什么一眼学会？不存在这种人”。
      
          …
      
          周围人的议论影响不了陆隐，他专心看着石娇施展第五手，越往后，石门八手的威力越大，意境也就越深远。
      
          第五手的复杂程度远远超过第四手。
      
          当石娇施展完成，众人看向陆隐。
      
          陆隐目光没有焦距，仿佛沉浸在战技中，缓缓抬手，模仿石娇的出手，开始尝试第五手。
      
          渐渐地，石娇睁大眼睛，第五手，此子施展了第五手。
      
          数招之后，陆隐停下，意境不到，招式即便记住了也施展不出来，他要思考意境。
      
          这一思考就是三天，没人急着离开，所有人都围观，想看结果。
      
          而陆隐在轮回道院发生的事很快传遍六方道场，有人说是作弊，有人说就是天赋，争论不休。
      
          虚向阴终于来了，却没有直接露面，而是在轮回道院之外看着。
      
          这个玄七怎么又惹事了，到哪都能惹出点动静，话说，他到底是真作弊还是什么？一眼学会石门八手，他都不信。
      
          “希望不是作弊，否则大石门的怒火，你要替他承担了”，木三爷幸灾乐祸的出现。
      
          虚向阴脸色难看，没有回答。
      
          如果陆隐作弊，那他人品就有问题，这样的人就算天赋再好，带去虚神时空也未必是好事。
      
          止兵来了，“其实一眼学会石门八手的并非没有”。
      
          “你是说那位完美的少尊？”，木三爷道。
      
          止兵道，“既然有人能做到，别人做到也不稀奇”。
      
          木三爷摇头，“以此子比喻那个少尊，过了”。
      
          虚向阴皱紧眉头，这段时间他为了陆隐付出很多，如果最终确认此子竟靠作弊博取天才之名，那不是他可以接受的。
      
          “咦，动了”，止兵惊讶。
      
          众人看向轮回道院。
      
          石娇目光瞪大，看着前方陆隐施展石门第五手，对，全对，意境完全达到，他真学会了。
      
          周围人虽然看不懂第五手，但看石娇的表情就知道陆隐学会了。
      
          江小道张大嘴，怎么可能？第五手，他当初可是耗费很大精力才学会的，这小子只花了三天？
      
          想起之前陆隐看他施展第四手部分招式怎么也学不会的场景，江小道咬牙，这混蛋在耍他。
      
          陆隐收手，呼出口气，面朝石娇，“幸不辱命，第五手博大精深，令晚辈大开眼界，不愧是大石圣前辈的战技，能学得此战技，晚辈定当受用一生”。
      
          石娇目光闪烁，“玄七，可有把握现场学第六手？”。
      
          陆隐迟疑。
      
          石娇道，“如果你能在一个月内学会第六手，可以向我提一个要求，我尽量帮你做到，我做不到，大石门去做，大石门做不到，上禀师尊，由师尊完成”。
      
          众人骇然，这等于是大石圣的承诺，人类极强者。
      
          陆隐惊讶，这么重要？
      
          ---------
      
          感谢 暮色AA 莫斯蜜蚂 兄弟一直以来的支持和关心，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25278281.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net