# 正文 第两千五百七十八章 始空间资源
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐想了想，道，“晚辈自知实力低微，没有冒然出手，而是多方打听名单上这些人的关系，耗费很大精力，所幸终于打听出情报，原来温蒂宇山跟名单上一个叫灵宫的人关系极好，受其点拨，所以才能加入十决评议会，所以晚辈大胆守候在灵灵族，只要有人能抓走灵宫，温蒂宇山必然离开天上宗范围，前往灵灵族”。
      
          “不出所料，当灵宫被抓走后没几日，温蒂宇山来了，晚辈适时出手才抓住了她，但此女有守护之人，若非晚辈手段众多，还有莲宝，此次未必回得来”。
      
          虚向阴看了看陆隐，又看了看虚季兄妹，“原来如此”。
      
          虚月磨牙，“玄七，你利用我们”。
      
          陆隐讪笑，“不算利用，只是巧合，巧合而已”。
      
          石娇赞叹，“聪明，这么说，你从一开始就不相信元圣前辈提供的情报了？”。
      
          陆隐肃穆，“当然不是，元圣前辈提供的情报很准确，这些人被抓就是凭证，但前辈毕竟是三尊九圣之一，哪有时间耗费在始空间上，对于始空间的事唯有他们自己人才最清楚，所以晚辈才多方打探”。
      
          “卑鄙”，温蒂宇山冷漠。
      
          灵宫嘲讽，“六方会都是这种小人？自己人都利用，恶心”。
      
          虚向阴叱喝，“闭嘴，只要能达到目的，不违背盟约，无论怎么做都可以”，他看陆隐目光充满了赞赏，“不凭借天赋自傲，懂得审时度势，运用智慧，玄七，你的未来不可限量”。
      
          游腾也赞叹，“难得”。
      
          木三爷道，“这样的人才能在战场上活下去，没脑子怎么行？”。
      
          虚月听着刺耳，好像在说他们没脑子一样，温蒂宇山被抓，等于他们给陆隐做了嫁衣，如果他们多等一段时间多好，等来温蒂宇山，就是等来一个大天尊茶会的席位。
      
          从一开始她看陆隐就不顺眼，后来在木灵域因为那棵雷霆大树，她对陆隐有些歉疚，而今，更不爽了，这就是个混蛋。
      
          “看来没人能回来了，此行，十二人失去踪迹，莲宝并未使用，要么使用了莲宝也出事，要么，就是还没来得及使用，最大的可能是被极强者抓住”，石娇环顾四周，“接下来的事交给元圣前辈，如果那十二人还活着，前辈定当带回来，但也别抱太大希望，既然试炼，就有生死”。
      
          所有六方道场修炼之人齐齐行礼，“是”。
      
          虚向阴走了，很高兴的返回虚神时空替陆隐报功，一个大天尊茶会的席位，足以引起任何人眼红。
      
          游腾深深看了眼陆隐，也走了。
      
          至于灼白夜几人则被石娇带去了轮回时空，临走前，文三思几人看向陆隐，陆隐与他们对视，这一去，不知是福是祸。
      
          原本名单上的人，只有文三思，灵宫是既定被抓走的，因为他们自愿想去六方会修炼，在第五大陆，他们接触的太少了，毕竟是十决，与陆隐差距太大，他们接受不了，至于温蒂宇山跟灼白夜都是主动要求前往。
      
          尤其是温蒂宇山，在得知此事后主动联系陆隐，态度异常坚决，坚决的陆隐无法拒绝，只能作为玄七的功劳将她带来。
      
          不管如何，暂时他们不会有什么事，元圣还要利用他们与自己谈判。
      
          另一边，游腾见到了禾然，将试炼结果禀报。
      
          禾然惊讶，“玄七抓了重要的人，获得大天尊茶会席位？”。
      
          游腾点头，“是”，对待禾然，他的态度没有柯剑那般卑微，也没有行跪拜之礼，因为游家在超时空地位超然。
      
          禾然惊叹，“这个玄七真是人才，天赋出众，智慧也不错，如今得到大天尊茶会席位，他的未来更加广阔，如果直接加入大石门，继承大石圣的极强者之位，此人，就非凡了”。
      
          游腾道，“不管加入大石门还是加入虚神时空，此子将来都很有可能成为极强者”。
      
          “把子静带来”，禾然忽然下令。
      
          暗中有人将子静带了过来。
      
          当子静听闻陆隐在始空间抓了温蒂宇山，获得大天尊茶会席位后，毫不惊讶，那本就是那个人的地盘。
      
          “你不惊讶？”，禾然好奇。
      
          子静回道，“大人很清楚玄七的来历，对于那片时空，他太了解了”。
      
          禾然点点头，“也对，别说一个温蒂宇山，就算让他抓天上宗内的人都未必不可能”。
      
          子静忽然想起了什么，“大人，或许那些资源，始空间就有”。
      
          禾然目光一亮，“始空间有？”。
      
          子静恭敬道，“始空间是所有平行时空中最大的，而且发展出辉煌到极致的天上宗，要说资源，或许没有哪片时空能与那片时空比”。
      
          游腾插言，“六方会约定，不得擅自进入始空间”。
      
          子静看向游腾，“不得擅自进入，却没说始空间的人不能出来”。
      
          游腾一怔，无言以对。
      
          禾然直起身，“带玄七来见我”。
      
          游腾看向禾然，“如果让轮回时空知道，无法交代”。
      
          禾然声音渐冷，“为什么要交代？我们是超时空，与轮回时空并非上下级关系，也不是三君主时空那种废物，立刻带玄七来见我”。
      
          游腾迟疑了一下，点点头，“好”，说完，转身离去，临走前深深看了眼子静，这个女人他曾经接触过，那时给他的感觉就是清水，而今，变了。
      
          六方道场，陆隐刚打算去永恒国度，游腾就找来了，他很庆幸，如果游腾迟一步，他就走了，到时候莫名消失于六方道场，白痴都知道有问题。
      
          “玄七，跟我见禾然大人”，游腾道，说完，带着陆隐离去。
      
          很快，陆隐来到那个盛开鲜花的阶梯下，面朝禾然，行礼，“玄七见过禾然大人”。
      
          禾然声音婉转动听，带着沁人心脾的感觉，“玄七，对于始空间，你很了解吧”。
      
          陆隐道，“是，很了解”。
      
          子静取出一份清单递给陆隐，柔声道，“看看，能不能找到上面的资源”。
      
          陆隐接过清单，目光与子静对视，“你需要？”。
      
          子静嗯了一声，没有多说，退了回去。
      
          这一幕被禾然看在眼里，目光一闪，
      
          并未表态。
      
          陆隐看向清单，眼中闪过惊讶，这不就是从沐老太那里得到的资源清单吗？沐君为了这些资源才对封雷族下手，而沐君的交易对象就是超时空。
      
          看来超时空真的很需要这些资源。
      
          “如何，玄七，始空间是否有？”，禾然问道，目光奇异。
      
          陆隐回道，“不知”。
      
          禾然不解，“不知？”。
      
          陆隐道，“这份清单上只有名称，始空间与超时空对于资源的名称定义必然不同，我不清楚这些名称代表了哪些资源，不过可以去始空间寻找，只要有样品或者图案介绍”。
      
          禾然看向子静，“给他样品”，说着，盯向陆隐，“你真愿意替我去始空间寻找？”。
      
          陆隐真挚，“子静得大人照顾，我能为大人做点事求之不得”。
      
          禾然满意，“好，柯剑会陪你一起去，只要你能在始空间找到这些资源，想要什么尽管说，子静这边你不用担心，我会让她成为超时空仅次于我的存在”。
      
          “多谢大人”，陆隐感激。
      
          “对了，你可看到白浅？”，禾然忽然问道。
      
          陆隐疑惑，“白浅？”。
      
          “就是你第一次来见大人，出现过的那个女人”，子静提醒。
      
          陆隐想了想，疑惑，“那个自大的女人？”。
      
          禾然嘴角弯起，就喜欢听别人诋毁白浅。
      
          “回大人，没看到”，陆隐回道。
      
          禾然奇怪，“她与你们一起参加暗拍，应该被屠双双抓走了”。
      
          陆隐无奈，“我是刚出来就被屠双双那个疯子抓走，其他人如何我不太清楚”。
      
          禾然点点头，“也罢，她死在外面也好，无所谓，玄七，什么时候可以去始空间？”。
      
          陆隐道，“当前因为试炼的原因，始空间风声鹤唳，还有十二人未归来，也不知被抓了还是什么，我想等一段时间”。
      
          子静恭敬道，“大人，不能等太久，最迟半年这批资源就要到位，否则会耽误此次实验”。
      
          陆隐看向子静，“这么急？”。
      
          子静道，“很急，想想办法，始空间那么大，就算去，只要不暴露，不太可能出事”。
      
          陆隐想了想，“好，我尽快”。
      
          禾然笑了，“那你先回去吧，我等你消息”。
      
          很快，陆隐在游腾带领下返回六方道场。
      
          到达六方道场后，游腾欲言又止，但最终什么都没说，离去了。
      
          陆隐赶紧宣布闭关，要返回天上宗了，此次被禾然召见，提及那批资源实属意外，不过这个意外，挺好。
      
          半个月后，第五大陆，天上宗第六次迎来了龙祖，而这次，龙祖是与元圣一起过来。
      
          陆隐很自然走出，望着两人，“我说龙祖，你倒是真不要脸，三番四次登门，真想被打出去？”。
      
          龙祖气急，“陆小玄，你太狂妄了，就算你父亲面对我也要恭敬”。
      
          “废话”，陆隐不屑，看向元圣，“比我预想的时间迟了点”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25489650.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net