# 正文 第两千五百八十二章 找你
        最新网址：www.badaoge.net
          不可能，虚月自认可是虚神时空同辈顶级强者，怎么可能拿不下这个不男不女的家伙。
      
          同样，灵宫也意外，在第五大陆，她是得到陆隐通知，自愿被抓才能被偷袭成功，不过即便早有准备，以虚季和虚月的力量，同样可以将她抓走，她只是没想到单独一人也那么厉害。
      
          两人打了半注香时间，愣是没分出胜负。
      
          陆隐饶有兴趣看着，要动真格的了。
      
          虚月用出了虚神，一个个虚神自凝空戒甩出，其中最厉害的一个虚神足有她体内双倍虚神之力的威力，这才是虚神文明战斗方式。
      
          灵宫被虚神硬生生砸的吐血，无奈之下只能使用分灵，一分为三，每一个都有本体实力。
      
          分灵一出，虚月傻眼了，还有这种事？
      
          周围被吸引而来的人看到也傻眼了。
      
          江小道也来了，他是来找虚月求教虚神之力的，刚好看到这一幕，“好战技”，一声大喝吓了周围人一跳。
      
          灵宫以分灵让虚月的虚神不知道打谁，她也没那么多虚神去砸，趁此机会，灵宫一枪刺出，目标赫然是虚月的下腹。
      
          关键时刻，虚月头顶，蓝色火焰汹涌而出，焚烧天穹。
      
          迎面而来的热浪让灵宫有致命的危机感，她急速后退。
      
          虚月瞪着她，“能逼我用出蓝凤，你值得自豪”。
      
          灵宫头皮发麻，恐怖的压力伴随着热浪扑面而来，令她难以接近虚月，此刻，虚月给她的压力陡增，三倍？五倍？还是多少？
      
          陆隐皱眉，这就是虚神文明的取巧，以数倍于自身力量的虚神压迫，灵宫等于跟增强数倍的虚月战斗，尤其蓝凤的火焰无孔不入，无论怎么看灵宫都不可能获胜。
      
          虚月挥手，蓝凤鸣啼，火焰席卷而出朝着灵宫而去。
      
          灵宫目光陡睁，拼了，她是十决，是白骑士，被陆隐超过就算了，怎么可能栽在这个女人手里，虽然差一个境界，但她不会输给任何人。
      
          天宫出现，恢弘而壮观，钟声回响，震撼人心。
      
          虚月仰着头，又是什么鬼？
      
          陆隐眼睛眯起，灵宫拥有天宫的天赋，十大天赋合一，可镇压一切，同级对战少有人能击败她，即便面对增强数倍的虚月，天宫一样镇压。
      
          蓝凤猛地冲向天宫，焚烧宫阙。
      
          灵宫脸色煞白，绝不认输，天宫--镇压。
      
          一道道火焰自宫阙冲天而起，焚烧四方，令天穹变成了蓝色。
      
          虚月身体一晃，居然感受到来自天宫的压迫，她看向灵宫，这个女人竟然这么强？这就是始空间的天骄？
      
          宫阙被焚烧，灵宫咳血，不屈的意志令钟声越加辉煌，每一声钟响都让虚月心颤，虚月耳朵流淌出血，她捂住耳朵，随着一声声钟响回荡，她终于忍不住，张开双臂，雷霆炸裂，化作大树轰向灵宫。
      
          灵宫盯着雷霆降落，长枪高高举起，挡在身前。
      
          轰的一声，大地震动。
      
          灵宫被雷霆轰飞了出去。
      
          陆隐看向虚月，没想到罗藏在那棵雷霆大树下失败，她却成功了，这就是她的底
      
          牌了。
      
          相较而言，一直待在第五大陆的灵宫接触的太少，面对虚月太吃亏。
      
          六方道场很少出现如此精彩的战斗。
      
          虚月喘着粗气，看灵宫目光带着敬佩，头顶，天宫光芒黯淡，蓝凤飞出宫阙，没入虚巢之内。
      
          虚月身体一晃，惊骇，蓝凤的虚神之力居然消耗那么多？
      
          对面，灵宫以长枪撑住身体，盯着虚月，体表尽是雷霆灼烧的痕迹，看起来伤的很重。
      
          “你输了”，虚月沉声开口，语气很虚弱，不复一开始的不屑，她尊重这个人，这个人的不屈，坚毅，还有天宫带来的恢弘给了她极大震撼。
      
          灵宫缓缓拔出长枪，遥指虚月，一步步接近。
      
          虚月皱眉，“你输了，别硬撑”。
      
          灵宫脸上面罩掉落，露出秀美的脸庞。
      
          她的样貌绝不像气质那般冷硬，反而如同邻家小妹。
      
          当初带给陆隐多大的惊讶，此刻，就带给所有人同样的惊讶。
      
          江小道张大嘴，“见鬼”。
      
          虚月愣愣望着，他们虽然抓了灵宫，但灵宫始终白骑士装扮，他们都没见过，如今看到，跟江小道一样，有种见鬼的感觉，实在是灵宫的样貌太具有欺骗性。
      
          “是你输了”，灵宫冷声开口。
      
          虚月没反应过来，“你说什么？”，这时，眼前的灵宫消散，这是--分灵。
      
          虚月大惊，陡然回头，面对的，是寒冷的枪尖，枪尖抵住她咽喉，掌握了她的生命。
      
          四周，所有人寂静无声，虚月居然输了，输给了始空间那个人质？
      
          “你”，虚月不敢置信。
      
          灵宫放下枪尖，拄着身体，防止跌倒。
      
          虚月不甘，盯着灵宫，“卑鄙”。
      
          灵宫挑眉。
      
          陆隐开口了，“你就会这两个字？”。
      
          虚月瞪着陆隐，“一边去，别讨打”。
      
          灵宫怪异，讨打？她也看向陆隐，“一边去，这是命令”。
      
          虚月怪异，哪来的命令？
      
          陆隐无语，这家伙口头禅还改不了了。
      
          江小道凑过来，热切望着灵宫，“妹妹，你那个能分身的战技很厉害啊，教教我呗”。
      
          灵宫皱眉，“滚”。
      
          虚月瞪了眼江小道，“一边去”，说完，她看向灵宫，“这次我不服，大意才输的，不然凭你现在这种状态赢不了我”。
      
          陆隐道，“人家什么都没学，等她学了六方会文明再说”。
      
          灵宫看向陆隐，“就是刚刚的奇异手段？”。
      
          陆隐笑了，“不止，你还可以获得木天赋，能量源那些东西，对了，还有君王气，可以加持武器，说起来你还真适合学君王气，把刚刚那么大的宫阙全包裹了，见谁压谁”。
      
          “有用？”，灵宫目光一亮。
      
          虚月道，“别听他的，君王气是六方会文明最弱的力量，我不希望赢了你，你还有借口”。
      
          灵宫当然听陆隐的，看似开玩笑的说话，其实都是有所指，君王气必然很适合她。
      
          虚季来了，查看虚月伤势，见她没大碍才关心战斗结果。
      
          “约定时间，再比一次”，虚季对灵宫道。
      
          灵宫看向他，“这次跟你比”。
      
          虚月翻白眼，“别吹了，我哥能打我十个”。
      
          灵宫目光一凛，如果真是这样，她确实不是对手。
      
          这边刚打完，别的地方也很热闹，有人找文三思麻烦了，被文三思的文字狱困住，文三思就想找禾书麻烦，禾书以红色能量源过百万战力，抓的他毫无还手之力。
      
          不过他找不到禾书，禾书也没打算跟他打。
      
          灼白夜并没有找抓住她的人，而是第一时间加入了遗失道院，她对遗失族力量很感兴趣。
      
          温蒂宇山则去了轮回道院。
      
          六方会对始空间的态度延续到了六方道场，以至于六方道场内的人对灵宫他们不太友好，不过这种不友好倒霉的是他们自己。
      
          整个六方道场能击败灵宫他们的又有几人？这些人几乎都在大道场。
      
          热闹了一段时间，随着不少人被教训，一切又尘埃落定。
      
          陆隐很期待温蒂宇山他们对于六方会文明的学习成果，相信很快就能听到消息。
      
          而陆隐自己则要好好闭关，心脏处的力量，虚神之力，木时空的力量，轮回时空的星能，这些都要研究，他感觉自己体内力量虽然都集中于心脏处，却始终有些杂乱，想要好好梳理。
      
          但，怎么梳理？他看着心脏处戏命流沙陆地上的河流还有盛开的枝芽陷入沉思。
      
          不知不觉，灰色取代了一切，陆隐陡然反应过来，抬头，熟悉的身影不知何时出现在眼前，他激动起身，“师父”。
      
          多少年了，如果不算穿梭时空的二十年，陆隐也有十年没见到木先生了，十年时间对于修炼者而言并不长，但陆隐修炼闭关最久不过数年，对于他来说，十年未见已经很长了。
      
          他想过总有一天还能见到木先生，但没想到居然是在这，在这六方道场，见得那么突然。
      
          木先生还是那么云淡风轻，不过此次看陆隐目光带着些奇异，“没想到你竟然来了这”。
      
          陆隐愣愣望着木先生，这是自己应该说的话才对，“师父，您怎么会来这？”。
      
          “找你”，很平淡的两个字，如同当初在树之星空见到木先生，木先生的回答是‘想来，就来了’，而在科技星域见到木先生，木先生的回答更是让他无语，‘路过’，就这么两个字而已。
      
          而今的答案，怎么说呢，不愧是木先生。
      
          陆隐压下心里的激动，“师父，您知道六方会？”。
      
          木先生深深看着陆隐，“一段时间不见，你的力量，变了”。
      
          陆隐现在就烦恼这个，“师父，弟子的力量变得如何了？总感觉越来越杂，您当初说过，只要将每一种力量修炼到巅峰即可，也说过这就是弟子的路，但弟子愚笨，至今都不知道如何走出这条路”。
      
          木先生看着陆隐心脏处，“嗯，是很杂”。
      
          陆隐心一沉，脸色顿时白了，木先生都说杂？当初在科技星域他都没这么说过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25555616.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net