# 正文 第两千六百零五章 唯一漏洞
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐想到了，白浅，白浅有一张采星女的邀请函，当初就是凭那张邀请函她才离开地球，踏上星空，对，白浅。
      
          世间任何事不可能做到完美无缺，采星女可以摧毁始空间所有邀请函，但白浅那张，或许是唯一的漏洞。
      
          “如果给你一张采星女的邀请函，能不能抓到采星女？”，陆隐盯着命女问道。
      
          命女目光一亮，咬牙，“绝对可以”。
      
          “好”，陆隐笑了，“虽然未必有，但还是要问问，或许，有一张邀请函还存在”。
      
          “在平行时空？”，命女目光炙热。
      
          陆隐看向她，点点头。
      
          命女呼吸急促，“快，快找来，我一定要抓到采星女跟那个珠先生，敢耍我，他们死定了”。
      
          “不急，那张邀请函没那么容易拿到，比较麻烦”，陆隐道，白浅在超时空肯定被很多人盯着，尤其现在禾然占据绝对优势，不会让白浅轻易接触外人，像之前那种去六方道场的情况很难发生了。
      
          之前的三君主空间，白浅跟陆隐分析过。
      
          也就是说短时间内，陆隐见不到白浅，在超时空除了子静，他也没有其他人，更不可能接触到白浅，想从白浅那拿回邀请函比登天还难。
      
          命女急了，“怎么麻烦？以道主你的手段都拿不到？”。
      
          陆隐道，“等等吧，会有机会的”，他不会冒险让子静联系白浅，一旦暴露，满盘皆输，超时空可不止禾然，还有那个主宰，那才是最大的威胁。
      
          …
      
          十日后，陆隐带着命女来到虚神时空。
      
          “没什么特殊啊”，命女看着星空道。
      
          陆隐道，“如果你修炼虚神之力，就会发现这片星空遍布虚神之力，那位虚主拥有改变整个平行时空的力量”。
      
          命女咋舌，“岂不是媲美始祖？”。
      
          陆隐摇头，这就不知道了，说实话，始祖究竟有何等伟力他不知道，但六方会中唯一一个被称为可以与始祖媲美的只有大天尊，那这位虚主明显达不到，何况他与武天是好友，应该是三界六道层次。
      
          这些，他没跟命女多说，既然来了，就赶紧帮两族找到阴阳剑。
      
          陆隐跟命女耗费数日的时间将阴阳剑藏匿了起来，随后带着命女前往两族。
      
          看到命女包裹于白云之内，虚衡与虚棱迷茫，“老弟，这位？”，“这位就是奇人，老哥，施展跟阴阳剑同源的力量吧，这位奇人会帮我们寻找”，陆隐道。
      
          白云内，命女清冷的声音传出，“不保证一定可以找到，这片时空与我所处的时空不一样”。
      
          虚衡点头，他们修炼到虚变境，自然能想到这些。
      
          其实他们从未抱过什么希望，不过人已经来了，不妨一试。
      
          很快，虚衡与虚棱联手施展了虚一上人的力量，这股力量只有他们联手才能施展，这也是休慈挑战他们的原因，分开的两族毫无意义。
      
          陆隐第一次见到了虚阳一族与虚阴一族的力量。
      
          虚衡施展的名为炙阳功，虚棱施展的名为心阴功，两股力
      
          量一热一寒，彼此交汇，以特殊的方式融合，形成了非阳非寒之力，更像是一种力量的起源，让陆隐想到阴阳剑上刻的几句话。
      
          阴之为心寒之力 ！
      
          阳之为炙散之力！
      
          阴阳交汇，破立诸天！
      
          这股力量就好像有破开天穹的可能，带来初始的温暖。
      
          地球的能量来自太阳，这股力量相对于虚衡与虚棱修炼的虚神之力，就是太阳，给了他们无穷的可能。
      
          分开普通，彼此融合，却有无限可能。
      
          两股力量交汇化作一条线，被命女触碰，随后，一根线朝着远方而去，蔓延不知道多远的距离，“跟着线走”。
      
          说完，命女第一次走出，虚衡与虚棱对视，看到彼此眼中的不可置信，难道真能找到？
      
          一行人顺着线朝着远方而去，渐渐地，他们找到了陆隐藏匿阴阳剑的方位。
      
          随着线条绷断，星空绽放光芒，阴阳剑腾空而去，朝着两股融合的力量而去。
      
          虚衡与虚棱大惊，“阴阳剑？”，“阴阳剑？”。
      
          陆隐呼出口气。
      
          命女平静，本就是一场戏。
      
          她奇怪的是人家找了那么多年的剑，陆隐是哪来的？这才是最让她不解的。
      
          很多时候陆隐都能做出匪夷所思的事。
      
          虚衡与虚棱围绕阴阳剑施展的力量成倍增加，不断蔓延。
      
          陆隐挑眉，赶紧提醒让他们收敛，再这样下去，整个虚神时空都知道他们找回阴阳剑了。
      
          虚衡与虚棱反应了过来，收起阴阳剑，急忙过来感激命女，命女冷漠，“不用谢我”，说完，对陆隐道，“答应我的事别忘了，回去吧”。
      
          陆隐点头，“老哥，我跟她先回去一趟，很快回来”。
      
          虚衡上前，“老弟，你答应了什么？”。
      
          陆隐道，“没什么”。
      
          虚衡认真道，“找回阴阳剑，帮的是我们两族，任何承诺由我们两族自己出”，说完，走向命女，深深行礼，“虚阳一族族长虚衡，多谢帮我们寻回至宝”。
      
          虚棱也上前，“虚阴一族族长虚棱，多谢帮我们寻回至宝”。
      
          “至宝寻回，我玄七老弟答应的条件由我们两族自己出，还请言明”，虚衡肃穆。
      
          陆隐连忙上前，“老哥，不是什么大事，等我回来跟你们说”。
      
          虚衡很认真，看着玄七，“老弟，你做的够多了，阴阳剑既然寻回，你于我们两族已经不仅仅是有恩那么简单，我们已经不知如何报答，能请来这位奇人耗费的代价肯定不小，无论是你还是弟妹，都不应该再为我们付出什么，接下来的事交给我们自己吧”。
      
          虚棱拍了拍陆隐肩膀，笑道，“代价，我们自己出”。
      
          陆隐苦笑，命女不属于第五大陆，无法从茫茫平行时空中定位，所以他必须亲自送回去，送她回去只能用这种借口，没想到这两人这么较真。
      
          命女清冷的声音传出，“代价，我会告诉玄七，时辰已到，我该走了”。
      
          陆隐急忙撕裂虚空，“我先跟
      
          奇人回去，等会找你们”。
      
          虚衡想拦着，虚棱道，“让他们先走吧，这位奇人索要的代价不管多少，都不是我们可以承担的，我们毕竟属于虚神时空”。
      
          虚衡点头，“不过我们要给玄七老弟一个交代”。
      
          “这是自然”，虚棱道，“不过目前先返回族内，刚刚力量交汇让我陷入瓶颈的修为松动了，衡哥，突破虚太境，就在此刻”。
      
          虚衡目光明亮，“我也一样”，说完，两人返回族内。
      
          另一边，陆隐将命女带去永恒国度，随后返回天上宗。
      
          “道主，那两人品行不错”，命女道。
      
          陆隐道，“多谢你了”。
      
          命女问道，“什么时候能找回邀请函？”。
      
          陆隐道，“我比你还急，采星门始终存在，他们的目的一天不查清，我一天不安，会想办法拿回来的”。
      
          命女走了，陆隐赶紧返回虚神时空前往两族。
      
          尽管时间很短，但两族找回阴阳剑的消息必然已经传开，传遍虚神时空只是时间问题，很有可能引起虚五味或者虚无极的注意，他不能离开太久。
      
          当陆隐返回两族后，得知虚衡与虚棱皆已闭关，阴阳剑对这两族太重要了，他们也太依赖阴阳剑，这可不是好事，但这是他们的事，陆隐也不会说什么。
      
          认识的人闭关，陆隐没什么事，正打算也闭关修炼一下，好久没摇骰子了，不过这时虚冽找来，询问关于六方道场的情况。
      
          “你怎么会对六方道场感兴趣？”，陆隐奇怪。
      
          自从陆隐击败虚冽后，虚冽对他的态度完全变了，不再那么冷漠，声音都尽量温和，哪怕面对虚棱都不是这种态度。
      
          “这段时间我们两族力量融合产生了质变，悟满代师挑战更让我看清了这点，在此之前，休慈前辈根本没把我们放眼里，如今的我们才有资格进入那些极强者的眼”，虚冽诚恳道，看着陆隐，“我们两族融合尚且如此，六方会文明交汇融入彼此力量自然更让我在意”。
      
          陆隐赞叹，“你能想到这点我很意外，其实六方道场吸纳的都是年轻人，老一辈强者根本不想融合文明，只想修炼好自己的力量，在他们看来，与其花时间融合文明，远不如自己修炼来的重要，只有年轻人可以牺牲时间尝试”。
      
          “这是你在六方道场得出的结论？”，虚冽问道。
      
          陆隐道，“算是吧”。
      
          虚冽盯着陆隐，“我，是老一辈？”。
      
          陆隐一怔，没想到虚冽关注的重点是这个，她当然是老一辈，至少有数百上千岁了吧，“至少不符合去六方道场修炼的规定”。
      
          虚冽淡淡道，“修炼一道，时间早已不是评判的标准，看似如今我们年龄差距很大，但万年后，你还会觉得这个时间差距大吗？”。
      
          “你想跟我讨论这个？”，陆隐奇怪。
      
          虚冽道，“出去走走吧，对虚神时空，你应该不了解”。
      
          陆隐想想也是，“好”。
      
          不久后，两人离开族地，在虚冽带领下朝着周围而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25695908.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net