# 正文 第两千六百零七章 有用
        最新网址：www.badaoge.net
          看着骰子缓缓停止旋转，六点，陆隐无奈，没用，只要离开始空间，骰子六点将毫无意义。
      
          突然地，骨刺外泄的虚神之力被抽空，陆隐刚刚反应过来，意识已经出现在黑暗空间内，四周都是光球。
      
          他愕然，有用？骰子六点竟然有用？明明之前尝试过，但那时是在六方道场，而刚刚骰子抽空了骨刺外泄的虚神之力，对了，要使用当前时空的力量。
      
          在始空间，骰子六点抽取的就是星能晶髓里的星能，而如今身处虚神时空，抽取的自然是虚神之力。
      
          这么简单的道理自己之前怎么没想起来？
      
          最早得到其它平行时空力量的是三君主时空的荟晶，如果自己在三君主时空摇到骰子六点，应该也有用吧。
      
          来不及多想了，陆隐随便找了个光球融入，随着眼前场景变换，他看到前方热闹的大街，这里是一片陆地，就在虚神时空，陆隐站在原地没动，后面有人推了他一下，“三哥，走啊”。
      
          陆隐哦了一声，记忆不断涌出，他知道自己融入了一个虚上境修炼者体内，如今正赶往学院。
      
          骨刺外泄的虚神之力很少，刚走两步，陆隐就脱离融合，意识出现在黑暗空间，然后返回体内。
      
          他睁开双眼，目光狂喜，有用，骰子六点有用，太好了。
      
          当初在六方道场，他尝试骰子六点，知道无用的时候，郁闷了一段时间，不得不承认，骰子天赋在他修炼途中带来了太多帮助，冒然没用会让他迷茫。
      
          而今重新找到六点使用方法，在很多事上陆隐就有底气了，比如确定暗子。
      
          陆隐抓住骨刺，牵引虚神之力，随着虚神之力越发磅礴，他抬手，继续摇骰子，这次，他要融合与自己在虚神之力修炼上境界相当之人，差不多是六次源劫修为的人，这种人才有融入的价值，当然，前提是要摇到六点。
      
          一指点出，看着骰子缓缓旋转，最终停止，三点。
      
          陆隐随手将骨刺扔了上去看能不能提升，同时扔数万立方星能晶髓上去，眼看着骨刺毫无动静，他失望，无法提升，武天已经将这枚骨刺制作到顶。
      
          接下来，陆隐取出白色能量源，如果能把它提升到黑色能量源就好了，那他就可以批量制造祖境高手。
      
          事实证明这种事只是做梦，白色能量源毫无动静。
      
          摇摇头，陆隐取出莲宝，同样无法提升。
      
          已经连续三样东西无法提升了，让陆隐有些不舒服，他取出燃烧的只剩一半的命运之书放上面，这玩意应该可以吧，不说提升，至少能修复。
      
          看着命运之书下降，陆隐松口气，果然可以。
      
          自己的骰子就是比命运之书高级，不过，陆隐算了算，想要将这本命运之书修复，估摸着要六万亿左右立方星能晶髓，这笔钱不是他目前可以拿出来的，他身上只有五万多亿，以防万一也不能动用。
      
          无奈，陆隐只能收起命运之书。
      
          也不算失望吧，至少可以提升，有希望。
      
          继续摇骰子，这次他摇到两点。
      
          两点是分解材料，看似无用，但有的时候却相当有用，比如怪祖的兵刃。
      
          这些兵刃使用的材料可都是相当稀有的，连祖境强者都在意，却被怪祖制作了这些谁都用不了的兵刃，不分解太可惜了。
      
          陆隐开始分解怪祖兵刃，这里面有很多资源都是超时空想要的。
      
          一段时间后，陆隐将怪祖兵刃完全分解，休息了半个月，接着摇骰子。
      
          一次，两次，三次，四次，继续休息，然后摇到四点，他从来没有间隔这么久才摇到四点的。
      
          四点时间静止空间是仅次于一点能摇到的频率。
      
          多了一年修炼时间，陆隐背诵始祖经义，修炼天星功，很快，一年过去，随着眼前场景变换，他返回现实，继续摇骰子。
      
          转眼过去了三个月，虚衡与虚棱闭关没有动静，但两族炙热与阴寒的力量却在无形中增加。
      
          这一天，陆隐再次摇到了六点，不容易，隔了那么久才摇到六点，硬生生将他热情都打消了。
      
          看着周边黑暗空间内的光球，陆隐找了个颇为明亮的，融入。
      
          睁开双目，陆隐第一时间感觉不对，低头，然后无语，又融入到女子体内了，怪不得感觉那么怪。
      
          本想退出融合，但好不容易才摇到六点，此女修为也不低，还是先看看记忆再说。
      
          随着记忆涌入，陆隐知道他融入到谁的体内了，云舞，景云家族少族长云芸的姑姑，陆隐都没想到这么巧，竟然融入到景云家族人体内。
      
          随着记忆越来越多，陆隐脸色越发低沉，这个云舞，竟然是暗子。
      
          说是暗子不确切，此女应该是被某种力量影响，脑中只有忠于永恒族的概念，对于人类，家族，亲情一概淡漠，尽管所有记忆都在，但却充满了厌恶。
      
          陆隐读取记忆中，云舞成年后虽因为联姻被赶出家族，但小时候景云族待她很不错，尤其是她父母，对她极为溺爱，但她偏偏就很厌恶，厌恶一切，厌恶身为人类自身，厌恶到想摧毁景云家族，却又有一股信念让她在人前装的跟正常人一样。
      
          到底是什么力量在影响她？
      
          陆隐不断读取记忆，一丝一毫都不想放过。
      
          没多久，他退出融合，虚神之力消耗结束，他只能牵引出那么多虚神之力。
      
          如果可以完全消耗骨刺内的虚神之力，以那股虚神之力的磅礴，他能在云舞体内留好久好久。
      
          睁开双目，陆隐呼出口气，在云舞记忆中，他看到了一个气泡，那是，梦幻泡影，成空的力量，是成空影响了她吗？
      
          这就麻烦了，此女不算真正的暗子，却又为成空做事，这怎么算？
      
          他想起虚冽说的，天鉴府没有成效一说，成空的因素应该也是原因之一，对于被成空影响的人应该如何处置？比较麻烦，最麻烦的是这类人不认为自己是暗子，想要通过调查问询根本查不出来，他们认知中，自己本就是常人，不过多了一股忠于永恒族的思想
      
          而已，这比暗子更难查出来。
      
          陆隐皱眉，他看了云舞的记忆，想要把这个女人揭穿不是难事，难就难在揭穿以后如何处理，她做过的那些事又该怎么办？
      
          走出闭关之地，陆隐看着头顶，这寒气，是不是越来越重了？
      
          也不知道他们闭关的怎么样。
      
          云通石震动，来自云芸。
      
          之前云芸来见他，互相留了联系方式。
      
          “玄七大哥，第一批资源准备好了，可以随时交易”，云芸笑道。
      
          陆隐道，“太好了，我这就联系超时空，云芸，谢谢你”。
      
          云芸面色微红，“玄七大哥不用跟我客气，我这就带着资源去虚阳一族吧”。
      
          “不，我去你那”，陆隐道。
      
          云芸目光一亮，“玄七大哥要来我景云族？太好了”。
      
          陆隐笑了笑，客气了两句结束通话，看向景云一族方向，是应该去，不能任由这些暗子在人类内部破坏，不管是主动还是被动。
      
          他跟两族打了个招呼，返回永恒国度，随后前往诸神之乡，让留守诸神之乡的超时空人联系柯剑，这是超时空与景云一族的交易，自然由柯剑做主。
      
          一来一回又过去数天，柯剑到来，看着陆隐颇为激动，“玄七，可以交易了？”。
      
          陆隐点头，“景云一族很给面子，效率也很快，走吧”。
      
          柯剑点点头，感慨，“如果不是你，我们想在虚神时空购买资源真的不容易，看起来六方会文明互相帮忙，但资源这东西你知道的，不可能随便流出去，当初我们得到数量相等的资源可是耗费了数年，代价也付出很多，完全不值得，而你却几个月就搞定，玄七，禾然大人让我替她表示对你的感谢”。
      
          陆隐郑重，“太见外了，我玄七虽然已经加入虚神时空，但超时空也是我的家，子静永远不可能离开超时空，我希望虚神时空好，也希望超时空好，彼此交易，互帮互助才是最有利的”。
      
          柯剑目光一闪，“说得好，我会跟禾然大人说出你的想法，禾然大人听了肯定更高兴，超时空永远是你后盾”。
      
          很快，陆隐带着柯剑到达虚神时空，并朝着景云一族而去。
      
          景云一族是大族，毕竟出过虚太境强者，巅峰时期影响力接近虚神时空三分之一，这是如今任何虚太境强者都没做到的，当然不是说做不到，而是没有任何一个虚太境强者维持如此庞大的家族影响力。
      
          要说单独的影响力，虚五味不仅覆盖虚神时空，更令六方会在意，但他也只代表自己，并没有家族。
      
          如今的景云一族虽然没落，但靠着祖宗余荫还有虚向阴，也不算差。
      
          超时空要与虚神时空交易，对景云一族自然很了解。
      
          到达景云一族后，云芸带着景云一族不少人亲自迎接，“玄七大哥，欢迎来景云一族做客”，云芸开心的笑道，很是高兴。
      
          柯剑诧异，他活了那么久，一眼看出问题，这个景云族少族长对玄七可不一般呐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25708452.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net