# 正文 正文 第两百六十一章 强大天赋
        最新网址：www.badaoge.net
          四点不用说了，时间静止空间。
      
          五点不常用，主要不敢在人多的地方摇骰子，而且时间太短，只有十秒，不过一旦用好了相当不简单。
      
          六点总能出人意料，而且可以令实力大幅度跃进，还能得到这种出其不意的效果。
      
          不过别人的天赋都可以在试炼界域使用，自己的骰子却不可以，是只有试炼界域不可以使用，还是类似地方都不可以？这点很重要。
      
          “鬼侯，问你个问题”陆隐开口。
      
          鬼侯得意道，“你现在知道本猴的伟大了吧，问吧，别没事屏蔽我就行”。
      
          “你之前说过试炼界域是符文科技的遗产，那为什么各人天赋可以在里面使用？”陆隐问道。
      
          “天赋是身体的一部分，当然可以用，怎么，你还想分析一遍？别说你，就算你们人类星域大能都做不到”鬼侯道。
      
          “那有没有天赋无法使用的？”陆隐问道。
      
          鬼侯顿了一下，“没听说过，符文科技绝对强大，可以复制任何人，任何功法，乃至任何天赋血脉，不存在无法复制的情况”。
      
          “如果有呢？”陆隐追问。
      
          鬼侯沉声道“如果有，只能证明那个人的天赋太过强大，超出了符文科技可以理解的范畴”。
      
          陆隐眼睛眯起，这点他毫不怀疑，自己的骰子有多强大他很清楚。
      
          “我说，那个天赋不能在试炼界域使用的不会是你吧？”鬼侯试探。
      
          陆隐淡淡道“不是我，是另一个人”。
      
          “谁？”鬼侯惊讶，“不可能，没有符文科技复制不了的，连宇宙星辰他们都能复制”。
      
          “你怎么那么了解？”。
      
          “我说过，我喜欢探索古迹，这些事迹都有记载”。
      
          “是嘛”陆隐不信，鬼侯知道的太多了，不过他每次试探都被躲过去。
      
          陆隐不信任鬼侯，鬼侯也没有再问天赋一事。
      
          没多久，一组坐标发送到陆隐个人终端内，来自沙海导师，‘自己前往坐标地点，参加外宇宙试炼’。
      
          陆隐起身，终于开始了，这场试炼从一开始对其他人就不公平，只要自己活着回来就行，但如果目标是妨碍白夜族就不一样了。
      
          陆隐心中有了方案，可能需要用到乌夏的身份。
      
          很快，陆隐出现在藏宝阁，面见财老。
      
          “财老，学生要去参加外宇宙试炼，是不是可以申请个人飞船使用？”陆隐尴尬道，他的个人飞船在海盗港没了，也不知道哪去了。
      
          财老很不爽，“自己的东西都保护不好，小心哪天把命丢了，去吧去吧，记住，只是借，没了可要还的”。
      
          陆隐无所谓，一般个人飞船不过上万立方星能晶体，他买得起。
      
          当飞船进入星空，陆隐看了看路线时间，虽然他去过一次暗雾疆域，但宇宙气象多变，经常要更换路线，从第十院出发到坐标地点需要十九天，不算长。
      
          他想了想，掌中出现巨人皇第三只眼，望向星空，以战气附体，默默背诵石壁全文。
      
          时间就这么样缓缓流逝，很快过去十八天，个人飞船驶过六域。
      
          原本陆隐打算找个地方停靠一下，摇一摇骰子，但想想没有，留在神武大陆再用，防止出现意外。
      
          又一天时间过去，按照坐标，陆隐来到了一处隔离的星空，不时有奇异波纹扫过，这片星空被断开了。
      
          陆隐通过身份验证，顺利进入，看到的是一个巨大的空间站，完全由金属构成，宛如一座钢铁城堡悬浮于星空，体积远比超大型飞船还要大。
      
          道道恐怖的气息弥漫，都是漫步星空强者，而其中更有不少气息很隐晦，却让陆隐头皮发麻，那是他无法想象的强者。
      
          这里就是入侵神武大陆的前站，因为这座空间站，神武大陆永远不敢出现。
      
          接待陆隐的是一个中年男子，名叫仓毓，是一位探索境强者。
      
          “没想到今天可以看到十院大比四强的陆同学，不胜荣幸”仓毓笑道，言语间非常客气，他只是普通探索境，土生土长的暗雾疆域人，没去过内宇宙，根本没机会进入类似星空战院这种高等学府，面对陆隐这个星空战院高材生，语气甚至有点讨好。
      
          陆隐淡笑，普通修炼者即便再强，面对身份带来的差异表现的也很明显，哪怕自己不是此人对手，此人也会对自己百依百顺，更不用说自己完全有把握击败这种普通探索境，连龇铁那种防御著称的探索境巨兽都被自己击退过。
      
          “仓毓大人不用客气，还劳烦仓毓大人介绍一下神武大陆的情况”陆隐笑道，言语间也很客气。
      
          仓毓点点头，笑道“陆同学在来之前肯定已经查过神武大陆了，大概情况不用多说，在下只告诉陆同学需要注意的几件事”，顿了一下，见陆隐认真听着，道“第一就是着装，神武大陆着装复古，我们会给陆同学提供可以更换的着装，第二是科技”，说着，仓毓摊开手。
      
          陆隐看去，眨了眨眼，什么都没看到。
      
          仓毓笑道“在下掌中有一枚粒子摄像，可以安装在人体肌肉组织内，无法被察觉，试炼期间，个人终端等一切科技全部要拆下，因为神武大陆敌视星空文明，一旦被他们发现必死无疑，任何人都救不了”。
      
          “这点我听说过”陆隐道。
      
          仓毓点点头，继续道“第三就是星能，我们修炼的星能与神武大陆修炼的武劲有差别，陆同学到达神武大陆后最好先躲避在野外，确保安全的前提下驱散星能，修炼武劲，否则同样会被神武大陆专门的组织发现，一旦被发现，直接抹杀”。
      
          陆隐知道他说的是大明府，不过为什么不直接说？想了想他就明白了，这是试炼，不可能什么都说清楚，试炼的意义在于挑选强者，而不是真的历练，死亡太平常了，试炼要的就是强者。
      
          “第四点就是试炼结果会根据粒子摄像拍摄的结果来判定，如何提升成绩由各位试炼者自己想，不过陆同学应该知道关于神武大陆两个永远不变的任务，完成任何一个都是大功”仓毓道，语气颇为期待，“在下相信陆同学很有希望完成”。
      
          陆隐苦笑，“仓毓大人太看得起学生了，我只是极境”。
      
          仓毓赞叹道，“自从神武大陆被发现后，试炼者络绎不绝，但从未有人能完成那两个任务，但我相信陆同学可以完成，您十院大比的精彩战斗真的很震撼人心”。
      
          陆隐笑了笑没有再说。
      
          “等会我们会请强者撕开裂缝，送陆同学去神武大陆，降落地点就在神武帝国三十六洲之一，因为无法完全控制降落地点，所以陆同学要做好准备，历来不是没有一降落就被发现的情况出现”仓毓严肃道。
      
          陆隐点点头，“那我怎么回来？”。
      
          “我会给你提供几个地点，位置很隐秘，下一次，我们会有强者出手将在这几个地点内的试炼者都接回来”。
      
          “那为什么不直接送到这几个地点内？”。
      
          “地点会变，使用一次便不能再使用，神武大陆的人会发现的，而且每个人的地点都不同，确保安全”。
      
          陆隐了然，这是战争，他默默提醒自己，虽然是人类自己的战争，但对于神武大陆的人来说，自己这些人就是入侵者，跟人类星域与巨兽星域的战争没有区别。
      
          这时，仓毓个人终端轻响，他看了一眼，惊讶道“火域竟然来人了，他们也有人试炼？”。
      
          火域？陆隐心中一动，“火域什么人来了？”。
      
          “一个叫阿里卡的人，对了，他不就是十院大比被第八院首席击败的人吗？”仓毓想起来了，对陆隐说声抱歉，“请您稍等，我把他一起接过来，进入神武大陆也要不少人一起，每次撕开裂缝很困难”。
      
          陆隐点点头，看着仓毓离开，目光闪烁，居然还有火域的人，不知道看到自己会是什么表情。
      
          火域的人参加外宇宙试炼并不奇怪，阿里卡作为火域年轻一辈最强者，被派来也很正常。
      
          他比陆隐可骄傲多了，面对仓毓没怎么太客气，在他眼里，像仓毓这种普通探索境根本没必要在意，这种人想进内宇宙都要讨好星河流界使，无需放在眼中。
      
          仓毓也感觉到了阿里卡的高傲，他没在意，每次试炼都能碰到内外宇宙年轻天才，见的多了也就无所谓了，相反，陆隐那种对他很客气的高材生才奇怪。
      
          “阿里卡同学，在你之前也有一位同学到来，再等几个人就可以前往神武大陆了”仓毓笑着说道。
      
          阿里卡恩了一声，“谁到了？”。
      
          “你应该认识，也是星空战院的学生，陆隐”仓毓道。
      
          阿里卡脚步一停，诧异看向仓毓，“你说什么？陆隐？他来了？”。
      
          “是啊，也就比你早十分钟左右”仓毓笑道。
      
          阿里卡脸色难看，他可不想跟陆隐一起，试炼中大家都是敌人，他宁愿跟不认识的探索境强者一起也不愿意招惹陆隐，火域跟第十院的仇他可是知道的，想着，阿里卡道“我等几天再去神武大陆，你们先安排陆隐去吧”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726662.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net