# 正文 第两千六百二十章 带走
        最新网址：www.badaoge.net
          “府主，乘风是暗子已经确认，此人没什么价值了，为了他得罪莲尊，不值得”，老癫低声道。
      
          鬼三也道，“是啊府主，反正这家伙活不了”。
      
          “即便我们把他抓走，他咬定自己被成空控制，我们也很难决断”，老癫继续道。
      
          他们渐渐了解陆隐的脾气，只能这么劝。
      
          天鉴府是横跨六方会的势力，如果得罪莲尊门徒，很多事就难办了。
      
          陆隐平静看着四周，大声开口，“天鉴府办事，外人不得插手，这是六方会给予的权利，如果你们想抢人，我不得不怀疑你们与乘风是同谋“。
      
          “大胆”，一个莲尊门徒怒斥，“竟然污蔑莲尊”。
      
          老癫等人头皮发麻，没想到陆隐这么刚硬，直接对上莲尊门徒。
      
          乘风也没想到，阴沉看着陆隐，这家伙根本不了解莲尊门徒的可怕，他当然不愿被莲尊门徒带走，去天鉴府还有活路，落到莲尊门徒手里绝对没有活路。
      
          “玄七哥哥”，小莲上前想说什么，被江小道拦住，他看向陆隐，竖起大拇指，“你狠，道爷佩服”，说着，赶紧拉着小莲后退。
      
          伶慕上前，“玄七，再给你一次机会，把乘风交给我们，我们保证会让他受到应有的惩罚，你又何必为了他得罪莲尊”。
      
          陆隐也上前，“我说过，天鉴府权利是六方会赋予，任何人胆敢插手抢人，一律视为”，他顿了一下，环视四周，“暗子”。
      
          伶慕眼睛眯起，“你真要与莲尊为敌”。
      
          “我玄七不敢与莲尊为敌，只是抓个暗子而已，无论何人，无论什么身份，敢抢人，就是暗子”，陆隐大喝，骨刺出现，悬浮半空，虚神之力沸腾，横扫四周。
      
          伶慕惊讶，此子不是跟小莲一样从六方道场出来的吗？怎么虚神之力这么恐怖？已经接近虚变境强者了。
      
          江小道张大嘴，这家伙什么时候这么厉害了？
      
          小莲目光复杂，她对玄七挺有好感的，虽然只见过几面，不希望以后是敌人。
      
          “抓住乘风，走，任何人敢出手，就是暗子，天鉴府可以直接抓捕”，陆隐冷峻，当头走出。
      
          身后，老癫等人紧随其后，不管他们怎么想，这时候都不能违背陆隐的意志，否则不管是天鉴府还是莲尊门徒都不会待见一个叛徒。
      
          伶慕盯着陆隐，此人真敢得罪莲尊门徒。
      
          放眼六方会，莲尊门徒四个字代表了什么没人不清楚，莲尊虽不能说是三尊之中最强的，但门徒却是最多的，多的可怕，形成了一股遍布六方会的隐势力，这个势力不动则已，一动，惊天。
      
          这是整个六方会公认的。
      
          即便虚主都不会明着得罪莲尊，此人竟然敢这么做？他何来的底气？虚无极给的吗？
      
          “立刻联系虚无极前辈”，伶慕开口，声音大的所有人都听见。
      
          陆隐不在意，骨刺撕开莲花，令那五个莲尊门徒被震开，他们想出手，却还是停住。
      
          虽然看不起天鉴府，但不管怎么说，天鉴
      
          府的权利来自六方会，莲尊门徒公然与天鉴府对上，在很多人看来是没道理的，因为天鉴府的敌人只有一个，便是永恒族暗子。
      
          陆隐带着天鉴府众人穿过莲尊门徒包围，离去。
      
          “伶慕师姐，就这么让他们走了？”，有人开口。
      
          伶慕道，“我自有分寸”。
      
          明着不能做，没说暗地里不能。
      
          此人敢得罪莲尊门徒，就以他做个榜样吧，莲尊门徒也好久没动过了。
      
          星空，陆隐一行人朝着红域而去。
      
          虚月目泛异彩的看着陆隐背影，从前对他的种种不满烟消云散，这个人，好有男人味，“咦，哥，你笑了”。
      
          虚季很少笑，但看着陆隐背影，他笑了，或许加入天鉴府是个不错的选择。
      
          老癫等人沉默，没想到真把乘风抓走了，这下子，六方会都炸锅了吧。
      
          他们猜的不错，当乘风被抓走的消息传出后，先是虚神时空，紧接着，轮回时空，木时空，三君主时空等等都沸腾了起来，乘风不足为道，但他背后的可是莲尊，就算此人是暗子，也应该由莲尊发落才对，没想到居然被玄七当着莲尊门徒的面带走，还扬言谁阻止谁就是暗子，这摆明了不给莲尊面子。
      
          玄七之名以极快的速度传开，比他闯过虚关传播的速度还快。
      
          伴随着这件事的传播，玄七闯虚关，抓温蒂玉山，在六方道场的种种事都被挖出，六方会很多人这才知道有此等人。
      
          虚无极得到消息，当时墨镜就掉了，一口喝干饮料，收起云通石，跟他无关，什么都跟他无关，什么都别找他。
      
          这个玄七真能折腾，云舞就算了，小事，那个奕君有点麻烦，不过既然是暗子，任何麻烦都不是麻烦，但这个乘风才是大麻烦，这家伙可是莲尊的人，把他扔给莲尊不好吗？非带回去。
      
          虚无极叹口气，他发现自己找了个天大的麻烦回来。
      
          不过，他戴起墨镜，这小子效率很高。
      
          忽然的，他想起一件事，这小子抓人的时候有没有戴无极镜？
      
          景云族，云芸得到消息，目瞪口呆，玄七居然当着莲尊门徒的面带走乘风？还恐吓莲尊门徒是暗子？他疯了？
      
          虚阳一族，虚阴一族很多人也都呆滞。
      
          虚冽嘴角弯起，霸气。
      
          越了解莲尊门徒，越清楚陆隐做的多霸道，很多人都在猜陆隐并不清楚莲尊门徒的可怕。
      
          这段时间，虚阳一族和虚阴一族天象变得越来越明显，距离与休慈一战的日子很近了。
      
          很多人目光都放在这两族身上，虚阳虚阴联手，虚神时空多了一个庞然大物。
      
          …
      
          看着前方红色星空，鬼三等人松口气，回来了。
      
          乘风也松口气，他宁愿被天鉴府抓走，也不愿落在莲尊手里，否则下场会很凄惨。
      
          他只要一口咬定自己被成空控制，天鉴府也拿他无可奈何，但莲尊可不管。
      
          忽然的，众人停下。
      
          红域与星空交界
      
          处，一道人影盘膝而坐，明明相隔遥远，目光却穿透虚空，盯着陆隐。
      
          陆隐皱眉，半祖强者，莲尊门徒吗？动作真快，应该是虚神时空的虚变境。
      
          来人一句话没说，虚变境层次的虚神之力铺天盖地横扫星空，当头压下。
      
          “竟敢袭击天鉴府”，关老大，于皮出手，虚季，虚月同时释放虚神之力，却被来人虚神之力横扫。
      
          他们与虚变境差距难以弥补，哪怕取出虚神，牵引数倍自身的虚神之力也弥补不了这个差距。
      
          乘风脸色发白，绝对是莲尊门徒，他跑不掉了。
      
          来人虚神之力压迫的众人无法呼吸，眼看手掌抬起，再次压下，一枚椭圆形虚神出现，虚神之力越发强盛，生生将众人推开。
      
          陆隐没有动，任由对方虚神之力压下，此人不会对他们怎么样，目的只是想抢走乘风。
      
          莲尊门徒抢乘风动用了虚变境强者，这不是彰显莲尊门徒的面子，更是为了保全某个人。
      
          乘风泄露大石圣求援方位给永恒族，导致大石圣死在成空手下，而大石圣的方位决不可能直接泄露给乘风，这中间肯定经过某个人，那个人，才是导致乘风可以知晓大石圣方位的关键点，那个人或许是暗子，或许不是，但不管是不是，此人也是间接导致大石圣死亡的凶手，惩罚不会轻。
      
          而那个人也必然是莲尊门徒。
      
          如今眼前的虚变境出手，很有可能就是受那个人所托，要抢走乘风，或者，灭口。
      
          陆隐猜的不错，来人虚神之力并未对他们如何，但在乘风感觉中却是令他头皮炸裂的危机，一旦虚神之力降落，他必死无疑，“救我--”。
      
          话音落下，一股不弱于来人的虚神之力蓦然爆发，自下而上将来人虚神之力推了出去。
      
          远处，来人并不意外，另一只手掌抬起，一个又一个椭圆形虚神出现，令虚神之力不断增加。
      
          而刚刚抵挡来人虚神之力的正是老癫。
      
          关老大等人惊讶望着，他们从来都不知道老癫有这股力量，这不是虚变境的力量吗？
      
          陆隐嘴角弯起，这个老癫是时候暴露了，不能总藏着。
      
          老癫叹气，“就想混吃等死一辈子，府主，你可真是害苦了我”，说完，望向远处一个个椭圆形虚神，“他不愿暴露身份，修为是虚变境，在这虚神时空也是个名人，不好对付”。
      
          “虚神时空虚变境会帮莲尊门徒的应该不多”，虚季沉声道。
      
          老癫摇头，“不能这么看，会帮莲尊门徒的可能性很大，任何一个可能性都会引来强敌，说不定眼前此人是虚太境呢？”。
      
          “别吓人”，陆隐说道。
      
          对面，来人目光一凛，一个个椭圆形虚神砸了过来，并非单纯的以虚神之力砸出，而是蕴含了独特的手法，这种手法看的老癫目光一闪，却并未说什么，同样爆发虚神之力，令那些椭圆形虚神陡然停住。
      
          来人惊讶望向老癫。
      
          老癫也看着他，“不用费力了，走吧，你带不走乘风”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25811419.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net