# 正文 第两千六百二十九章 厌恶的地方
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐坐了下来，看着前方，这里，赫然是当初他被送来死拼的地方，不过那个时候他在里面厮杀，而今，在兽台上围观。
      
          四周人山人海，到处都是欢呼喧嚣之声。
      
          越是文明的人越需要野蛮的宣泄方式，既发泄了他们的压力，也体现他们的高高在上，这就是野蛮的文明。
      
          对于修炼文明来说，这种兽场毫无意义，他们或许每天都在跟生物厮杀，但在超时空，只能在这里看到。
      
          “距离当初我在里面厮杀过去了多久？”，陆隐问道，身侧，一个绝美女子穿着暴露服侍伺候，听了陆隐的话，原本倒的饮料差点洒出来。
      
          镜神，太一神惊骇，道主在那里厮杀过？
      
          柯剑道，“三年多”。
      
          陆隐怀念，“三年多，看似不长，但却有种恍如隔世的感觉”。
      
          柯剑笑道，“代府主以区区三年时间成就如今的地位，任何了解的人都会觉得不可思议”。
      
          陆隐笑道，“我自己都感觉不真实”。
      
          兽场上，一人一兽血腥厮杀，陆隐可以看清那个人恐惧绝望的眼神，曾几何时，他也有过，不过自己杀出来了，从托浮星，从最底层，这个人却没那么好运。
      
          野兽的咆哮撕扯，人的哀嚎呐喊，很快被无尽的欢呼压下，无数人喧嚣着什么，闹腾着，激动着，兴奋着。
      
          柯剑一直在观察陆隐，看他一脸平静，看不出想什么。
      
          “那个人为什么要厮杀？”，陆隐忽然问道。
      
          柯剑道，“原因有很多，惩罚，自愿都有可能，代府主想知道，我让人问问”。
      
          陆隐摆手，“不用了”，说完，顿了一下，嘴角弯起，“禾然大人，喜欢看这种节目吗？”。
      
          柯剑没想到陆隐问这个，他一时不知道怎么回答。
      
          陆隐笑了笑，“不知道就算了”。
      
          最终结果出乎预料，那个人居然活了下来，尽管很惨，四肢被吃掉两个，但还是活了，抬下去的一刻，那个人眼中迸发出希望的光芒，他并非受到惩罚，应该是自愿。
      
          这场胜利应该可以换取让他改变一生的东西。
      
          每个人都有自己的路，陆隐不会插手别人的选择，哪怕他可以一句话改变那个人的命运。
      
          抬头，看着高空，冥冥中是否真有人控制这一切？那个人看到这一幕会怜悯吗？
      
          这时，欢呼声再次沸腾，又有人进入场中，而那个人的对手，是一只巨大类似蝙蝠的生物，体积占据兽场三分之一，让那个人无路可逃。
      
          陆隐看去，惊讶，“谢五？”。
      
          “认识？”，子静问道。
      
          陆隐点头，“柯剑，他不是谢五吗？禾书的人，他怎么会进兽场？”。
      
          此刻，兽场内，谢五颤栗，恐惧望着前方被铁链拴住，疯狂挣扎的巨兽，满眼绝望。
      
          柯剑道，“第一批加入六方道场的人都已出来，每个人都有职位，谢五等几人被分配看守研究资料，本来是很清闲的职位，算是优待他们，但他们却被人趁机毁了资料，导致研究进度渐缓，至少浪费数年时间，禾然大人下令将他扔进了兽场，撑三场，活
      
          下来既往不咎，死了不怪任何人”。
      
          陆隐看向子静。
      
          子静道，“那些资料是数十年前研究记录下来的，现在要重新试验”。
      
          陆隐懂了。
      
          “代府主与这个谢五认识？”，柯剑问道。
      
          陆隐道，“见过一面”。
      
          “那，代府主的意思是？”，柯剑问道。
      
          陆隐道，“这是禾然大人的意志，我能有什么意思”。
      
          柯剑道，“如果代府主不希望谢五死在这，一句话便可以，禾然大人会给代府主面子”。
      
          陆隐笑了笑，没有说，谢五死定了，那个蝙蝠巨兽不是他可以对付的，此人虽然掌握战技，或许还有木天赋，但超时空人最依赖的还是能量源，失去能量源，他战力降低一大截，活下来才有鬼”。
      
          禾书竟然没保他。
      
          谢五的厮杀可比上一个人精彩多了，他施展了石门八手，施展了虚神之力，甚至靠偷袭打断蝙蝠巨兽一根牙齿，凭着牙齿施展石锏与游龙闪光，奈何依然被蝙蝠巨兽咬穿身体，垂死挣扎。
      
          他的死只是时间问题。
      
          场外显然有人不想他那么快死去，每当蝙蝠巨兽要吃掉他，他都会被人拖开，这种挣扎于生与死的边缘最让人绝望。
      
          陆隐眼睛眯起，“那些人为什么不让谢五干脆的死？”。
      
          柯剑道，“这是兽场的规矩，一旦某一场厮杀引起的欢呼达到某种程度，那场厮杀就会被延续下去，直到欢呼声减弱”。
      
          “是为了让观看的人兴奋，激动，带动整个兽场的情绪”。
      
          陆隐环顾下方，欢呼的人太多太多了，谢五越是挣扎，他们越开心。
      
          兽场内，谢五咳血，狠狠砸在地上，阴影笼罩，蝙蝠巨兽张口咬来，他身体被拖了出去，蝙蝠巨兽一口咬在地上，没吃到，更加发狂，也引起了更多欢呼。
      
          同样的一幕不断上演，谢五逐渐放弃挣扎，他想死，宁愿死也不想承受这种折磨。
      
          砰的一声，大地震动，谢五再次被拖了出去，他已经放弃了挣扎，欢呼声减少了，不挣扎，别人哪来的乐趣？
      
          但紧接着，谢五再次开始挣扎，欢呼声渐渐大了起来。
      
          陆隐看向兽场外，有人在威胁谢五，如果他放弃挣扎，就把他姐姐扔进兽场，这句话让谢五发疯，怒气发泄在蝙蝠巨兽身上，两者再次厮杀，欢呼声也越来越大。
      
          还真是残忍！
      
          这时，后面传来吵闹声。
      
          陆隐看去，竟然是作鱼。
      
          作鱼没想到会在这里看到陆隐，惊讶也只是一瞬间，她要找的是子静。
      
          “滚出去”，柯剑厉喝。
      
          作鱼大喊，“求求您放了我爷爷，我愿意去兽场厮杀，责任在我，与我爷爷无关”。
      
          柯剑目光陡睁，刚要说什么，陆隐道，“让她来”。
      
          柯剑一愣，没有反对，招了招手。
      
          作鱼急忙进来，跪伏在子静面前，“子静大人，资料损毁是我的错，我愿意进兽场厮杀，求您不要牵连我爷爷，我爷爷不能离开决策团，求求您了”。
      
          子静道
      
          ，“这件事不是我的决定”。
      
          作鱼继续哀求，“求求您了，那些资料可以重新试验，只要您一句话，我爷爷就不用离开决策团了，求求您了”。
      
          柯剑冷声开口，“该说的都说了，滚出去，不要打扰客人”。
      
          “作鱼，怎么回事？你什么时候从六方道场出来了？”，陆隐问道。
      
          作鱼身体一震，没有抬头，就这么跪伏在地，“看守资料的是我，谢五，还有好几个从六方道场走出的人，我们有罪，愿意认罚，但千万不要连累我爷爷，我爷爷不能离开决策团，一旦离开，家族就完了，我可以死，爷爷不能出事，求求您了子静大人，求求您了”。
      
          子静问陆隐，“也是在六方道场认识的？”。
      
          陆隐点头，“关系还不错”。
      
          子静看向柯剑道，“如果我亲自试验，耽误不了多少时间，能帮她吗？”。
      
          柯剑道，“我可以向禾然大人申请”。
      
          作鱼大喜，“多谢子静大人，多谢玄七大人，多谢柯剑大人，谢谢你们，谢谢”。
      
          陆隐看向兽场，“那个也放了吧”。
      
          柯剑随手一挥，蝙蝠巨兽被碾成碎片，血洒兽场，染红了谢五全身。
      
          谢五摔落在地，望向柯剑的方向，看到了陆隐。
      
          陆隐对着他一笑，走了，这个地方，让人厌恶。
      
          “还不谢谢玄七代府主，如果没有他，你今日死定了”，柯剑呵斥谢五。
      
          看着陆隐离开的背影，谢五缓缓跪下，趴在地上，“谢谢”。
      
          兽场的欢呼声停了，很多人不满喝骂，希望谢五继续厮杀，然而随着柯剑白色能量冲天而起，无人再敢废话。
      
          走出兽场，陆隐深呼吸口气，还是外面的空气好。
      
          “镜神，太一神，超时空你们也参观了，就先回去吧”，陆隐道。
      
          两人与柯剑告辞，柯剑亲自送他们返回诸神之乡。
      
          作鱼从兽场追了出来，再次感激陆隐。
      
          陆隐好奇，他通过子静知道超时空对整个时空物质都分析的透彻，流云空间修炼者隐藏起来想救走流云，都被超时空看在眼里，那资料是怎么被毁的。
      
          “暗子”，作鱼给出了答案。
      
          陆隐懂了，六方会任何一个时空都有暗子，即便自认为将自身时空分析透彻的超时空也不例外。
      
          以永恒族的手段，不管超时空怎么寻找，暗子都会有很多。
      
          在陆隐看来，树之星空暗子的数量远远低于六方会时空，皆因为寒门远比天鉴府效率高。
      
          “既然是暗子所为，当然交给天鉴府，为什么让你们担责？”，陆隐问道。
      
          作鱼沉声道，“决策团怪罪不了天鉴府，只能惩罚我们，爷爷为了让我不受惩罚，甘愿脱离决策团，为决策团空出名额”。
      
          “谢五呢？他不是禾书的人吗？怎么那么惨？”，陆隐又问。
      
          作鱼看了眼陆隐，“看守资料的除了我们，还有禾书”。
      
          陆隐目光一闪，失笑，这个谢五替禾书担了所有罪，难怪那么惨，但他肯定不是自愿的，怪不得怨气那么重。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25869671.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net