# 正文 第两千六百四十三章 子游界之战
        最新网址：www.badaoge.net
          “先请罗君确认真假”，说着，光幕出现变化，上面是那个人定位罗老二方位的证据，不过定位的目的地却没显示出来，而罗老二说的话，一字一句都不差，不仅如此，那人还将与罗老二曾经交易的信息都列举了出来。
      
          足足半个时辰，罗君就这么看着。
      
          “这些记录我已经在超时空留下痕迹，我会告诉罗君方法，罗君可以请别人验证”。
      
          “说吧，罗仱在哪？”，罗君目光冰冷，他虽然不在乎亲情，但怎么说也是儿子，当初罗藏害死一个又一个兄弟姐妹，他知道，也阻止了，但未必能阻止罗藏暗地里陷害，所以特意把罗仱送去超时空当质子，也算是另类的保护。
      
          但他做梦都想不到，罗仱竟然有一天反过来暗算沐君，他背后肯定有绝顶高手，否则以沐君的谨慎，不可能失踪。
      
          失踪，意味着什么罗君很清楚。
      
          “我们现在谈谈代价，罗君”，机械合成的声音虽然听不出喜怒，但语调却透露着说话之人的兴奋，他距离自己想要的目标前进了一大步。
      
          不久后，光幕关闭，有人进入，“禀罗君，没查到”。
      
          “废物”，罗君低喝，吓的来人连忙跪下。
      
          “继续查，集中整个三君主时空这方面的人才去查，一定要把这个人找到”，罗君命令。
      
          “是”。
      
          …
      
          超时空，盛开鲜花的阶梯下，莫叔陡然睁眼，“大人，有客人来访”。
      
          阶梯之上，禾然出现，“客人？”。
      
          这时，一道声音传来，“我应该找你，还是找白浅？”。
      
          禾然迷茫，谁？
      
          莫叔抬头，“三君主时空，罗汕”。
      
          禾然惊讶，罗汕？
      
          尽管六方会看不上三君主时空，相比其它时空，三君主时空太过弱小，但三君主却是极强者，这点无可否认，三位极强者带来的震撼还是很大的，与其说他们代表了三君主时空，不如说三君主时空拖累了他们。
      
          如果没有三君主时空，他们去任何一个时空都是绝对的顶层人物。
      
          那可是三位极强者。
      
          “罗君，出来一见”，禾然开口，声音动听，很是平静。
      
          虚空开裂，罗君走出，抬头看向阶梯，这时，莫叔挡在罗君眼前。
      
          罗君淡淡道，“我都不能看？”。
      
          “不能”，莫叔直接道，罗君目光太霸道。
      
          罗君目光一凛，一步踏出，这一刻，莫叔只感觉天摇地动，周身一切都变了，他无法阻止罗君，这是他脑中唯一的想法。
      
          莫名的，罗君抬起的脚放下，“算了，毕竟是合作关系，虽然未曾谋面，但彼此也算熟悉，禾然，游家是什么情况？”。
      
          禾然不解，“为什么问起游家？”。
      
          罗君淡淡道，“我怀疑沐君的失踪与游家有关”。
      
          禾然大惊，莫叔也震惊的看着罗君。
      
          “沐君失踪与游家有关？怎么可能？”，禾然不信。
      
          罗君道，“希望不是真的，所以请你帮我个忙，我要亲自证实”。
      
          …
      
          这一天，平静的超时空起了变化，先是各处监视失控，紧接着，不少地域出现乱象，极强者闻实连忙处理，平静的超时空仿佛被什么搅乱了一样。
      
          罗君出现在子游界外，一步跨入，出现在之前罗老二购买情报之地，望着地面，“果然在此”，说完，他看向前方，目光冰冷，三色君王气猛地释放，如五彩斑斓的怪兽顷刻出现，笼罩整个子游界。
      
          这一刻，子游界无数人看到了三色君王气遮天蔽日，改天换地，令星辰变换，产生了无法形容的恐怖压力。
      
          陆隐目光一变，这是，祖境力量，来的应该是罗君。
      
          他借助罗老二试探贩卖情报的那个人，想以罗老二在游家的情报令那个人露出马脚，但没想到反应这么大，那个人竟然直接告诉了三君主，否则罗君不可能出现。
      
          那个人绝对有大问题。
      
          “罗汕，你要做什么？”，游方暴怒的声音传出，黑色能量横扫天际，驱散君王气。
      
          罗君冷眼扫向游方，“沐君在哪？”。
      
          游方懵了，“什么沐君？”。
      
          “罗仱在哪？封雷族在哪？”，罗君又问了一遍。
      
          游方怒喝，“你疯了，封雷族跟罗仱与我游家有什么关系”。
      
          “罗仱在子游界出现过，把他交出来”，罗汕出手，毫不客气。
      
          子游界产生了大战，黑色能量与三色君王气碰撞。
      
          陆隐原以为黑色能量不可能敌得过三色君王气，能量毕竟只是能量，虽然达到极强者破坏力，但却无法与真正的祖境媲美。
      
          但游方的黑色能量颠覆了他的认知。
      
          即便同为黑色能量，强度也有高有低，游方的黑色能量居然连三色君王气都能挡住。
      
          这一刻，禾然关注着子游界，她默认罗君杀入子游界，调走闻实，就是想利用罗君试探游家的底蕴，罗君实力可不弱。
      
          她的想法不错。
      
          随着三色君王气不断增强，子游界内，一道道馈之术射出，洞穿三色君王气，在子游界内有不止一个馈之术承载体，发射出一道道足以令罗君都忌惮的力量。
      
          这些力量看的陆隐头皮发麻，他从未想过，祖境破坏力居然能以数量来计算。
      
          一道，两道，三道，直至七道，足足七道馈之术杀伐之力打的罗君后退。
      
          罗君自己也没想到子游界底蕴居然那么强，强悍的有些超乎想象。
      
          但，这些人是不是太小看自己了。
      
          三君主时空是六方会垫底，但，我不是。
      
          罗君抬眼，脚底出现三色光芒，随之扩散，形成圆形，随后光芒垂直向上，接天连地，成为这子游界最璀璨的一点。
      
          游方目光一变，挥手，一道道光束射向罗君。
      
          下一瞬，罗君体表三色光芒无限扩张，就在这一刻，硬生生将整个子游界改天换地，成了另一个三君主时空。
      
          而那些黑色能量居然被三色君王气包裹，形成实体掉落。
      
          游方瞳孔一缩，这就是修炼者达到极强者境界后拥有的类似领域的力量。
      
          罗君出手，一掌拍向游方。
      
          游方不断后退，罗君紧随而出，越来越近。
      
          同为极强者破坏力，超时空人使用黑色能量完全不是修炼者对手。
      
          黑色能量不需要修炼到极强者境界就拥有极强者战力，速度虽快，但缺点就是没有修炼的过程，无论战力，心性还是其他都远远比不上正常的祖境强者。
      
          尽管游方在破坏力上与罗君相当，但罗君施展类似祖世界的力量，游方顷刻被压制。
      
          眼看游方就要被罗君击中，游方退到了一个巨大无比的原宝前方，那个原宝是突然出现，宛如自平行时空而出，比陆隐见过的任何一个原宝都大，而这个原宝之外，覆盖着馈之术承载体。
      
          罗君脸色大变，望着前方疯狂在抽取原宝物质的馈之术，产生了浓郁的危机感。
      
          这就是游家底蕴。
      
          同时，另一边，一道人影撕裂虚空出现，对罗君出手，又一个施展黑色能量源的高手，游家有两个。
      
          陆隐看着出现的人，居然是游腾？
      
          以游腾的实力足以运用黑色能量源，就看游家有没有了，显然，游家不止一枚黑色能量源。
      
          两个极强者加上巨大的馈之术，罗君不可能讨得了好。
      
          “罗汕，滚回去，如果不是顾忌永恒族，你已经死了”，游方怒喝。
      
          罗君低沉，“交出沐君”。
      
          “你疯了，沐君与我游家什么关系？”，游方喝骂。
      
          罗君挥手，一座山出现。
      
          看到那座山，陆隐瞳孔陡缩，那是--至尊山？
      
          又是至尊山。
      
          之前屠双双有至尊山，罗君也有至尊山，这些可都是始空间擎天之柱，外面究竟有多少？
      
          至尊山内走出一人，看不见样貌，浑身被气流扭曲。
      
          随着此人的走出，罗君厉喝，“出手”。
      
          气流之人抬掌，对准游方就是一击。
      
          游方被打蒙了，突然出现的人不仅拥有极强者破坏力，而且居然比罗君给他的威胁更大，那是什么力量？
      
          夏神机？陆隐没想到罗君连夏神机都带来了，他不怕忘墟神趁机对三君主时空出手？
      
          罗君联手夏神机足以压制游家，但想击溃游家明显不可能，他只是让夏神机跟他争取搜寻子游界的时间。
      
          夏神机凭一己之力拖住了游方，游腾还有馈之术杀伐之力，给罗君争取了时间。
      
          罗君的三色君王气搜遍子游界各个角落，却没有罗老二踪迹，也没有任何关于沐君的踪迹。
      
          最终，他抓走了游乐乐，“想换回你女儿，带罗仱来找我”，说完，罗君与夏神机返回三君主时空。
      
          整个过程虽然不长，却也有一段时间，这段时间，闻实完全没有出现。
      
          游方脸色难看至极，直接去找禾然。
      
          子游界，陆隐看完这场激战，想的就是那个贩卖情报之人，此人绝对有大问题，他或许，是暗子。
      
          那个人虽然给出了摧毁资料的暗子情报，但那个女人也可能是诱饵，没什么价值，这个人才是幕后有价值的暗子，当然，也可能不是，不管如何，先要找到此人再说。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26025660.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net