# 正文 第两千六百四十五章 无之世界
        最新网址：www.badaoge.net
          听了游方的话，陆隐摩挲着凝空戒，“如果我是第一种情况，等于让我自断一臂，如果是第二种情况，晚辈必定全力调查，即便这件事与晚辈无关，让晚辈去调查对游家也没有损失，前辈打的好算盘”。
      
          “你可愿意？”，游方问道。
      
          陆隐耸肩，“反正暗子一事陷入瓶颈，这个人有故意挑拨罗君与游家之嫌，也可能是暗子，不失为一个调查方向”。
      
          游方点点头，“希望能听到你好消息”，说完就要离开，临走前，背对着陆隐，“听说你得罪了始空间天上宗道主陆隐？”。
      
          陆隐目光陡睁，声音却平静，“是”。
      
          “陆隐此人，我听闻过，相当有能力，如果有可能，我倒是愿意见见他，化解你们这段恩怨”，说完，游方走了。
      
          陆隐目光闪烁，游方什么意思？想点明什么？
      
          六方会所有人即便知道他来自始空间，都不会把他与陆隐联系到一起，但游方不同，他认定沐君失踪与自己有关，而光凭玄七的身份，根本不可能对沐君做什么，唯一有可能的就是背后始空间强者。
      
          夏神机的身份游方肯定知道，稍微分析，他就有可能猜出沐君失踪，与天上宗有关。
      
          游方的猜测方向是对的，其他人并非猜不到，而是不会往这个方向想。
      
          陆隐深呼吸口气，也怪自己，主动接近游家，让游方对自己怀疑，然后又试探贩卖情报之人，导致罗君杀入子游界，同样引起游方的怀疑，是自己一步步把游方怀疑对象引到自己身上，近而引起猜测。
      
          但自己也没办法，不试探贩卖情报之人，自己在超时空将很难查找暗子，而接近游家也是必走的一步，否则如何打超时空的主意，游家与禾然不对付，他必须要接近游家。
      
          只能说游家太不合常理，无论是游方还是游乐乐。
      
          游方现在到底猜到了些什么？此人猜到的根本不需要证据，猜到了，就是认定。
      
          谨慎起见，玄七这个身份应该放弃了，六方会一旦有人将玄七与陆隐联系起来，照着这个方向推算，很容易验证。
      
          但这个身份很重要，怎么能轻易放弃？
      
          陆隐纠结。
      
          实在不行，不来游家了。
      
          陆隐想到这点，急忙带着关老大等人离开，先去找禾然，他下一个要去的就是三君主时空。
      
          既然游方让自己去三君主时空调查，未免他做出不利于自己的事，先按照他的步骤走。
      
          不过去三君主时空，得先了解三君主，尤其是罗君。
      
          所以陆隐才去找禾然。
      
          “游方让你去三君主时空调查给罗君提供情报的人？”，禾然惊讶。
      
          陆隐点头，无奈道，“然姐，那个人能联系罗君却不被发现身份，证明此人有相当的能力，小弟实在没把握”。
      
          “那我去找游方说说？其实这是三君主时空的事，与你无关”，禾然道。
      
          陆隐道，“那个人有挑拨罗君
      
          与游家之嫌，等于有暗子之嫌，是小弟分内事，所以找游方也没用，而且”。
      
          看陆隐欲言又止。
      
          禾然关心，“是不是有麻烦？”。
      
          陆隐叹气，“游方对我的态度完全变了，对然姐你也是口出恶言，小弟受不了，怕有一天跟他吵起来，所以还是先去三君主时空吧”。
      
          禾然气愤，“游方有些过了，不管对我什么态度，你毕竟是他游家从虚神时空邀请来协助抓捕暗子的，怎能因为你我关系而对你态度变差，莫叔，麻烦去游家走一趟”。
      
          陆隐急忙阻止，“不用了然姐，小弟也不想跟游家有什么牵扯，就不麻烦莫叔了”。
      
          莫叔看向禾然。
      
          禾然点点头，“行，以后就不跟游家接触了”。
      
          陆隐与游家接触本就不在禾然计划范围内，她更担心是不是白浅要做什么，现在不接触更好。
      
          “然姐，罗君这个人，怎么样？”，陆隐忽然问道。
      
          禾然奇怪，“问罗君做什么？”。
      
          陆隐道，“毕竟这次要去三君主时空，罗君与游方都是极强者，未必接触不到”。
      
          “你不会接触到罗君”，莫叔声音响起。
      
          陆隐不解。
      
          莫叔道，“三君主时空常年被忘墟神盯着，虽然是六方会中最弱的一角，但战况却不比其它时空好，甚至更激烈，这也是沐君失踪后，轮回时空直接插手，逼迫始空间来人支援三君主时空的原因”。
      
          “此次罗君因为沐君一事杀入子游界，放松了对彩虹墙的守卫，已经让各方不满，六方会不希望三君主时空出问题，即便沐君失踪真与游家有关，罗君也应该请超时空调查，他走出三君主时空，很容易让彩虹墙失守，造成无可挽回的损失，更不用说他还带走了始空间那个极强者”。
      
          “轮回时空发话，他短时间不可能离开彩虹墙”。
      
          陆隐松口气，三君主时空虽然是六方会最弱，但不代表罗君就弱，相反，无论是虚棱还是游方，对罗君都很忌惮，尤其是虚棱，说罗君是传奇人物，这两个字可不是随便说说的。
      
          “莫叔，罗君，是不是很强？”，陆隐问道，其实也就是上一个问题。
      
          莫叔看向禾然。
      
          禾然点点头。
      
          莫叔道，“六方会分强弱，三君主，却不弱，尤其是罗君，其名罗汕，是已知，少有的从无之世界活着走出来的人”。
      
          陆隐瞳孔一缩，无之世界，正是祖境对战，撕裂虚空出现的那片完全黑暗空间。
      
          那是一个不被理解的世界，陆隐问过好几个人，尤其是极强者，一旦堕入那个黑暗空间会怎么样，所有人的回答是一致的--必死。
      
          那片空间没有光线，没有声音，没有触觉等五感，什么都没有，这是不用进去也知道的，但除此之外，那里还有什么，没人知道，因为没人从里面活着走出来过。
      
          宇宙是奇异的存在，正常人看到的空间只不过是最表面的一层，修炼者
      
          撕裂虚空，星使吸收的星源宇宙等等，也都是一层一层的空间，究竟有多少空间没人知道。
      
          无之世界，是人类已知可以进入，却无法被理解的世界。
      
          如同第一个修炼的人类撕裂虚空，他也并不清楚被撕裂的虚空是什么一样，未来人类或许可以掌控，但现在，没人做到。
      
          从没听过有人从无之世界活着回来。
      
          “罗君，真的从无之世界活着回来了？”，陆隐震撼。
      
          莫叔凝重，“六方会平行时空有六十二个，当初成立六方会时，存在过比三君主时空更强盛的平行时空，但三君主时空就是六方会之一，不为别的，就因为罗君”。
      
          “说实话，或许除了大天尊，没人知道罗君的实力，表面看，罗君联合沐君与星君组成三君大阵才能对抗忘墟神，但很多人都不信，罗君能从无之世界活着回来，他的实力未必撑不住一个忘墟神，当然，也只是猜测，能稍微印证这个猜测的，唯有大天尊对罗君的态度”。
      
          “大天尊愿意给予罗君一定的尊重”。
      
          听了莫叔的话，陆隐回想子游界一战，罗君从头到尾施展的就是君王气与类似祖世界的力量，战技功法皆没动用，而且自己盯着罗君，总有一种若有若无的危机感。
      
          他，隐藏的很深吗？游家是否知道？或许这也是游家没跟罗君死拼的原因？
      
          “小弟，不用多想，你暂时与罗君不会有交集，而且罗君与我们超时空是合作关系，你去了，他只是支持，你在三君主时空必定比在游家好得多”，禾然道。
      
          陆隐苦涩，好吗？如果罗君看到自己，绝对能认出来，他肯定不会比虚五味差。
      
          三君主时空算是六方会唯一一个想尽办法与始空间有交集的平行时空，罗君对自己绝对不陌生。
      
          越了解六方会，陆隐越清楚这些平行时空的强大，没有表面看起来那么简单，虚神时空的虚主，虚五味，超时空的主宰，还有十枚黑色能量源加上馈之术，还有正在研究的修技，轮回时空就不用说了，如今就连看起来最简单，最容易对付的三君主时空都出了麻烦。
      
          这个罗君究竟在隐藏什么？有这种实力还联手三君大阵对抗忘墟神，从头到尾给人一种不联手就打不过的感觉，以至于就连莫叔这些与他打交道的人都看不穿。
      
          此人与罗藏还真是一类人。
      
          陆隐想了想，还是应该去问问沐君，只有沐君和星君可能了解罗君。
      
          并没有耽误多久，从禾然那里离开后，陆隐就带着关老大，于皮，虚季去了三君主时空，至于虚月，被他留在了超时空，名义上他还是受游家邀请，来超时空协助抓捕暗子的。
      
          …
      
          三君主时空与超时空给人的感觉完全不同。
      
          陆隐可以明显感觉到，因为他也修炼了君王气。
      
          三君主时空虽然不大，却也被君王气改天换地，在这里如果使用君王气消耗，应该可以将骰子六点用起来，那么，接下来要做的事就是--挣钱。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26062787.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net