# 正文 第两千六百四十八章 第六重巅峰
        最新网址：www.badaoge.net
          沐老太突然出手，根根长针刺破虚空，形成神图压向扶元与水凝秋，“今日这荟晶，不让我查也要查，查不出问题，老身向你们道歉，并向罗君大人请罪”。
      
          扶元将水凝秋推开，掌影震动，君王气不断汇聚，形成三色掌印对撞神图。
      
          砰的一声，飞船粉碎，扶元步步后退，他根本不是沐老太对手。
      
          沐老太与沐君同辈，沐君天赋出众，成就君境，沐老太天赋稍差，却也达到半君级巅峰，整个莫合院能压过她的唯有宸乐，扶元还差一些。
      
          “沐老太，你想抢夺荟晶？”，水凝秋惊叫。
      
          这时，扶元忽然回身，一把抓住水凝秋的手，然后在她不可置信的目光下抢走凝空戒，“对不起，瞒不住了，有机会再见”，说完，回身再次一掌拍向沐老太，同时撕裂虚空离去。
      
          水凝秋懵了，没想到扶元竟然跑了，她已经想好如何应对，曾经他们窃取的荟晶完全可以补上去，反正沐老太也没资格查他们，扶元在前面挡着，她有时间填补，让沐老太查不出问题，罗君也不可能因为他们年轻时的关系定罪，罗君根本不在意。
      
          她怎么也没想到扶元竟然跑了，跑的那么干脆，他一跑，等于承认窃取荟晶的事，等于将她出卖。
      
          “扶元--”，水凝秋怒吼。
      
          虚空已经闭合，扶元失去踪迹。
      
          沐老太神图掠过虚空，什么都没留下。
      
          她目光阴冷，“跑的挺快”，说完，看向水凝秋，“果然有问题，这么多年窃取多少荟晶？看你如何对罗君交代”。
      
          水凝秋面如死灰，扶元逃跑，没必要审问，一切都完了。
      
          不久后，沐老太恭敬面对光幕，光幕内正是罗君。
      
          罗君看到了沐老太，也看到了水凝秋，“扶元跑了？”。
      
          “是，属下无能，没有留下他”，沐老太请罪。
      
          罗君看着沐老太，“你怎么知道他们窃取荟晶？”。
      
          “有人报信，无意间查出扶元与水凝秋年轻时的关系，再加上扶元这些年进步神速，刚踏入半君境没多久，一路扶摇直上，修为不比属下低多少，事有蹊跷，所以就想查一查，没想到扶元逃得那么干脆”，沐老太回道。
      
          罗君看向水凝秋，见她面如死灰，淡淡道，“这件事，你处理吧，从今天起，你就是集调”。
      
          沐老太大喜，“多谢大人”。
      
          正如扶元说的，罗君并不在意那点荟晶，本就属于他的力量，想要多少有多少，只要不被查出，一切都好说，被查出来，水凝秋就没有存在的必要。
      
          罗君高高在上，视三君主时空所有修炼者为仆，这样的人根本不在意水凝秋的死活，更不在意她为什么这么做，没必要知道。
      
          沐老太压抑着兴奋，集调可不仅是补充彩虹墙荟晶的位置，更是掌控晶行这么一个庞然大物，提升了沐家在三君主时空的影响力。
      
          虽然沐君不在，但只要罗藏在，沐家就永远不会倒，这个位置也表明了罗君的态度，他依然支持沐家。
      
          随着光幕消失，沐老太松口
      
          气，挥手，让人将水凝秋带走，静静站在原地。
      
          下一刻，虚空撕裂，扶元走出。
      
          沐老太看去，目光一变，“你”，她刚要出手，扶元样貌变换，成了陆隐伪装的玄七的样子。
      
          沐老太停手，望着陆隐，目光复杂。
      
          两年多了，自从两年多前她见过此人一次，沐君就失踪，封雷族消失，三君主时空变了。
      
          她不知道沐君失踪与此人是不是真有关系，但除了此人，她想不到别人。
      
          这两年多，她一直提心吊胆，等着此人的出现。
      
          每次面对罗君，她都恐惧，害怕被罗君看出问题。
      
          这种日子，她曾经都没尝试过，即便在与永恒族厮杀的最前线他都没尝试过。
      
          “做的不错”，陆隐笑道，扶元在登上飞船后就被他抓了，否则扶元再傻也不可能逃跑，他能逃去哪？这一跑，将永远无法回来，他修炼的是君王气，不修炼到君境，到了其它时空一旦君王气耗尽他就麻烦了。
      
          “为什么帮我？”，沐老太问道。
      
          陆隐坐了下来，“我没帮你，只是想得一笔资源，如果不是有帝库这条路，都想去你们沐府拿资源了”。
      
          沐府资源不少，但要说拿出百亿，可能性并不是太大。
      
          这片时空所有人都是三君主的仆人，即便沐府例外，他们的资源也不会太多。
      
          沐老太深深看着陆隐，“沐君失踪，是不是与你有关？”。
      
          陆隐与沐老太对视，“她在我手里”。
      
          沐老太头皮发麻，沐君可是极强者，竟然真被此人抓了，这个人是谁？拥有何等的实力？她无法想象。
      
          “你到底要做什么？是封雷族让你”，沐老太说的话被打断，陆隐已经没了。
      
          她愣愣看着前方空无一人，感到深深的无力。
      
          …
      
          三君主时空发生的事影响不到玄七，他此刻还在庭院内，苍碧也一直在庭院外。
      
          走出庭院，陆隐深呼吸口气，“不同的时空，气候都不同，前辈，六方会中，你觉得哪片时空最舒服？”。
      
          苍碧道，“我是这片时空的人，自然觉得自家时空最舒服”。
      
          陆隐笑道，“我反而觉得虚神时空舒服”。
      
          苍碧笑了笑，没有多说，他的任务是监视陆隐，表面上则是在他调查的任务中提供帮助。
      
          陆隐只是出去走了一圈就又回来，直接宣布闭关，说是有所顿悟。
      
          顿悟这两个字着实让人羡慕。
      
          君王气储存于荟晶之内。
      
          与星能晶髓不同，荟晶就是一个载体，而不是由纯粹的君王气构成，所以在摇骰子之前，陆隐还是很忐忑的。
      
          好在他可以将荟晶内的君王气引出来，全靠当初入门君王气。
      
          此刻，他身上的荟晶足足有九亿三千万，都来自扶元。
      
          扶元被他抓住，荟晶自然属于他，至于集调给彩虹墙的百亿荟晶，陆隐没有动。
      
          损失几千万荟晶没人在意，罗君不会管，但如果一下
      
          子损失太多就未必了，毕竟这三君主时空对于罗君而言皆在掌控。
      
          周身环绕亿万荟晶，陆隐抬头，骰子出现，一指点出。
      
          两点，没用，他没什么需要分解的。
      
          再来，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换。
      
          进入时间静止空间，陆隐需要做的就是修炼天星功，背诵始祖经义，他坚信始祖经义博大精深，总会带来好处。
      
          一年时间过去，随着眼前场景变换，陆隐出现在现实中，只过去一秒。
      
          再来，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，又是四点。
      
          要说骰子六点，最不浪费的是一点，因为一点总能得到东西，不管好坏，而最有用，也最让陆隐头疼的就是四点。
      
          四点虽然可以让他的时间静止一年，但有时候他并不想修炼，却又不想浪费。
      
          无奈，陆隐还是选择了修炼。
      
          不知道是不是诅咒，越不想修炼，越能碰到。
      
          第三次是四点，第四次，还是四点。
      
          陆隐将时间增加到一年，继续修炼吧，总不能浪费。
      
          三次摇到四点，代表他不停歇的修炼了三年，等再回到现实，竟然有种恍如隔世的感觉。
      
          而这三年的修炼，他成功将天星功运转的星辰增加到了三十七万颗。
      
          天星功第六重圆满是三十八万颗星辰，距离圆满，只有一步之遥。
      
          原本不是很想修炼的陆隐，此刻宁愿摇到四点，他很想感受当天星功达到第七重是什么感觉。
      
          第七重天星功，传说中天星功最顶层，并非多少星辰，而是--模拟星空！
      
          不再多想，陆隐休息了十多天，随后继续摇骰子，四点，六点，他都想要。
      
          …
      
          一个月后，陆隐睁开双眼，起身，望着院外。
      
          此次闭关也算结束了。
      
          天星功已经修炼到三十八万颗星辰，第六重巅峰，距离第七重只有一步之遥，但这一步，他垮过，失败了。
      
          根本不知道第七重天星功该怎么修炼。
      
          刚刚他才从时间静止空间出来，一年内，他不断修炼天星功，但天星功毫无寸进，只留在三十八万颗星辰，别说第七重天星功，此刻就连星辰数量都没有增加，就是三十八万颗星辰，怎么修炼都不变。
      
          无奈之下，陆隐再摇到四点的时候只能修炼其它，比如君王气，他已经将君王气修炼到君侍的层次，心脏处，戏命流沙形成的大陆上，三色土壤多了不少，与虚神之力河流旁点缀，上面还有绿芽，来自木时空的力量。
      
          心脏处各种力量越来越多，乍看上去五颜六色的，有点杂。
      
          除了修炼，他也摇到过几次六点，不出所料，以荟晶内的君王气摇到骰子六点果然可以融合。
      
          他融合过数人，修为有高有低，其中一人还是莫合院半君高手。
      
          运气不错，融入过的人中确实有暗子存在，毕竟永恒族挑选暗子与陆隐此刻融入的对象太契合了，都找那种修为高，影响力大的，碰到不算运气。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26075985.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net