# 正文 第两千六百四十九章 怪事
        最新网址：www.badaoge.net
          推开院门，陆隐走出。
      
          苍碧看去，打量着陆隐，“代府主闭关结束了？”。
      
          陆隐点头，“前辈，我要去抓捕暗子，前辈是一起去还是留在这？”。
      
          “自然一起去，罗君大人令我时刻跟在代府主身边，以便让你行事方便”，苍碧道。
      
          陆隐道，“可我要去的是超时空”。
      
          苍碧惊讶，“超时空？现在？”。
      
          陆隐笑了笑，“已经一个多月了，离开超时空这么久，有人终于跳出来了，前辈，走吧”。
      
          …
      
          超时空有无数开采金属的基地，这些基地不仅开采金属，更将开采出来的金属加工，完成第一道工序，再运输给后面。
      
          陆隐，苍碧还有游乐乐，虚月等人出现在一个大型开采金属的基地外。
      
          “你说这里有暗子？”，游乐乐惊奇。
      
          其他人看着陆隐，不明白他是怎么查出来的。
      
          陆隐当然是通过融入三君主时空的人体内读取记忆知道的，他融入的那个三君主时空的人正是沐君与禾然交易，双方互通资源运输的成员之一，修为不错，却伪装的不起眼，对超时空与三君主时空资源运输一事了如指掌。
      
          当知晓这两人是暗子后，陆隐对永恒族忌惮越发深，永恒族对人类世界究竟了解多少？
      
          超时空与三君主时空交易资源没什么人知道，就连游家知不知道都是个问题，但永恒族就一定知道，而且知道的极为详细，或许连清单都有，有了清单，再加上在各方安插的暗子，永恒族或许早就知道子静他们的研究方向。
      
          如果是这样，为什么不出手？
      
          陆隐压下这个疑惑，带人进入金属基地，直接抓住一个人。
      
          那人起初反抗，不承认是暗子，被陆隐以各种证据确定后，那人只能说自己被成空控制。
      
          看到陆隐真抓住一个暗子，游乐乐已经惊呆了，她想不通陆隐怎么查出这个暗子的，凭什么可以查出？
      
          这个暗子与之前摧毁资料的暗子毫无瓜葛，那个暗子生活轨迹也完全没有这个暗子，那陆隐是从哪个方向入手才查出来的？
      
          游乐乐想不通，游方也想不通。
      
          他们自认聪明，但对陆隐能抓住暗子一事，感觉在看谜团。
      
          虚月有点小崇拜，刚开始在六方道场她是讨厌陆隐的，后来因为雷霆大树一事歉疚，再后来因为始空间试炼被利用再度厌恶，其后又被陆隐强硬对抗莲尊门徒的气概折服，如今，居然带了点崇拜，这个人抓捕暗子太有一手了。
      
          通过这个暗子，陆隐顺理成章揪出了三君主时空那个暗子。
      
          一连抓捕两名暗子，关老大等人有事做了，他们要分析这些暗子接触过的人，甄别其他人是暗子的可能性，这些年，他们做了太多这种事，有一定的经验。
      
          陆隐也没闲着，三君主时空的暗子牵扯的可不止超时空，他只是想通过超时空暗子合理的找出三君主时空的暗子，否则一来就抓捕三君主时空的暗子太假了，容易被人怀疑。
      
          而今既然三君主时空的暗子被抓出，他以这个暗子招供为理由，一连
      
          抓了两个暗子，其中一个暗子竟然隐藏在莫合院。
      
          苍碧脸都青了。
      
          莫合院在三君主时空的地位人所共知，可以进出莫合院的人或多或少有些背景，这个暗子尽管只是服侍在莫合院的仆人，但也不是一般仆人，恰好就是与苍碧有关系的人。
      
          “与前辈有关？”，陆隐惊异，他还真不知道此事，只知道这个名为伍通的暗子是被他融入的那个暗子发展出来的，并未直接融入伍通体内，此人不过是莫合院仆人，他其实也想不通永恒族干嘛发展一个仆人为暗子。
      
          莫合院地位虽高，却很透明，十五位半君高手加上帝库入口，就这些了，没别的事，在这里发展一个暗子毫无意义，而且很容易被察觉，牵连到其他暗子。
      
          苍碧脸色难看，“他是我曾经收过的一个弟子的后人，我那弟子死于无边战场，算是有点小功劳，他的后人便被安排进了莫合院，有机会便教导两句，天赋虽不高，却也足以修炼到君侍的程度，我没想到此子竟然是暗子”。
      
          前方，伍通跪伏在地，浑身颤栗，满眼绝望。
      
          苍碧一脚踹出，陆隐急忙抓过伍通，防止被苍碧一脚踹死。
      
          苍碧道，“放心吧，踹死他，我都有暗子嫌疑”。
      
          “前辈知道就好”，陆隐对他没必要客气。
      
          苍碧盯向伍通，“说，为什么当暗子？”。
      
          伍通恐惧，陆隐松手，他跪伏在地，“老祖宗，我不想的，我是被逼的”。
      
          “被谁逼的？”，苍碧怒吼。
      
          伍通颤颤巍巍将成为暗子的经过说了出来。
      
          其实没什么特别，他被人从莫合院引出去，然后一番威胁，再逼他做点什么，只能成为暗子。
      
          永恒族要发展暗子有的是手段，这点，陆隐当初就知道。
      
          其实他都被发展过，应该说是被迫发展过，而他做的很多事都跟永恒族希望他做的不谋而合，虽不是暗子，却行暗子之事，这是巫灵神给他的阳谋。
      
          通过命运，他甚至看到了将来自己是猩红竖眼，屠杀亲人。
      
          就连陆隐都不敢保证自己未来一定不会成为暗子，更不用说其他人了。
      
          苍碧长呼出口气，“既成为暗子，你做了什么对人类不利的事”。
      
          伍通颤栗，“将，将各位老祖宗的习惯，修炼时间告诉了出去”。
      
          “除此之外呢？”，苍碧又问道。
      
          伍通摇头，“没，没了”。
      
          苍碧诧异，“没了？你成为暗子就做了这些？”。
      
          伍通茫然，不够吗？
      
          “是”。
      
          苍碧不信，“永恒族辛辛苦苦发展你为暗子，就只让你做这些？”。
      
          伍通咽了咽口水，“是，是啊”。
      
          苍碧看向陆隐。
      
          陆隐道，“前辈，莫合院能有什么秘密值得暗子探查的”。
      
          苍碧想想也是，但不合理，发展暗子并不是那么容易，尤其在莫合院，这里十五位半君级高手也不是吃素的，很容易发现暗子身份，既如此，凭什么在这里发展暗子？
      
          陆隐蹲在伍通面前，
      
          “发展你成为暗子的人也被我抓了，正是通过他，我才找到的你”。
      
          伍通不意外，因为他是暗子的身份唯有那个人知道。
      
          “你把与他的对话全说给我听，一个字，一个停顿，一个表情都不要错过”，陆隐严厉道。
      
          伍通看了看苍碧，见苍碧瞪着自己，越发害怕，点点头，“好，我说，我说…”。
      
          小半个时辰后，伍通说完了。
      
          他与那个人接触并不是太多，之所以说这么长时间，他是将与那个人对话完全复述了出来，一个表情都不带变的。
      
          陆隐道，“看来还没来得及给你下任务”。
      
          苍碧也听出来了，“不过莫合院有什么值得暗子调查的？”。
      
          陆隐失笑，“这可不一定，十五位半君级高手，其中还有一位即将突破极强者境界的宸乐院主，说没有价值也不可能”。
      
          伍通忽然惊叫，“对了，想起来了，我遇到过一件怪事”。
      
          苍碧与陆隐看着他，“说”。
      
          伍通道，“有一天，我正与满任接触，但接触到的不是满任，而是一个奇怪的人，他说了一句奇怪的话”。
      
          满任，正是陆隐在三君主时空抓到的暗子，也正是此人发展了伍通。
      
          “什么话？”，陆隐好奇，忽然的，他抬手阻止伍通说话，看向苍碧，“前辈，请回避”。
      
          苍碧不愿，“为何回避？抓捕暗子，任何人都可以，而且伍通是莫合院暗子，于情于理我都该了解全部”。
      
          陆隐皱眉，“这是天鉴府的事，前辈并非不可能是暗子”。
      
          “你怀疑我？”，苍碧目光陡睁。
      
          陆隐道，“再说一遍，请前辈回避，否则我便上报罗君，说前辈妨碍天鉴府审讯暗子，结果如何，前辈应该清楚”。
      
          苍碧瞪着陆隐，陆隐毫不退让。
      
          无奈，他退了出去。
      
          在苍碧离开后，陆隐对伍通道，“说吧”。
      
          伍通眼珠一转，“我说了，能不能放了我？”。
      
          陆隐挑眉。
      
          伍通急忙道，“我做的那些事应该不是大问题，只要你与老祖宗不说，没人会对我怎么样，而且我保证，我遇到的这件怪事对你应该有价值”。
      
          陆隐想了想，“好，只要你说的事有价值，我不对外宣布你是暗子，但你不能留在这片时空了，自己去平行时空”。
      
          伍通大惊，“平行时空？那怎么行，死亡概率太大了”。
      
          陆隐道，“身为暗子，本就不会有好下场”。
      
          伍通想了想，咬牙，“好，谢谢大人”。
      
          如果他是暗子的事被外人知道，必死无疑，还不如去平行时空搏一搏。
      
          其实他已经修炼到君侍的层次，如果去一个普通的平行时空，未必没有称霸的可能。
      
          不是所有平行时空都发展修炼文明，也不是所有修炼文明都很强大。
      
          君侍，相当于第五大陆星使，在那个半祖不出的年代，星使在第五大陆外宇宙都难见到，更不用说其它平行时空了。
      
          君侍，并不弱。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26087674.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net