# 正文 第两千六百五十三章 可以试试
        最新网址：www.badaoge.net
          “你三番两次要见我，就是为了盯着我吧，你知道百氏一族是我灭的”，宸乐道。
      
          陆隐道，“以前不知道，现在知道了”。
      
          “你想怎么样？”，宸乐问道。
      
          陆隐道，“我答应过老癫，要么护住他，要么帮他报仇，你说我会怎么样”。
      
          宸乐道，“杀了我，自在殿不会放过你”。
      
          陆隐指着那个星使，“他说会引荐我加入自在殿”。
      
          宸乐摇头苦笑，“他就是个钥匙而已”。
      
          星使不解，“什么钥匙？”。
      
          陆隐也不解，他很奇怪宸乐对这个星使的态度，即便此人是极强者的儿子，宸乐也没必要那么忍受。
      
          宸乐感慨，“世事多变，没想到最后一步，我竟败在了运气上”，他叹口气，“此人并非自在殿的人，只是自在殿外部容器，大恒先生在将我加入自在殿的一刻，就已经在我体内种下了一扇门，一扇不影响我修炼，却唯独在突破极强者境界的时候会阻拦的门，有那扇门在，我无论如何都突破不了极强者境界”。
      
          陆隐惊讶， 还有这种事。
      
          “要想打开这扇门并不难，就是完成大恒先生交代下来的任务”。
      
          “这颗石头？”，陆隐问道。
      
          宸乐点头，看着石头，目光炙热，“只要将这颗石头交给大恒先生，大恒先生会将那扇门的钥匙交给我，正是此人”。
      
          星使脸色变了，“你胡说什么，我怎么可能是钥匙？”。
      
          “你修炼了大自在功”，宸乐道。
      
          星使脸色煞白，目光迷茫，大自在功，他当然修炼过，自在殿在无数人中挑选合适的人修炼大自在功，唯有能修炼的才可加入自在殿，这是常识，与钥匙有什么关系？
      
          “大自在功便是打开我体内那扇门的钥匙，前提是必须大恒先生同意，为此人的大自在功注入一道力量，那道力量会将此人完全吸收，形成破开大门的钥匙”，说到这里，他看向陆隐，“你说，一柄钥匙，凭什么让你加入自在殿？真正可以加入自在殿的屈指可数，究竟有什么人我也不知道，但至少是我这个层次的才能加入，他？凭什么？”。
      
          星使大叫，“不可能，你胡说，我就是自在殿的人，所有人都对我恭敬，没人敢得罪我，自在殿还有任务交给我完成”。
      
          宸乐摇头，“一柄钥匙而已，人，怎么会跟钥匙计较，任务？以你的修为能有什么任务？不过是个信使，修为低正好不引人注目”。
      
          陆隐看向那个星使，是啊，人，怎么会跟钥匙计较？其他人不知道他是钥匙，尊敬的是自在殿的身份。
      
          此人，有些可悲，他的命运注定是一柄钥匙。
      
          “不可能，不可能”，星使怒吼，不敢相信这个事实。
      
          宸乐直接出手，一掌将星使拍死，“太吵”。
      
          陆隐看着宸乐，“钥匙没了，你不在意？”。
      
          宸乐抬眼，“你会把石头给我完成任务吗？”。
      
          “自然不会”。
      
          “那，钥匙留着也没用”。
      
          陆隐好奇，“自在殿搜集这种石头做什么？”。
      
          宸乐目光一闪，“搜集？你见过其它石头？”。
      
          陆隐随手将石头扔给宸乐，“上面的图案明显不完整，肯定是从一整副图案敲下来的”。
      
          宸乐望着石头出神，就差一步，一步而已。
      
          “如果让大恒先生知道石头在你这，你的下场不会比他好多少，即便你背后有极强者撑腰，自在殿要的东西没人能阻止，他们行事亦正亦邪，不受拘束，要的，必然得到”，宸乐将石头甩给陆隐道。
      
          陆隐失笑，“那就不让他们知道”。
      
          “他们会查到的”，宸乐道。
      
          “就像你查到这块石头在百氏一族手里，然后灭他们满门一样？”，陆隐反问。
      
          宸乐冷漠，“修炼界就是这样残酷，道德，底线，不过是弱者的哀嚎，你知道了这一切，我就没打算活，至于百氏一族，你以为百氏一族的石头就是祖传的？他们同样是从别人手里抢的”。
      
          “百老鬼的弟子是你们红域的人，当初是我陷害他，逼得他走投无路，只能去新客栈，但如果仅仅是陷害，又怎么可能让他那么惨，没有人敢说自己修炼到这个层次没做过亏心事，百老鬼是这样，他的弟子同样如此，包括你，玄七”。
      
          陆隐笑了笑，“好口才，灭人满门，却将一切怪罪到修炼界”。
      
          宸乐闭起眼睛，不再多说，现在说什么都没用。
      
          “你，想死吗？‘，陆隐忽然问道。
      
          宸乐依然闭着眼睛，语气平静，“问这个还有什么意义，你不是要帮百氏一族报仇吗？”。
      
          陆隐是要完成对老癫的承诺，尽量帮百氏一族报仇，但目前来说，杀了宸乐与留着宸乐，作用完全不同，更何况他要用四个永恒族半祖强者换老癫一条命，已经可以了，至于宸乐的命，以后再说。
      
          “那位大恒先生留在你体内的门真的无解？”，陆隐好奇。
      
          宸乐睁开双目，他在意的是突破极强者境界，为此不惜杀入红域，至于生死，在那个星使死的一刻他已经看开，“无解”。
      
          “即便有极强者出手呢？”，陆隐问道。
      
          宸乐看着陆隐，“你到底是什么人？我可以确定你本身并非极强者层次，却拥有极强者战力，很不寻常，你始终在隐藏，如今这么说，代表你背后还有极强者”。
      
          陆隐道，“世人皆知我请了虚五味前辈做虚神之力修炼的领路人，还与虚阳一族以及虚阴一族关系很好，不可以是他们？”。
      
          “不可能”，宸乐牟定，“你背后的极强者绝非他们任何一人，甚至或许是我们都不认识的人”，说到这里，他盯着陆隐，“永恒族？”。
      
          “如果是呢？”，陆隐道。
      
          宸乐与陆隐对视，“我不做暗子”。
      
          陆隐挑眉，“你做的事不比暗子好多少，如果让罗君知道你投靠自在殿，一直在帮那位大恒先生做事，他会放过你？”。
      
          宸乐平静，“背叛罗君与背叛人类是两回事”。
      
          陆隐不知道宸乐究竟怎么想，或许此人说的是真的，或许
      
          ，他确定自己不是暗子，故意演给自己看，否则对于暗子，哪怕是愿意成为暗子的人，一般人都会杀无赦。
      
          陆隐其实不需要知道他是怎么想的，因为这个人，很有利用价值。
      
          “我希望你说的是真的，百氏一族的仇，你要给交代，还是那个问题，如果有极强者帮你，能否打开那扇门？”，陆隐问道。
      
          他在试探大恒先生的实力，通过宸乐的话判断那位大恒先生处于六方会的什么层次。
      
          宸乐想了想，摇摇头，“除非你背后的极强者媲美六方会时空主宰，否则可能性都不大”。
      
          陆隐心一沉，“那位大恒先生实力这么强？”。
      
          宸乐无奈，“不强，如何自在逍遥”。。
      
          不管如何，陆隐还是想尝试，在三君主时空，他需要一个祖境帮他，帮他了解三君主时空，了解罗君，禅老做不到，他身边也无人可以做到，宸乐是最合适的人选。
      
          陆隐收起至尊山，撕裂虚空返回永恒国度，随后前往第五大陆，找到木邪师兄。
      
          当宸乐看到木邪的一刻，目光一变，极强者，这是与三君主同层次强者才能带给他的压迫。
      
          木邪同样看着宸乐，目光穿透宸乐身体，看到了什么。
      
          片刻后，他惊叹，“有人在他体内封锁了一道力量，令他的君王气不完整，一旦尝试突破祖境，虽没有源劫，却也无法成功”。
      
          除了始空间，其余时空突破祖境压根没有源劫，虚神时空突破看重自身天赋，而三君主时空突破，需要的除了天赋，还要完整，流转君王气的完整。
      
          大恒先生就是知道这点，才能遏制宸乐突破。
      
          宸乐不敢告诉罗君，一旦说了，等于承认自己与自在殿往来，而且罗君未必有办法破开大恒先生的那扇门。
      
          在宸乐心中，大恒先生是超越罗君的存在。
      
          对于木邪，他同样不抱希望，即便此人也是极强者。
      
          这个层次的差距，相当大。
      
          “师兄，有没有把握帮他破开那扇门？”，陆隐问道。
      
          木邪目光流转，“在他体内留下手段的人，实力很恐怖，不在九山八海之下，不过具体多强，难以看出全面，想要破开那扇门”。
      
          他顿住了。
      
          陆隐心一沉，师兄也没办法吗？
      
          宸乐不意外，本就如此，所以当初第一次被大恒先生留下手段的时候他才没找罗君，从此被自在殿利用。
      
          “可以试试”，木邪道。
      
          陆隐目光一亮，“师兄有把握？”。
      
          木邪失笑，“把握谈不上，以邪舍利与这道门户撞击吧，而且我也想窥探此人的实力”，说完，一指点出，恰好点在宸乐体内被种下门户的方位，缩小无数倍的邪舍利出现，直接进入宸乐体内，狠狠撞向那扇门。
      
          方法简单粗暴，宸乐骇然，“不能”，他话音刚落，大脑一震轰鸣，体内两股恐怖的力量撞击，产生了撕裂感，他脸色惨白，不好。
      
          鲜血顺着宸乐眼耳口鼻流淌，体表都渗出血液，宛如血人，看起来极为凄惨。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26128009.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net