# 正文 第两千六百五十六章 探界
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐进入石楼自然是为了调查古月的事，在外，他不可能问别人古月的事，一问就会露馅，只能自己查。
      
          好在石楼名不虚传，这里记载了三君主时空很多很多历史，古月的事也被记录在内。
      
          小半天后，陆隐站在石楼上看向外面，眼底深处是彻骨冰寒。
      
          大概事情与他猜测的差不多，邬君侍也提过一些。
      
          古月通过神武大陆与三君主时空相连的空间进入三君主时空，游历百年，结识好友，其中有个过命交情的好友名为伯，人称伯老，此人最被古月信任，但问题，也出在此人身上。
      
          这个人是有意接近古月的，因为古月修炼的不是君王气，不敢擅自施展力量，然而肉体却异常强大。
      
          没有修为却有星使巅峰层次的肉体力量显然不对。
      
          伯老查出古月来自平行时空，而古月，也几乎在同一时间得知这个伯老竟然是探界的一员。
      
          所谓探界，是三君主时空专门用来实验搜寻平行时空的势力，里面的人以抓捕亚人为乐，一旦找到合适居住的平行时空上报三君主，就会得到大量奖励，而被发现的平行时空下场极为凄惨。
      
          正因得知这个伯老是探界的人，古月连忙返回第五大陆，却还是遭到来自伯老等一批探界高手追杀，最终虽然逃回了第五大陆，却也濒临死亡，为防止三君主时空进入第五大陆，他拼着消耗最后一口气布置原宝阵法，阻隔时空相连，留下振光塔，最终死去。
      
          这起事件之所以能被记录，因为与平行时空有关，任何与平行时空有关的事件都要被记录在石楼。
      
          如果光是这样也就罢了，不同平行时空相处方式不同很正常，让陆隐在意的是那个伯老竟奴役古月后人。
      
          古月在这片时空游历百年，不仅结识好友，也有了爱人，有了后人，他逃回第五大陆的时候太仓促，无法带走他们，而且在回到第五大陆布置原宝阵法后也死了，对自己的后人无能为力。
      
          伯老因为古月逃离，愤怒之下奴役了古月的后人，让他们在探界终生为奴，一代又一代，不断繁衍，却又不断为奴，宣泄着怒火。
      
          陆隐看着外面，不久后走出石楼。
      
          接下来几日，苍碧带着陆隐在帝域转了转，去的都是常人无法进入的地方。
      
          就在第五天，关老大找到陆隐，“代府主，乘风招了一个名字，伯”。
      
          陆隐诧异，“伯？什么伯，是名字？”。
      
          身后，苍碧听着耳熟，伯？好像在哪听过。
      
          关老大道，“是，而且就是三君主时空的人，据乘风交代，此人与他见过一面，就在断崖，他将需要传递的消息通过歌声告诉了伯，此人就是暗子”。
      
          “想起来了，探界的伯？”，苍碧惊讶。
      
          陆隐与关老大看向他，“认识？”。
      
          苍碧点头，“探界的人，没想到此人居然是暗子，真没想到”。
      
          “既然认识，一起去吧”，陆隐说了一句，抬脚跨出，前往探界。
      
          探界位于上王星域，里面有不少成员，大多为高手，而这个伯在里面算是一等一的高手了，仅次于半君境，毕竟此人与古月一个年代，甚
      
          至比古月还老。
      
          …
      
          今日是探界十年一度的大会，所有人都要汇报成果。
      
          “老夫这十年冒险撕裂虚空去了七个平行时空，晦气的很，没一个有人类存在，大多连智慧生物都没有”。
      
          “我倒是找到一个有智慧生物的平行时空，差点死了，那里有一个怪物，竟然以星空为食，可怕”。
      
          “我去了三个平行时空”。
      
          “我去了两个”。
      
          众人不断议论。
      
          “伯老怎么还没来？”。
      
          “这种会议，伯老从未迟到过，听说那个地方有动作，伯老可能去了”。
      
          “你是说古月逃走的那个空间通道？”。
      
          “嘘--，古月这个名字不能说，伯老忌讳”。
      
          这时，最上首出现一个老人，面带笑意，扫过众人，正是伯老，在探界，他辈分仅次于那位守护者，而那位探界守护者可是半君境高手，如今待在莫合院，所以探界实际的掌舵人就是伯老。
      
          众人急忙收敛气息，坐好。
      
          “诸位谈的很尽兴，这十年可有收获？”，伯老问道。
      
          众人将自己的成果汇报。
      
          伯老心情很不错，慢慢品茶，不时点评两句，气氛和谐。
      
          “十年来大家都很努力，去往平行时空非常危险，十年时间，我们损失了二十六个同道，伤亡惨重，但诸位要知道，搜寻平行时空是万载千秋的大事，一旦找到一个让罗君大人他们满意的，足以让我三君主时空飞跃，也可以让各位飞跃，一步登天，还望各位好自为之”，伯老说道。
      
          众人连忙应是。
      
          “除了探索平行时空，诸位也应该多游历，或许就发现来自其它平行时空之人，比如当初的古月”。
      
          说到这里，众人惊讶，古月之名一直是伯老的忌讳，怎么现在说出来了？而且心情很好地样子。
      
          同样，给众人端茶递水的仆人中，有一人动作一顿，也只是瞬间，随后继续伺候。
      
          伯老淡笑，看着众人，“若非游历，我如何发现古月这个域外之人”，说着，他看向那个端茶递水的仆人，“你过来”。
      
          仆人心颤，小心翼翼走到伯老身后，低着头，不敢抬起。
      
          伯老淡淡道，“诸位应该知道他，古月后人，终生为奴，这就是例子，但凡发现平行时空之人还敢逃走的，就是这个下场”，说完，他看向仆人，“我问你，恨古月吗？”。
      
          仆人急忙跪地，“回大人，恨”。
      
          “有多恨？”。
      
          “恨不得食其肉，碎其骨”。
      
          “哈哈哈哈，你是古月后人第多少代？”。
      
          “三十一代”。
      
          伯老感慨，“都三十一代了，时间过去那么久了吗？”。
      
          所有人静静等着伯老的话，不敢插言。
      
          “你真的恨古月？”，伯老又问了一遍。
      
          仆人目光凶厉，“恨，恨他抛弃我等独自逃离，恨他得罪大人，恨他只顾念家乡，不止我，我们一族人都恨他，恨他入骨”。
      
          伯老再次大笑，“三十一代了，古月后人三十一
      
          代，两百四十五人，你是最聪明的，唯有你有能力将自己的后人藏起来”。
      
          仆人神色大变，不可置信看向伯老。
      
          其他人也都惊讶看向仆人，藏起来？此人居然能将自己后人藏起来？
      
          伯老招手，一个女仆抱着婴儿进入。
      
          看到婴儿，仆人骇然，浑身无力，竟然暴露了。
      
          他想尽一切办法生了个儿子并藏起来，就为了让自己延续的血脉不再为仆，当然，明面上肯定有一个为奴的儿子，暗地里却可以将这个儿子藏起来，竟然暴露了。
      
          婴儿抱到伯老身前，伯老接过，看着熟睡的婴儿，“很可爱，可惜，是古月的后人，你说我该怎么处置？”。
      
          仆人瞳孔闪烁，一句话不敢说，连动都不敢动，就这么望着被伯老抱在怀中的婴儿，脸色煞白。
      
          其他人并不意外，他们见多了亚人，早已没了怜悯之心。
      
          “你把他藏起来只为了让他过的像个普通人，不再为奴，或许也存着将来报仇的心思”，伯老慢悠悠道。
      
          仆人手指一动，惊恐望着伯老，“不敢，没想过报仇，就算报仇也是找古月，绝不敢打扰大人”。
      
          伯老冷笑，“古月后人，每一代我都见过，包括你，足足三十一代，我曾对古月说过，他要敢逃，我让他后人终生为奴，既然说了就要做到”。
      
          仆人脸色惨白，跪在地上，现在说什么都没用，只能等候发落。
      
          不过也没什么值得发落的，他早就活够了，大不了一死，但伯老不可能让他那么容易死，他要的是折磨，是让古月后人为奴，死了就什么都没了。
      
          “我给你个机会，可以让你儿子不再为奴”，伯老忽然开口。
      
          仆人震惊，不解的看着伯老。
      
          其他人也惊讶，不过其中有人却不意外，似乎知道什么。
      
          伯老道，“再过不久，你们或许能见到古月，只要他不死的话”。
      
          仆人呆滞望着伯老。
      
          伯老冷笑，“如果见到，把你们这些年的怨恨都告诉他，我倒想看看他是什么表情”，说完，随手将婴儿甩了出去。
      
          仆人大惊，想接住，奈何他没什么修为，只是个普通人。
      
          其余人也没人会接，任由婴儿摔落。
      
          突然地，一道人影走出虚空，接住婴儿。
      
          伯老挑眉，不满看去。
      
          有人厉喝，“谁？敢在探界放肆”。
      
          众人看着外面。
      
          “婴儿都欺负，你们真是一群畜生”，陆隐抬头看向前方众人，正是他接住了婴儿。
      
          探界众人厉喝，“大胆”。
      
          伯老眼睛眯起，看着陆隐，没有说话。
      
          陆隐身后，关老大，于皮，虚季还有苍碧皆走出。
      
          看到苍碧，众人大惊，急忙行礼。
      
          伯老也起身，“参见苍碧大人”。
      
          陆隐抱着婴儿走入，一步步走向那个仆人，在他呆愣的目光中，将婴儿递去，“你的孩子吧”。
      
          仆人接过，咽了咽口水，脸色这才恢复正常，整个人如同从水里捞出一样，“谢，谢谢”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26140818.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net