# 正文 第两千六百五十八章 隐晦之敌
        最新网址：www.badaoge.net
          宸乐看着云通石，久久无言。
      
          所有人都小看始空间了，他们本以为联合夏神机在算计始空间，但始空间其实早就有人来到六方会。
      
          玄七，此人在始空间是什么身份？他来到六方会那么久，走过六方道场，加入虚神时空，抓捕众多暗子，他要做什么？等等，沐君，宸乐想起了沐君的失踪，那个时期，此人貌似也在三君主时空。
      
          如果玄七只是玄七，他不会怀疑什么，但现在，他不得不怀疑此人与沐君失踪有关，也就是说沐君的失踪很有可能与始空间有关，那，跟游家有没有关系？没有？有？他茫然了。
      
          陆隐站在院内，平静看向远处。
      
          如果可以，他不会这么早让宸乐猜到自己与始空间的关系，但通道出事，罗君既然有把握打开通道，就不会无的放矢，这是最重要的。
      
          通道决不能出事，否则第五大陆打开与三君主时空的门户，面对三君主时空与树之星空，会腹背受敌，这是第五大陆承受不住的，尤其永恒族还在三君主时空，一旦三君主时空撑不住，第五大陆也要倒霉。
      
          他不希望自己被三君主时空掣肘。
      
          为此，冒险让宸乐猜到身份也可以接受，除非此人想死，或者有把握解开邪气与死神印法，否则绝不会出卖他。
      
          陆隐考虑半天，不想把命运交给猜测，他要做好一旦宸乐出卖他的准备。
      
          六方会不是没人可以解除邪气，大天尊必然可以做到。
      
          就看宸乐会不会鱼死网破。
      
          任何谋局都不可能完美，陆隐这边刚刚利用到宸乐，身份就有可能暴露，宇宙星空，万物相生相克，没有谁会一帆风顺，这才是宇宙运转的规则。
      
          宸乐刚突破极强者境界，享受到了与三君主平等的地位，受到三君主时空无数人参拜，更有六方会那些极强者祝贺，不管怎么说，他也不会冒险放弃这一切。
      
          至少目前不会。
      
          他并不在乎三君主时空，否则也不会投靠自在殿，沐君失踪，三君主时空与始空间博弈，这些与他无关，他只想恢复自由。
      
          陆隐在思考，宸乐也在思考。
      
          隔天，宸乐出现在通道方位，在这里，他看到了夏神机。
      
          夏神机没想到宸乐会来，“你来做什么？”。
      
          宸乐也奇怪，“前辈不是应该在彩虹墙抵挡永恒族吗？为什么在这通道处？”。
      
          夏神机道，“这是我的事，罗君知道，你又为什么来这？”。
      
          宸乐随意道，“路过”。
      
          夏神机皱眉，盯着宸乐。
      
          宸乐很快走了。
      
          夏神机连忙联系罗君，告知此事，罗君让夏神机不用在意，他去问宸乐。
      
          宸乐接到罗君联系，道，“伯交代了关于通道要打开一事，我便来验证，这个通道事关重大，不可能告诉玄七这些外人”。
      
          罗君赞叹，“做的不错，谨慎些好，玄七知道关于这个通道的事了？”。
      
          宸乐道，“他知道有通道，却
      
          不知通道连接始空间，伯那个人还算谨慎”。
      
          “一定不要让他知道，不过那个伯也给我解决了吧，这么快就供出这些，用不到他了”，罗君下令。
      
          宸乐连忙应是。
      
          在与罗君结束通话后，他前往陆隐所在地，与陆隐见面。
      
          …
      
          “夏神机？”，陆隐挑眉，果然出事了，罗君确定可以打开通道，夏神机也在，很不一般。
      
          宸乐道，“不仅夏神机，我方时空不少修炼者汇聚而去，还有一个陌生人，我没见过，但此人与夏神机相谈甚欢，地位并不比夏神机低多少的样子，看起来很年轻”。
      
          “样貌呢？”，陆隐警惕。
      
          宸乐与陆隐对视，“你来自始空间，这么年轻有如此修为，再加上有极强者支持，没猜错，你或许就是那个天上宗道主，陆隐”。
      
          陆隐目光一凛，没有说话。
      
          宸乐紧盯着陆隐双目，“或许是，或许不是，我不关心，我只想要自由，你与那个极强者在我体内种下的控制手段必须消除，我不可能一辈子受你们摆布”。
      
          “你在跟我谈条件？”，陆隐语气低沉了不少。
      
          宸乐道，“不用威胁我，我已经将发生的事做了备份，一旦我出事，你玄七的身份还有你做过的事以及我的猜测会在第一时间出现在罗君，虚神时空还有超时空，包括沐君失踪一事，所有人都会知道你玄七隐藏的身份”。
      
          陆隐沉默，没有说话。
      
          宸乐皱眉，“你们帮我打开门户，令我可以突破君境，我很感激，我知道你的事，你也知道我的情况，我投靠自在殿，一旦被罗君知道，下场不会太好，没人喜欢叛徒，所以即便你们解除对我的控制，我依然不会出卖你，大家互相合作”。
      
          “通道那边的情况我会帮你打探清楚，以后更有很多机会合作，前提是你们也必须解除对我的控制，否则大家同归于尽”。
      
          陆隐好笑，他不信宸乐会同归于尽，但也不想鱼死网破，玄七这个身份太重要，而且越来越重要，牵扯到虚无极，虚衡，虚棱，游方等等极强者，一旦暴露，那些人会怎么看他？即便要暴露也是自己主动暴露，而不是被别人暴露。
      
          六方会对待始空间的态度原本就不好。
      
          宸乐抓住了这点威胁，既有威胁，也有帮自己的意思，他追求的是合作，而不是单方面控制。
      
          陆隐呼出口气，笑了，“是我考虑不周，面对极强者还想控制，没有对宸乐前辈应有的尊重，我道歉”。
      
          看到陆隐这个态度，宸乐也微微松口气，他就怕此人拼着玄七身份不要跟他鱼死网破，对大家都没好处，如今最好，“什么时候帮我解除控制？”。
      
          陆隐道，“这件事结束吧”。
      
          宸乐想说什么，陆隐提前道，“前辈有什么不放心的，你逼迫我解除控制，是因为已经猜到我的身份，知道沐君失踪与我有关，而不是这个通道”。
      
          “不行，必须立刻”，宸乐直接道。
      
          陆隐道，“谁也不知道通道那
      
          会发生什么，我那边需要极强者坐镇，前辈是愿意跟我去始空间帮你解除？”。
      
          宸乐当然不愿意，他又不傻，还担心被灭口。
      
          “通道一旦打开，始空间将畅通无阻，我玄七的身份也毫无意义，既如此，不如带着前辈一起死，总之就算要给前辈解除控制也必须在通道一事完结之后”，陆隐坚决。
      
          宸乐自然希望越早解除控制越好，不过始空间通道威胁在侧，陆隐说的也不错，一旦通道打开，他必须返回始空间守护，玄七这个身份等于没了，要与不要意义不大，反正六方会对始空间态度从来没有友好过，而且如果猜的没错，沐君失踪与此人有关，或许死了，或许活着，此人有威胁六方会的能力。
      
          一个他，一个沐君，即便通道打开，此人也足以威胁到六方会，至少能威胁三君主时空，倒不如等通道一事解决再说。
      
          只要通道不打开，此人玄七的身份就有用，他在意玄七的身份，才会解除对自己的控制。
      
          “当然，解除控制是一方面，我还需要前辈发誓，任何情况下都不得泄露我的身份，违者”，陆隐目光森寒，“天诛地灭”。
      
          宸乐深深看着陆隐，“好，我们彼此都发誓，我不会泄露你玄七的身份与猜测的一切，而你玄七，也不得泄露我与自在殿的关系，从此以后，你我互相合作”。
      
          陆隐点头。
      
          没多久，宸乐走了，留下了关于通道那里看到的情况。
      
          陆隐也知道为什么罗君确定可以打开通道了，那个与夏神机相谈甚欢的不是别人，正是树之星空四大原阵天师之一，最年轻的天师--穆尚。
      
          陆隐与穆尚的恩怨不少，但怎么也没想到穆尚居然来了三君主时空，帮三君主时空打开前往第五大陆通道。
      
          神武大陆有木邪师兄坐镇，树之星空已经放弃从那里打开通道的希望，转而来了这里。
      
          穆尚能不能从三君主时空破掉运道阵法？陆隐不清楚，他也不敢冒险，穆尚绝非古言天师对手，但三君主时空这么多年的准备也不是白做的，六方会或许也有原阵天师援助，最可靠的办法就是让这些人无法对通道出手。
      
          …
      
          彩虹墙，禅老还不知道三君主时空谋划着对通道出手。
      
          他一门心思抵挡永恒族，如果不是始空间与六方会的恩怨，他不在意别的，只想为人类挡住永恒族。
      
          正想着，怀中，无线蛊震动。
      
          无线蛊可以跨越空间联系，只要在同一个平行时空，陆隐通过它可以直接联系到禅老，还不担心被别人监视。
      
          通过无线蛊，陆隐将情况告知禅老，并让禅老离去。
      
          数日后，永恒族进攻三君主时空，战况激烈，禅老突然离去，毫无预兆。
      
          罗君第一时间知晓，怒吼着禅老不顾人类安危，是叛徒之类的话。
      
          禅老的离去会导致防守出现空白。
      
          祖境尸王毫无意外出现在禅老方位对彩虹墙出手，忘墟神也趁着这个机会对罗君和星君出手，彩虹墙摇摇欲坠。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26151746.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net