# 正文 第两千六百六十六章 玄七的情报
        最新网址：www.badaoge.net
          在他离去后，禾书道，“姐，这个玄七来做什么？”。
      
          禾然没有回答，看向少清风，“初见让你来的？”。
      
          少清风道，“少尊不希望白浅出事”。
      
          禾书目光一变，盯向少清风，“你什么意思？之前可不是这么说的，你在威胁我姐？”。
      
          莫叔神色并无变化，这种话如果是陆隐说出，他已经想镇压，但此话出自少清风之口，意思，来自那位完美少尊，即便他都不敢放肆。
      
          禾然同样没有生气，“小书，等清风把话说完”。
      
          少清风看向禾然，“少尊希望得到一个完整的白浅，无论身体，心灵，都应该是完整的，希望然姐能给个面子，不要太过伤害她”。
      
          禾然笑了，笑的少清风心跳加速，这个女人的美就跟少尊的力量一样，堪称完美，可惜，即便自己是少阴神尊的弟子，依然不能有妄想。
      
          但，不得不说，每次见到这个女人都让自己难以自持。
      
          “初见为难我了，不伤害白浅，我怎么胜？”，禾然问道。
      
          少清风强行收回目光，“少尊可以帮然姐，只要然姐需要”。
      
          禾然托起下巴，似乎在出神。
      
          没人打扰，静静等着。
      
          “我有一个办法，只要初见能做到，我都不用跟白浅争，而且保证她不会受到一丝伤害”，禾然浅笑看着少清风道。
      
          少清风抬头，“请说”。
      
          禾然嘴角弯起迷人的弧度，看的少清风都呆住了，“初见可以自己，找白浅”。
      
          少清风不理解，迷茫看着禾然。
      
          禾然笑道，“亵渎”。
      
          少清风目光一变，“然姐是说？”。
      
          禾然做了个嘘的手势，这种调皮的姿势不管是莫叔还是禾书都没见过，为她增添了一分生气与活力，看起来更美了，“你们应该懂得，回去告诉初见，方法我已经给他了，能不能做到是他自己的事，他做不到，就不要要求我也做到，即便他是完美少尊，少尊毕竟是少尊，还没达到大天尊的层次”。
      
          “不要太霸道，那就没人喜欢了”。
      
          少清风目光闪烁，“我知道了，会告诉少尊，然姐，那我告辞”。
      
          禾然点点头，看着少清风离去。
      
          在少清风离开后，禾书脸色极其难看，“姐，不能这么对白浅，她”，话音未落，禾然声音响起，“你还惦记白浅，你与她不可能，永远不可能”。
      
          禾书不甘，他喜欢白浅，所有人都知道，为此，甚至与禾然吵过，如今禾然居然让那位少尊亵渎白浅，对他而言是切肉之痛。
      
          禾然沉声道，“我不管你怎么想，白浅不可能留在超时空，即便不属于那个少尊，她也要死，永远不可能是你的，小书，你给我听清楚，绝对不可能”。
      
          说完，她就让禾书走了。
      
          莫叔担忧，“大人，这种事，合适吗？一旦被知道，您这边”，禾然道，“不会被知道，什么时候说什么话我清楚，这是最快也最有效的办法，初见此人太过霸道，他真以为所有人都应该
      
          听他的，自比大天尊”。
      
          “传闻三尊之中，其一就是为这位少尊保留，他必将取代一位”，莫叔道。
      
          禾然目光凛然，“所以很多人都怕他，不过那是轮回时空的事，就算他能成尊，在位的三尊都不是好惹的，哪怕最不被大天尊喜欢的那位也是公认三尊之首，没那么容易对付，与我们无关，即便初见成了三尊之一，也波及不到我超时空，等序列粒子研究成功，管他什么三尊九圣，就算大天尊又如何”，说到这里，她忽然停住。
      
          莫叔警惕的将能量外放，防止被人听到。
      
          “我要休息了”，禾然疲惫。
      
          莫叔身影消失。
      
          阶梯之上，花瓣间飞舞精灵，那么的唯美梦幻。
      
          陆隐离开后并未去子游界，也没去三君主时空，而是来到一处隐秘之地，带来了罗老二。
      
          超时空到处都被监视，但感谢游方，将监视大权给了陆隐，陆隐知道哪里安全，哪里可能被监视。
      
          以他的力量，即便被监视也可以摆脱，但那么做会惊动超时空，不值得。
      
          “联系那个人，我要购买情报”，陆隐道。
      
          那个人出卖了罗老二，向罗君购买情报导致罗君与游家开战，这是陆隐的试探。
      
          不算陆隐，罗老二等于被那个人出卖了。
      
          如今再联系，竟然还能联系到。
      
          彼此没有谈那件事，罗老二有他的需求，而对方，也有贩卖情报的需求，就看谁的手段更高了。
      
          “购买关于罗君的所有情报”，陆隐道，他始终不清楚罗君究竟如何，宸乐说的，莫叔说的，沐君说的都不同，想对三君主时空下手，自然要了解罗君。
      
          对面，幽暗的光线下，疲惫双眼看着光幕，“这个罗老二还来买情报，他不可能不知道被我出卖了，看来购买的情报真的很重要”，说着，继续看着，“咦，购买罗君情报？是想反过来对付罗君吗？应该是罗老二身后的人要出手了”。
      
          他不断查找罗老二方位，“已经不在子游界了，这个方位？毫无意义，荒凉之地，看来谨慎了很多，也罢，就当普通交易吧，但，罗君的情报我怎么会有”。
      
          不一会，罗老二收到消息，“姐夫，他只有关于超时空的情报，超时空之外的情报没有”。
      
          陆隐失望，尽管想查出此人是谁，但罗君的情报也非常重要，竟然没有，可惜了。
      
          “购买子静方位”，陆隐继续道。
      
          罗老二联系对方。
      
          对面，那人皱眉，相当烦躁，“子静方位？我也在查，怎么谁都逼我查这个，我都想知道”，说着，回复。
      
          罗老二无奈，“姐夫，他不知道”。
      
          “怎么什么都不知道”，陆隐不满。
      
          罗老二同时将这句话传了过去。
      
          对面那人咬牙，却无法反驳，其实不怪他，子静的方位如今是整个超时空的秘密，他到哪去查，至于罗君的事，更不属于超时空。
      
          很想反驳一下，但此人还是忍住了。
      
          这边，陆隐道，“让他查今日少清风找禾然的
      
          目的”。
      
          罗老二刚要传消息过去，忽然顿了一下，“姐夫，这么说，不就暴露你的身份了吗？”。
      
          “没事，柯剑也知道，而且他们没有隐藏踪迹，很多人看到了”，陆隐道，既然要查，当然想好这些。
      
          不一会，对面传来三个字，“未查到”。
      
          幽暗空间内不断传出喝骂声，“这个罗老二到底是谁的人？能这么快知道少清风找过禾然，绝不是一般人，真是游家吧，唯有游家在超时空有这种能力，或者是其他人？我得查查谁去过禾然那，但那个地方很难查，根本查不到”。
      
          罗老二又传出嘲讽之语。
      
          对面那人怒极，“这混蛋不会是报复吧”。
      
          这边，陆隐皱眉，“让他查，玄七”。
      
          罗老二惊讶，“查你自己？”。
      
          “看看他对我了解多少，越详细越好，激怒他”，陆隐道。
      
          罗老二点头，“懂了”，说完，开始跟对面谈交易。
      
          对面之人一看，要查的是玄七，松口气，总算有个能查到的了，让罗老二等着。
      
          罗老二对陆隐道，“他说可以查到，不过只能查到玄七在超时空的事，保证绝对详细”。
      
          陆隐点头，静静等着。
      
          半个时辰后，关于玄七的情报出现在陆隐眼前。
      
          他看了一下，果然事无巨细，就连自己第一次出现被扔去斗兽场的都有，其后在流云空间的情报也很详细，居然还有在六方道场的。
      
          此人为了证明能力，确实努力了一把。
      
          忽然的，陆隐目光一凛，他看到一条情报，‘玄七于六方道场与子静见面’。
      
          陆隐目光闪烁，不断回想着那次与子静见面的细节，没记错，那次，子静对序列粒子的研究刚刚有进展，那是禾然奖励给子静的，知道子静去六方道场见自己的没几个人，这不是通过情报分析能查出来的，绝对查不出来。
      
          从那次开始，子静的行踪就是绝对机密，外人不可能查出来，居然还能查出在六方道场与自己见面，这就更不可能了。
      
          唯一的可能就是，此人可以近距离接触到子静，甚至能对话，难道他也是能源研究组的？
      
          不是没可能。
      
          “你说这个人在超时空是什么身份？最有可能是什么身份？”，陆隐问道。
      
          罗老二想了想，“以我对超时空的了解，能查到这么多情报，要么位高权重，就像游家，可以监视整个超时空，要么就是有技术，或者工作就是监视超时空，不过后一种可能性很低，那种人都被别人严格监控，不可能贩卖情报”。
      
          “游家那种可以监视超时空的庞然大物没必要通过这种方式贩卖情报，所以最大的可能就是凭技术可以借用整个超时空监视网络”。
      
          陆隐抬头，望着星空，技术吗？
      
          放眼超时空，如今技术最优秀的人，不出意外，都与子静在一起吧，序列粒子的研究是整个超时空最重要的，必然集中全部人才，那么，此人很有可能就与子静在一起，但却又没有去那片时间流速不同的平行时空。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26200192.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net