# 正文 第两千六百六十八章 猜到了？
        最新网址：www.badaoge.net
          禾书本以为此次计划天衣无缝，没想到碰到这种事，只能认倒霉，但，他也松口气，白浅，不会出那种事了。
      
          远处，谢五静静看着这一切，眼底深处带着兴奋，他不知道陆隐这么做与他提供的两个名字有没有关系，但他了解禾书，此刻的禾书必然压抑的难受，他越是这样，谢五就越开心，有种报复的快感。
      
          白浅到了，她本就约定今天来土科家。
      
          所有人向白浅行礼，包括禾书。
      
          看着白浅轻轻走来，禾书目光狂热，原本今日是他心碎的一天，但因为玄七，计划失败，不知是好还是坏，但他自己算是松口气。
      
          白浅的到来让事态升级，超时空众多大人物将目光注视过来。
      
          禾然尽管恼怒陆隐破坏了计划，却也想看看白浅会怎么做。
      
          一直以来，白浅在超时空都很低调，她与禾然是两种类型，一个出生于超时空，自小被当做超时空女主人培养，就连莫叔这种可以使用黑色能量源的人都不得不喊一声大人，莫叔，就是被禾然以自己意愿培养起来，并想尽办法弄给他黑色能量源的。
      
          另一个自平行时空而来，却令无数人耳目一新，带来了从未有过的惊艳与气质，就连轮回时空少尊都被吸引。
      
          禾然是完美的女人，仿佛天生就是女人的模板。
      
          白浅则是另一种女人，一种可以为自己而活，追求自己，充满英气，智慧无双的女武神，她擅长修炼，无畏无惧，这种品质让她赢得了不少人支持，但那些支持在禾然这么多年的压力下逐渐消失，如今只剩下很少的部分人，这些人也在逐渐消失。
      
          白浅不会容许土科出事，但土科面临的又是天鉴府的调查，这可是禾然都无法直接插手的，她很想知道白浅会怎么应对。
      
          “我们见过三次，每一次见面，你都不同”，白浅面对陆隐，淡漠说道。
      
          这时，土科自家中走出，来到白浅身后，低声道，“大人，没必要与他废话，我根本不是暗子，不怕调查”。
      
          白浅平静看着陆隐。
      
          陆隐缓缓道，“你却始终这样冷漠，真想不通，你这样的人为什么能跟然姐争，你又凭什么认为可以争的过”。
      
          “玄七，我超时空的事与你无关，你太放肆了”，土科厉喝。
      
          禾书昂首，“土科，玄七喊我姐一声然姐，我姐已经承认他，他就不是外人”。
      
          土科盯向禾书，“今日之事就是你们做的吧，想让我走图应的老路，我跟那个废物不同，谁也别想把我赶出决策团”。
      
          陆隐好笑，这么自信，当然来自禾然，此人表面上支持白浅，暗地里支持禾然，两人都沾边了，决策团所有人都可能退出，唯独他不会。
      
          白浅看向禾书，“今日之事，给我个解释”。
      
          禾书无奈，“与我们无关，是天鉴府行事”。
      
          陆隐接口，“土科有暗子嫌疑，是我天鉴府查出来的，当然，不止他，超时空还有不少人有暗子嫌疑，但他地位最高，所以我们得先盯着，防止他逃了”。
      
          “这么说，你没把握确定土科是暗子了？”，白浅反问。
      
          陆隐道，“如果有，你已经见不到他了”。
      
          “他是暗子的可能性多大？”，白浅问道。
      
          陆隐想了想，“一成”。
      
          白浅越发冷漠，“你可知包围这里，对土科的影响多大”。
      
          陆隐反驳，“那你又知不知道一旦他是暗子，对人类的影响多大”。
      
          两人对视，互不相让。
      
          土科恼怒，这个玄七真不容易对付。
      
          白浅看了看四周，所有人看她的目光都带着恭敬，不管最后谁胜谁败，对于超时空大部分人而言都没区别，他们甚至不可能断言谁胜谁败，看白浅目光与看禾然没什么不同。
      
          “说到影响，你就不考虑考虑自己吗？”，白浅忽然道。
      
          陆隐不解，“你说谁？”。
      
          白浅看着陆隐，“你”。
      
          陆隐诧异，“我？”。
      
          白浅平静。
      
          “我有什么影响？”，陆隐茫然。
      
          白浅嘲讽，“你不知道？”。
      
          陆隐看向禾书。
      
          禾书脸色不太好，低声道，“外界传言，罗君确定罗仱在子游界，确定沐君失踪与游家有关的情报就是你给的”。
      
          陆隐目光瞪大，怎么回事？居然被猜出来了，有人监视自己？不可能。
      
          “看你的样子是真不知道，先想想怎么应对游家吧，一旦游家发怒，你就得滚回虚神时空，这里的事轮不到你管”，白浅冷漠。
      
          禾书等人都认为她在嘲讽陆隐，但陆隐知道，她这是让自己想后路，这件事可大可小，她可是真的关心自己，毕竟是盟友。
      
          陆隐现在心情有些乱，这个传言是怎么出现的？难道真有人猜到是自己了？他不信，要说监视，也不可能，难道是游家自己散播的？从头到尾，唯一怀疑过自己的只有游家，他们不看过程，不看证据，只看结果。
      
          禾书见陆隐没说话，神色不太对，心中得意，这自然是禾然的杰作，目的是敲打敲打这个玄七，看样子有效果了。
      
          他低声道，“你也别太担心，就是传言，可能是暗子做的，你抓捕暗子的能力有目共睹，永恒族暗子不希望你留在超时空很正常”。
      
          陆隐看向禾书，会不会是禾然做的？
      
          如果没人猜到自己，或者监视自己，唯一的可能就是对付自己，超时空最大的便是禾然一方与游家，游家不太可能，他们一早确定自己有问题，没必要放这种传言把他们自己逼上去，毕竟这种传言出现，游家就不得不做些什么，否则无法向子游界交代，那么，只有禾然了。
      
          是她吗？不是不可能，那，她的目的是什么？
      
          想着，陆隐看向白浅，“是你做的吧”。
      
          白浅目光一闪，没有回答。
      
          禾书不意外，玄七能怀疑的对象只有白浅，在他看来，放眼超时空，唯有白浅不希望玄七留下，玄七暂代天鉴府，给他们这一方的帮助太大了，而且传言刚好是天鉴府围住土科家的时候发生，时间刚刚好。
      
          “我在问你，是不是你做的？”，陆隐目光森寒，盯着白浅，甚至流露出杀机。
      
          土科急忙挡在白浅身前，“玄七，你要做什么？别太放肆，这里是超时空，不是你的虚神时空”。
      
          禾书也生怕陆隐对白浅出手，如果可以，莫叔早就灭了白浅，在超时空，谁都不能这么做，如果陆隐对白浅出手，只会让主宰认为这是禾然的授意，那就麻烦了。
      
          白浅倒是无所畏惧，“是又如何，不是，又如何，我说了，你信吗？”。
      
          陆隐怒喝，“肯定是你做的，为了把我逼走，你倒是好手段，但这种阴诡手段赢不了然姐”。
      
          白浅不满，“不用你操心”，说着，看向一个方向，“你的麻烦来了”。
      
          陆隐看去，游乐乐到来。
      
          禾书等人都看到了。
      
          吉星上的人遇到了难得的大事，这些大人物齐聚于此，让他们很是看了一番热闹。
      
          游乐乐脸色很不好，头发散乱，来到陆隐身前，不看其他人，沉声道，“父亲找你”。
      
          陆隐皱眉，“我在盯着土科，他有暗子嫌疑”。
      
          “交给其他人，父亲找你”，游乐乐语气更低沉了，似乎压抑着怒火。
      
          禾书上前道，“乐乐，罗君与游家的事不可能是玄七做的，他哪来的能力参与沐君失踪一事”。
      
          游乐乐瞪了眼禾书，“我游家的事还轮不到你插嘴”。
      
          禾书不满，却不说话了，禾然与游家本就不对付，整个游家，除了一个游腾没有与他们翻脸，保持明面上的友好，其他人都是直接翻脸，游乐乐也一样，时好时坏。
      
          怼过禾书，游乐乐又看向陆隐，“走不走？”。
      
          陆隐无奈，对关老大他们吩咐了一声，主要是不得解除包围，一定要盯着土科，防止他跑了。
      
          这番话差点让土科暴走，也让禾书无奈。
      
          临走前，陆隐看向白浅，“希望你不是暗子，否则，我会亲自抓你”。
      
          土科冷哼，“不知天高地厚，超时空没有你指手画脚的份，滚”。
      
          游乐乐斜了眼土科，“别把我捎带着”。
      
          土科脸色一变，“我说的是玄七，与你无关”。
      
          游乐乐翻白眼，“我与他一道走，去的还是子游界，你说滚是什么意思？”。
      
          土科悻悻收回目光，不再说话。
      
          很快，陆隐随同游乐乐离去。
      
          白浅也要离开了，“天鉴府要包围就让他们包围，只要查清楚，我会让玄七给你个交代”。
      
          土科脸色这才好一些，“放心，我没事”。
      
          白浅看也没看禾书便离开了。
      
          禾书与土科对视，没说什么，退走，远处，少清风一直等着。
      
          “计划实施不了了，少尊只能来一天，今日之后，想再启动计划要等一段时间”，少清风无奈。
      
          禾书既松口气，却也无奈，“谁也没想到会冒出个玄七打乱计划，等下次吧，这次纯粹是巧合，他想在我姐面前立功，阴差阳错，反倒帮了白浅”。
      
          -----------
      
          感谢 太古城扫地大爷 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26203787.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net