# 正文 第两千六百七十四章 提议
        最新网址：www.badaoge.net
          宏大的声音没有第一时间开口，而是等了一会，“你想让始空间成为无边战场之一？”。
      
          “不应该吗？他们打退了永恒族，竟然就想自保，让我六方会承受永恒族全部压力，简直可笑，当初若不是我们，他们如何将陆家放逐？又哪来的四方天平”，少阴神尊不屑。
      
          “听说不愿接手永恒族战争的是那个陆家子”。
      
          少阴神尊道，“借口而已，如果可以，四方天平如何愿意让始空间重燃战火？他们不过是借陆家子的口拒绝，不识抬举，元圣都告诉我了，四方天平与陆家子保持所谓的平衡，却让我六方会承担永恒族压力，可笑，什么时候轮到他们做主了？”。
      
          “就是要让始空间成为无边战场之一，甚至成为对抗永恒族的主战场”。
      
          “好，我可以同意”。
      
          少阴神尊满意，“那就行，我弟子的死，不会牵连超时空任何人，但凶手必须查出，你出来一趟不容易，回去吧，我不会对他们怎么样”。
      
          过了好一会，莫叔苏醒，抬眼便看到背对着他们，身穿金色长袍之人，正是少阴神尊。
      
          他神色大变，急忙行礼，“参见神尊前辈”。
      
          “把他们弄醒”，少阴神尊平静道。
      
          莫叔急忙喊醒禾然与禾书。
      
          禾然睁眼，看到少阴神尊，眼底深处带着恐惧，这个人刚刚可以杀了她。
      
          在超时空，她第一次体会到生命危急，一瞬间将她从高高在上打落凡尘，她这才知道，原来自己也会死，哪怕是在这超时空。
      
          少阴神尊转身，面朝禾然，“清风到底怎么死的？”。
      
          禾然脸色苍白，“正在查”。
      
          少阴神尊皱眉，看向禾书。
      
          禾书恭敬行礼，将发生的事说了一遍，“若非谢五自带莲宝，莲宝启动带我们去了六方道场，我也会被遗失族卡片卷进去”。
      
          少阴神尊出神，遗失族，竟然与遗失族有关？未必，其实多年下来，很多人拥有遗失族卡片，实在太好用了，六方道场成立之前就有很多人收集，仅凭一张遗失族卡片不能说明什么。
      
          白色能量源，遗失族卡片，都是所有人知道的力量，凭此，看不出谁出手。
      
          出手之人动作干净利落，少阴神尊查了被袭击之地，没有任何蛛丝马迹。
      
          他知道了禾书他们的计划，矛头直指游家，但游家即便要破坏计划，也是杀禾书与土科，与少清风没有太大关系，他们已经引来一个罗君，不应该再引来少阴神尊。
      
          少阴神尊走了，少清风之死已经给他带来好处，至于凶手是谁，会继续查，但不重要，他压根不在乎一个少清风的死亡。
      
          少阴神尊虽然不在乎，禾然却在乎，她差点被少阴神尊吓死，这个仇，怎么可能放弃。
      
          禾然以自己的影响力开始查，一时间，超时空喧嚣了起来。
      
          游方，陆隐与白浅三方合作已经确定，第一件事就是游方希望知道子静研究的是什么修技。
      
          修技的研究一直是保密的，即便游家想尽办法查也没能查出什么
      
          。
      
          如果连对方研究的什么修技都不知道，如何对付，这是游方对陆隐说的话，正是这句话，让陆隐确定游方要对付的不是禾然，而是那位主宰。
      
          子静的研究已经尽归那位主宰，凭禾然如何主导研究序列粒子？
      
          既然如此，游方打的主意再明显不过。
      
          他也不怕告诉陆隐，毕竟陆隐杀死少清风，有把柄在他手上。
      
          陆隐就是要让游方这么认为，彼此才能真正合作，毕竟，他的目标，也是那位主宰。
      
          “想知道研究的什么修技，只能去子静待过的地方查”，陆隐对游方道。
      
          游方皱眉，“那里有超分析模式，就算极强者都进不去，我可以关闭那种模式，但等于告诉禾然是我做的”。
      
          “我希望你通过子静知道，子静没跟你说？”。
      
          陆隐摇头，“我们的见面一直有人盯着，唯一一次就是在六方道场见面，是游腾前辈带她来的，你可以问问游腾前辈有没有听到她说修技的事”，他怎么可能告诉游方知道序列粒子研究，他还要借助游家做事。
      
          游方无奈，他太了解游腾了，根本不会偷听人家说话，不过玄七这么说，应该是没有提到修技。
      
          “创造机会让你在禾然面前立功，想办法再见子静一面吧”。
      
          陆隐道，“没用，上次见面就有莫叔盯着”。
      
          游方沉思。
      
          陆隐道，“我有办法进去那个地方”。
      
          游方诧异，“什么办法？”。
      
          “流云空间有一批修炼者一直想救流云，你可知道？”，陆隐问道。
      
          游方道，“知道，那些人一直被超分析模式盯着，一举一动都逃不过监视”。
      
          陆隐道，“可以利用他们冲进那个地方，反正超时空都知道是他们做的，也放任他们冲进去，我混进去也没人知道，进去第一时间破坏超分析模式，就算被查出有别人进入，也只会认为是暗子，不可能猜到我头上，也没证据指向游家”。
      
          游方目光一亮，“你想怎么利用他们？他们也不蠢”。
      
          陆隐抬眼，“把我送去，流云空间”。
      
          …
      
          陆隐进入六方会文明的第一站是超时空，而第二站，就是流云空间。
      
          他进入超时空，在子静同意研究后便被带去了流云空间，在那里，他看到了馈之术承载体，被超时空的修技力量震撼，也看到了超时空残忍的一面。
      
          在馈之术承载体上，他遇见过一个流云空间女子，通过那个女子知晓超时空对流云空间做的事，此刻，他来流云空间就是为了寻找这个女子。
      
          凭他自己如何让流云空间修炼者闯研究地，唯有流云空间自己人可以做到。
      
          在来之前，他让游方查过流云空间在馈之术承载体上作战的修炼者，庆幸，那个女子还没死。
      
          流云空间修炼者永远冲在最前面，死亡太正常了，她能撑几年已经是少有，应该与她的天赋有关。
      
          黑色光束撕裂虚空，水流般的力量被搅得天翻地覆，映衬着流云空间一批
      
          修炼者绝望赴死。
      
          陆隐凭着游家的帮助登上馈之术承载体，来到了流云空间修炼者地域。
      
          这里，流云空间修炼者虽多，却一个个沉默寡言，无人说话，笼罩着绝望的氛围。
      
          这里的人不断死亡，不断有人接替，日复一日。
      
          不久后，战争渐缓，一批流云空间修炼者返回，大多身上带伤。
      
          陆隐看到了那个女子，相比第一次见面，她变强了不少，眼底的冷漠也更多了，独自一人坐在角落发呆。
      
          “为什么不帮帮他们？”，陆隐坐在她旁边问道。
      
          女子一惊，下意识退后，警惕盯着陆隐。
      
          周围人仿佛没看到陆隐，一个个沉默坐着。
      
          女子呆呆望着陆隐，“是你？”。
      
          陆隐对着她笑了笑，“好久不见”。
      
          女子呆滞，“你为什么在这？”。
      
          “来找你”，陆隐道。
      
          “找我？”，女子不解。
      
          陆隐抬手，一瞬间按在她肩膀上，女子明明拥有启蒙境修为，但却毫无反抗能力，眼看着虚空撕裂，她被陆隐带走，到了永恒国度。
      
          松开手，女子不断后退，惊惧望着陆隐，浑身冰寒，有光点游走。
      
          “忘了第一次见我时的情形了？”，陆隐调侃。
      
          女子一怔，光点消散，对，她出手也没用，根本不是这个人的对手。
      
          “你到底是什么人？为什么找我？”。
      
          陆隐道，“找你合作”。
      
          “合作？”，女子迷茫。
      
          陆隐背着双手，淡淡道，“超时空存在一个禁地，由于曾经开采资源出错，导致那个地方无法存活生物，是名副其实的死亡之地，不过就在那个地方存在研究基地，我要进入那个研究地基找东西”。
      
          “那与我有什么关系？”，女子更迷茫了。
      
          陆隐笑道，“凭我一人冲不进去，无意中我得知有一批流云空间修炼者藏匿超时空，每隔一段时间便会冲击那个禁地，目的，是为了救流云”。
      
          女子瞳孔陡缩，踏前盯着陆隐，“流云大人？”。
      
          陆隐点头，“他们是这么称呼的，流云大人，应该是一位极强者，被超时空关押在那个禁地，可惜，他们从未成功过”。
      
          女子激动，“流云大人被关押在那？真的假的？”。
      
          “不信，我可以带你去找那批流云空间的人，他们每次冲击都失败，但不断有流云空间修炼者加入，我想，这种事你应该知道，毕竟加入的流云空间修炼者，就来自流云空间”，陆隐笑道。
      
          女子没有回答，她不知道陆隐说的是真是假，在来到馈之术承载体上之前，流云空间修炼者确实在内部分为两批，一批听从超时空调遣，一批藏匿，为的就是进入超时空营救流云大人。
      
          他们有强者可以自由进出超时空，这是绝密。
      
          而她本来也可以去超时空，但因为要保护亲人，只能隐藏天赋来了馈之术承载体上，然而她的亲人都死了，她救不了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26251408.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net