# 正文 第两千六百七十五章 冲击
        最新网址：www.badaoge.net
          “信不信我没关系，我会带你去见那批流云空间的人，帮你们冲击那个禁地，不妨告诉你，我就是要利用你们吸引超时空注意，达到我的目的”，陆隐直言。
      
          女子盯着陆隐，“你要找的东西也在那里？”。
      
          陆隐点头，“是啊，我一个人可以冲进去，但会引起超时空注意，所以得有人分担视线，而你们要救流云，只有这一次机会，我对那个禁地很了解，至少能让你们看到流云，合不合作，看你们自己了”。
      
          女子想了想，“我要先见到同伴”。
      
          同伴吗？陆隐看了看女子，这个称呼，少见。
      
          陆隐再次将手放在女子肩上，带她去了超时空。
      
          而流云空间那批人的下落，游方自然知道。
      
          那些人自以为藏匿起来，实则都是试验对象，是子静的老师想要观摩的数据，为此特意让流云空间一位强者烙印时空坐标，可以带他们往返流云空间与超时空，特意装聋作哑，让他们每次都能冲进禁地，甚至看到流云。
      
          这是对这些修炼者的折磨，更是对流云的折磨，而超时空得到的，是完美的数据。
      
          待哪一天不需要数据了，这些流云空间修炼者都将灭亡。
      
          他们没有别的路可走，从流云空间被超时空征服的那一刻起就没有，他们，都是亚人。
      
          这就是弱者的悲哀。
      
          每次看到流云空间修炼者，陆隐都想起始空间，他决不要始空间被征服，决不让自己身边的亲人朋友成为亚人，绝对不行。
      
          前往寻找那批流云空间修炼者的途中，陆隐问了刚刚见面时的第一个问题，“为什么不帮他们？”。
      
          以女子在馈之术承载体上战斗数年的经验，可以帮助一些人。
      
          女子平静回道，“总归要死，帮他们，只是让他们经受更长时间的折磨”。
      
          认命的回答，体现了女子的无奈。
      
          陆隐不再说什么，带着她寻找流云空间修炼者。
      
          那些修炼者自我认为的藏匿，却如明灯般耀眼，一举一动都被超时空盯着，何等悲哀。
      
          不久后，陆隐带女子找到了那批流云空间修炼者。
      
          起初他们不愿合作，但随着陆隐展露对超时空的了解，并告诉他们确定流云的方位后，他们才相信。
      
          他们相信陆隐了解禁地，但绝不会信任陆隐，尽管陆隐不属于超时空，却也不属于流云空间。
      
          这么多年的垂死挣扎，让流云空间修炼者失去了信任，剩下的只有利用。
      
          他们要利用陆隐找到流云，这也是陆隐明确告诉他们是利用的原因，对于他们来说，什么信任，什么同情都是废话。
      
          商量了数天，就决定在明日冲击禁地。
      
          而这时，陆隐也知道了女子的名字--阿眉，很普通。
      
          当天晚上，阿眉找到陆隐，直接脱去衣服，看的陆隐目瞪口呆，他连忙阻止。
      
          阿眉失望，“看不上我吗？那我找别人”。
      
          “等等，你到底想
      
          做什么？”，陆隐问道，凭心而论，阿眉虽然不漂亮，但也不难看，属于耐看型，很清秀，特别是在战场上挣扎了数年，身上有一种迥异于其它女子的韧性。
      
          阿眉平淡道，“献身于你，希望在关键时候，你能对我们有一点帮助”。
      
          陆隐道，“我说过是互相利用，没有你们，我也得不到想要的东西，放心吧”。
      
          阿眉看着陆隐，“你应该是个很有能力的人，这么做，是希望释放你的一点善心，哪怕最终救不出流云大人，也可以让更多人活下来，放心，我很干净”。
      
          陆隐再次阻止，“回去吧，我不会接收”。
      
          阿眉道，“我找别人，有漂亮的”。
      
          “回去”，陆隐厉喝。
      
          阿眉一怔，理了理头发，“对不起”。
      
          看着她离去的背影，陆隐心里被什么堵住了一样难受，这个女人牺牲自己清白，只为了换取一点点善心。
      
          陆隐看到了他们的悲哀，但却看不到悲哀的深渊到底有多深，他心口压抑，无法再休息。
      
          …
      
          成片的昏暗色泽如泥沼蔓延星空，这里是超时空无人踏足的禁地，任何人自外围看到都会不自觉退开，唯恐触碰那些泥沼。
      
          泥沼遍布星空，几乎囊括一个星系，而在泥沼最深处，却是截然相反，无数人形机械来回走动，充满了修技感，分明就是一个研究基地，整个基地外围遍布看不见的探测仪器，这些都只是表象，是做给流云空间那些人看的，真正探测的是超分析模式，那种模式谁都看不出来，唯有超时空高层才知晓布置在哪里。
      
          修技研究基地内部有十七层，此刻，在第十六层，数十个身穿研究服的人各自忙碌着，角落，小海表情认真，甚至有些呆滞的眼睛盯着光幕。
      
          他是这片基地最认真的人，尽管没有太出众的研究天赋，但因为其认真，被研究组组长收做学生，算是子静的学长。
      
          “小海，怎么样了？”，有人过来，看向光幕问道。
      
          小海哦了一声，认真回道，“还没来，但应该快了”。
      
          来人失笑，“你说这批流云空间修炼者能闯到第几层？”。
      
          小海抬手，按在光幕上开始分析。
      
          来人无奈，“我们就猜猜，没必要那么认真”。
      
          有人听到，感兴趣，走了过来，“我猜第十一层，上上次他们就攻入第十一层，上次更是直接攻打到最底层，精英损失殆尽，此次再进攻，绝不会超过第十一层”。
      
          “我猜第九层，流云空间哪那么多厉害的修炼者”。
      
          “我猜第十层，取个中间值吧”。
      
          “哈哈，我倒是猜第十五层，人家也不至于送死”。
      
          “小海，你呢？”。
      
          小海收回手，认真道，“按照他们如今战力分析，最多第八层”。
      
          “什么，才第八层？真要送死？”。
      
          小海喃喃自语，“奇怪，他们如今的高手那么少，为什么在准备进攻这里？奇怪”。
      
          “
      
          行了小海，别太较真，想送死就让他们来，数据填补多少了？”。
      
          小海道，“这是老师的秘密，不能说”。
      
          “行吧，你自己玩，看到好玩的再喊我们”。
      
          小海点点头，盯着光幕，“难道有天赋异禀的人？”，说完，嘴角莫名弯起弧度，这一幕，没有任何人看到，更看不到此刻他眼里的戏谑，这是他不为人知的一面，即便老师都不知道，而此刻他的眼神与贩卖情报给罗老二那人的眼神--一模一样。
      
          轰的一声巨响，进攻开始。
      
          整个超时空唯有流云空间修炼者知道这里存在基地，其余没人知道。
      
          他们就像被玩弄的老鼠，基地可以在他们进攻前将一切准备好，设置障碍，阻力等等，只为将数据填补的完美。
      
          这些，流云空间修炼者不知道，那个叫阿眉的女子更不可能知道，唯有陆隐知道。
      
          看着那些修炼者冲入基地，陆隐失望，这些人就没想过将这处基地的事宣传出去？虽然他们做不到，但只要有这个想法，实验只能终止，禾然那些人不可能冒险让这处基地的事外泄。
      
          如果他是流云空间的人，肯定会试探，看超时空的反应，可惜，这些人从未这么想过，他们一门心思救流云，不考虑危险，什么都不顾。
      
          看了看四周，陆隐抬手摸了摸额头上的角，这就是流云空间修炼者的标志，只要一踏足前面，自己很快就会被超分析模式察觉不属于流云空间的人，而留给自己的时间，极短。
      
          阿眉一直盯着陆隐。
      
          陆隐看向她，“走吧”，说完，抬脚跨出，体表出现流云般的力量，这是他修炼的，迷惑超分析模式，但也只能迷惑极短的时间，他必须在这么短的时间内找到超分析模式方位，并解除，否则容易暴露。
      
          地底十六层，小海饶有兴趣看着外面进攻，有些失望，“一点惊喜都没有，这些废物，就不能找个有用的高手来？也好给个惊喜，最好能打到第十七层，看看流云那悲哀绝望的目光，听听他的嘶吼，那才有趣”。
      
          忽然的，光幕出现异常，小海目光一变，有外人？
      
          这时，恐怖的力道降临，自上而下，横穿十五层大地，将基地一分为二，陆隐找到了，多亏游方，是他告诉陆隐超分析模式的特点与大概方位，否则他不可能在这么短时间内找到。
      
          小海头皮发麻，不好，他急忙要求援，有不属于流云空间的人到来。
      
          周围那些研究人员不是死就是伤，唯有少数清醒。
      
          陆隐场域轰然压下，所有人被震晕，包括小海。
      
          超分析模式消失，陆隐松口气。
      
          而流云空间那些人呆滞，陆隐出手就打穿十五层地面，这是他们从未做到过的，怎么会这么强？
      
          “愣着干什么？继续啊，要我给你们带路？”，陆隐提醒。
      
          流云空间那些人反应过来，急忙通过陆隐打穿的地面进入第十六层，他们这些年也不是白做的，知道还有第十七层，而流云，就关押在第十七层。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26252423.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net