# 正文 第两千六百九十六章 礼物与定位
        最新网址：www.badaoge.net
          “你真不记得我了？是我呀，是我”，小史围着昭然转，又开心，又失望的样子，就差手舞足蹈了。
      
          昭然舔了舔嘴唇，“忘了，对不起，我是缺货”。
      
          小史拍打蘑菇头，“这个呢？你说很可爱的？”。
      
          昭然目光一亮，“是很可爱啊”。
      
          “对吧”，小史开心。
      
          昭然这时看到陆隐他们到来，欢呼，“殿下，你回来了，呀，花茶洒了，对不起殿下，我再去泡”。
      
          陆隐道，“昭然，你认识他？”。
      
          昭然看了看小史，又看向陆隐，摇头，“不认识，但他好可爱”。
      
          陆隐看向小史。
      
          小史苦闷，“陆大哥，她应该认识我的，她是除了小尺外，第一个夸我蘑菇头可爱的人，还送给我礼物”。
      
          昭然歉疚，“对不起，蘑菇头真的很可爱，但我忘了，对不起，我是缺货，对不起”。
      
          小史连忙道，“对不起，你不是缺货，你是我朋友，对不起”。
      
          “对不起，我是缺货”。
      
          “对不起，你是我朋友，看，蘑菇头”。
      
          “呀，好可爱，对了，你是谁？第一次见面，我给你泡杯茶吧”。
      
          陆隐无语，又开始了。
      
          小史眨了眨眼，有些茫然。
      
          补天看了看陆隐，又看了看昭然，他一直觉得这个侍女古怪。
      
          “算了，小史，她不记得你的”，陆隐道，说完，让昭然看看自己胸前挂着的东西，那里有她的记忆。
      
          很快，昭然想起来了，然后又开始对小史道歉，“对不起，我是缺货，不记得了，你的蘑菇头真可爱”。
      
          小史都回答不上来，失望，“你真不记得了？”。
      
          “对不起，对不起”。
      
          “算了，不管怎么样，你都是我的朋友，你的礼物，我会好好保存的”，说着，小史从凝空戒内取出--珠子。
      
          看到珠子的刹那，陆隐惊呆，命女，补天，包括采星女都惊呆了。
      
          珠子？一模一样的珠子？什么鬼？又有一粒？
      
          他们做梦都想不到又有一粒珠子出现，出现的莫名其妙。
      
          小史将珠子在昭然眼前晃悠，“还记得吗？这是你送我的礼物”。
      
          昭然眨了眨眼，茫然。
      
          陆隐抬手，接过珠子，又取出另外十粒，一模一样，就是珠子，命运的十三粒珠子中的一粒。
      
          他看向小史，惊诧，“这粒珠子是昭然送给你的？”。
      
          小史愣愣点头，“是啊”。
      
          “什么时候？”，陆隐急忙问道。
      
          小史想了想，“好多年了，对了，在我很小很小，刚刚记事的时候”。
      
          “从得到珠子再到你找到那本大书，中间隔了多久？”，补天问。
      
          小史算了算，“也有好多年”。
      
          陆隐看着手中珠子，出神的看向昭然。
      
          昭然依旧一副茫然的样子，什么都不记得，“殿下，要喝茶吗？”。
      
          “我懂了，此子之所以能看懂命运之书，就因为他戴着这粒珠子，虽没有修炼命运之法，但珠子本身属
      
          于命运，佩戴者必然沾染命运的气机，久而久之自然能看到”，补天解开了疑惑。
      
          陆隐也想通了，同时松口气，小史，并非命运，但昭然为什么把这粒珠子送给他？昭然又是哪来的珠子？
      
          命女上前，盯着昭然，像是要把她看透。
      
          昭然与命女对视，一脸懵，“要喝茶吗？”。
      
          “你为什么有这粒珠子？”，命女问。
      
          昭然看了看陆隐手里的珠子，“我没有啊”。
      
          “是你送给这小子的”，命女继续道。
      
          昭然眨了眨眼，“是吗？我不认识他，对不起，我是缺货”。
      
          命女挑眉。
      
          补天无奈，“她会忘事，不记得之前发生的”。
      
          陆隐挥手，“昭然，去泡茶吧”。
      
          昭然哦了一声，赶紧跑了，她不喜欢命女，目光不舒服，但只要喝她的茶就行，她喜欢泡茶。
      
          命女看向陆隐，“你确定她是真忘了？而不是伪装？”。
      
          陆隐道，“在我刚踏入修炼界的时候就与她相识，那时候她就这样，几十年了”。
      
          命女转头，看着昭然离去的方向。
      
          “你之前说命运将珠子送给过一个孩子，那个孩子究竟什么情况？”，陆隐问道。
      
          命女道，“我告诉过你，没见过那个孩子”。
      
          “是男是女？”。
      
          “也不知，你怀疑是她？不可能，她怎么可能从师尊的年代一直活到现在？”，命女道。
      
          陆隐看向昭然的方向，不可能吗？他永远忘不掉昭然与枯祖曾经在一起，枯祖还说过，他不是昭然要等的人，昭然，可是活了很久很久的，那么在与枯祖相识之前，她又活了多久？
      
          陆隐回忆着与昭然有关的一幕幕。
      
          她总能找到玄九，逼的玄九开骂，她天真，只喜欢研究花茶，仿佛俗事的一切都与她无关，她，究竟是什么人？
      
          她，不会是命运吧？
      
          “那个，陆大哥，我，我的珠子”，小史腼腆。
      
          陆隐认真，“送给我，就当是礼物”。
      
          小史惊呆，“啊？”。
      
          陆隐笑了，“可以吗？”。
      
          小史不想送，“那是她送给我的礼物，那个”。
      
          “当初我跟你借钱，你没借”，陆隐说道。
      
          小史抿嘴，“你说我的钱太少了”。
      
          “结果就是你没借”，陆隐重复。
      
          小史不舍的看着珠子，满脸委屈，却咬咬牙，“那，那，那送你了”。
      
          “谢谢”，陆隐笑道，总有种抢小孩子礼物的感觉，“放心吧，我这就让人推广蘑菇头，完成你毕生志愿，要不要给你找个形象大使？那个叫禾然的就不错，你自己去跟她谈，她就在大鼎那”。
      
          一提到推广蘑菇头，小史来劲了，高兴，“真的？”。
      
          陆隐点头，“禾然是天上宗无数人喜欢的对象，只要她愿意当你蘑菇头形象大使，全宇宙都会普及”。
      
          “我这就去找她”，小史跑了，去找禾然。
      
          陆隐很期待。
      
          收起珠子，现在手上有十一粒了，他决定把珠子放在
      
          至尊山里，以后再找机会重新存放。
      
          命女带着采星女离开了天上宗，如何对待采星女，陆隐不去管，他已经警告过，那命女就不会对采星女太过分。
      
          他总感觉采星女有话没说。
      
          而补天，陆隐依然让他留在这教导小史。
      
          尽管珠子被自己拿走，但小史在命运之法上的修炼已经踏入正轨，不继续修炼太可惜了。
      
          昭然嘛，一如往常，暂时不知道如何对待，还是当个侍女吧！主要是找不到改变的契机，或许哪一天她能恢复记忆。
      
          不久后，陆隐通过场域看到小史找到了禾然，然后没多久，他就看到禾然少有的失态，看到不少人讨好禾然喝骂小史，吓的小史连滚带爬跑了，不过他并未放弃，坚定地眼神始终盯着禾然，推广蘑菇头虽然很难，但他一定要做到。
      
          禾然的脸色就跟吃了死苍蝇一样。
      
          六方会那边陆隐暂时可以缓一缓，超时空发生那么大事，他去了也做不了什么，甚至有可能引起大人物注意，尤其是维主，陆隐可不想暴露。
      
          他想了一段时间，忽然想起一个可能，当初命运将珠子送一粒给天一老祖，如果珠子还在陆家手里，通过珠子，能否卜算到陆家方位？
      
          尽管有夏神机分身可以帮陆隐定位陆家，但此人毕竟是夏神机分身，他心中不安，有另一种方法可以定位陆家再好不过。
      
          想到这里，陆隐急忙联系命女询问可能性。
      
          命女的回答是肯定的，“只要珠子在陆家手里，你手里的珠子越多，通过命运之法就越有可能定位陆家，前提是陆家还在”。
      
          陆隐呼吸急促，这么多年，除了夏神机分身，他终于有办法定位陆家了。
      
          他最大的愿望就是将陆隐引回来。
      
          如今手里有十一粒珠子，他知道第三院摘星楼流落到了第六大陆，看来必须去一趟第六大陆了。
      
          集齐十二粒珠子，才有最大的可能定位第十三粒珠子的踪迹，那一粒珠子，或许就是陆家方位。
      
          想做就做，对于第六大陆，他了解不少，毕竟之前也曾以骰子六点融入过第六大陆修炼者体内，就连第六大陆道源宗他都看过。
      
          想去第六大陆不难，却也不简单，第六大陆不是平行时空，而是与第五大陆在一个平行时空内，否则他倒是可以随便找个第六大陆修炼者撕裂虚空前往。
      
          天星功运转，人类星域尽在掌握，陆隐一念间便出现在第五大陆人类星域与科技星域交界处，他要通过坠星海进入第六大陆，如今坠星海内已经很少有尸王，永恒族被驱逐，虽然可以通过迷罗河顺流而下，但缺少祖境强者，即便永恒族从第六大陆来到坠星海也没有意义。
      
          而陆隐，则可以通过迷罗河进入第六大陆。
      
          他刚要离去，目光被科技星域吸引。
      
          如今的科技星域已经没了实体化思维，尽管依然在发展，但相比之前，速度慢了太多太多。
      
          曾经的科技星域互相征伐，一方背靠第六大陆，一方背靠树之星空，疯狂搜集资源制造机械蚁应对永恒族，如今，第六大陆被永恒族占据，树之星空也了解科技星域的真相，当然没有资源，而今的科技星域已经落魄了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26405652.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net