# 正文 第两千六百九十七章 白衣女子
        最新网址：www.badaoge.net
          来到科技星域，陆隐就想起慧祖，想起实体化思维，想起维主。
      
          这其中有什么联系？
      
          曾经他以为实体化思维是慧祖的天赋，既然维主也有，不仅是自爆的那具身体，备用的身体同样有，那么，很有可能便不是天赋，而是一种力量，慧祖，会不会与维主有关？
      
          随便想了想，陆隐抬脚跨出，出现在坠星海边缘，没打扰驻守此地的修炼者，直接进入坠星海，找到了迷罗河。
      
          抬头看去，迷罗河无比壮观，如同将第五大陆分割成两重天，自天上而落。
      
          他对这里不陌生，穿梭时空的时候就看过符祖逆流而上，带着符文道数文明杀入第六大陆，为第六大陆带来了灾难。
      
          今日，他也要逆流而上。
      
          虚空扭曲，陆隐拨动空间线条，身体瞬间消失，眼前，无论是空间还是迷罗河，都在空间线条内清晰分明，他可以实现跳跃，瞬间离开了坠星海，达到迷罗河近乎一半的高度，然后继续向上而去。
      
          中途，他看到了尸王，还是半祖层次的尸王，算是驻守此地，盯着坠星海。
      
          陆隐并未动它，动了它，便引起永恒族在意。
      
          无边无际的河流如九天之上瀑布，覆盖了看到的一切。
      
          当陆隐再次跳跃后，他来到了迷罗河之上，看到了远方无边无际平躺的河流，这里，便是第六大陆，是第五大陆曾经憎恨的地方。
      
          当初第六大陆进攻第五大陆便是自这里出发，而第六大陆逃亡第五大陆，也是自这里出发。
      
          符祖曾在这里死战，辰祖血染星空。
      
          陆隐身形一闪消失，他不知道摘星楼在哪，如今最应该寻找的，是人类。
      
          当初第六大陆逃亡，带走了修炼者，保留第六大陆火种，而剩余的人太多太多了，可以说无法说清，那些人不可能都被改造成尸王，这里绝对有永恒国度。
      
          陆隐猜的不错，寻找了一段时间后，他找到了第一座永恒国度，位于迷罗河交接的黑血域，一个庞大地域绝不止一座永恒国度。
      
          永恒国度存在的目的是让尸王与人类共存，永恒族在寻找共存的办法，但在陆隐看来却无比可笑。
      
          有感情与没有感情的生物永远无法共存，除非一方绝对主导。
      
          永恒族要的就是绝对主导。
      
          寻找了一段时间，对于摘星楼丝毫没有头绪，倒是让陆隐看到了战争，第六大陆竟然还有人类反抗永恒族？
      
          隐蔽虚空，陆隐看到了远方陆地上尸王与人类厮杀，人类众多修炼者拼死血战，时而胜利，时而溃败。
      
          第六大陆已经属于永恒族，这里有永恒族太多高手，而那些与尸王拼杀的人最多星使层次，应该是近几十年突破的，这样的人随便来个半祖尸王就能全灭。
      
          但战争却持续了很久。
      
          陆隐了解了一下，不止这里，第六大陆好多地方都有战场，是人类反抗永恒族的最前线，而人类甚至还聚集在一起建造了聚集地。
      
          看着这些，陆隐想起了超时空对于流云空间的
      
          实验，永恒族同样在给这些人希望，或许不是实验，或许是，他不知道。
      
          这些人明明可以被瞬间灭掉，却延续成了战争，或许未来无数年后，聚集地诞生的人都以为他们一直抵挡住了永恒族，殊不知永恒族可以在一念间抹消一切。
      
          陆隐想起了第五大陆，想起了六方会，他们，会不会也是这种情况？
      
          一群人坐井观天，自以为做得很好，自以为有希望，其实都是永恒族给予的希望？
      
          这个想法刚升起，陆隐赶紧打消，太悲观了，也太可怕了，如果真是这样，他们的存在有什么意义？玩具吗？他宁愿相信人类真的挡住了永恒族，这是一场旷日持久的战争，而不是实验。
      
          这场战争，他帮不了。
      
          刚要离去，忽然的，战场一角虚空撕裂，走出了一个女子，三尺长剑，白光如鳞，顷刻间将战场一分为二，所过之处，尸王皆被斩灭。
      
          陆隐看着战场，这个女子剑锋的破坏力是星使层次，原本不应该引起他注意，但不知为何，当女子出现，这战场，这星空都变了，仿佛所有目光必须集中在她身上。
      
          一身白衣，三尺长剑，撕开了这黑暗的战场。
      
          女子面容没有明嫣，禾然，白浅那般美丽，但却有着奇异的魅力，仿佛只要她出现，必须是宇宙的中心一般。
      
          这是一种陆隐从未体会过的感觉。
      
          他看过太多太多的女子，美丽，性感，妖娆，知性，英气等等，但就是没有一个女子能比这个女子更引人注目，即便白浅他们都做不到。
      
          明明此女修为不算太高，样貌并非最美，却就是能吸引目光，奇怪。
      
          白色剑光眨眼压制战场，巨大尸王一拳轰去，被女子剑锋轻易撕开，哪怕再血腥的一幕，都无法沾染女子丝毫，她就像那抹白光，永不褪色。
      
          “是女武神，女武神来了”，战场上，修炼者疯狂嘶喊。
      
          “是女武神，我听过她的传说”。
      
          “我们都听过，女武神做到之处，尸王避退”。
      
          “女武神”。
      
          “女武神”。
      
          …
      
          无数人兴奋嘶喊，形成了浪潮，盖过战场杀伐哀嚎之音。
      
          陆隐静静看着。
      
          女子凭一己之力，改变了战场格局，然而，远处明明有强大尸王，就是不出手。
      
          渐渐的，尸王避退，正如那些人传说的，此女所到之处，尸王避退。
      
          陆隐感兴趣了，没有立刻离开，就这么看着，这个女子，很奇特。
      
          当战争结束，女子收剑，就这么站在战场上，呼吸着血腥气，面色沉寂，没有任何表情。
      
          远处那些修炼者也没有接近，都在远方炙热的望着，兴奋讨论着什么。
      
          一天，两天，三天。
      
          终于在第四天，人类修炼者越过女子，杀向永恒族，远方就有一座永恒国度矗立，他们要拿下永恒国度，解救被关押在那里的人。
      
          尸王迎战，一场新的战争开始。
      
          第一个出手
      
          并斩杀尸王的，是那个女子。
      
          她比所有人启动的都慢，却是第一个杀入前线，斩杀尸王的。
      
          在她带领下，人类修炼者气势高昂，疯狂厮杀，不断逼近永恒国度。
      
          永恒国度内除了有尸王，还有人类，这些人早已投靠永恒族，永恒族改变了他们的思想，让他们为永恒族而战。
      
          他们，是这些人最难应对的对手，不是修为高低，而是心，难以承受。
      
          “清醒过来，那些怪物才是敌人，我们是同类”，有人嘶吼，迎面而来的却是凌厉斩击。
      
          “为什么要这样？”。
      
          “别说了，他们不会听的，这才是我们打破永恒国度的初衷”。
      
          战场之上，血腥杀戮持续。
      
          女子出手毫不迟疑，不过她斩杀的都是尸王，避开了永恒国度内那些人。
      
          永恒族尸王不弱，但无论同级别尸王还是更强的尸王在女子面前都那般脆弱，脆弱的让陆隐觉得古怪，好像这些尸王没有反抗一般。
      
          陆隐经历过无数次战争，即便以他现在的实力，战场都是危险的，永远有更强的对手等着。
      
          但这个女子太随意了，表情也太平淡了，并非麻木，就是平淡。
      
          越看，陆隐越觉得古怪。
      
          终于，他发现了，古怪的地方在于女子很少跟尸王有过正面对战，她的每一剑，每一个走位，每一次出手都恰好是尸王致命点，可以说女子把握住了敌人在一瞬间的致命弱点，看上去就好像这些尸王送给她杀一样。
      
          看起来简单，但要想在战场上完全看透敌人弱点，绝对不简单。
      
          陆隐接受过剑碑传承，学过破解各路武器，即便如此，他也很难与同级对手战斗时瞬间找出致命破绽，最多破解对方武器招数，而不可能像女子这般轻松写意。
      
          战场如她而言，就像散步。
      
          她的三尺长剑，身上，未染丝毫血液，这，不正常。
      
          她仿佛拥有不属于这个境界的战斗素养。
      
          人类越来越接近永恒国度，有女子在，永恒国度面临溃败。
      
          在陆隐期待中，坐镇永恒国度的半祖尸王终于出手了。
      
          半祖层次是质的变化，当那个半祖尸王出手的刹那，女子忽然停住，剑锋横斩，拦住了所有冲向永恒国度的人，发出第一个字，“退”。
      
          所有人不敢迟疑，顺着女子的话缓缓后退。
      
          而永恒国度内，那个半祖尸王走出，猩红双目盯着女子，一步步走出，每一步都在地面留下黄金浇灌的痕迹，这是天赋。
      
          所有人惊惧望着那个半祖尸王，他们与这座永恒国度鏖战了很久，对里面情况有所了解，但却从不知晓里面有如此强大的尸王，如果一开始这个尸王就出现，他们多少人都不够杀的。
      
          为什么这里有如此强大的尸王却从未出手？
      
          “你们，都，得死”，尸王开口，声音嘶哑，断断续续，话音落下的同时，抬手，右手挥舞，天穹被金色渲染，看起来极为美丽，但这种美丽，却是致命的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26416583.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net