# 正文 第两千七百零二章 强悍的龟壳
        最新网址：www.badaoge.net
          眼前，尸王瞬间出现，陆隐脚踏星辰，仿佛将心脏处戏命流沙形成的大陆具现而出，令周边虚空一刹那脱离而出，就在这一刹那，他可以感受到平行时空，可以离去，这是心脏处力量带来的，这是连木先生都奇异的力量，原宝阵法也无法扭曲。
      
          但他走了，江清月怎么办？必死无疑。
      
          陆隐不可能扔下江清月逃跑。
      
          心脏处力量带给他的生机只有一刹那，这么一迟疑，生机已过，尸王手掌侵入陆隐周边，令他周边稳固的空间开裂。
      
          力量再奇异也无法弥补他与尸王的差距，这个差距实在太大。
      
          眼看着尸王手掌越来越近，陆隐脚踩逆步，逆转时间，后退，他与尸王始终保持一段距离，但逆步不可能坚持多久。
      
          远处，江清月震撼，她没想到陆隐居然能跟如此可怕的尸王纠缠那么久，一个星使，哪怕是半祖，能在祖境强者手下坚持几个呼吸已经难以置信，而陆隐只是星使，一个六次源劫的星使。
      
          小小的空间，陆隐脚踩逆步退不了多远，尸王忽然停住，右拳猛地轰击虚空，瞬间，涟漪荡漾，强悍的力量形成肉眼可见的冲击肆虐，陆隐脸色一变，急忙要保护江清月。
      
          “不用管我”，江清月艰难喊了一句，倒提长剑，以剑带身，如同清风浮柳在这股可怕的力量下摇曳，看的陆隐一阵惊异，她居然能在尸王力量下存活？
      
          没时间考虑江清月，她既然能自保，也让陆隐松口气，不过他还是甩给江清月一枚莲宝，“拿着”。
      
          江清月接过，那边，尸王再次一拳轰击虚空，一拳接着一拳，每一拳轰击的力道都在上涨。
      
          陆隐的封神图录金光照耀，流云与农易再次出手，他不能让尸王无差别攻击，否则江清月不可能撑得住，再怎么样也有极限。
      
          农易与流云在祖境层次中只能算一般，远远无法跟九山八海层次对抗，而这个尸王却拥有对抗九山八海的力量，尤其擅长肉体力量，爆发之下，封神图录的力量只能勉强让陆隐拉开与尸王的距离，勉强自保，但时间一长肯定撑不住。
      
          他身上的异宝很多，但除了拖鞋，无一能对尸王造成伤害，而他的力量也有很多，观想，破三关恢复自身，宙衍真经等等，然而这些力量对尸王都没用，这次，是死局，是永恒族认为的死局，但对陆隐来说，却未必。
      
          第六大陆可是有死神力场的。
      
          空间出现一道道流云般的冲击，疯狂压向尸王，农易的树叶也一片片遮蔽虚空。
      
          趁此机会，陆隐来到江清月身旁，取出死神左臂与勾廉，“待会跟紧我”，说着，死气澎湃，与此同时，遥远之外的一座永恒国度内，无数人望着永恒国度地底死气撕裂大地而出，化作一道黑色长虹朝远方而去。
      
          一个祖境尸王睁眼，走出。
      
          而龙龟与异人也看到了。
      
          “果然是陆隐”，异人目光凶厉，对于陆隐，他是憎恨的，若非此子，他也不至于被永恒族惩罚，要听成空的命令行事，此子，他一定要杀。
      
          死气长虹横跨鸿武域，在尸王打破农易与流云封锁的时候，降临而来，被勾廉牵引，陆隐面对尸王，勾廉横斩，这一斩，曾压得陆疯子抬不起头，若非陆疯子施展尸王变，绝无法逃离。
      
          这一斩，曾重创夏神机，逼的白望远签订盟约。
      
          这一斩，陆隐自信可以重创这个尸王。
      
          勾廉横斩，陆隐身后莫名出现一道巨大黑色影子，威严的目光降临，那是--死神。
      
          尸王怒吼，瞳孔再变，化为绿瞳，肉体力量不断增强，周边形成雷霆一般的炸裂虚空，连虚空都要承受不住。
      
          陆隐咬牙，黑色贯穿长虹，狠狠轰击在尸王身上，这一斩将尸王从原宝阵法内打飞，直接破了原宝阵法。
      
          “走”，陆隐低喝，撕裂虚空，想带着江清月离去。
      
          忽然的，江清月一剑刺向陆隐，剑锋入体，不过因为实力差距，未能真的伤到陆隐，然而这一剑却让陆隐懵了，江清月，要杀他？
      
          陆隐愕然望着江清月，看到的是无神的双目，同一时间，他也看到了四周不知何时出现的气泡，梦幻泡影，这是--成空？
      
          江清月再次一剑刺出，陆隐抓住长剑，一掌打向江清月，要将她打晕带走，这女人被成空控制了。
      
          然而江清月体表出现了莲宝，陆隐一掌打在莲宝之上，四品莲花绽放，竟令陆隐一掌无效。
      
          莲开四品，足以挡住祖境力量，陆隐想打晕江清月不可能使用祖境力量，莲宝挡了一击后依然存在。
      
          这个莲宝并非得自六方道场那些人，所以没有直接将江清月带去六方道场的能力。
      
          陆隐都后悔了，那么多莲宝，偏偏给她这个，早知道应该给她其它莲宝，一击之下，正好带她离去，如今他还要打破莲宝防御才能带走江清月。
      
          无奈，陆隐再次取出拖鞋拍下。
      
          “陆隐，你干什么？”，龙龟到来，看着陆隐用拖鞋拍江清月，大声厉喝。
      
          陆隐还没来得及解释，后方，黑色的斩击消失，尸王体表出现一道巨大伤痕，脖子都被斩断了一半，第六大陆死神力场内的死气不比鬼渊少，然而看似重伤的尸王依然拥有可怕力量，除非将他打碎，否则，这个尸王带来的威胁不会减少。
      
          现在已经不仅仅是尸王了，陆隐感受到牵引死气来的方向又有祖境尸王，而龙龟不仅自己到来，也到来了异人。
      
          陆隐看到了异人，异人也看到陆隐，目光兴奋，“小子，你死定了”。
      
          江清月一剑刺出，直刺陆隐脖颈。
      
          龙龟到来，不解的看着。
      
          尸王猛地冲出，一掌降临。
      
          龙龟下意识身体变大，以龟壳硬抗。
      
          尸王一掌打在龟壳上，也只是将龙龟震退数步，无效。
      
          龙龟惊骇，“哪来的怪物？居然能打退我？”。
      
          尸王同样惊异，放眼永恒族都没几个能硬撑他一掌无碍，这龟壳太硬了。
      
          陆隐避开江清月的剑锋，“她被成空控制了，我要打碎莲
      
          宝，带她离开”。
      
          龙龟大怒，“成空？那个卑鄙无耻的混蛋”，他看向四周，看到了气泡，果然是成空，混账。
      
          “小月月，清醒点”。
      
          “小子，去死吧”，异人出手，圆盘呼啸而来。
      
          另一边，一个祖境尸王出手，张开双臂，星空出现一块块类似石砖的物体不断延伸，如同给星空盖上房顶。
      
          虽然看不懂这个尸王的出手，但陆隐却感觉到危险，再次以拖鞋拍出，将莲宝防御拍碎，乓的一声，莲开四品而碎，碎片在江清月眼前洒落，如同一面面镜子，倒映出她自己的样貌。
      
          龙龟身体再次放大，龟壳将陆隐与江清月包裹，“小月月，清醒”，说话间，光芒笼罩江清月。
      
          这是龙龟的圣光，它本名圣光龙龟，当被圣光笼罩的一刻，陆隐感觉到了温暖，莫名的力量流转全身，无论是伤势还是精力都彻底恢复。
      
          他惊讶龙龟的力量，这家伙要是带上战场，想死人都不太容易吧。
      
          江清月再次太抬起剑，陆隐无奈，“打晕吧”。
      
          一阵风吹过，陆隐寒毛耸立，莫名的，他感觉自己被人看着，脑袋后面出现了一个气泡，龙龟怒吼，“卑鄙小人”，刚要出手，江清月一剑刺出，朝着另一个方向，刺的方向诡异，朝着一个无人之地，但气泡，却被一剑刺穿。
      
          江清月目光明亮，“我感受到，成空的呼吸”。
      
          陆隐惊讶，清醒了？怎么可能？他都找不到成空。
      
          龙龟大喜，“小月月，你的势，完成了？”。
      
          江清月道，“先想办法离开”。
      
          轰击不断出现，外面，异人，两个祖境尸王不断出手轰击龟壳，想要将陆隐打出来，不过龙龟的龟壳确实硬。
      
          “龙龟，你带着雷主之女离开，把陆隐留下，我们绝不拦你”，异人开口。
      
          陆隐听到了，雷主之女？
      
          龙龟心动了，他可以出事，任何人都能出事，唯独江清月不可以。
      
          江清月抬眼，“要走一起走”。
      
          龙龟无奈，看向陆隐。
      
          陆隐尝试撕裂虚空，不知何时，原宝阵法再次笼罩，他无法定位平行时空。
      
          “小月月，要不你去把老主人喊来？”，龙龟道。
      
          陆隐道，“我跟她都无法定位平行时空”。
      
          龙龟顿时头疼，他们跟随雷主，不需要留下时空坐标烙印就可以穿梭平行时空，但同样要先找到平行时空，否则忽然穿梭很容易出事，那是最后的手段。
      
          “这是针对我的陷阱，如果万不得已，你们还是走吧”，陆隐道，他动用心脏处力量，刚刚可以令虚空脱离，这次应该也可以，只要他能离开，永恒族不会对龙龟和江清月怎么样。
      
          突然地，江清月厉喝，“成空”，她一剑刺出，方向赫然是陆隐身后，陆隐回身就是一掌，龙龟同样以光芒照耀，隐约看到一个影子，转瞬消失，气泡一个个出现，梦幻泡影。
      
          三人出手打碎气泡。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26456172.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net