# 正文 第两千七百零八章 怪异的眼睛
        最新网址：www.badaoge.net
          这一幕让流云震撼，也让祝先生与那个女子震撼，他们这才了解为什么那些人想尽办法考入易行，一旦进入易行，身份天翻地覆，原来如此，原来是这样，易行的人竟然可以无视极强者。
      
          “不可能。”流云茫然了，区区一个蝼蚁，居然能无视他的攻击，怎么可能？
      
          祝业狂笑：“极强者又怎么样，流云是吧，我记住你了，你敢对易行的人出手，易行不会放过你，你给我等着。”，说完就要走，他还没适应完全无视极强者的这道力量，心态转变都没适应过来。
      
          就像一个普通人突然成了帝王，那种心态很难短时间适应，他只想离开，先离开再说。
      
          “少主，带我一起走啊少主。”祝先生哀求。
      
          女子也哀求：“祝少主，求求您带我一起走，求求您了。”
      
          祝业根本没想管他们，冷眼瞥了女子：“都是因为你才变成这样，废物。”说完，他就要撕裂虚空离去。
      
          突然地，一只手穿过光罩，落在祝业肩膀上。
      
          祝业身体僵硬，脸上的冷傲变得呆滞，缓缓转头，看到了一张脸，带着笑意与嘲讽，目光带着惊奇。
      
          是那个人？
      
          陆隐手压在祝业肩膀上，饶有兴趣看着他从庆幸，狂傲转变为恐惧，绝望的脸：“我说让你走了吗？”
      
          祝业呆滞，这个人碰到自己了，他碰到自己了。
      
          看着光罩，还在，但这个人的手就是穿过光罩落到自己肩膀上，怎么会这样？
      
          “你，你。”祝业呆滞。
      
          陆隐好笑，惊奇打量着光罩：“好东西，不被空间束缚，加强版的虚浮游嘛，除了那棵大树，我还没看过有东西能游走空间。”说着，他抬手，落到祝业眉心：“在这。”
      
          说完，陆隐一指点出，祝业眉心开裂，没有鲜血流淌，只有一只眼睛从眉心掉落，恐惧看着陆隐，如同被遗弃的宠物。
      
          而祝业，倒退数步，体表光罩缓缓消失，他跌落在地，整个人从天堂打落地狱。
      
          陆隐抓住眼睛：“什么东西？”
      
          这只就是眼睛，好似眼睛成精了一样，眼眶下有根根触须。
      
          当陆隐抓它的时候，它竟然靠着触须想逃跑，但在陆隐眼中怎么可能逃得掉。
      
          它就跟大树一样可以在空间行走，但陆隐，同样可以。
      
          而陆隐抓眼睛的这一幕，流云等人根本看不见，那只眼睛始终都存在于空间之内。
      
          那是祖境都未必能看到的方位。
      
          他们只看到祝业体表的光罩没了。
      
          现在不是研究眼睛的时候，陆隐紧紧抓着它，看向祝业，刚要说话，忽然抬头，强悍力量降临，来自馈之术承载体外，来自一个祖境尸王。
      
          战争开启，有祖境尸王出现对馈之术承载体出手，其中一道攻击刚好落在陆隐他们头顶。
      
          承载体被打穿，恐怖力道顺着陆隐前方划过，不仅打破了承载体，也让流云在这方空间内的祖境力量宣泄而出。
      
          泅战刚要杀入星空，馈之术承载体警报，有极强者力量出现，他看着镜框显示的数值--五百六十万。
      
          有极强者尸王杀入承载体上了？
      
          他毫不犹豫使用黑色能量源冲出。
      
          陆隐皱眉：“暴露，强抢。”
      
          流云随手将祝业三人抹杀，而流云空间那些女子则被陆隐带去至尊山：“你拖着泅战。”
      
          话音落下，一道黑色能量轰来。
      
          流云昂首：“泅战，久违了。”
      
          泅战听到流云的声音，瞳孔陡缩：“是你。”
      
          轰的一声巨响，馈之术承载体再次被破坏，泅战厉喝：“释放馈之术，以能量源困住尸王。”说完，他冲向流云：“你投靠了永恒族？”
      
          流云没有辩解，这时候恰逢永恒族出手，也恰好常年不出的极强者尸王出手，说不是永恒族帮流云都没人信。
      
          而另一边，陆隐冲入超分析模式，直接引起了整个馈之术承载体的警报。
      
          泅战看去，还有？
      
          “泅战，当初的债，该还了。”流云大喊，一道道流云般的冲击自馈之术承载体内向四面八方射去，馈之术承载体不断开裂，一个个平台熄灭，每熄灭一个平台，能量源对外界的抵消便少一分。
      
          泅战怒极：“流云，你竟投靠永恒族。”
      
          另一边，陆隐急忙传音流云，让他不要破坏馈之术承载体，永恒族在进攻，一旦这东西损坏，永恒族很有可能将流云空间收入囊中。
      
          流云惊醒，他都忘了还有这回事。
      
          不过流云对馈之术承载体毫不留情的出手也让泅战确信他加入了永恒族，否则尽管超时空是流云空间的敌人，永恒族也是，流云不应该破坏馈之术承载体。
      
          流云也是怒极而出手，根本没考虑那么多，如今被陆隐提醒，他佯装大肆出手破坏，实则对馈之术承载体不会造成太大损伤，目的只是拖住泅战。
      
          而陆隐也找到了那群流云空间修炼者。
      
          途中有使用白色能量源的人对陆隐出手，但却被陆隐横推，陆隐也没杀了他们，不管超时空对流云空间怎么样，目前需要他们在这里替流云空间挡住永恒族。
      
          对于流云空间来说，超时空和永恒族都是敌人，但恰恰是这两个敌人互相制衡才让他们有喘息之机，否则只会更惨。
      
          陆隐取出至尊山，至尊山内，小眉走出：“大家快跟我走，流云大人来救你们了。”
      
          小眉在这些人中威望不小，很多人认识她，听到她这么说，都毫不犹豫跟随进入至尊山。
      
          他们根本没思考这会不会是陷阱，没什么比在这里更惨的了。
      
          馈之术承载体再次震动，陆隐透过裂缝看向外面，那个祖境尸王被缩小的能量源抵消力量，正是那个涅，当初陆隐在这也遇见过他出手。
      
          不能再拖了，必须让泅战腾出手对付涅，否则馈之术承载体就完了。
      
          陆隐相隔遥远对着泅战就是一击黑色能量。
      
          泅战大惊，急忙退开：“什么人？”
      
          陆隐隐藏样貌与流云相遇：“不能再拖，否则维主会来，走。”
      
          两人撕裂虚空离去。
      
          泅战本想阻拦，但涅在外，一个对付三个根本不可能，只能眼看着两人离去。
      
          腾出手的泅战全力对付涅，并未僵持多久，随着维主降临，结束了这次战争。
      
          维主降临的一刻直接以实体化思维定住了涅，馈之术发射光束将涅狠狠轰向远方，还想继续出手，涅体表出现了红色神力，这股力量让维主停在了原地。
      
          正常的捏，他可以灭掉，但拥有神力的捏却很难对付。
      
          这也是维主一直没在前线出手的原因，他一旦出手，永恒族也会有相应的手段。
      
          六方会如果愿意，可以出其不意灭掉永恒族不少力量，然而面对无底深渊的永恒族，六方会谁都不想成为炮灰。
      
          维主眼睁睁看着涅离去，至于剩下的尸王，实体化思维随手抹杀。
      
          泅战来到维主身后，恭敬行礼，“大人。”
      
          维主背对着泅战，望向馈之术承载体，此刻的馈之术承载体看起来破破烂烂，他目光扫过，直接降临到陆隐他们之前待过的方位：“他们，就是从这里暴露的。”
      
          泅战恭敬回道：“是”。
      
          维主看着周边痕迹，：“一个是流云，另一个，使用黑色能量源，看清楚是谁了吗？”
      
          泅战摇头：“属下无能，没看清。”
      
          维主行走在废墟上，周围，所有超时空人行礼，不敢动。
      
          “他们为什么在这？”维主问道。
      
          泅战道：“属下也不知，正在查，当时暴露只因为极强者尸王出手刚好打中这里，让流云的力量外泄，也就是说流云在这里施展过极强者力量，但他对谁施展，为什么施展，目前还不知道。”
      
          “能确定的是流云应该投靠永恒族了，否则不会这么巧，涅刚好出手，流云对承载体出手也毫不留情，根本不怕承载体损坏导致流云空间战争失败，他已经把流云空间出卖给了永恒族。”
      
          “不急着定论，先去查吧。”维主道。
      
          泅战再次行礼，退下。
      
          另一边，陆隐与流云返回永恒国度，陆隐将流云空间那些人都放出，这些人跟封雷族一样，以后都生活在这里，暂时不能带去第五大陆。
      
          当所有流云空间修炼者出来后，第一眼看到的正是流云。
      
          所有人狂喜，恭敬行礼：“参见流云大人。”
      
          “参见流云大人。”
      
          “参见流云大人。”
      
          …
      
          流云笑了，发自内心的笑，多少年了，他一直被折磨，流云空间的人也一直被折磨，如今终于救了一批，有这批人，流云空间说什么都不会灭亡。
      
          陆隐没打扰流云与那些人说话，独自来到了地底，见到了沐君。
      
          沐君看着陆隐到来：“外界发生什么事了？之前有极强者在这里出手。”
      
          “没什么，我把流云带过来了。”陆隐道。
      
          沐君没反应过来：“谁？”
      
          陆隐平淡：“流云，你应该听过。”
      
          沐君不可置信：“超时空关押的那个流云？流云空间的流云？”
      
          陆隐点头：“还有哪个流云？”
      
          ----------
      
          维主的人物图已经发布在公众号上，大家在微信公众号上搜索‘作者随散飘风’，关注后就可以看到，另外，公众号很快会发布《踏星》番外！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26526626.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net