# 正文 第两千七百一十一章 质变
        最新网址：www.badaoge.net
          “怎么放飞自我？前辈，你懂得挺多啊！”陆隐赞叹，他想到小芳，这个小芳是遗失族人，虚无极对遗失族的了解莫非是源自这个小芳？
      
          虚无极不爽：“不要打岔，听我说。”
      
          “举几个例子你就知道了，曾经有个人在上三节那天唱歌，歌声很难听，真的很难听，但就是换卡成功了。”
      
          “也有个人在那天背诵自己耗费很久写下的文章，也换卡成功。”
      
          “甚至有人在那天求爱，这居然也成功了，你可知那家伙怎么求爱的？”面对陆隐疑惑的目光，虚无极脸皮一抽：“亮肌肉。”
      
          陆隐瞪大眼睛：“什么？”
      
          “那家伙亮肌肉，吸引女孩子，还真有不长眼的被吸引了，然后一张卡片飞过来，就成功了。”
      
          陆隐无语，还有这种事？卡片也喜欢这种桥段？
      
          “有人在那天学动物叫。”
      
          “有人在那天修炼。”
      
          “也有人在那天把自己多年来算计别人的例子都说了出来，那家伙换卡成功了，不过却被追杀，所有被他算计过的人组成了联盟追杀他。”
      
          “总之，你要放飞自我，表现自我，越彻底越好，也别管遗失族说的那些废话，在我看来，那些卡片就是贱，喜欢看人作践自己，你自己想想吧！”说完，他就走了。
      
          陆隐呆呆看着虚无极背影，来了一句：“前辈，你有卡吗？”
      
          虚无极差点摔倒，一句话没说，快速消失。
      
          陆隐懂了，他肯定就是刚刚那些人其中的一个，有意思。
      
          “去六方道场，在那集合。”虚无极声音传来。
      
          陆隐深呼吸口气，六方会时空，他唯独没去过遗失族，也是时候去看看了。
      
          说走就走。
      
          他自己无法直接去六方道场时空，便请人联系虚向阴，由虚向阴带他去，不止陆隐，还有虚季和虚月，这两人也要参加上三节。
      
          虚向阴见到陆隐很高兴，他是真把陆隐当亲人。
      
          陆隐也没有忘记他：“前辈，什么时候去无边战场？”
      
          虚向阴笑道：“快了。”
      
          陆隐道：“临去前通知晚辈一声，晚辈给您送行。”
      
          虚向阴点头：“你有这份心就行，到时候再说吧。”
      
          两人说着话，虚向阴把陆隐带去了六方道场。
      
          自从离开，他还没回过，已经差不多三年了，不知道温蒂宇山那些人怎么样，六方道场应该也来了很多新面孔。
      
          陆隐知道六方道场加入了很多人，却没想到那么多。
      
          如今的六方道场至少有数十万人，来自六方会文明，也有其它平行时空的。
      
          虚向阴给陆隐介绍了一番。
      
          而前往遗失族自然在遗失道院集合。
      
          虚向阴就把陆隐送到遗失道院门口便离去。
      
          陆隐进入遗失道院，当初他来的时候这里没什么人，都在打卡之地，而今，到处都能看到人，听到上三节的消息。
      
          “玄七？”一声惊呼。
      
          陆隐看去，笑了，江小道。
      
          江小道瞪着陆隐：“你这家伙也来了，怎么，要去遗失族参加上三节？”
      
          陆隐道：“你也是？”
      
          “你这家伙可是得到了七星藏山卡，还想换，小心换到一星时令卡。”江小道磨牙诅咒，很是嫉妒。
      
          陆隐耸肩：“该我的就是我的，谁也夺不走。”
      
          江小道握拳：“我们再比过，这次你赢不了我，上三节换卡可不是寻卡，要看自身魅力，明显，我比你帅多了。”
      
          身后，一群人赞叹，疯狂拍江小道马屁，都是轮回时空的。
      
          陆隐想起灵阙，人家专门组建一个后援团，相当专业。
      
          “喂，江小道，你没看见我们？”虚月不爽，大喝。
      
          江小道笑道：“看见了，看见了，我是冲你才打招呼的。”
      
          虚月翻白眼：“这还差不多。”
      
          他们关系不错，当初虚月还替江小道抢星能球，不过被陆隐破坏了。
      
          虚季奇怪：“江小道，你不在轮回时空集合，怎么来六方道场了？”
      
          江小道嬉笑：“当然来看看这些弟弟妹妹了。”
      
          “我看你是碰见怕的人了。”虚月毫不留情揭穿。
      
          江小道脸皮一抽：“小月啊，你跟着玄七学坏了，对了，我听说存在什么潜什么规什么则的，你？”
      
          虚月怒极：“江小道，你找死。”说着就追上去打。
      
          “玄七兄弟，你也来了。”罗藏到来，看到陆隐热情打招呼。
      
          陆隐也客气道：“你也要去上三节？”
      
          罗藏道：“是啊，好不容易给我们外人一个换卡的机会，不过玄七兄弟你的可是七星藏山卡，舍得？”
      
          陆隐耸肩：“没办法，越往后越跟不上，我也希望是七星上古卡，那就不换了。”
      
          罗藏笑道：“是啊，可惜了。”
      
          紧接着，石虹，幕多也到了，石虹是后期加入遗失道院，而幕多从一开始就加入遗失道院，竟然都成功了，看到陆隐行礼。
      
          如今陆隐在超时空的地位远不是他们能比的，本身是超时空天鉴府府主，还能随时见到白浅，地位比决策团成员都高。
      
          “禾书呢？”陆隐问道。
      
          石虹与幕多不知道。
      
          罗藏目光一凛：“禾书，死了。”
      
          陆隐诧异：“禾书死了？”他还真不知道，主要是没关注过禾书。
      
          罗藏叹气：“我们也是刚知道，禾书被那个谢五杀死，此人真是养不熟的畜生，竟然噬主。”
      
          陆隐没想到谢五居然反杀禾书，看来是准备很久了：“那谢五怎么样？”
      
          石虹回道：“失踪，很多人找过，但没找到。”
      
          陆隐点点头，没有多问，谢五与自己的关系少有人知道，但白浅，作公都清楚，他们想藏一个人还是很容易的。
      
          这个谢五不会有未来，但平平淡淡过一生也不错。
      
          罗藏声音阴冷：“别让我找到那个畜生，否则让他求生不能，求死不得。”
      
          “咦，那是始空间的人？”虚月诧异。
      
          众人看去，看到了温蒂宇山缓缓走来，英姿飒爽，看的罗藏，江小道目光发亮。
      
          尽管刚开始很多人因为他们始空间身份不满，但温蒂宇山，灵宫还有灼白夜三个女子的美丽面容却产生不少追求者，尤其是温蒂宇山，独特的气质成为不少人心中的女神。
      
          即便江小道，罗藏这种人都心动。
      
          温蒂宇山在一定程度上与白浅极为相似，都是那么的英气，那么美丽，连使用的武器都一样。
      
          陆隐看着温蒂宇山走过，没跟任何人打招呼，暗暗赞叹，把他们带来倒是带对了，温蒂宇山已经达到启蒙境巅峰，她如此，那，灵宫他们呢？
      
          会不会突破星使？
      
          如果突破星使，他们怎么突破的？回始空间？
      
          刚想到灵宫，灵宫就来了。
      
          虚月看到灵宫，直接就出手：“等你好久了。”
      
          灵宫抬眼，长枪横扫，呼的一声，虚月的虚神之力被横推。
      
          虚月震撼，怎么会？
      
          陆隐目光一凛，果然突破星使了，灵宫可是第五大陆十决，同时代巅峰强者，如果不是时间之毒，他们早就可以突破星使。
      
          在启蒙境时期，他们尚且可以越级挑战星使，而今，才算真正发挥出十决的可怕。
      
          虚月也在提升，但相比灵宫，她还是慢了很多。
      
          灵宫，等于质变。
      
          曾经两人一战，灵宫即便赢也费尽心力，但如今，虚月竟被轻易压制，她引以为傲的虚神之力无法压过灵宫，即便虚神之力是灵宫星源的数倍，依然无法压过，随着虚神出现，蓝凤翱翔，灵宫再次使用天赋，天宫镇压，蓝凤哀嚎。
      
          虚月不断倒退，脸色发白，怎么可能？
      
          陆隐不意外，这就是十决。
      
          当初他想要达到十决甚至超越十决付出了多少艰辛，至今都记得与蓝斯一战，与真武夜王一战，那是拼了命的。
      
          “小月，退。”虚季一步跨出，出手了。
      
          虚月再不甘心也只能退，她不是灵宫的对手。
      
          灵宫看向虚季，目光露出战意，这才是她想要的对手。
      
          砰
      
          武天石盘镇压，横扫天宫，灵宫长枪刺出，枪出如龙，虚季搅动虚神之力，舞动风云。
      
          到底还是虚神之力占便宜。
      
          虚季境界本就比灵宫高，虚神之力压得灵宫难以呼吸，如同当初以启蒙境修为战虚月。
      
          陆隐正想阻止此战，远方又一股虚神之力扫过，将灵宫与虚季分开。
      
          这股虚神之力带来的压迫极重，是虚皓境巅峰。
      
          众人看向远处，虚冽一步步走来，面色冰冷。
      
          “你们，不是六方道场的人。”虚冽开口，语气森寒。
      
          四周早已围满遗失道院的人，各个兴奋看着，这种战斗不是经常能看到的。
      
          虚季道：“晚辈虚季，在六方道场学习过。”
      
          虚冽看着他：“我认识你，虚季，天鉴府的人，不过你现在已经离开六方道场，如此在六方道场出手，不应该。”
      
          灵宫开口：“是我先出手的。”
      
          虚冽看向灵宫：“你是遗失道院的？”
      
          灵宫道：“不是。”
      
          “哪里来，回哪里去。”虚冽蹙眉。
      
          灵宫目光扫过虚季，虚月，最后瞥了眼陆隐，离去。
      
          她此次来主要是看看陆隐有没有来，没想到突如其来的一战让两人连话都说不上。
      
          --------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26542537.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net