# 正文 第两千七百一十二章 遗失族星空
        最新网址：www.badaoge.net
          “喂，你别走，我们再打过。”虚月不服气，时隔三年，她居然还败了，难道这三年浪费了？想到这，她看陆隐目光就不对了，这三年他们就跟着这家伙，耽误修行了吧。
      
          虚冽冷声道：“不用喊了，你不是她对手，越往后差距越大。”
      
          虚季看向虚冽：“差距越大？”
      
          虚冽目光郑重：“我虚神时空位列六方会之一，修行自有独到之处，很多人都说我们可以凭数倍的虚神之力压制敌人，不错，前期是可以做到，但”她顿了一下，看向虚季与虚月：“如果没有这个优势，我们面对敌人，还有什么优势？”
      
          虚月道：“我们的虚神有各种特性，赋予了各种力量，我们有战技功法，别人有的，我们都有。”
      
          “可你当重点了吗？”虚冽大喝。
      
          虚月一怔，脑中回想从小到大的修炼，似乎，从未将重点放在战技功法上，从来都没有。
      
          一直以来，在虚神时空，他们比拼的都是虚神之力的多少，天赋看的也是可以牵引自身多少虚神之力，几倍？乃至十几倍？越多越天才，长此以往，这样的思想让他们习惯了专门修炼虚神之力，习惯了以虚神之力压人。
      
          虚季面色肃穆，握紧双拳。
      
          陆隐诧异，虚冽来了一趟六方道场就能看清？可虚向阴都没真正看清。
      
          虚冽声音低沉：“我虚神时空，因为有虚神，可以牵引数倍于自身的力量，所以无论面对何种敌人，前期都占有很大优势，然而一旦这个优势被敌人弥补，我们必将落入下风，尤其是始空间。”
      
          她忽然看向一个方向，那里，文三思来了，温文尔雅，看到虚冽盯向自己，缓缓行礼。
      
          陆隐早已看到文三思到来，但在这里，他们无法打招呼。
      
          “始空间绝不是外界传言的那样，对待那里，你们要保持十二万分的警惕，刚刚那个人你们看到了，他光凭自身天赋便弥补了虚神之力压制的劣势，虚月，你已经是我虚神时空天才，而虚季更是奇才，能被虚主接见的奇才，那个人能与你们一战，你们就没想过原因？”虚冽似乎感触很深。
      
          她目光复杂：“灵宫突破星使，我也去始空间看到了。”
      
          陆隐了然，怪不得，原来如此，怪不得她感触这么深。
      
          灵宫身为曾经的十决之一，被称为同辈难以超越之人，是年轻一辈的君主，她突破，动静应该极大吧！
      
          大到给虚冽都造成了震撼。
      
          陆隐想起当初自己的突破，那浩瀚的威势可是直接传到树之星空，引来了四方天平远征军。
      
          灵宫虽然远不如自己，但那股威势也足以震撼到虚冽，乃至六方道场。
      
          虚冽很认真扫视一圈：“或许在前期，始空间面对我们有劣势，但越到后期，他们越强，尤其突破星使，再给她一段时间，她，未必就一定输给你，虚季。”
      
          虚季陡然抬头：“她突破到底发生了什么？”
      
          所有人都好奇。
      
          六方会对始空间厌恶，不满，敌意皆来自天上宗时代，来到前人传播的思想，而这股思想带来的不仅仅是敌意情绪，更有蔑视，让他们看不上始空间。
      
          当初去始空间历练，众人说的话依然在耳。
      
          陆隐也好奇灵宫突破星使到底发生了什么，让虚冽这个天才也这样，甚至逆转了对始空间的态度。
      
          然而最终虚冽都没说，只是说越往后，灵宫这样的人越强大，而始空间的修炼方式或许更适合在这个宇宙中生存。
      
          明明是欢天喜地集合去遗失族参加上三节，到了六方道场，众人却感觉被一盆凉水浇灌，从头凉到脚，尤其是虚月，脸色都发白了。
      
          江小道磨牙：“有那么变态？”他忽然看向文三思：“喂，咱俩较量一下，你不也突破了吗？”
      
          陆隐看去，问虚冽：“这个人突破，你有没有看到？”
      
          虚冽摇头：“我只跟着看到了灵宫突破，这个人？”她看向文三思：“也不简单。”
      
          文三思耸肩：“凡事，三思而行，与我一战，会受打击的。”
      
          江小道炸毛：“好狂的口气，来啊。”
      
          文三思笑了笑，转身就走，背对众人摆手：“以后有机会。”
      
          “别跑。”江小道不爽。
      
          陆隐嘴角弯起，十决，一个个崛起了吗？这些人一旦突破束缚，还有谁能阻止？
      
          当初自己与十决一战，那种艰苦终于可以让六方会的人尝试了。
      
          始空间可不只有十决，还有新宇宙秋诗，太一神，羽化梅比斯那些人，更有天上宗时代的道子，那些人终会走向六方会，走到这个最大的宇宙舞台，那时候，才热闹。
      
          陆隐发现自己与他们貌似已经不是一代人了。
      
          木沐到了，平静等在一旁。
      
          释乌杖跟她一起来的，木沐是木时空天才，很引人注目，但却没有释乌杖那么惹眼。
      
          那高举的手臂怎么看怎么显眼。
      
          六方道场很多人都没看过释乌杖，如今看去，带来了不少议论。
      
          等了没几天，止兵出现，要带众人前往遗失族时空。
      
          “你这家伙怎么来了？”江小道惊呼，盯着不知道从哪冒出来的文三思。
      
          文三思笑道：“我也要去。”
      
          江小道无语：“那你之前还躲？”
      
          文三思毫不客气：“怕忍不住揍你。”
      
          江小道气急。
      
          众人好笑看着。
      
          止兵大喝：“好了，要离开了，就这么多人？有没有不去的？”
      
          没人回答。
      
          止兵目光扫过众人：“出发。”
      
          很快，他带着一群人撕裂虚空，前往遗失族时空。
      
          遗失族时空是陆隐唯一没有踏足过的，他对遗失族颇为好奇。
      
          以一族之力加入六方会，遗失族的实力可见一斑。
      
          这个族群很神秘，使用的卡片力量也很独特，六方会很多人都希望有一张遗失族卡片，奈何能不能得到卡片两说，即便得到了也未必用的起来。
      
          而关于遗失族最神秘的传说就是，这一族，存在超越极强者境界的卡片。
      
          极强者就是祖境，祖，已经是人类修行终点，即便大天尊也是极强者，可以被称之为最强的极强者，却依然还是极强者
      
          。
      
          然而遗失族人无论对内还是对外，都号称存在远古卡片。
      
          遗失族卡片从低到高分别是时令卡，古代卡，上古卡，太古卡，太古卡就对应祖境，而远古，只闻其名，从未有人见过，但遗失族还是划分出了远古卡这一境界。
      
          所有遗失族人都相信存在远古卡片，但让他们说清远古卡片对应的境界，却无人能说出。
      
          很快，众人在止兵带领下来到了遗失族星空。
      
          望着四面八方，星空都一样，黑暗，深邃，看不到尽头。
      
          止兵深呼吸口气，露出笑容：“这里就是我遗失族星空，注意了，我只说一遍，在这方星空不要乱走，不要乱碰，随时可能遇到陷阱，到时候死了可别怪我。”
      
          江小道惊讶：“随时遇到陷阱？陷阱不是只存在卡片内吗？”
      
          止兵皱眉：“不学无术。”
      
          江小道龇牙。
      
          “对于我遗失族来说，卡片，就是生命，你会在你自己身上胡乱试验吗？布置陷阱并非想象，需要研究，琢磨，乃至试验，这些，我们族人不会在卡片内做，只会在这广袤无垠的星空，这里的星球，陆地，陨石，星象甚至星空巨兽，任何地方都可能被布置过陷阱，所以我遗失族是永恒族最不愿踏足之地。”
      
          陆隐挑眉，这话好像谁也说过，貌似都以这句话为荣。
      
          虚月看着四周：“布置了陷阱，不拆除？”
      
          止兵笑眯眯看向虚月：“为什么拆除？我遗失族切磋较量都是比陷阱，谁中了陷阱自认倒霉，有本事可以提前看出陷阱。”
      
          陆隐道：“岂不是说这片星空有无数的陷阱？”
      
          止兵点头，骄傲：“无数的无数，我遗失族存在多少年，尝试在星空布置陷阱就有多少年，或许你们中的陷阱来自古老之前的人也不一定。”
      
          此话一出，众人连忙往中间靠了靠，很是忌惮。
      
          遗失族陷阱，宇宙闻名，他们可不想尝试。
      
          止兵说了一通，彰显了遗失族的威风，随后便带着众人朝着一个方向而去。
      
          星空中，众人没说话，警惕看着四周。
      
          直到他们看到一座星空中的城池，也没遇到过陷阱。
      
          江小道撇嘴：“吓人而已。”
      
          止兵回望，盯了江小道一眼，然后随手一掌，掌力波及遥远，途中忽然星空坍塌，仿佛被什么挤碎了一样，无数尖刺自虚空而出，泛着森寒的光芒，看的众人一阵呆滞。
      
          陆隐目光一凛，这个陷阱威力可不弱，足以埋葬六次源劫修炼者。
      
          江小道张大嘴：“还真有陷阱。”
      
          止兵冷哼，指着前方：“先在那座城休息几日，等一批人一起走。”
      
          “那是，葬墟之地？”木沐惊讶。
      
          止兵道：“总算不是都不学无术。”
      
          “什么葬墟之地？不是一座城吗？”陆隐疑惑。
      
          木沐道：“卡片，无法承载所布置的陷阱，或者被陷阱埋伏的强敌硬生生撕裂卡片而出，最终却依然将敌人埋葬，而这个敌人必须是极强者，这，就叫葬墟，这种地方，称为葬墟之地。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26560149.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net