# 正文 第两千七百二十一章 远古卡片
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着永暗卡片缓缓落于掌中：“如果我所想是真，希望有一天，我能带人类破了这虚妄的天，看到真实的星空，真实的空间存在”
      
          “希望有一天，我能让所有人制定属于自己的规则，还原他们真正的--自由！”
      
          咔嚓一声，天，开了，出现了一道黑暗，顺着所有人视线蔓延到无尽的远方。
      
          这是无之世界，莫名出现，开了这天，裂了这地，炸开了所有人的想象，如同将这天地一分为二。
      
          单古，少阴神尊，虚五味等人骇然望天，不明白发生了什么，没有敌人进攻，也不存在攻击，但这天，就是裂开了。
      
          准确的说，是目之所及的空间存在，既不是天，也不是宇宙，而是所有人看到的苍穹，认知的客观存在，裂开了。
      
          悬空岛上，陆隐被吓一跳，刚刚那声惊雷像是在脑子里炸开，令他手一抖，卡片差点掉落。
      
          他抬头望去，这是永恒族进攻了？
      
          所有人都被惊住，呆呆望着天空。
      
          那一道黑色裂缝如同蔓延整个宇宙苍穹的巨口，要将这片星空吞噬。
      
          这时，一抹白光闪过，自那黑暗的裂缝内而出，那是，卡片一角？
      
          如果在其它地方，众人未必想得到卡片，但在这里，所有人都认出了，那就是卡片一角。
      
          在那裂开星空的无之世界内，出现了卡片的一角，随着那卡片一角而出，陆隐掌中的永暗忽然震颤，然后呼的没了，它--溜了。
      
          陆隐看去，卡片溜了？
      
          星穹之上，无之世界内，卡片不断降临，仿佛要出现在这片星空。
      
          悬空岛上，一张张原本隐蔽，看不见的卡片时隐时现，如同朝拜。
      
          这一幕让所有人茫然，卡片为什么会从无之世界出来？它仿佛在挣脱什么，难以轻易降临，它又像所有卡片的王，接受朝拜。
      
          没人看得懂。
      
          唯有单古，看那张卡片，目光锐利到极致，也激动到极致，他浑身颤栗，是真的，传说是真的，真的存在那种卡片，遗失族内绝对没有，而那张卡片的降临，就是，他陡然盯向陆隐，看到了陆隐掌中原本应该存在的永暗，此刻消失无踪。
      
          是此子，是此子将这张卡片吸引了过来，是他。
      
          正当所有人以为星穹那张卡片会降临的时候，卡片突然后退，消失，而裂开宇宙的无之世界也缓缓消失，一个呼吸后，彻底不见，好似从未出现过。
      
          星空恢复正常。
      
          众人迷茫对视，皆看向单古，他们没看错，那就是卡片，从无之世界而出的卡片，这里是遗失族，那张卡片究竟是什么？
      
          无之世界，即便少阴神尊，虚五味这种存在都看不懂，那里，居然存在卡片？
      
          他们希望遗失族能给出解释。
      
          更重要的是，那张卡片是谁牵引出来的？
      
          单古忽然出手，封闭悬空岛：“诸位，上三节到此结束，还请诸位先行返回各自时空，遗失族有任何招待不周的地方请诸位见谅。”
      
          话音落下，悬空岛内一个个人被迫飞出，都是域外参加上三节的人。
      
          少阴神尊目光凛然：“单古前辈，上三节从未提前结束，如今发生的是否与刚刚那张卡片有关？请问那张卡片。”话音未落，单古的声音响起：“少阴神尊，这是我遗失族的事，与你无关，请回吧！”
      
          少阴神尊目目光一变，单古对他的态度并不友好。
      
          虚五味淡笑：“看来这遗失族真存在超越太古卡片的层次，无之世界竟然有卡片，有意思，呵呵。”说完，他便离去，并没有追问。
      
          宸乐看了眼悬空岛，也离去。
      
          紧接着，江圣，淦府主都离去，木刻也踏出悬空岛离去，少阴神尊不甘心，想问出点什么，但单正来到他身前，做了个请的手势，他只能沉着脸离去，最后只剩虚衡。
      
          他皱眉：“我老弟玄七呢？”
      
          悬空岛参加上三节的所有域外之人都在一瞬间飞了出来，唯独没有陆隐。
      
          虚五味发现了，没管，宸乐也发现了，并不在意，唯独虚衡留下来询问。
      
          单正道：“大长老自有安排，衡兄，回吧，放心，玄七不会出事。”
      
          虚衡深呼吸口气，他也是第一次参加上三节，居然碰到这种事，也不知是谁引出了那张能存在于无之世界的卡片，玄七又会怎么样。
      
          "我老弟引出了七星太古卡片，可能令你们遗失族难做，但还请不要为难他，他，毕竟是虚主亲自见过并确认留下的。"虚衡提醒了一句，随后离去，他要找虚五味，请虚五味联系虚主。
      
          七星太古卡片，对遗失族的重要性不言而喻，陆隐又被留下，肯定有麻烦。
      
          他们并没有看到永暗卡片消失了，唯有单古看到，这也是单古突然封锁悬空岛的原因，他不希望让人知道无之世界那张卡片吓走了永暗卡片，而引出它的，是陆隐。
      
          此刻，悬空岛上只有遗失族人和陆隐这一个外人。
      
          陆隐茫然看着四周，那张太古卡片呢？没了，彻底消失，而无之世界那张卡片也没出现，什么意思？自己什么都没捞到？
      
          他想离去，却被一股力量压着。
      
          “玄七，是吧！”单古走出，面带微笑看着陆隐。
      
          陆隐看着突然出现的单古，心中一惊，并未迟疑，连忙行礼：“晚辈玄七，不知前辈是？”他心中忐忑，这老头一看就跟世外高人一样，很有可能看穿自己的伪装，麻烦了。
      
          单古打量着陆隐：“可知刚刚出现在你面前的那张卡片是什么？”
      
          “晚辈不知。”
      
          “那张，是七星太古卡片，永暗。”单古道。
      
          陆隐震惊：“七星？”
      
          单古摸着胡须：“在我遗失族，七星太古卡片只出现过三张，永暗，就是其中一张，它代表了黑暗与寂灭，拥有者只要能将敌人拖入卡片内，哪怕是极强者都可能遭难，被埋葬，这，与拥有者本身实力无关。”
      
          陆隐苦涩：“那张卡片，不见了。”
      
          单古点头，看着陆隐，目光深邃：“是啊，不见了
      
          ，一张七星太古卡片，竟然不见了，它，是被吓走的。”
      
          陆隐目光一缩，看向单古：“吓走？”
      
          单古与陆隐对视：“你想到了什么？”
      
          陆隐试探：“传说中，超越太古卡片的，远古卡片？”
      
          单古面色肃穆：“自无之世界出现的卡片一角所代表的，就是远古卡片。”
      
          陆隐茫然：“据晚辈所知，人类已知到达的巅峰就是极强者境界，每个平行时空对于极强者境界的定位都不同，而真正被承认站在巅峰的，是轮回时空大天尊，即便如此，大天尊也被人称之为极强者，这远古卡片难不成还要超越大天尊的层次？”
      
          “晚辈不懂，如有冒犯，还请前辈莫怪。”
      
          单古笑了笑：“人类太渺小了，放眼这宇宙星空算得了什么？极强者可以改变时空修炼，却也只能改变时空修炼，极强者可以让人死而复生吗？可以让人变为另一个物种吗？可以让植物蜕变成人？可以让人变成植物吗？我说的这些，极强者可否办到？”
      
          “自然办不到。”陆隐很肯定，祖境强者，所有人都说改天换地，拥有莫测伟力，但所谓的伟力代表的一直是力量，改天换地，换的，也是力量，是供其他人修炼的方式，却不可能从根本上改变生物的形态。
      
          生物修炼可以自我改变形态，却不会被极强者强行改变。
      
          祖境怎么可能让人死而复生？明嫣的伤，有几个祖境可以治疗？
      
          单古感慨：“极强者不是万能的，而生物确实存在了，并且进化了，充满了多样性与无限可能，这是为什么，你可想过？”
      
          陆隐行礼：“这些轮不到晚辈去想。”
      
          单古道：“以你的天赋，总有一天可以成为极强者，在虚神时空就是虚太境，到了那一天，试着想想看，人类，生物，植物，宇宙万物究竟如何存在，如何运转，这些是所有极强者思考的命题。”
      
          陆隐眼睛眯起，这些，具现化就是序列粒子，超时空一直在研究序列粒子，不过他们的研究只能证明序列粒子存在并改动，却无法找出序列粒子存在的原因，眼前这位老者提出的命题，超越了超时空的研究，也超越了人类可以想象的极限。
      
          陆隐对着老者深深行礼：“多谢前辈提点，待日后晚辈若真能成为极强者，一定思考前辈的话。”
      
          “不知晚辈何时能离去？”
      
          单古好笑：“那张永暗卡片，你不要了？”
      
          陆隐当然没想过要，他现在只想走，离得远远地，眼前这个老者肯定看穿他伪装了，跟他说那么多，让他摸不透：“卡片消失，代表晚辈未能吸引到它，失败了，如何还要？”
      
          单古道：“你吸引到它了，只不过被那张远古卡片吓走，甘心吗？那可是永暗，七星太古卡片。”
      
          陆隐苦涩：“这就是命，晚辈遵从。”
      
          单古摇头：“你很想走？”
      
          陆隐迟疑，不知该如何回答。
      
          “加入我遗失族吧！”单古突然说道，吓了陆隐一跳，他呆呆看向单古：“加入遗失族？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26666692.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net