# 正文 第两千七百二十三章 退路
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐陡然抬头，看向单古，下意识又看向虚主，有点忐忑。
      
          虚主道：“六方会对始空间的态度源自轮回时空，轮回时空影响了六方会大部分人，但也只是大部分人，遗失族他们就影响不了，因为遗失族，从未接触过始空间。”
      
          陆隐惊讶：“没接触过？”
      
          单古摸了摸胡须：“看来你真是因为始空间分身迟疑，不必如此，我遗失族从未接触过你们始空间天上宗，少阴神尊他们说的什么天上宗的傲慢，霸道，与我们无关，我们与轮回时空，木时空接触的时候，你们始空间天上宗已经破碎，所以对于你的身份，我遗失族不会在意。”
      
          虚主也道：“真正在意的其实是大天尊。”
      
          陆隐不解。
      
          虚主与陆隐对视：“不知道什么原因，大天尊对你们始祖相当有意见，这个态度影响了轮回时空，所以当始空间破碎，那些追随大天尊的人想尽办法抹黑始空间，其中以少阴神尊为最，有的人认为越是对始空间不满，越是抹黑始空间，越能得到大天尊赏识。”
      
          “这是一开始的想法，不过随着时间过去那么久，不管什么思想都会根深蒂固，以至于六方会如今大部分人对始空间不满，甚至敌意，时间是很可怕的武器，它能改变一批人的想法。”
      
          “说实话，我是瞧不上少阴神尊那些人的，他们自己打不过永恒族就怪天上宗当初没出手，就好比自己打架打不过人家，怪旁人不帮忙一样，幼稚。”
      
          陆隐懂了：“怪不得前辈在虚关的时候就不在乎晚辈的身份。”
      
          虚主道：“我与武天是好友，岂会敌视你们始空间，不过我也好奇，你在始空间是什么身份？以你的年纪，修为，手段，很不一般呐，之前想查的，又忘了。”
      
          单古也好奇看着陆隐。
      
          陆隐深呼吸口气，面对这两位，他无法隐藏了：“晚辈陆隐，见过两位前辈。”
      
          单古还没什么，虚主却惊讶了：“你就是始空间如今天上宗道主陆隐？”
      
          陆隐道：“能被前辈记住，是晚辈的荣幸。”
      
          单古疑惑：“始空间现在还有天上宗？”
      
          虚主惊叹：“你常年不问外界事，始空间的事也烦不到你，你自然不知道，眼前这个小家伙可是相当不简单，名头都传到我耳中了…”
      
          对于陆隐，虚主了解一些，以他的身份，够资格被他了解的自然是传奇经历。
      
          而这些经历也惊讶到了单古。
      
          听完虚主的话，单古惊讶看着陆隐：“年纪轻轻有此等经历，玄七，不，陆隐，你的经历比老夫都精彩。”
      
          陆隐苦涩：“如果有的选择，晚辈也不想经历这些，都是运气，运气好才能活到现在。”
      
          他松口气，看这两位的态度，对自己应该没有敌意。
      
          一个没接触过天上宗，一个与武天是好友，六方会也不全是敌视他们的。
      
          如果换做少阴神尊，罗君这种的，包括维主，都可能直接对自己出手。
      
          那么，目前为止只有一个木之主宰态度不明了。
      
          虚主盯着陆隐
      
          ：“你堂堂天上宗道主，隐藏身份加入我虚神时空要做什么？为你陆家报仇应该去找少阴神尊。”
      
          这个问题陆隐早已想好答案，他知道自己身份一旦暴露，肯定会面临这个问题，天上宗道主是一个身份，陆家嫡子，又是一个身份。
      
          单古不明白陆隐与少阴神尊有什么仇，刚刚虚主提到的经历并未说起陆隐是陆家的人，而且单古对于始空间了解的也不多。
      
          陆隐神色肃穆：“六方会，晚辈能加入的唯有木时空与虚神时空，轮回时空与晚辈有仇，遗失族排外，三君主时空正谋划侵入我始空间，超时空不擅长修炼，所以晚辈选择加入虚神时空。”
      
          “那么，木时空呢？为什么没去？你可是闯虚关加入我虚神时空的，很积极啊！”虚主道，他虽然不介意陆隐的身份，却也不想陆隐利用虚神时空。
      
          陆隐无奈，将虚五味认出他伪装一事说出。
      
          “如果去木时空面对木刻前辈，晚辈未必能解释的请，虚五味前辈这边晚辈已经解释过，所以更愿意加入虚神时空。”
      
          虚主了然：“怪不得你当初既不请我当你师父，也不让虚五味当你师父，你是怕我追根问底，虚五味那边对你又警惕，原来如此。”
      
          “那么，在报仇这件事上，我虚神时空在你心中是什么定位？”
      
          陆隐毫不犹豫：“不为敌，不利用。”
      
          虚主似笑非笑，显然不太相信，却也没有追究。
      
          “前辈，大天尊为何对始祖有意见？”陆隐问虚主，既是转移话题，也是想知道两者的矛盾，是死仇还只是理念之争，如果是死仇，他对待轮回时空的态度就要变了。
      
          以前他恨轮回时空帮四方天平放逐陆家，而真正的源头在少阴神尊，如今，他要看看源头到底是不是少阴神尊。
      
          虚主摇头：“这我就不知道了，木神那家伙应该知道，他才是六方会仅次于大天尊的古老，参与过好多次你们始空间天上宗时代的战争，他肯定知道。”
      
          木神，就是木之主宰。
      
          陆隐问道：“这位木神前辈对我始空间态度如何？”
      
          虚主与单古对视。
      
          “曾经友好，现在，不清楚。”虚主回道。
      
          陆隐行礼：“多谢前辈告知。”
      
          单古道：“既然身份问题解决，现在是否”他刚要说让陆隐加入遗失族，却陡然想起此子如今是始空间天上宗道主，不看修为只看地位的话，陆隐足以与他们比肩。
      
          让人家一个道主加入遗失族，他自己都觉得不对。
      
          虚主好笑的看着单古。
      
          陆隐无奈：“多谢前辈好意，但，晚辈要对天上宗负责。”
      
          单古叹气：“都不知道说什么好了。”
      
          虚主道：“庆幸吧，这小子代表陆家要报仇的，如果加入你遗失族，将来跟大天尊对上，你该如何？”
      
          单古平静：“对上就对上，还能如何？”
      
          “底气够足。”虚主赞叹。
      
          陆隐很认真道：“虚主前辈放心，如果有一天晚辈真与轮回时空对上，肯定不牵连虚神
      
          时空。”
      
          虚主大笑：“你真以为我怕轮回时空？”
      
          “不怕？”单古反问。
      
          虚主指着陆隐：“只要在虚神时空，我保这小子没事。”
      
          陆隐目光一亮：“前辈霸气。”
      
          单古摇头：“哄孩子罢了，以此子的实力最多得罪少阴神尊那种的，你又岂会在乎少阴神尊，如果他有一天把大天尊惹急了往虚神时空一跑，看你如何。”
      
          “试试看。”虚主不在乎。
      
          陆隐感觉自己多了一条退路。
      
          今日最大的收获就是确定了虚神时空与遗失族的态度，他的敌人不是整个六方会，只是那一部分人。
      
          单古张开手，掌中是一个以奇异金属制作的文字--单。
      
          “这枚单字令你拿着。”
      
          陆隐接过，不解。
      
          单古道：“让你加入遗失族是不太可能了，既然如此，就当一个域外族人吧，有这枚单字令可以证明你的身份，如果有一天出事了，我遗失族尽量保你。”
      
          他很清楚与轮回时空为敌是什么概念，对于陆隐是既担心，又敬佩。
      
          身为极强者，敬佩陆隐这种年轻人，古今罕见。
      
          陆隐深深行礼：“多谢前辈，若有一天晚辈突破极强者，必前往遗失族牵引远古卡片。”
      
          单古点点头：“你有这份心就好，远古卡片带来的帮助不是只对我遗失族，更是对这片宇宙所有的人类，当一个超越极强者境界的存在出现，永恒族，又算得了什么。”
      
          陆隐目光陡睁，是啊，如果真存在这种层次的人，与造物主何异？永恒族算得了什么？
      
          “还有这个。”单古迟疑片刻，取出一张卡片。
      
          “永暗？”陆隐脱口而出。
      
          虚主震惊：“七星太古卡片？”
      
          两人望着单古，不明白他要做什么。
      
          单古无奈：“不能让任何人知道远古卡片降临与你有关，所以，这张永暗，还是你的。”
      
          上三节换卡，卡片，来自遗失族，是无主卡片，单古可以拿到。
      
          按理说，这些无主卡片可以赐予别人，但遗失族的规矩便是自己得到卡片，得不到可以在上三节或者修为提高的时候换卡，不是每个人都能换到好的卡片的，比如单正，他就想得到七星太古卡片，但怎么也得不到。
      
          陆隐已经得到永暗，却被远古卡片推走，如今远古卡片未出，遗失族可以将永暗给他，也可以不给他。
      
          如今给了他便是不让别人知道远古卡片降临与他有关。
      
          陆隐激动接过卡片，不管什么原因，这张卡片价值可是无尽。
      
          七星太古卡片，相当于单古的境界，而单古，可是能跟虚主媲美的。
      
          意味着只要自己成为这张卡片的主人，即便祖境被拖进去，活着出来的可能性也不大了。
      
          遗失族真是个神奇的族群，永暗卡片摸上去跟藏山卡没什么不同，但却可以镇杀祖境。
      
          单古能告诉虚主是自己牵引出远古卡片，两人交情很不一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26685184.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net