# 正文 第两千七百二十八章 一触即发
        最新网址：www.badaoge.net
          罗汕现在也不知道怎么办了。
      
          “罗君，还不出手？元圣呢？”夏神机急不可耐，他已经想象到陆隐被各方围杀的景象，这一天，他等了太久太久。
      
          第五大陆星空，陆隐盯着罗君，开战，还是不开战？
      
          他都做好了准备。
      
          如果开战，他会不惜一切代价出手，以他如今掌握的力量，禅老，木邪，封神图录三个祖境，狱蛟，恶赤，山师父，流云，即便四方天平联手三君主时空，谁胜谁负还未可知。
      
          如果六方会插手，遗失族也不会干看着，他们还指望自己帮他们引下远古卡片。
      
          虚神时空不会帮忙，超时空无暇帮忙。
      
          六方会最大的敌人始终是永恒族，抽调太多力量过来，永恒族那边就难以应付了。
      
          这还是在虚衡，虚棱他们不出手的前提下，如果他们还珍惜与自己的交情，即便不帮忙始空间，拖延元圣那种的没问题。
      
          怎么看，陆隐都有底气打开通道。
      
          最关键的是，无论打开通道的代价有多惨重，都不及始空间成为无边战场那么惨。
      
          一旦始空间成为无边战场，那就是无休止的战争，到时候会死多少人谁都不知道。
      
          真要撕破脸，那就摊牌。
      
          就看罗君怎么选择。
      
          他要打，始空间便不会是无边战场，不打，如果改变不了始空间成为无边战场的命运，陆隐就与四方天平摊牌，四方天平也是始空间的，到时候联手四方天平先对三君主时空出手。
      
          无论如何，他都要化被动为主动，少阴神尊想阴始空间，那就都别好过。
      
          三君主时空可以联手四方天平瓜分第五大陆，陆隐就可以暂时放下仇恨，联手四方天平瓜分三君主时空。
      
          …
      
          变故来的太快，罗君一时没能反应过来。
      
          夏神机的催促让他越发焦急。
      
          恰好这时，彩虹墙告急，忘墟神又出现了。
      
          “先对抗永恒族。”罗君厉喝，朝着彩虹墙而去。
      
          夏神机咬牙，他要出手。
      
          第五大陆星空，雾祖，农易出现在中间，木邪趁机来到神武大陆，一面盯着鬼渊老祖，一面盯着夏神机。
      
          “白望远，你真要鱼死网破？”陆隐大喊。
      
          白望远见罗君没有出手，元圣也没出现，他们四方天平如果愿意跟陆隐死磕，也不会等到现在。
      
          “陆小玄，通道已经打开，你还想再封住不成？”。
      
          陆隐盯着白望远，又看了看王凡，夏溱，目光最后看向通道另一头的夏神机，看到了他眼中的杀机与仇恨：“一切，交给命运！”
      
          通道已经打开，始空间与三君主时空必然会有一个结果，这个结果可能是战，可能是和，然而和的可能性太低太低了。
      
          先不说罗汕怎么想，少阴神尊那边就不会让始空间好过。
      
          白望远等人不打算离开，他们就盯在这，通道不会让陆隐再封起来的，在他们看来，第五
      
          大陆算是结束了。
      
          三君主时空，罗汕一边应对永恒族的进攻，一边想办法联系少阴神尊，让人给少阴神尊带话，他不同意让始空间成为无边战场之一。
      
          远在轮回时空的少阴神尊接到罗汕的话，当即前往三君主时空，脸色阴沉。
      
          区区一个罗汕，竟敢违背他的意志，当初可是他促成三君主时空成为六方会之一的，否则这个罗汕早已死在无边战场了。
      
          彩虹墙外，忘墟神眼波流转，看向三君主时空内：“那是，连接始空间的通道？真有意思，这么说不管是拿下这里还是拿下始空间，我们都能同时得到两个平行时空？罗汕，你挡得住我们吗？”
      
          罗汕平静：“这么多年，你何曾踏足过我三君主时空。”
      
          忘墟神浅笑：“真狂妄啊，未踏足，不代表无法踏足，要不要试试？”说着，一个个狼头出现，九狼吞天，无可匹敌的强悍威势席卷向整个彩虹墙，令三君主时空都在摇曳。
      
          罗汕目光陡睁，警惕。
      
          夏神机皱眉，这些古老时代的怪物相当可怕，眼前这个王家老祖活了那么久，究竟有多少实力还真没人知道。
      
          当初七神天进攻树之星空的场景历历在目，他们几个联手竟都未能将不死神拦在外面，这些老怪物都有独特的本事。
      
          “王淼淼”一声厉喝，自远方传来。
      
          罗汕一喜，少阴神尊来了。
      
          夏神机，星君，宸乐齐齐看向后方。
      
          金色长袍彰显着极之尊贵，少阴神尊到来，令九狼吞天的气势一下子被抵消了出去，彩虹墙内外，一个个修炼者皆松口气。
      
          忘墟神诧异：“你居然也会来前线？不在家躲着了？”
      
          少阴神尊踏足彩虹墙，盯着前方：“久远之前，师尊就应该灭了你们这些叛徒，岂容你们坐大。”
      
          “呵呵，说得好像大天尊能做到似的，而且，你在教大天尊做事？”忘墟神嘲讽。
      
          少阴神尊冷哼，挥手，阴寒之气隔绝彩虹墙，横推而出。
      
          忘墟神惊异：“居然还真出手了，麻烦，看你能帮他们到几时。”说完，她退去。
      
          在忘墟神离开后，少阴神尊看向罗汕，面色威压：“为什么通道会打开？”
      
          罗汕脸色也很难看：“是四方天平做的。”
      
          少阴神尊眼睛眯起：“他们知道我的提议？”
      
          罗汕摇头：“如果知道就不仅仅是打开通道那么简单，一直以来我们都在想办法打开通道，联手对付那个陆家子，与提议无关，不过。”说到这里，他看向少阴神尊：“通道既已打开，那个提议，我就无法同意了，否则我三君主时空也会沦为无边战场之一。”
      
          少阴神尊没有否认，得知通道打开，他自然理解罗汕为什么否决他的提议，换做是他也会如此。
      
          但就这么让始空间躲过一劫，他不甘心。
      
          永恒族貌似不打算去始空间找麻烦了，等于说他们六方会在替始空间与永恒族开战，明明一切的错起源都是始空间，是那个狂妄自大的天上
      
          宗，凭什么让他们承担？
      
          “让始空间成为无边战场就算了，如今通道既已打开”少阴神尊看了过去：“就按照你们之前商量的来吧，陆家必须为他们的天上宗付出代价，陆家子也不能例外。”
      
          罗汕目光狂热：“我知道，但彩虹墙这边。”
      
          “我来替你守。”少阴神尊背着双手，看向彩虹墙外：“超时空的事，师尊已经相当不满，我不可能替你对始空间出手，但却可以替你守住彩虹墙，始空间发生的事与我无关，你可明白。”
      
          罗汕深呼吸口气：“待得到始空间，定不忘神尊恩情。”
      
          少阴神尊嘴角弯起，他才不在乎始空间，他在乎的，是大天尊的心意。
      
          大天尊对始空间有多厌恶他很清楚，如果不是为了大局，怎么可能不让人进入始空间，而今始空间与三君主时空通道打开，罗汕对始空间出手顺理成章，这就是宇宙的规则，师尊，会很满意吧。
      
          …
      
          该来的终究躲不过。
      
          在通道打开的第二天，罗汕便来到了第五大陆，与白望远等人站在一起，直面陆隐等人。
      
          黑暗的星空，以神武大陆为中心，南边，是罗汕，白望远，夏神机，鬼渊老祖，白胜还有龙祖六位祖境强者，北边，是木邪，禅老还有骑乘狱蛟的陆隐以及古言天师。
      
          古言天师虽不是祖境强者，但凭着最强原阵天师的能力，再加上之前被横推开的运道阵法原宝，足以发挥接近祖境的威能。
      
          然而即便如此，面对六位祖境，其中甚至有白望远这种九山八海层次的强者，他们显得太弱了。
      
          夏神机兴奋，这一天他等了太久，陆家子从树之星空暴露就是他追杀的，然而此子却越来越强盛，甚至成为天上宗道主，此子越是如此，他越感觉被人嘲笑，如今，终于可以结束了。
      
          白仙儿突破半祖，不受陆隐遏制。
      
          四方天平联手罗汕，还有轮回时空的支持，这一战，在所难免，没必要保持所谓的平衡。
      
          哪怕农易到来，并加入陆隐的阵营，哪怕雾祖隔在中间，也改变不了他们的决心。
      
          “农易，你在找死。”夏神机声音冰冷。
      
          农易无奈，他也不想卷进去，但不帮陆隐，一旦四方天平胜了，他的下场会跟刘岳一样，四方天平已经不容许任何外部力量反抗他们，哪怕是祖境。
      
          雾祖走了，一言未发，正如她说的，除了对付永恒族，其余一切与她无关，她会尽可能阻止战争，但阻止不了，也就罢了。
      
          她不是农易，没那么容易对付，白望远等人就算要铲除她也要掂量一下，九山八海与农易可不是一个级别。
      
          白胜开口：“古言天师，你又何必趟这趟浑水。”
      
          古言天师叹息：“老夫一生极尽奢华，爱好美食，该享受的早就享受够了，最疼爱的弟子死在这振光塔底，最欣赏的朋友，就在身边，不帮他帮谁？”
      
          陆隐失去记忆，古言天师告诉过他，他与陆小玄是好友，经常去食乐园玩，享受美食。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26729082.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net