# 正文 第两千七百三十六章 物归原主
        最新网址：www.badaoge.net
          龙夕看着异瞳，大惊起身：“这，这是老祖的异瞳？你？”
      
          “别误会，我跟龙祖的死没关系，只不过龙祖死亡后，这个异瞳恰好被我得到，你这么紧张，它对你们有用？”陆隐好奇。
      
          龙夕呼吸急促：“它，是老祖的祖世界。”
      
          陆隐惊讶：“这是祖世界？”
      
          他怎么也没想到是这回事，按理说，人死了，祖世界也应该消失，但陆隐立刻想到符祖，想到慧祖，他们有没有死？如果死了，为什么改天换地的力量还存在？如果没死，人又在哪里？
      
          这个理论说不通，如果理论正确，只能说符祖与慧祖都没死。
      
          他希望是这样。
      
          “这确实是老祖的祖世界，父亲偶然间说起过，有了它，等于为我白龙族族人开启通往祖境的路，未来必能成就祖境。”龙夕道。
      
          陆隐伸出手：“它是你的了。”
      
          龙夕怔怔望着陆隐。
      
          陆隐笑了：“我的东西，客气什么。”
      
          明明是龙祖的，龙夕很想说一句，但此刻的陆隐让她有种被照顾，被保护的感觉。
      
          这个异瞳价值极大，就这么给自己了？
      
          她缓缓伸手，停留在异瞳上：“真给我？”
      
          “不然呢？我辛苦跑来这顶上界一趟，你以为真是跟白望远骂街？”陆隐说道。
      
          龙夕笑了，她已经很久很久没笑过，但此刻，她笑的很开心，仿佛将很多年的闷气发泄了出来。
      
          看到她笑，陆隐也舒服，这个异瞳对他没用，拿着也瘆得慌。
      
          虽然他检查过，这玩意没有自我意识，但拿着一只眼珠总觉得不舒服，而且对自己没用，不如给龙夕。
      
          “我不会用。”龙夕忽然说道。
      
          陆隐诧异：“为什么？你想自己修炼成祖？”
      
          龙夕道：“没那种志气，只不过不适合我，毕竟是龙祖之物，我用了。”她迟疑了一下，没说。
      
          陆隐也没有再问：“随你吧，反正对我没用，算是龙祖留给白龙族的。”
      
          龙夕认真对陆隐道：“不管给谁用，这个人情，我白龙族一定记下，陆家被放逐，我白龙族也会给你交代。”
      
          陆隐走了，龙夕的话他也没放在心上。
      
          至于陆家被放逐的仇来自龙祖，龙祖都死了，他如何报？
      
          不管是霓皇大长老还是龙老怪那些人，都没资格参与对陆家的放逐。
      
          陆隐没有株连的习惯。
      
          但他也不会帮白龙族，帮的是龙夕。
      
          白龙族死活与他无关。
      
          在陆隐离去后，龙柯到来，询问：“陆隐来做什么？”
      
          龙夕淡淡道：“看笑话。”
      
          龙柯皱眉：“不要胡说。”
      
          龙夕看向龙柯：“他让我们白龙族去第五大陆。”
      
          龙柯摇头：“痴心妄想，霓皇大长老一定可以突破祖境，我白龙族依然是四方天平之一，怎么可能投靠他？可笑。”说完，他就走了。
      
          紧接着，霓皇大长老也来了，他也想知道陆隐来究竟要做什么。
      
          龙夕同样没告诉他。
      
          异瞳，她会交给霓皇大长老，但不是现在。
      
          现在交给他对陆隐没有半点好处，她要等到白龙族危机，等到白龙族看清另外三家，被另外三家压迫到悬崖边上，再给出异瞳，如此，白龙族才能记住陆隐的恩情。
      
          “小玄哥哥，我一定会尽可能帮你。”龙夕喃喃自语。
      
          …
      
          三君主时空，彩虹墙拐角，一道道人影来此，每一个人都面色沉重，不言不语。
      
          如果仔细看，会发现这些人目光或多或少都带着忐忑。
      
          偶尔有一拨人到来，这些人一个个面带煞气，似不甘，似怨恨。
      
          也有人来此松口气，回望，仿佛被什么追赶，却又很快忐忑了起来。
      
          这里，是通往无边战场的地方。
      
          拐角处有一男子，年纪颇大，笑眯眯看着来这里的人。
      
          “越来越多了，呵呵，真有意思，每次看到这一幕都特舒服，这些人不知道会死去多少，又有多少能回来。”男子说道。
      
          身后又有几人走出：“少幸灾乐祸，你我当初也是这么走过来的，若非运气好，早死在无边战场了，哪轮得到我们送他们进去。”
      
          “谨慎点吧，送人进去并不安全，说不定就出现在极强者战场上，怎么死的都不知道。”说这句话的是个女子，容貌姣好，就是皮肤黝黑，到处都是伤痕，这些伤痕都来自无边战场。
      
          这几个人，每个人都对应无边战场一个平行时空。
      
          他们负责将人带进去。
      
          六方会，六十二个平行时空组成了庞大的无边战场，分散永恒族无数尸王。
      
          从六方会都可以进入无边战场。
      
          那些犯了错的，惹到不该惹的人的，逃避追杀的，年限到的，都要进入无边战场。
      
          无边战场是所有修炼者必须进入的一个地方，无时无刻都有修炼者进入，保证与永恒族的厮杀。
      
          那里，就是最大的生死磨盘。
      
          彩虹墙拐角之上，宸乐静静看着下方，还没来，不会不来了吧，没人敢忤逆大天尊，就连罗君都早就进去了，这都第三天了，如果再不来，惹出大天尊，他就完了。
      
          宸乐忐忑，既希望陆隐来，顺利进入无边战场，又希望他不来，被大天尊灭掉，那他与此子的合作将无人知晓。
      
          三天前，彩虹墙外的一战让他彻底清醒，极强者也很容易死，他不想死。
      
          这时，下方一阵骚乱。
      
          宸乐看去，皱眉，不是他，是苍碧。
      
          苍碧是莫合院半君级高手，也到了年限，必须进入无边战场。
      
          下面那些人大多是普通修炼者，很少有君侍境界的，更不用说半君级，苍碧的出现自然让他们敬重。
      
          那几个要带这些人前往无边战场的修炼者也都赶紧出来行礼。
      
          他们可没有特权，只不过是路标，如果苍碧不满，灭了他们也没人找麻烦，大不了再找几个路标。
      
          想成为路标的人太多了，总好过在无边战场厮杀。
      
          苍碧一脸憋闷，四周尽是对他行礼的修炼者，但心情难以好转。
      
          又要去无边战场了，距离上次去貌似没过多久吧。
      
          上一次在无边战场的厮杀让他毕生难忘，这次希望也能活着回来。
      
          这些弱小的
      
          修炼者羡慕他，其实他也羡慕这些人。
      
          强人对强人，他的对手与他同一层次，而这些弱小修炼者的对手同样与他们一个层次，他们反而不容易死，当然，这只是苍碧自己的想法。
      
          “你们对应哪个平行时空？”苍碧问道，既然去无边战场改变不了，那就选一个好一些的平行时空。
      
          每次来的路标都不同，没人可以操作，只能碰运气。
      
          “小人对应浩气时空。”有人回答。
      
          “小人对应流时空。”
      
          “小人对应天蛛时空。”
      
          “小人对应小灵时空。”
      
          “小人对应大石空。”
      
          一共五人，说了五个平行时空。
      
          苍碧目光扫过他们，浩气时空他听过，一般，貌似不存在太厉害的敌人，流时空没听过，天蛛时空他也听过，据说里面都是强悍的天蛛，永恒族面对的更多的是这些天蛛。
      
          不过这些天蛛也是人类的敌人，不好对付。
      
          小灵时空？这个时空貌似也没什么太厉害的敌人，可以去。
      
          而那个大石空，打死都不去，他可是听过，大石空内死过极强者，这种地方，决不能去。
      
          他正要做决定。
      
          这时，远方有人到来，眨眼即至，出现在此地。
      
          来人正是陆隐。
      
          这是第三天，他也该去无边战场了。
      
          陆隐来了后直接看向苍碧：“是你带我去无边战场？”他并不清楚去无边战场的流程，只知道在这里集合，而这里最厉害的就是苍碧了。
      
          苍碧皱眉，此子貌似没有修炼君王气：“你是何人？不是我三君主时空的吧。”
      
          陆隐认识苍碧，老熟人了，这里只有他一个半祖层次的，应该是他带路。
      
          “不是。”陆隐道。
      
          苍碧诧异：“来自哪里？”
      
          陆隐皱眉：“我在问你话，是不是你带我去无边战场。”
      
          “大胆，竟敢冒犯苍碧大人。”有人跳出来表忠心，周围不少人上前对陆隐呵斥，此去无边战场，他们都想靠着强者自保，苍碧这个半君层次的高手是所有人的目标。
      
          苍碧冷冷看着陆隐：“没规矩。”
      
          “让他去大石空吧，在那里可以教他做人。”
      
          后方，其中一人恭敬回应：“是，苍碧大人。”
      
          苍碧昂首，这就是他的权威，身为半君高手，在这三君主时空，除了三君主与宸乐大人，谁还能无视他？
      
          此子竟敢冒犯自己，虽说因为要去无边战场，自己不好解决他，但去了大石空也就不可能回来了。
      
          陆隐心中一动，大石空？看来真是这个苍碧带路。
      
          无边战场六十二个平行时空，此人说让自己去大石空，这个大石空应该挺危险，这么说，要去哪个平行时空其实可以自己选择？
      
          想到这里，陆隐朝着苍碧那走去。
      
          当前就有两人出现，喝骂：“小子，滚远点，苍碧大人不想看见你。”
      
          另一人也道：“不想这么快死就滚一边去，别让大人看了厌烦。”
      
          -----------
      
          下午两点加更，感谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26821470.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net