# 正文 第两千七百四十一章 情报汇总
        最新网址：www.badaoge.net
          “竹时空发来求援，编号十七-一-二-二，请问是否增援？”
      
          “立刻增援，传令，编号十七-二-三-一增援。”
      
          “平镇时空收复少行战场，可增援就近时空。”
      
          “立刻汇报平镇时空需增援方位。”
      
          “汇报编号，三十五-一-一-一。”
      
          “无需增援，浪费，自己解决。”
      
          “天蛛时空传来情报，发现一个天蛛巢，疑似有临仙境庞大数量天蛛集结，是否撤退？”
      
          “立刻撤退向天蛛时空时空门，也可吸引永恒族去天蛛巢，让他们自己把握。”
      
          …
      
          清脆的声音不断响起，来自无边战场各个情报，也有来自六方会的情报传入无边战场，被这些身穿黑色风衣的女子处理的井井有条。
      
          哪怕再激烈的大战都无法引动她们的情绪。
      
          忽然的，一枚绿灯亮起，照亮了所有人。
      
          众人惊讶看去，绿灯亮起，代表某一个平行时空肃清了永恒族，这可不容易，王对王，将对将，一个极强者肃清一个平行时空不难，但也要有机会，永恒族不会给机会。
      
          所有女子看向后方，那里躺着一个身形窈窕的女子，披盖着黑色风衣，黑色边沿帽挡住脸颊，让人无法看清容貌。
      
          当绿灯亮起，照亮了黑色边沿帽。
      
          雪白玉臂自黑色风衣内伸出，推开边沿帽，看向绿灯：“哪个？”女子声音清冷，带着让人无法升起波澜的平静。
      
          一女子弯腰：“小灵时空。”
      
          女子起身，露出绝美容颜，但这张容颜，却冰冷彻骨，并非目光，也不是气质，仅仅容貌就让人升起寒意。
      
          明明很美，但美的发寒。
      
          “始空间那个陆道主，是不是去了小灵时空？”女子问道。
      
          “是，十六天前到达，情报传去了小灵时空。”
      
          女子看向光幕：“足足十六天，让人失望，本以为最多三天就可肃清小灵时空。”
      
          “将情报传回六方会吧，看看那些人什么反应。”
      
          “是，大人。”
      
          …
      
          情报自汇总之地同一时间传向六方会，由六方会情报汇总接受之后第一时间传给本时空特定的人。
      
          而这种特定的人，等于代表了极强者。
      
          虚神时空，正躺着喝饮料的虚无极收到情报：“亮起绿灯吗？能跟罗汕那家伙对峙，亮起绿灯不稀奇。”
      
          遥远之外，虚五味也收到情报，并不在意。
      
          对于始空间，他们这些极强者不会受到轮回时空的影响，没有厌恶，也没有亲近，不过就是一个平行时空而已。
      
          虚主在收到情报，笑了，他一直在关注始空间的情况。
      
          说实话，他没想到陆隐竟然破了少阴神尊的提议，硬生生将始空间保下，虽然他自己被罚去无边战场，但罗汕也跟着一起去了，算是解除危机，而少阴神尊尽管被赞赏，但短时间肯定不可能再插手始空间的情况。
      
          这个陆隐不愧是能成为道主的人，虽然修为低了点，
      
          但并不蠢，如果真想跟大天尊对着干，即便单古帮忙也保不了天上宗。
      
          大天尊有的是办法铲除他。
      
          “道主，这两个字可不是随便叫出来的。”虚主喃喃自语。
      
          遗失族，大长老单古招来了单正：“单璞是不是在无边战场？”
      
          单正算了算：“按时间推算，应该是他。”
      
          “告诉他，找到一个叫陆隐的，暗中保护，谁出事此子都不能出事。”单古严厉道。
      
          单正迷茫：“陆隐？好像在哪听过，对了，是那个始空间道主吧，少阴神尊提议将始空间纳入无边战场，我特意查了查，这个陆隐不就是始空间天上宗道主吗？大长老，为什么保护他？”
      
          他并不清楚之前引出远古卡片的是陆隐，正如少阴神尊等人一样，这件事唯有单古和虚主知晓。
      
          单古原本想告诉单正，但听到他说的话，淡淡道：“少阴神尊的手伸的太长了，他要对付的人，我们就要保护。”
      
          单正茫然，是这样？怎么听都觉得牵强吧。
      
          单古目光扫向单正：“我这么做自有道理，去通知单璞，我说的，谁出事，这个陆隐不能出事，以我遗失族名义保证，此子一定要活着从无边战场出来，如果你们没把握，我就亲自去。”
      
          单正吓一跳，他从没见过大长老这么严肃，知道事情的严重性：“明白了，晚辈立刻通知单璞。”
      
          他不傻，如果知道陆隐是玄七，肯定能猜出原因，但他不知道，在他的认知中，陆隐这个始空间道主与遗失族毫无关系，别说遗失族，六方会任何一个平行时空貌似与始空间都没关系。
      
          他想不通大长老为什么这么在乎，以遗失族名义保证，这相当于发誓了。
      
          既然大长老不说，他也不会问，他要想想怎么告诉单璞了。
      
          单古看着单正离去，呼出口气。
      
          无边战场，那是个极危险之地，如果不是不想被盯上，他真想直接出面干涉大天尊的决定。
      
          始空间发生的事他一直盯着，这个陆隐处理的倒是不错，没有与大天尊对着来是明智的，而且并不丢人，大天尊可是与他们始祖同辈分的存在，至于少阴神尊，确实该敲打敲打了。
      
          陆隐虽然已经很高估远古卡片的重要性，但他还是低估了，他的实力虽然可以与寻常祖境媲美，但眼界，依然达不到某种高度。
      
          远古卡片，序列粒子，这些代表的高度，是他目前难以企及的。
      
          超时空，白浅看着情报，抬起目光。
      
          阶梯下，小灵族人欢快飞舞，唱着歌，很是开心。
      
          陆隐终于凭着自己的身份出手，这六方会，要热闹了，等玄七这个身份与陆隐重合，那才是宇宙变革的开始。
      
          她很期待那一天。
      
          在那一天到来之前，白浅抬头，看着虚无的高空，自己应该早做准备。
      
          三君主时空，宸乐也收到了情报。
      
          在突破极强者境界之前，他只是偶尔收到情报，那些情报都是与他有关的，其它无边战场的情报不会送到他那。
      
          但如今，无边战场情报，
      
          事无巨细，他都有一份。
      
          看着陆隐为小灵时空亮起绿灯，宸乐目光森冷，迫切希望永恒族灭了此子，让他的事永远被隐藏。
      
          轮回时空，少阴神尊自然也收到情报，并不在意，小灵时空他去过，当初路过顺手也可以为之亮起绿灯，但怕引起永恒族七神天注意才没有，这个陆隐能为小灵时空亮起绿灯没什么惊讶的。
      
          三个平行时空亮起绿灯才可以离开无边战场，而每三个平行时空都有一个极难对付，这是无边战场的规则，此人如果没打算离开无边战场也就罢了，可以在小灵时空混十年。
      
          如果打算离开，少阴神尊目光阴冷：“少孤。”
      
          少孤出现，恭敬行礼：“师尊。”
      
          “让小灵时空相邻的三个平行时空内所有轮回时空支援者退出，一个不准留。”
      
          少孤应是。
      
          …
      
          小灵时空如今陷入狂欢的海洋。
      
          永恒族被彻底驱逐，虽然后面肯定会再来，但至少暂时来说，小灵时空会有一段和平期，而这一切，都是陆隐给予的。
      
          灵能大长老，灵淇公主带着无数小灵族人向陆隐行礼，发自内心的感谢。
      
          陆隐在第二天便离开了，他决定早点回去，试着为三片平行时空亮起绿灯，否则玄七的身份很容易被揭穿。
      
          苍碧一脸苦涩，他不想走，他想留在小灵时空待个十年，没有比这更安全得了。
      
          但最终还是被陆隐抓走了。
      
          看着眼前时空通道，与三君主时空和始空间相连的通道一模一样。
      
          明明是平行时空，却还能相连，宇宙真是奇特。
      
          空间，时间，在宇宙中可以是被物质化的存在，而非只能量化。
      
          陆隐的离去，灵淇很不舍，虽然跟陆隐相处的时间短，但这个人却是他们全族的恩人。
      
          在陆隐离去后，灵能大长老下令，修建陆隐雕像，纪念他的功绩。
      
          无边战场无数年下来，小灵时空受过不少六方会修炼者救援，但救他们于生死，为小灵时空亮起绿灯的，陆隐是第一个。
      
          其他极强者即便有能力也从未为他们做过。
      
          这边，陆隐已经通过一号时空门来到了相邻的双子时空。
      
          在来之前他了解过，双子时空对于小灵时空而言并不陌生，毕竟是相邻的时空，彼此也曾支援过。
      
          这片时空最大的特性便是出生之人必为双胞胎。
      
          这是很多人没有研究明白的，为什么都是双胞胎，这也是时空名称的由来。
      
          不仅如此，还有个更神奇的特性让双子时空在六方会比较出名，那便是双子中的任何一人可以瞬间交换位置，如同空间转移，将两人调换。
      
          当初发现双子时空的时候，六方会很是惊奇，派了很多人来研究，却依然没研究明白，最终也就不了了之。
      
          而因为双子时空的特性，这片时空抵挡永恒族的修炼者也是相当多的，这片时空的修炼者数量，也多的可怕。
      
          相应的，永恒族在双子时空投放的尸王数量也无边无际。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26844041.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net