# 正文 第两千七百四十七章 选择之人
        最新网址：www.badaoge.net
          半祖异宝，祖境什么的陆隐不需要，他有拖鞋在手，要那些毫无意义。
      
          永恒族算是了解他了，只要他拿着任何一种外物都会被防备，还不如直接要钱，星能晶髓就不错，利用骰子六点，在去轮回时空的时候不断融入，或许能了解轮回时空。
      
          要是钱够多，他融入少阴神尊体内来个自杀，那才完美。
      
          其它六方会的资源也可以修炼，补充心脏处戏命流沙大陆上那些河流树芽，既然修炼出来了就壮大。
      
          木先生并未阻止自己修炼，无人可以替自己指路，那就走出一条不一样的路。
      
          其实最好的就是星源液。
      
          但星源液太敏感，等了解轮回时空再说，那里未必有类似母树的存在可以提供星源液。
      
          菩圣这会理解了，陆隐说的钱就是最通俗的那种资源，就是钱，没错，是钱。
      
          她表情变换，看的远处不少女子惊异，她们第一次看到菩圣这样，即便之前面临无边战场危机，看着一个个极强者陨落，她都没有这样。
      
          那个陆隐到底是什么人？竟然能让菩圣色变？
      
          “我明白了，那么…”菩圣想了想，她哪里知道一个化仙境值多少钱：“五亿吧，五亿星能晶髓。”
      
          陆隐惊讶，这么值钱？
      
          他本以为最多有个一两亿就不错了，毕竟六方会半祖层次的修炼者不少。
      
          菩圣纵观无边战场，半祖层次数量更是多。
      
          却没想到她愿意给这么多钱。
      
          如果是刚踏上修炼界时期的第五大陆，陆隐不觉得五亿星能晶髓购买一个半祖高手贵，毕竟白夜族都能拿出这么多钱，而那个时期，半祖才七个。
      
          但那是第五大陆，而非六方会，更不是无边战场。
      
          无边战场不说半祖满地走，但每一片平行时空都不会少半祖，就连小灵时空这种苍碧都认为安全的时空都有半祖，还不止一个，就可以看出来。
      
          如果每杀一个半祖尸王都能得到五亿星能晶髓，陆隐激动了。
      
          十个，不难，百个也不是不可能，只要他常年待在无边战场。
      
          对了，他忽然想起还欠新客栈四个半祖尸王的命。
      
          “确定了，五亿星能晶髓。”陆隐回复了一句，有些迫不及待。。
      
          菩圣根本不在意，她从没在乎过资源，哪怕是刚踏上修炼界，师父就已经是九圣之一，资源从来不缺，根本不清楚五亿星能晶髓是多少，反正她周围听到的支出都是以亿为单位。
      
          “现在，开始选择你想要不对你以及你认可之人出手的极强者。”
      
          菩圣不在钱的问题上多说，而是给出了一份名单，名单上有五个人。
      
          元圣，大石圣，从四，虚棱，单炎。
      
          排在第一位的就是元圣。
      
          菩圣不可能不知道元圣与自己的恩怨，还把他排在名单上，什么意思？
      
          如果自己想让他不出手，都不需要名单，直接指定了。
      
          紧接着是大石圣，以前的大石圣死了，如今的大石圣是新的，陆隐都不知道什么人，当初石娇也说过不认识。
      
          他很想问问大石圣是什么人，但现在问出来表示他很了解六方会，肯定不能问。
      
          从四？没听过，也不知道哪片平行时空的。
      
          虚棱，陆隐目光扫过，那可是老姐。
      
          单炎，这个姓，应该是遗失族的，遗失族中但凡达到极强者层次，都自动改姓单，而遗失族的强人都不太可能是敌人。
      
          “能不能介绍一下。”陆隐问。
      
          菩圣压了压边沿帽，此人没有第一时间选择元圣，不在乎？还是…
      
          “无可奉告，你只能自己选择。”
      
          陆隐想了想：“选择的人不能主动对我出手，那我呢？能不能对他出手？”
      
          “可以，不过一旦出手，约定自动失效，他可以反击，可以做一切想做的事。”菩圣回复。
      
          陆隐不再犹豫：“我选元圣。”
      
          如果选择的人，自己也不能对他出手，陆隐是不可能选元圣的，他必定会亲自宰了元圣。
      
          但既然可以出手，那就无所谓了。
      
          之所以选元圣，就是担心自己不在始空间的时候这老家伙搞鬼。
      
          现在好了，按照菩圣说的，这可是大天尊亲自承认并制定的规则，元圣除非是想经历圣之哀伤，否则决不可能再对陆隐以及始空间任何人出手。
      
          菩圣不意外，元圣与陆隐恩怨，注定应该选他。
      
          不过此人之前的问题表明他不会放过元圣。
      
          “确定你认可的人。”菩圣回复。
      
          陆隐直接回复三个字--始空间。
      
          菩圣无语，这范围，可以啊，连四方天平都包括进去了。
      
          “我会通知元圣，从通知他的那一刻起，他不会与始空间有任何瓜葛，包括间接指挥，引导仇恨等等，一旦被发现，师尊将亲自出手，陆道主可以放心。”
      
          陆隐笑了：“我很期待元圣的表情。”
      
          菩圣抬眼，其实她也很期待，所以决定亲自聊一下。
      
          “祖境尸王解决，陆道主下一步是否要为大石空亮起绿灯？”菩圣问。
      
          陆隐点头：“这是自然，我很快就会离开无边战场，菩圣，下一次见不知道什么时候了。”
      
          “或许是茶会，师尊一定会邀请你。”菩圣回复。
      
          陆隐目光一闪，大天尊茶会吗？那可真是，值得期待啊，他要在茶会上，亲手宰了元圣那条老狗。
      
          …
      
          十日后，陆隐屹立星空，望向远方。
      
          大石空永恒族已经被肃清大半，最多数天就可以亮起绿灯。
      
          排除祖境存在，大石空清理的比双子时空简单多了，双子时空因为其本身特性，尸王数量必须多，而大石空主要就是存在祖境尸王。
      
          陆隐没有休息，他要在数日内彻底清理大石空，亮起绿灯。
      
          这片时空引来两个永恒族祖境生物，代表永恒族不会放弃，或许过不了多久就会有强大的祖境尸王来，等等，陆隐忽然觉得不对，回望大石帝国。
      
          怎么想都不对。
      
          自己能想到永恒族不会放弃大石空，大石皇会想不到？如果想
      
          到，为什么希望自己为大石空亮起绿灯？这意味着再来的尸王可就未必是樟虫了，未必是馈之术承载体可以拖延的，这也意味着他们战争之余可以享受的闲暇会失去。
      
          意味着大时空将面临更惨烈的战争。
      
          既然如此，大石皇为什么还那么高兴？
      
          难道就因为永恒族战败？
      
          永恒族很聪明，不在乎一城一地的得失，人类同样如此。
      
          如果自己是大石皇，宁愿樟虫与馈之术承载体互相拖延，避免了祖境战场蔓延，这才稳定，当然，之后出现的祖境尸王一开始不在他考虑范围内。
      
          如果自己是他，应该杀死祖境尸王，而不是对付樟虫。
      
          那他现在的态度怎么回事？
      
          没一会，陆隐不想了，管他怎么想的，只要再过几日，大石空亮起绿灯就是自己离开无边战场之时。
      
          伪装玄七时一直听说无边战场多残酷，事实也确实如此，但六方会明显没有尽全力。
      
          元圣，少阴神尊就跟自由人一样想去哪去哪，如今又加入四方天平，六方会肯定又有祖境强者退下战场，无边战场发生任何事他们都有能力解决，不需要自己操心。
      
          不过大石皇这还是要留意一下，不过对方应该不是红背暗子之流，只要不与永恒族勾结对付人类就行，其它，陆隐即便知道也不想管。
      
          另一边，无距，菩圣找到了元圣。
      
          元圣如今也在无边战场，他的日子可就没那么好过了。
      
          陆隐可以自己选择去哪片平行时空，他却不行，不是大天尊有要求，而是一种默认的规则。
      
          任何被大天尊责罚的人都自觉前往战争激烈的平行时空，三尊九圣更是如此。
      
          此刻的元圣看起来很是狼狈，腹部血红，显然受到创伤，整个人无比阴沉，如同压抑的火山。
      
          菩圣联系，他才可以暂时从战场返回。
      
          阴冷目光扫向战场，即便元圣这种存在，眼中都带着后怕，他要想办法离开这片战场，否则不知道什么时候就死了。
      
          那些怪物。
      
          “什么事？”元圣看着光幕询问。
      
          “陆隐在大石空。”
      
          元圣目光一凛，陆隐，这个混账，小畜生，如果不是他，自己怎么可能流落无边战场，以自己与少阴神尊的关系，早已得到足够的功劳，可以很久的时间不用来，却硬生生被这个畜生牵连了。
      
          始空间早已是卑贱之地，为什么不能交给罗汕或者四方天平？为什么这个小畜生敢对他不敬？
      
          他一定要让这个小畜生付出代价，不止他，他身边的人，朋友，亲人，所有人都要付出代价，他要让始空间血流成河。
      
          不仅如此，一定要让他看着那些人死，看着他陆家彻底消失，让陆家成为历史的罪人，这就是得罪他元圣的下场。
      
          他已经想好如何做，凭自己的身份加上少阴神尊的关系，再联手三君主时空，全面协助四方天平对付天上宗，只要是始空间内的战争就不算插手。
      
          而无边战场，虽然残酷，但只要不卷入那些怪物的厮杀内应该没事。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26918457.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net