# 正文 第两千七百四十八章 元圣的愤怒
        最新网址：www.badaoge.net
          “他立功了，杀了祖境尸王。”菩圣发出信息。
      
          元圣瞳孔陡缩，不可置信，急忙回复：“你说什么？杀了祖境尸王？”
      
          菩圣嘴角弯起，回复的这么快，元圣脸色很难看吧，这才有意思：“按照规矩，他选了你，元圣，从此以后，你不得主动对他以及对始空间任何人出手，否则就是违反师尊定下的规矩，后果自负。”
      
          元圣呆呆望着光幕，下一刻，一声怒吼传遍四方，令他所在的情报汇总之地所有人七窍流血，瘫软在地，恐惧看着他。
      
          有些人甚至已经昏迷。
      
          元圣怒吼，甚至想要咆哮，那个小畜生，怎么可能？怎么可以，他怎么可以这么做？畜生，畜生。
      
          元圣从未有过如此愤怒。
      
          在无边战场的每一天，他都在怨恨陆隐，这种怨恨不断累积，令他整个人都变了，如今却被告知不能对陆隐出手，也不能对始空间任何人出手，这让他怎么受得了？
      
          这个规矩他很清楚，不仅自己不能出手，还不能撺掇任何人对陆隐以及始空间出手，这意味着他永远没有主动报复陆隐的机会，即便想让陆隐主动出手，也不是他可以去做的。
      
          换言之，面对陆隐，他已经跟空气一样。
      
          即便陆隐当面骂他，他也最多还嘴，根本不能动手，一旦动手，就会面临圣之哀伤。
      
          畜生，畜生，元圣握紧双拳，腹部，猩红之色扩散，伤口裂开了，却无所察觉，他双目几乎要瞪出眼眶。
      
          整个人在颤抖，愤怒到极致的颤抖。
      
          菩圣静静看着光幕，默默算着时间，这么久还没回复，元圣对陆隐的恨比自己想象的还重，既然如此。
      
          “元圣，再提醒你一次，这是师尊定下的规矩，任何人，三尊九圣，六方会主宰，任何人不得违反，违者，死。”
      
          元圣瞪着通红的双目，看着菩圣发来的信息，剧烈喘气。
      
          过了好一会他才缓下来，深呼吸口气，闭起双眼，随后睁开，平静了很多。
      
          “我知道了。”元圣回复。
      
          “还有，他即将为大石空亮起绿灯，加上小灵时空和双子时空，三片时空亮绿灯可以随时离开无边战场。”
      
          元圣目光再次瞪大，这么快？竟然要离开了。
      
          刚刚才压抑的愤怒再度爆发，明明自己拼死拼活，这个小畜生却已经可以离开，还不让自己对他动手。
      
          一口血咳出，元圣牵引伤势，怒极攻心，竟咳出了血，嘴角血丝蔓延，五指都快捏碎了。
      
          好不容易再度平复下来：“还有什么事？”
      
          菩圣看着光幕，看来是压抑住了，她倒是越来越好奇陆隐，能把堂堂三尊九圣之一的元圣气成这样，真有意思。
      
          “没了，只是告诉你。”
      
          元圣盯着光幕，想了想：“替我把这个消息转告给少阴神尊，他也应该知道。”
      
          菩圣皱眉，转告少阴神尊吗？无边战场情报是应该传给六方会，但如果单独传给少阴神尊，有提醒他的意思，提醒他对付陆隐？
      
          这也是元圣不能通过无距向少阴神尊传递消息的原因吧。
      
          如果少阴神尊得知这个消息，对始空间出手，元圣有
      
          挑拨的嫌疑，也是违反规定，如今他请自己告诉少阴神尊，告不告诉取决于自己，不关他的事。
      
          元圣盯着光幕。
      
          “少阴神尊自可以通过无距情报得知，我不会主动告诉他。”菩圣回复。
      
          元圣叹息，结束对话。
      
          自己与陆隐的恩怨等于结束了，除非那个小畜生主动对自己出手，否则，自己将不可能对他造成任何伤害。
      
          元圣缓缓走出情报汇总之地，一时间有些萧瑟。
      
          堂堂三尊九圣之一，竟对一个小辈无可奈何，当初的高高在上成了笑话。
      
          早知今日，应该想尽办法出手。
      
          在元圣离开后，其他人才缓过来，一个个如同受了重伤。
      
          结束与元圣对话，菩圣眼前光幕消失。
      
          她看向其她女子：“无边战场情报有没有传给六方会？”
      
          “回大人，已第一时间传回去。”
      
          “大石空情报呢？”
      
          “也传回去了。”
      
          菩圣点点头，传回去了吗？不知道少阴神尊什么时候会看到，看到，又是什么反应。
      
          她不会特意告诉少阴神尊，但少阴神尊最后也会看到，就看他对无边战场情报有多关心了。
      
          元圣的态度让菩圣确定少阴神尊在得知陆隐的情报后会有所动作，不过如果陆隐那时已经离开无边战场，他的动作也没有意义。
      
          师尊再次强调不得随意进入始空间，陆隐一旦回去，少阴神尊也无可奈何。
      
          就看是少阴神尊运气好还是陆隐运气好了。
      
          已经很久没人与三尊作对了，这个陆隐，也不愧是天上宗道主，虽然这个天上宗远远不是曾经辉煌到极致的天上宗。
      
          …
      
          菩圣以为这是少阴神尊与陆隐运气的对决，实际上根本不是。
      
          她小看了少阴神尊对付陆隐的决心，或者说，小看了少阴神尊为大天尊排忧解难的决心。
      
          大天尊厌恶始空间他很确定，不管因为什么原因不让他们对付始空间，但陆隐如今在无边战场，又对他不敬，那对付陆隐，他不会有丝毫放松。
      
          大石空情报传到轮回时空的一刻他就已经知晓。
      
          “竟然杀死祖境尸王？难怪敢骂元圣，对峙罗汕，是有点底气。”少阴神尊坐在山巅，金色长袍闪烁着光芒，将整个空间照亮。
      
          山下，无数弟子跪伏，等待少阴神尊指示。
      
          最前面的就是少孤。
      
          “想离开无边战场，哪那么容易。”少阴神尊目光森冷，身体渐渐消失。
      
          …
      
          数日后，大石空一处隐秘之地，大石皇走出，抬头看向星空，那里，陆隐居高临下。
      
          “陆先生，已经解决，大石空应该再无永恒族，可以通知无距那边亮起绿灯了。”大石皇笑道。
      
          陆隐平静看着大石皇，他的笑是发自内心的，解决永恒族也是真的，那，他到底在想什么？
      
          “一旦亮起绿灯，我就会离开。”陆隐说道。
      
          大石皇一步跨出，来到陆隐身前，取出凝空戒递给他：“这是答应先生的礼物，还请先生笑纳。”
      
          陆隐接过：“这里是
      
          ？”
      
          “六枚昊然高级原宝。”
      
          陆隐挑眉，笑了：“多谢。”
      
          大石皇感慨：“应该多谢先生，若非先生相助，我大石空就危险了，一个樟虫，一个祖境尸王，大石帝国覆灭在即。”
      
          说到这个，陆隐心中一动：“祖境尸王为什么会来？按理说这里已经有樟虫。”
      
          大石皇不解：“我也不知道，或许永恒族想尽快拿下大石空吧。”
      
          陆隐与大石皇对视，点点头：“或许吧。”
      
          每个人都有自己的秘密，只要不伤害人类，那是他的事。
      
          “前辈回去吧，我就在这等着，一旦亮起绿灯，我就要离开了。”陆隐说道。
      
          大石皇道：“好，恭贺先生离开无边战场。”
      
          陆隐笑了笑，看着大石皇离去。
      
          环顾四周，说实话，无边战场倒是挺适合他的，如果多杀几个尸王，六方会就没几个祖境能对他出手了，对了，不知道能不能把四方天平那几个老家伙也算进去？
      
          嗯？
      
          陆隐想起来，自己背后这块石头大石皇居然没要回去，这个石块价值比大石皇背后那块更高，能抵御祖境杀机，不要了？
      
          陆隐出神的看向大石帝国，果然有问题。
      
          莫非？
      
          两个时辰后，云通石震动，是大石皇。
      
          陆隐接通。
      
          “陆先生，出事了，情报汇总之地。”大石皇焦急的声音传来。
      
          陆隐抬脚跨出，拨动空间线条，赶往情报汇总之地。
      
          很快他便到达。
      
          然而这里已经化为了死地，到处都是大石帝国修炼者的尸体，血流成河。
      
          光幕上不断出现文字，来自无距。
      
          无距在确认大石空情报，那里也相信大石空很快会亮起绿灯，但这里再无人回复。
      
          陆隐看到了大石皇。
      
          大石皇站在光幕前，背对陆隐。
      
          陆隐看着他背影，他，已经死了，毫无生机。
      
          陆隐一步步走到大石皇身侧，大石皇外表看不出任何伤痕，闭着眼睛，就这么站在光幕前。
      
          从他通知自己来到死去，这才过了多久？
      
          陆隐时刻警惕，符文扩散，有祖境强者出手，但竟然找不到。
      
          光幕上，文字不断跳动，渐渐变了颜色，五颜六色，随后文字跳出了光幕，化作气泡，这是--梦幻泡影。
      
          陆隐脸色一变：“成空。”
      
          他急忙要走，怎么也想不到成空竟然在这。
      
          作为仅次于七神天的高手，陆隐可不想直面成空。
      
          但这时，他身体竟然动不了，怎么回事？
      
          身体完全不受控制，就连眼珠都动不了，只能死盯着一个方向。
      
          “你的身体，我做主。”虚幻的声音响起，来自成空。
      
          陆隐想说话，却说不出。
      
          他想调动体内力量，包括心脏处力量，但此刻，除了意识，他竟然什么都动不了，为什么这样？他能控制自己的身体？这种感觉似曾相似，参加遗失族上三节的时候，面对那八十一刀，自己也是无法控制身体。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26946005.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net