# 正文 第两千七百五十九章 大黑暗天
        最新网址：www.badaoge.net
          “找死。”墨老对千面局中人出手。
      
          意识形态融合神力让他忌惮，尤其在这卡片内更是无法动用规则的力量，但即便如此，那又如何，他可是天上宗时代十二天门门主之一，存活至今的绝强祖境。
      
          融合神力的意识形态确实让他忌惮，但想要避开并不难。
      
          墨老脚踩逆步，千面局中人根本无法找到他，突然地，剑鸣之音想起，一缕黑暗裹挟着剑光划过，千面局中人头一歪，脖颈连接肩膀处被斩出一道巨大的伤口，这是剑伤。
      
          陆隐惊讶：“指剑术？”
      
          墨老冷笑：“有点见识。”说完，食指与中指并拢，一指点出，剑光扫向千面局中人。
      
          千面局中人身为祖境尸王，肉体力量极其强悍，虽然无法与施展尸王变的强悍尸王相比，但与同境界人类祖境相比，也强悍了很多，即便如此依然被指剑术轻易斩伤，墨老在指剑术上的造诣极高，或者说，他在剑道上的造诣极高。
      
          陆隐第二次看到指剑术，第一次在刘嵩那，也就是不死神的半祖分身，这门剑术以指代发，凌厉万分，不逊色于任何真正用剑发出的斩击，而墨老的指剑术破坏力更是无与伦比。
      
          脚踩逆步，抬手指剑，一道道剑光斩出，千面局中人避开大半，却依然有数十道剑光斩在他身上，将他身体切割的尽是伤痕，极为凄惨。
      
          而意识形态根本捕捉不到墨老。
      
          墨老凭一己之力，在这无法动用规则力量的卡片中轻易压制千面局中人与陆隐，他的力量层次太高。
      
          若陆隐是祖境，凭天眼与逆步，指剑术根本伤不到他，但他不是祖境，有时候力量就是这么不讲道理，看到了无用，要能避得开。
      
          凭逆步，他可以避开一些，却无法避开全部，结果不会比千面局中人好多少。
      
          趁着墨老重创千面局中人的机会，陆隐取出死神左臂，握紧勾廉，迎面望向墨老，斩。
      
          墨老忽然盯向陆隐，神色大变：“死神的力量？你到底修炼了多少力量？”
      
          陆隐没回答他，黑色死气斩击横扫卡片世界，另一边，意识形态狠狠撞出，将墨老退路封死。
      
          墨老毫不迟疑，抬起另一只手：“无限指剑术。”
      
          无数剑光斩出，与死神斩击硬拼，凌厉的剑光不断破碎，伴随而出的还有被打散的死气，墨老没让自己陷入被两股力量包围的境地，只针对一股力量出手。
      
          相比神力，他更愿意对付死气，死神，与武天齐名，而唯一真神，却是凌驾一切，与始祖齐名。
      
          陆隐目光瞪着，他感觉到死神斩击不断消耗，墨老的指剑术发出了无数剑光，即便死神斩击再厉害也会被磨掉。
      
          没办法，他立刻离开永暗，在卡片世界内也不是墨老的对手，趁此机会说不定能逃离黑暗时空。
      
          陆隐离开永暗的刹那，四周黑暗缠绕，他抬手就是指剑术。
      
          武法天眼就是这么霸道，战技功法，能看清，也能瞬间学习，更能找到破绽。
      
          陆隐本身剑术就极高，十三剑将他的剑术层次拔高到了轻易修炼指剑术的程度，但想凭指剑术撕裂黑暗还不够，他本身与墨老差距太大，哪怕封神图录中的农易，流云出手，依然
      
          不可能瞬间破掉黑暗。
      
          只要无法瞬间破掉黑暗，就无法摆脱墨老，因为黑暗无穷无尽。
      
          陆隐忽然想到如果自己得到的不是永暗卡片，而是与之相反，遗失族另一张七星太古卡片极光，对战墨老应该有优势。
      
          死神斩击被无限指剑术强行撕开，墨老看向陆隐：“陆家子，留下天眼，老夫不为难你。”
      
          陆隐看到墨老背后，意识形态逼近：“自己想办法让我相信。”
      
          墨老冷哼，脚踩逆步接近陆隐，陆隐一看，意识形态依然接近不了墨老，只能离开卡片。
      
          他脚下缠绕黑暗，摆脱不了，只能带着墨老一起离开，他是真想把墨老留在永暗之内，以永暗卡片的特性，或许能困住他一会。
      
          陆隐与墨老离开卡片后，他急忙将千面局中人也放了出来，不联手更对付不了墨老。
      
          千面局中人已经残破不堪，一出来，立刻吸收神力。
      
          神力如同太阳，挂在暗域之上。
      
          此刻，红芒牵引到他身上，他不仅修复自身，更不断融入意识形态内。
      
          墨老皱眉，先解决这个尸王再说。
      
          离开卡片，那种粒子再次出现，陆隐以天眼看的很清楚，此刻的墨老，再次变成了庞然大物，无可匹敌的庞然大物，那种粒子浑然天成，难以撼动，唯有他自己可以动。
      
          黑暗再次降临。
      
          陆隐无奈，根本打不赢，到现在，墨老连伤都没有。
      
          这个老怪物。
      
          如果始空间天上宗时代没有破碎，发展到现在，他无法想象十二天门门主都是此等老怪物有多强大，无法想象当初甚至超越十二天门的强者，比如那个时代的九山八海，三界六道，他们又该强成什么样。
      
          有了直观对比，陆隐才理解到七神天的强大。
      
          祖莽也是从那个时代存活至今，无比强大，却依然对付不了不死神，只能固定住不死神。
      
          这就是七神天。
      
          七神天是老怪物，眼前这个墨老，同样是老怪物。
      
          太阳般的神力动了，不再是红芒被牵引，而是整个神力被千面局中人牵引，撞向墨老，他要孤注一掷。
      
          陆隐睁开天眼，自黑暗之中找到单璞被吞没的卡片，拨动空间线条，出现在卡片旁，抓住，然后找到单璞。
      
          自从墨老让他们看不到光芒，单璞直接就废了。
      
          本来没有卡片，他战力就降低大半，再看不到光芒，他动都不敢动，毫无意义，不如留在原地警惕一方空间。
      
          陆隐出现，单璞下意识出手。
      
          “是我。”陆隐低喝。
      
          单璞停手，警告：“别乱动。”
      
          陆隐无语：“有什么区别？”他将卡片递给单璞。
      
          单璞感觉到卡片，连忙接过，诧异：“你找到的？”他以为卡片没了，相当心疼。
      
          “赶紧走吧。”陆隐撕裂虚空，想再次尝试逃离。
      
          但黑暗无孔不入，这片时空都在墨老掌控下，根本逃不掉。
      
          墨老避开神力撞击：“浪费时间，让你们感受一下真正的黑暗。”
      
          “大黑暗天。”
      
          随着
      
          墨老低喝，原本就深邃黑暗的时空忽然震动了一下，紧接着，头顶，天，降落，黑暗的天取代了星穹，压向整个黑暗时空。
      
          陆隐大惊：“老怪物，再动手我就毁了天眼。”
      
          墨老冷笑，在卡片内，他无法施展大黑暗天，只能被陆隐威胁，然而此刻大黑暗天已经降临，晚了。
      
          黑暗天下，唯我独尊！
      
          一瞬间，黑暗时空所有人倒下，他们被黑暗侵入了身体，无论是意识还是肉体，都沉沦于黑暗之内，不管是人，生物，甚至星象都在一瞬间沉沦于黑暗，仿佛时间都停滞。
      
          陆隐，单璞还有千面局中人也都不例外，齐齐倒下，毫无反抗能力。
      
          唯独神力，还在飘荡。
      
          黑暗再强大，也无法吞没神力。
      
          神力就是一颗飘荡于黑暗之中的太阳，随着千面局中人的倒下，漫无目的的飘荡。
      
          墨老瞥了眼倒下的陆隐，目光看向神力：“没有归宿吗？留在这也好，就让六方会认为是永恒族出手的吧。”
      
          看了看四周：“这黑暗时空，也没必要留恋了。”
      
          说完，他就朝着陆隐的方向而去，他没有杀单璞与千面局中人，这两个，一个代表遗失族，一个代表永恒族，关键时刻有用，陆隐就更不用说了，他要先得到天眼。
      
          待自己得到天眼，成为新的武天，将无所畏惧。
      
          想着，墨老越加兴奋，距离陆隐也越来越近。
      
          这时，原本飘荡，漫无目的的神力忽然也朝着陆隐飞去。
      
          在千面局中人倒下的一刻，他体内神力都被这个太阳般的神力吸收走，意识形态也因为无人操控而消散，这也是墨老认为神力没有归宿的原因，它找不到要融合的人。
      
          但谁都没想到，陆隐体内，有神力，虽然只是一点，却也如同灯塔，对于这个太阳般的神力而言，这一点神力就是标志，它，毫不犹豫冲向了陆隐。
      
          墨老察觉到神力对着自己冲来，急忙避开，立刻看向千面局中人，明明是晕倒的，怎么会还能出手？不对，不是他。
      
          神力并未攻击墨老，而是顺着他的方向，冲向了陆隐。
      
          墨老看到了，大惊，急忙要阻止。
      
          但神力让他顾忌，唯一真神的可怕深深烙印在他心里，让他连碰都不敢碰。
      
          神力顺利砸在陆隐身上。
      
          墨老呆呆望着陆隐，为什么神力会冲向他？并非攻击，更像是，融入？
      
          此子不是陆家的吗？拥有陆家力量，也修炼了死神的力量与古道主的力量，怎么还跟神力有关？
      
          他盯着陆隐，一步步接近，此子身上发生了什么？
      
          黑暗星空寂静无声，所有生物都在沉眠。
      
          唯有墨老一步步接近陆隐。
      
          他听得到自己心脏跳动的声音，害怕，不错，他就是害怕，害怕陆隐被神力弄死，害怕天眼被神力摧毁，这是他无数年的夙愿，明明近在咫尺，他不能失去。
      
          越想，他越担心，越担心，就越不敢接近，唯恐看到自己不愿看到的一幕。
      
          心脏跳动声越来越大，等等，墨老目光一凛，这不是自己心脏跳动的声音，是他？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27019754.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net