# 正文 第两千七百六十章 诡异变化
        最新网址：www.badaoge.net
          这时，原本倒下的陆隐陡然睁眼，直挺挺起身，心脏跳动声如暮鼓晨钟，越来越大，越来越有力，眼睛盯着墨老，双目无神，好似依然在沉眠。
      
          墨老盯着陆隐：“陆家子，你。”
      
          突然地，陆隐体内神力轰然爆发，横扫四方，墨老警惕退后。
      
          陆隐发出一声低吼，好似痛苦，也像是痛快的宣泄，无神的双目忽然变成猩红竖眼，伴随着神力外放，整个人变得通红，一条黑线自左眼垂落，发丝如气海翻卷，逆天而上，蓬勃的神力化作披风，延绵无尽遥远，似要将这黑暗的天，劈开。
      
          外衣粉碎，双臂呈现红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，如同漂浮在红色气海之上。
      
          此刻的陆隐，整个人宛如自血海走出，以自身为中心，朝着四周扩散红芒，荡起涟漪，形成垂直的血红色湖泊。
      
          墨老呆呆望着，什么情况，眼前这个人与刚刚完全不同，不仅力量性质变了，就连外貌也大变，此子变了个人。
      
          陆隐也不知道自己是清醒还是做梦，他只知道脑中杀意蔓延，取代了一切思维，杀，杀，杀，他要杀了眼前这个人，他有无尽的力量要宣泄，他要疯狂发泄，杀。
      
          一步跨出，星空如土地被踩踏，陆隐右手挥舞，红色神力披风扬天飞舞，一掌拍向墨老。
      
          掌心，神力凝缩，带来连墨老都看不清的力量。
      
          他不知道这股力量是强是弱，只确定这是神力，是神力，就不能硬接。
      
          墨老急忙避开，但陆隐却紧随其后，高高抬起手掌，无论墨老躲避到哪里，陆隐都出现到哪，墨老身融黑暗，不断闪现消失，陆隐脚踩空间线条，同样闪现消失，两人在黑暗时空时而出现，时而消失，除了他们，再无人看到这一幕。
      
          陆隐一掌拍出，距离墨老还有遥远距离，墨老松口气，一步跨出，可以避开。
      
          但陆隐仿佛可以看穿他的行动，一掌提前锁定他要出现的方位，掌心处，长虹贯穿时空，如一条横跨星空的桥梁，一头在陆隐手掌，一头，落到了墨老身上。
      
          墨老瞳孔倒映神力长虹，神力长虹狠狠轰在他身上，将他轰飞了出去，沿途撞碎无数星辰大地，撕裂黑暗时空，带出一条巨大无比的无之世界裂缝。
      
          一掌打完，陆隐体表神力快速消退，手臂上，条纹散去，身后，神力披风消失，头发缓缓落下，恢复正常，整个人没有了力气，晃了晃，轰然跌倒。
      
          遥远之外，墨老怒吼着走出星空，体表渗出鲜血，他受伤了，好在不重，但他确实受伤了。
      
          以他的层次竟然会被打伤，这让他出离的愤怒。
      
          那小子怎么回事？那种诡异的变化是什么？
      
          眼见陆隐倒下，他的神力应该没了。
      
          墨老一步跨出，临近了陆隐，很想给他一剑，但此子不会死了吧，他的天眼，想到这，他急忙过去。
      
          突然地，身体顿住，他缓缓看向另一边，不知何时，一道身影矗立，很慵懒的样子，但这道身影，却让墨老神色大变。
      
          “我看看，果然是你，老朋友，多久没见了，你进步了很多啊。”慵懒的声音
      
          传入墨老耳中，他神色前所未有的严肃。
      
          “怎么，不记得我了？”
      
          身影接近，赫然是不死神，七神天之一。
      
          墨老握紧双拳，目光狰狞：“武--醒”
      
          不死神眼皮耷拉着，永远一副没睡醒的样子：“熟悉的名字，现在我不叫武醒，叫不死神。”
      
          “你怎么会来这？”墨老语气低沉。
      
          不死神叹气：“我也不想，有人告诉我你醒了，那就来吧，毕竟，唯有你知道天眼的踪迹。”
      
          “对了，前段时间我看到好几个老朋友，其中可是有你最好的朋友，东山茶王，要不要告诉你在哪？”
      
          墨老忽然出手，黑暗席卷而出，要将不死神吞没：“武醒，少装模作样，死吧。”
      
          不死神头疼：“又要来，厮杀什么的，最麻烦了。”
      
          黑暗将不死神吞没，墨老并未对他再出手，而是出现在陆隐旁，一把将他扔向远方。
      
          “你要做什么？”耳边传来不死神声音，墨老回身，身前出现黑暗屏障，不死神目光慵懒，眼底深处，却带着令人刻骨的寒芒，抬手手指：“没忘了这招吧，是我教你的，指剑术。”
      
          剑光扫荡，破了黑暗屏障，擦着墨老肩膀而过，带起一抹血丝。
      
          墨老周身黑暗弥漫：“给我沉沦。”
      
          不死神嘴角弯起：“我喜欢沉沦，可以睡很久。”
      
          另一边，单璞忽然醒了，他也不知道怎么醒的，只感觉冰冷刺骨，眼睛也能看见了，不过在这黑暗时空，看见与看不见区别不大。
      
          苏醒的一刻，陆隐身体刚好砸来，他下意识接过，远方，黑暗沉沦，单璞大惊，这种力量？
      
          他不敢迟疑，拖着陆隐就朝时空门那里逃。
      
          两次无法撕裂时空逃离的经历让他不敢再这么做。
      
          遥远之外，墨老知晓黑暗时空动静，眼见单璞没有撕裂时空逃离，而是朝着时空门那去，急了。
      
          他是故意把陆隐扔给单璞的，不死神出现，他自顾不暇，唯恐陆隐被不死神灭了，令天眼失踪，只能这么做。
      
          必须让此子逃掉，以后再找。
      
          谁曾想单璞不敢撕裂虚空离开，想通过时空门逃离还需要一段时间。
      
          “你分心了。”不死神在身旁出现，抬起手指对准他脑袋。
      
          墨老同样抬起手指。
      
          指剑术击撞，剑光横扫，切割虚空。
      
          单璞回头，看到了黑暗虚空被片片切割，这种威力让他头皮发麻，身处其中死定了。
      
          他现在只想逃离，逃得越远越好。
      
          墨老就担心不死神盯上陆隐，眼看不死神没关注陆隐，他才松口气。
      
          “武醒，你真以为我杀不了你？大黑暗天，为我独尊。”
      
          …
      
          穿过时空门，单璞跌跌撞撞冲出来，回望一眼，然后毫不犹豫朝着下一个时空而去。
      
          不能迟疑，一点都不能迟疑。
      
          撕裂时空什么的在这种强者面前不靠谱。
      
          此刻，他终于看见正常的光芒了。
      
          看着星空，整个人豁然开朗，明明这片星空同样黑暗，但这是正常的星空，可以看到星球，看到战场都这么亲切。
      
          黑暗时空太可怕了，遇到那种老怪物，没死算命大。
      
          回到族内一定要跟大长老诉苦，他差点死了，就为这此子，不是此子，他也不至于返回黑暗时空。
      
          越过一个时空，他就去下一个时空，然后再越过一个时空。
      
          到达第三个平行时空后，单璞想撕裂虚空离去，却被陆隐阻止。
      
          “没必要了，他们追不过来了。”
      
          陆隐声音虚弱，他也不记得自己发生了什么事，只知道脑中弥漫着杀意，整个人像虚脱了一样，但力量却并没怎么动用。
      
          单璞放开陆隐，打量着他：“你没事吧？”
      
          陆隐摇头：“多谢前辈相救，没事。”
      
          单璞松口气：“不客气，是族内让我盯着你的，不过你居然惹到那种老怪物，没死算命大，我也差点陪葬。”
      
          陆隐苦笑：“我也不知道会这样，情报上没标明黑暗时空存在这种老怪物。”
      
          单璞咬牙：“不能相信情报，六方会不可能了解所有平行时空，尤其黑暗时空这种诡异的地方。”
      
          “说起来，我还要多谢你，是你帮我找回卡片，否则卡片没了我也不好交代。”
      
          想到这个，他老脸一红，其实在黑暗时空战斗中，他根本没帮上什么忙，出手次数远远不如永恒族那个千面局中人。
      
          陆隐迷茫：“前辈，我们怎么离开黑暗时空的？那个老怪物呢？”
      
          单璞摇头：“我也不知道，远处发生大战，你莫名其妙被什么力量推了过来，我刚好带你走，再迟疑，我们俩命都要交代在那。”
      
          陆隐回望，他记忆模糊，半睡半醒，也不清楚发生了什么。
      
          难道出现了让老怪物忌惮的对手？
      
          “走吧，找情报汇总之地，把黑暗时空的事说明一下，不能再有人去了。”单璞道。
      
          陆隐忽然想起了在黑暗时空厮杀的六方会修炼者。
      
          单璞道：“这就是命，他们或许能活，或许会死，没办法，要想走到巅峰，必须经历这些，那里有很多我遗失族人，我也没办法救，所以才要找情报汇总之地，请大长老去一趟，来得及最好。”
      
          陆隐点点头。
      
          当下这片时空跟小灵时空一样很普通，也就是有半祖高手，名为流时空。
      
          两人要找情报汇总之地很简单。
      
          不久后，无距，菩圣神色严肃，没想到黑暗时空发生了如此大战，六方会对黑暗时空太不了解了。
      
          “麻烦请大长老去一趟黑暗时空，那里有很多我遗失族人。”单璞告诉菩圣。
      
          菩圣没有犹豫，立刻将情报传向遗失族。
      
          单古大长老去了也好，正好看看那里到底怎么样。
      
          “麻烦两位将发生的所有事，事无巨细都说一遍。”菩圣传信。
      
          陆隐身体虚弱，就留给单璞说了，在此之前，他请单璞帮自己隐瞒得到天眼一事。
      
          单璞痛快的答应了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27034384.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net