# 正文 第两千七百七十一章 看穿寒仙宗
        最新网址：www.badaoge.net
          距离上次陆隐来树之星空没有多久，上一次来，陆隐找了白龙族，这次，他要找寒仙宗。
      
          自从得到天眼，他第一个想看清的就是白仙儿。
      
          这个女人是唯一一个几乎以同等境界，无视他心脏处力量压制的人。
      
          要知道，陆隐心脏处力量自成星空，万道归一，连神武罡气，珈蓝之力这些都可以压制，唯独压制不了白仙儿，这件事始终是陆隐心里的一根刺，他要看清白仙儿。
      
          寒仙宗宗门外此刻一片大乱，各种奇特异兽疯狂奔逃，掀起灰尘，直冲天际。
      
          一个个寒仙宗弟子疯狂围堵异兽，呼喊声不断。
      
          身为树之星空最强宗门的寒仙宗，几乎不可能出现这种事，而且还在山门前，被别人看到会相当丢脸。
      
          然而这一天恰好是寒仙宗收徒的日子。
      
          望着那些原本优雅从容，高高在上的寒仙宗弟子对异兽各种围追堵截，弄得脏乱不堪，那些拼尽全力想加入寒仙宗的人有些怀疑人生，这里真是寒仙宗？
      
          寒仙宗山门外，东山脸色铁青，望着远处烟尘漫天，各种异兽嚎叫，还有人的嘶喊，终于忍不住了：“给我住手。”
      
          一声厉喝，吓了那些弟子一跳，也吓到了逃跑的异兽。
      
          各种异兽人性化看向东山，眼中带有恐惧。
      
          东山体内，澎湃的星源浩荡而出，他已经突破星使，成为一次源劫修炼者。
      
          身为寒仙宗一个时代最强的弟子之一，他也是曾经与白少洪前往主宰界的，在那个时代，他的修为与十决近似，不弱他人，而今突破星使很正常。
      
          东山虽然只是一次源劫，但因为他精英弟子的身份，地位堪比某些长老。
      
          所有人都知道，未来的他，必定是寒仙宗高层。
      
          毕竟他那个年代，白少洪死去，东河死去，凋零了一些人。
      
          异兽经过短暂安静，很快又奔逃了起来。
      
          东山目光扫过，那些要加入寒仙宗的弟子惧怕，连忙低下头。
      
          “不用抓了，杀。”东山厉喝。
      
          远处响起哀嚎：“师兄，师兄手下留情啊，它们只是迷失心智，没有伤人，还求师兄开恩。”
      
          东山盯向远处，神色冰冷：“花贝贝，我已经给过你机会，是你自己不懂珍惜，立刻杀了这些异兽，以后任何异兽逃出兽笼，格杀勿论。”
      
          话音落下，自山门内冲出一干寒仙宗弟子，对着那些异兽扬起屠刀。
      
          那些要加入寒仙宗的人脸色好看了一些，这才是寒仙宗，杀伐果断，刚刚那出闹剧太丢人了。
      
          此刻的寒仙宗才不枉他们费尽心机加入。
      
          花贝贝哀嚎，看着屠刀落下，心疼的要死。
      
          这些异兽都是他培养的。
      
          突然地，大地震动，所有人心脏一跳，动作停止。
      
          不管是人，还是异兽，亦或是东山，包括就近山门内的寒仙宗弟子，齐齐停下了动作。
      
          所有人好像被一股无形的力量牵制。
      
          大地又一次震动，来自远方。
      
          所有人呆
      
          呆看去，看到了一道人影一步步走来，每一步，都让大地震动，让他们下意识停下，不敢有丝毫妄动，仿佛动一下，就会身死。
      
          花贝贝望着远方走来的人，嘴巴张大：“是他？”
      
          东山瞳孔陡缩：“陆-隐。”
      
          寒仙宗响起警报，山门集结大量弟子，警惕而又忐忑的望向远方。
      
          山门内，白腾，白老鬼，白苏，西子长老等人齐齐走出，陆隐到来，他想干什么？
      
          白柒睁眼：“立刻通知老祖。”
      
          整个寒仙宗动了，一个个强者走出山门，看的那些要加入寒仙宗的人呆滞，他们何曾见到过这么多大人物。
      
          白薇薇也走出来了，复杂看向远处，玉昊吗？
      
          陆隐一步走过，出现在花贝贝身前，看向他：“当初，是不是你向白腾高密，说我在背面战场使用了开天战技？”
      
          花贝贝愣了，有些迷茫：“什么开天战技？”
      
          陆隐盯着他看了一会，随后收回目光：“没事，滚吧。”说完，随手一挥，将他还有诸多异兽甩飞了出去。
      
          不是花贝贝告密，那么，当初在龙山之上，白腾确实是冤枉他。
      
          当时陆隐就猜测白腾想以这个原因把自己拖下水，白少洪死了，他没那么理智，如今算是证实。
      
          至于花贝贝，不把他甩出去，以后他在寒仙宗就没办法待了。
      
          再次看向寒仙宗，陆隐看到了山门外白腾等一行人，也看到了那些想要加入寒仙宗的人，大多年纪很小，有的还是娃娃，一个个好奇的看着他。
      
          陆隐再次一步跨出，距离寒仙宗山门，只有数米，抬头看去：“白望远呢？”
      
          白柒走出，直面陆隐：“你来此，何事？”
      
          陆隐看着白柒：“无聊，看看。”
      
          白柒皱眉：“陆小玄，虽然我四方天平半数祖境协防六方会，但不代表你就能对抗我们，至少三位老祖就不是你可以对抗的。”
      
          陆隐背着双手，冷傲：“三个老东西而已，他们活了多久，我才活了多久？”
      
          “这些老东西机关算尽，害我陆家，最终却被我陆小玄一人威胁，这么多年活到狗身上去了。”
      
          “陆小玄。”白柒怒喝，瞪着陆隐。
      
          陆隐目光掠过她，看向山门，看向那些懵懂的孩子，年轻人，看向那些对他们寄予厚望的长辈，那些人都在寒仙宗山门外，想尽办法让自己的孩子加入。
      
          “为什么要加入寒仙宗？”陆隐开口了。
      
          白柒等人脸色一变：“陆小玄，你到底要做什么？想引起战争吗？”
      
          陆隐不在乎她：“日暮黄花，这个地方，迟早要被我踏平。”
      
          白柒怒吼：“陆-小-玄。”
      
          陆隐冷笑，看到了那些孩子迷茫的目光，那些孩子的长辈都呆呆看着他，一个个都茫然了。
      
          在他们认知中，四方天平，寒仙宗就是最强大的，但如今陆隐就站在这，站在他们山门前肆意侮辱，寒仙宗毫无办法，至于陆隐，帮助树之星空驱逐永恒族，陆家嫡子，天上宗道主，这一系列身份他们都知道。
      
          能把孩子带到寒仙宗山门前的肯定不简单。
      
          越是了解，此刻就越是迷茫，如果寒仙宗不作出反应，如何服众。
      
          白柒气的浑身发抖，想出手，但她很清楚自己远不是陆隐的对手，别说她，就算白胜来了又怎么样？
      
          放眼树之星空，真正能对陆隐造成威胁的也就白望远和王凡这两位真正的九山八海。
      
          白望远不出，谁都奈何不了陆隐，而此刻，白望远不能出，除非真要开战。
      
          陆隐只不过言语侮辱，并未对寒仙宗出手，现在，还没到死战的一刻。
      
          就当给陆隐出气吧，之前他们可是差点引发了灭掉天上宗的战争。
      
          陆隐再看向寒仙宗山门，看到了白腾，看到了白老鬼，西子长老，也看到了白薇薇，石心，他们有人憎恨自己，有人惧怕自己，也有人不知道如何面对自己。
      
          “白仙儿呢？”陆隐开口，最后看向白柒。
      
          白柒握拳：“陆小玄，有什么恩怨，你可以去找老祖，放逐你陆家的是老祖，是六方会。”
      
          陆隐好笑：“你想说，我对你们这样，不公平？”
      
          白柒刚要说是，但忽然想起，眼前这个人是陆小玄，他才多大？他跟仙儿一样大，比自己年龄小得多，他，是自己的晚辈，自己却让他找老祖？多么可笑，何来的不公平？
      
          他去找老祖才不公平。
      
          白柒一时语塞。
      
          陆隐昂首：“白仙儿呢？”
      
          “你来是找仙儿的？”白柒反应了过来，问道。
      
          陆隐道：“她与我，有未完的恩怨，让她出来。”
      
          白柒摇头：“仙儿不在宗门。”
      
          “在哪？”陆隐皱眉，额头出现天眼，扫向寒仙宗。
      
          天眼没有暴露光芒，这些人也看不出来，他们甚至不知道武法天眼的存在，除非白望远在这。
      
          而白望远绝对不在寒仙宗，他应该在主宰界。
      
          “我不知道仙儿在哪。”白柒回道，见陆隐出神的望向宗门，不知道为什么，她有些不安，好像整个人被看透了一般。
      
          此刻，陆隐的天眼扫过寒仙宗，没有看到白仙儿，却看清了那些云。
      
          在寒仙宗，一直有一种试炼，名为天外天。
      
          陆隐就参与过试炼，并成功登上天外天，在云层之上看到了白胜。
      
          原本他根本不理解这些云，而今，在天眼下，那些云无所遁形，那根本不是云，而是白望远的力量，切切实实的力量所化。
      
          与其说登天外天是试炼，不如说是白望远的试炼。
      
          难怪登天外天最后一步看到那么多人要踩死自己，自己化为了蚂蚱，在那条街道上不断被人踩死，不断希望被人踩死，而那些人，都是白望远。
      
          白望远通过天外天试炼，最后一步在试练者心中埋下会被他踩死的本能，那是一种刻在骨子里的压制，不管是谁，只要走到那一步，不管有没有成功，这种压制都会深深烙印下去，以后面对白望远都无法反抗。
      
          这就是天外天试炼的真相，也是修炼界的真相，以上--镇下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27113285.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net