# 正文 第两千七百八十三章 发现
        最新网址：www.badaoge.net
          比蓝眨了眨眼睛，建议：“那为何不留着荟晶，直接等以后兑换始空间资源？这样还能省一大笔抽成，而且兑换比例也不一样。”
      
          陆隐摇头：“不用了，就这么兑换吧。”
      
          “好，既然陆道主决定，八万亿立方荟晶，可以兑换轮回时空一百六十亿立方星能晶髓。”比蓝说道。
      
          陆隐一愣，以为自己听错了：“你说多少？”
      
          “一百六十亿立方星能晶髓。”比蓝笑了笑。
      
          陆隐脸色沉了下来：“你在跟我开玩笑？”
      
          比蓝耸肩：“原本六方会中，轮回时空与三君主时空资源兑换比例就是一比一百，毕竟荟晶使用的人仅限于三君主时空，而修炼轮回时空力量的人远远多于三君主时空修炼者，所以正常来说，三君主时空不会向外兑换荟晶，因为太亏。”
      
          “如今再加上罗汕失踪，荟晶的兑换比例自然更下调，达到了一比五百左右，这还是罗汕失踪，你们始空间四方天平帮忙协防三君主时空才有的比例。”
      
          “一旦确认罗汕死亡，荟晶就完全不值钱了，别说一百六十亿，六十亿都兑换不到。”
      
          “对了，陆道主还要给我抽成，一亿六千万立方星能晶髓，谢谢惠顾。”
      
          看着比蓝的笑脸，陆隐送客了。
      
          开玩笑，八万亿只兑换一百六十亿，白痴才会做，他随便都能弄到一百六十亿立方星能晶髓，至于这荟晶，他自己用。
      
          心脏处戏命流沙大陆上有三色土壤，尽管不知道用处是什么，陆隐也没太在乎，如今看来要扩大范围了。
      
          如果自己能用还这么兑换，脑子才有问题。
      
          亏了，不仅没兑换成功，还被易行知道自己有这么一大笔荟晶，肯定能猜到什么。
      
          不过无所谓，他已经准备摊牌，三君主时空，结束了。
      
          …
      
          迁徙三君主时空内的人，有星君阻拦，白胜等人只要不特意进入三君主时空也察觉不到，他们也没有在意三君主时空的习惯。
      
          但通道不同，这里不仅关乎三君主时空，更关乎他们自己的去留。
      
          一旦通道封闭，他们将没有办法返回树之星空，只能靠六方会帮忙。
      
          当古言天师他们开始对通道布置原宝阵法封闭的时候，鬼渊老祖第一个发现问题。
      
          他们不会将自己的命运交给他人，哪怕三君主时空不可能容许第五大陆再次封住通道，会一直盯着，他们协防这片星空的几位老祖也商议过，轮流监视，这是三君主时空的人都不知道的，如今刚好是鬼渊老祖。
      
          鬼渊老祖回望三君主时空，看着通道方向，一阵阵不安让他心跳加速。
      
          修为越是强大，有时候越有一种直觉，此刻，他就被这种直觉牵引，目光死盯着通道，越看越不安。
      
          他迟疑了一下，还是去看看比较好。
      
          想着，离开彩虹墙。
      
          星君神色一动，立刻要去阻拦，不过有人比她快，正是宸乐。
      
          宸乐是下意识前去阻
      
          拦，压根不能等星君，防止星君没能挡住鬼渊老祖。
      
          “鬼渊老祖，不防守彩虹墙，你这是要做什么？”宸乐出现在鬼渊老祖不远处问道。
      
          鬼渊老祖蹙眉：“宸乐是吧，你不防守彩虹墙，又是做什么？”
      
          “我是看到鬼渊老祖你离开，特来问一下，忘墟神随时可能袭击彩虹墙，不能大意，看你的方向，是要回去始空间？那可不行，罗君吩咐了，任何防守彩虹墙的极强者都不能随意离开，让我盯着点。”宸乐直言。
      
          鬼渊老祖不满，他可是王凡，虽然与罗汕合作，但罗汕凭什么命令他？如果不是忌惮大天尊，他们才不可能协防三君主时空。
      
          “你想限制我的自由？”鬼渊老祖语气冷了下来。
      
          这边发生的事被白胜，夏溱他们看在眼里，有些疑惑，宸乐与他们应该没什么交集才对，就算与永恒族开战，此人施展箭术，也是离得远远地。
      
          星君看着宸乐拦住鬼渊老祖，呼出口气，果然吗？
      
          之前她问过陆隐如何应对宸乐，陆隐的态度含糊不清，她就猜到宸乐可能早已投靠，如今已经证实。
      
          通道连接才多久？这位天上宗道主竟然接连策反宸乐与她，若非沐君失踪，那，忽然的，星君神色一变，宸乐，她，沐君，罗君，三君主时空极强者一个个出事，不是失踪就是投靠，这一切会不会与此人有关？
      
          尽管这个猜测有些荒诞，在通道连接之前，此人与三君主时空毫无牵扯，按理说沐君失踪不可能与他有关才对，但不知道为什么，想到这个可能，就有无数声音告诉她事实就是如此，就是陆隐对沐君出手了，他一直在准备，一直盯着三君主时空，从头到尾都不是三君主时空算计他，而是他算计了三君主时空。
      
          这一切都是假象，三君主时空，六方会，甚至大天尊都没能看穿的假象。
      
          这一切，都是陆隐做的。
      
          他令沐君失踪，策反宸乐，通过映星时空那些人加上罗汕在无边战场的遭遇再策反自己，一步步算计的丝毫不差，完美无缺，会不会是这样？
      
          星君看着宸乐与鬼渊老祖对峙，这种疯狂的可能不断占据脑海，会不会是这样？到底是不是？
      
          如果不是，陆隐凭什么在这么短的时间里策反宸乐与自己？他凭什么带走映星时空的人？他从哪知道自己的软肋是映星时空的人？时间太短了，短到他不应该查到这一切，但他偏偏就查到了。
      
          好似他将所有的步骤记载了下来，一步步走着，好似按照棋谱在下棋，自己等人都是他的棋子。
      
          想到这个可能，星君脸色发白，如果真是这样，这个人就太可怕了，他到底盯着三君主时空盯了多久？
      
          星空，宸乐神色放缓：“鬼渊老祖莫怪，我可没有限制你自由的意思，只不过彩虹墙对我三君主时空实在太重要了，不得不谨慎，你一旦离开，忘墟神那边刚好开战，突破彩虹墙，我三君主时空就完了。”
      
          “罗君大人在无边战场厮杀，我们怎么说也要帮他守住彩虹墙才对。”
      
          鬼渊老祖冷冷道：“
      
          不离开，只是看看通道。”
      
          说着，就要朝通道那边走去。
      
          宸乐再次挡住：“通道有什么可看的？放心，始空间动不了通道，这样，我去盯着，相比我，鬼渊老祖你的实力更适合守护彩虹墙。”
      
          鬼渊老祖不傻，宸乐三次移动，每一次都想挡住他去路，他感觉不对了：“让开。”
      
          宸乐皱眉：“你到底想做什么？我看你不是看通道，而是要回去始空间吧。”
      
          “再说一遍，让开。”鬼渊老祖周身死气沸腾，随后神色大变：“不好，通道要被封闭。”他直接对宸乐出手，珠戟横扫。
      
          宸乐心一沉，还是被发现了，他也不再隐藏，抬手就是一箭，箭矢射向鬼渊老祖，被珠戟荡开。
      
          “你投靠了天上宗？”鬼渊老祖不可置信瞪着宸乐。
      
          夏溱，白胜齐齐走出，朝着通道而去。
      
          星君无奈，既如此，她抬手，无尽磅礴的君王气自彩虹墙席卷而出，将防守彩虹墙的三君主时空修炼者席卷，朝着通道而去，是时候离开了，这片星空已经成为死域。
      
          彩虹墙异变，白胜他们立刻察觉：“星君，你在做什么？”
      
          彩虹墙外，永恒族尸王出现，他们也察觉异变，开始对三君主时空开战。
      
          白胜他们都茫然了，怎么回事？三君主时空的两个祖境居然放弃守护彩虹墙，他们都投靠了天上宗？
      
          由于要带着守护彩虹墙的修炼者离去，星君抽调半个彩虹墙君王气，将他们带着，以至于剩余的彩虹墙等于废了。
      
          鬼渊老祖，白胜还有夏溱齐齐对宸乐出手。
      
          宸乐头皮发麻，始空间祖境的强大他深有体会，不敢硬接，只想退去始空间。
      
          至于大天尊命令六方会任何人不得擅自进入始空间，他只能相信陆隐说的，他们已经不算三君主时空的人了，而是始空间天上宗的人。
      
          要走，只能一条道走到黑。
      
          不过他想退走也没那么容易，面对鬼渊老祖三人，怎么可能那么容易离去。
      
          好在禅老与冷青自通道后走出，令鬼渊老祖他们忌惮。
      
          此刻，星空之上，鬼渊老祖他们盯着宸乐，拦住星君，迎面而来的是禅老与冷青。
      
          再往南方，则是浩浩荡荡的永恒族尸王，永恒族，已经打破了彩虹墙，正式进入三君主时空。
      
          “三位，走吧，回你们的家。”禅老让开身位说道。
      
          鬼渊老祖语气低沉：“你们想让三君主时空被永恒族侵占，以此剥夺三君主时空六方会之一的身份？”
      
          禅老淡淡开口：“既然知道，何必再说。”
      
          白胜惊异盯着宸乐：“这你们也能同意？不怕罗汕回来宰了你们？”
      
          夏溱看向星君：“你是罗汕的妻子，这么做到底图什么？”
      
          宸乐声音森冷：“跟你们无关，此刻，三君主时空已经是死域，没有半个人影，要么你们就回去，要么就留在这与永恒族厮杀，随便你们。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27191753.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net