# 正文 第两千七百八十五章 九天十地
        最新网址：www.badaoge.net
          木邪的话引起了陆隐的共鸣，他何尝不是如此，当初在山海空间内，好不容易爬上山，看到木先生，施展自己引以为傲的所有力量，本以为能震动木先生，木先生却毫不在意。
      
          如今想来，那时的机缘对于木先生这种层次的人来说确实不算什么。
      
          真正让木先生在意的就是心脏处力量，这股力量万道归一，走出了前人从未走过的路，这是唯一引起木先生惊讶的。
      
          他们身为弟子，最想知道的竟然是师父的实力，最希望做到的，竟然是让师父惊讶一下，主要是差距太大了。
      
          “有师父的保证，你去见大天尊我也放心了，天上宗这边也没什么担心的。”木邪道。
      
          陆隐皱眉：“墨老怪要防备，那老东西窥探规则，掌握序列粒子的力量，几乎等于七神天战力。”
      
          木邪想到了，脸色肃穆，这种老怪物，目前天上宗确实无人能对付，好在这里祖境众多，他想怎么样还真未必做得到。
      
          “对了，我还有个师兄是谁？就是在六方会的那个。”陆隐问道。
      
          木邪收回目光：“该你知道的时候自然知道。”
      
          木邪走了，宸乐到来。
      
          得知始空间成为六方会之一，他才松口气，不会受到大天尊责罚了，但听闻陆隐要去见大天尊，他心又提起来。
      
          如果陆隐出事，他也不知道自己的未来如何。
      
          他已经走上天上宗这条船，自然希望这条船走的越远越好，如果陆隐被大天尊拍死了，这条船就散了。
      
          “面见大天尊，可有把握？”宸乐问道。
      
          陆隐看着他：“你来的正好，用到你的时候到了。”
      
          宸乐不解。
      
          陆隐开口说了什么，宸乐大惊：“现在？不会引起大天尊反感吧。”
      
          “这是我始空间的事，与大天尊有什么关系，不做，我就当不成这始空间主宰，到时候大天尊帮别人拍死我，你也跑不掉，你背叛罗汕在先，即便有人接受你，也不可能信任你，你更多的可能是去无边战场陪罗汕。”陆隐冷冽。
      
          宸乐心一沉，陪罗汕？罗汕会想办法灭了他才对。
      
          虽然他认为罗汕实力并不高，能成为三君主时空主宰靠的是演戏，靠的是给大天尊送茶叶，但至少比他强。
      
          “放心，不止你一个，这次，全员出动。”陆隐目光看向远方，是时候让天上宗，动一动了。
      
          送走了宸乐，陆隐独自一人来到天梯下的鼎旁。
      
          禾然还在这，没有陆隐吩咐，她只能在这当吉祥物。
      
          看到陆隐来，她下意识摆着脸，很是傲气。
      
          陆隐没搭理她，走到鼎旁，抬手按在上面，回望天梯之上的始祖雕像，总有一天，自己要达到始祖层次，为人类彻底解决永恒族这个祸患。
      
          …
      
          无边战场，一处阴暗之地，水流滴落在地，不知道经过多久，让石头变成了凹形。
      
          罗汕倚靠在墙壁上，看着外面，被人盯着的感觉消失了。
      
          没想到自
      
          己这么一个无数次在无边战场厮杀过的人都大意了，一时不察，竟然卷入斗胜天尊与尸神的战斗中，不过他们也好不了多少。
      
          经此一战，自己的实力必然暴露，罢了，暴露就暴露吧，以前是大天尊知道，今后，整个六方会都会知道。
      
          真以为自己这个三君主时空主宰是靠女人得来的？
      
          罗汕目光晦暗，陆隐，他一定要让此子付出代价。
      
          当务之急是离开无边战场，以自己的名气，不管到哪个平行时空都会被永恒族盯上，反而陆隐，以君侍层次的实力却媲美极强者战力，既有实力，又不会引起永恒族在意，反倒容易为三片平行时空亮起绿灯。
      
          他已经知道陆隐离开无边战场，甚至杀了一个祖境尸王。
      
          这时，忽然想起了什么，自凝空戒取出云通石。
      
          外界应该传遍了吧，自己卷入那场大战，不是他不想出面，而是自从那场大战后，他总觉得被什么盯着，应该是尸神，这家伙不去跟斗胜天尊死磕，反而盯着自己，让他不安，他连云通石都不敢联系，就怕被尸神找到。
      
          七神天，任何一个都不好对付，他不想跟七神天死拼，最后便宜其他人。
      
          而这种感觉在不久前消失，尸神应该离开了，他也可以出去。
      
          “罗汕前辈，无距传来消息，三君主时空正式脱离六方会，加入无边战场，前辈可以随时返回三君主时空。”
      
          罗汕陡然起身，神色大变：“你说什么？三君主时空脱离六方会？加入无边战场？不可能。”
      
          “前辈不信可以直接来情报汇总之地询问无距。”
      
          罗汕毫不犹豫走出，脸色阴沉如水。
      
          无距不会骗他，怎么会这样？三君主时空还有星君，还有宸乐，自己也不到十年就可以回去，再加上四方天平协防，无论如何都不该脱离六方会的，为什么这样？
      
          对了，是自己卷入那场大战失踪？不对，其他人不了解，大天尊却了解自己的实力，即便卷入那种大战也没那么容易死，放眼六方会加无边战场，唯有那么几个人可以媲美自己，其他人根本取代不了三君主时空。
      
          那为什么大天尊要踢掉三君主时空？
      
          他有太多疑问，但在接近此时空情报汇总之地的时候依然谨慎，或许这是永恒族的阴谋，他们掌握了情报汇总之地，用这种方式把自己骗出来？不是没可能，大石圣就因为泄露了踪迹死在成空手下。
      
          罗汕比谁都谨慎，尝试着接近情报汇总之地。
      
          最终确认无碍，他才进入，对话无距。
      
          过了一段时间，他脸色难看至极，维主，是他。
      
          提议将三君主时空踢出六方会的是超时空，明面上是白浅，但他绝不相信白浅有这个魄力敢做这种事，肯定是维主，他出手了，就是报复自己联手少阴神尊与游家算计他。
      
          罗汕知道维主迟早会报复，但没想到这么快，这么狠。
      
          他利用自己失踪一事踢出三君主时空，大天尊虽然知道自己的实力，但不知道为什么没有阻止，任由三君主时空被废，
      
          罗汕想不通。
      
          他更想不通始空间竟然成了六方会之一。
      
          为什么会这样？
      
          明明大天尊厌恶始空间，明明少阴神尊一直在算计始空间，他只不过是谋自己所需，根本上还是迎合大天尊的意思，结果竟然是这样。
      
          这种感觉就像帮别人打架，最后人家和好，他却被踢了一样。
      
          一段段情报出现在罗汕眼前。
      
          他虽然只失踪很短的时间，但就是这段时间发生了太多事。
      
          怒吼传遍四方，引得星辰碎裂。
      
          罗汕握紧拳头，双目赤红的瞪着光幕，星君，宸乐竟然都背叛他了，转而加入始空间那个天上宗？陆隐，又是陆隐，什么都与他有关，都是他。
      
          为什么这样？
      
          这个问题他问了自己太多次，却无人可以给他答案。
      
          陆隐为什么能策反星君与宸乐，他怎么做到的？这一切对于罗汕来说都是谜。
      
          不仅罗汕，当菩圣得到这些情报的时候也有种看错了的荒诞之感，陆隐凭什么将星君与宸乐策反？他凭什么将始空间带到六方会的高度？没人向大天尊进言，三君主时空不会被废，始空间无法被提名，六方会有人帮他？
      
          但三君主时空被废是因为罗汕失踪，是因为超时空提议，明眼人都看得出来是超时空报复罗汕，与陆隐无关。
      
          至于提议始空间成为六方会之一更是为了始空间那些极强者。
      
          要说有人帮始空间，大天尊怎么会视而不见？他可是厌恶始空间的。
      
          一切的一切都是谜，给陆隐罩上了一层神秘的面纱。
      
          陆隐在这一刻，让六方会看不透了。
      
          不过不管怎么样，事实已经发生，罗汕只能接受。
      
          他没有第一时间返回三君主时空，那里或许有忘墟神那种高手等着，去了等于自投罗网。
      
          三君主时空很快会并入无边战场，他，不用离开了。
      
          陆隐，陆隐，罗汕瞪着布满血丝的双目，他一定要让此子付出代价。
      
          不止他，还有维主，还有少阴神尊，不是少阴神尊，他不会卷入与维主的争斗，这些人都跑不掉，不会让他们好过。
      
          失去了三君主时空，他已经没什么可失去的了，索性无所顾忌，不管是维主，少阴神尊，哪怕是大天尊，他都不会让他们好过。
      
          …
      
          轮回时空，六方会之首，九天十地，入天门者，可见大天尊。
      
          接陆隐来到轮回时空的是一个星使修炼者，她在接陆隐来到天门外后就退开，好奇看着。
      
          陆隐抬头，看着前方耸入星穹的天门，这就是大天尊的门户吗？
      
          天门之内，九天十地，天门之外，浩瀚苍穹，无数修炼者跪伏，祈求入天门，见到大天尊，从此一步登天，踏入六方会绝颠。
      
          在轮回时空，三尊九圣是可以赐予的，只要有人能入天门，得到大天尊赏识，顷刻间就能与那些如雷贯耳的大人物齐名，不敢说三尊之位，九天十地，或许会有一席之地。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27202933.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net