# 正文 第两千七百九十二章 本体与分身
        最新网址：www.badaoge.net
          不仅如此，一旦离开，顶上界只有三位祖境，如何对抗天上宗那么多祖境？到最后不仅寒仙宗，说不定神武天和王家都要倒霉，四方天平已经失去一个白龙族，不能再失去别的。
      
          否则与三君主时空有什么区别？
      
          “这个小畜生为了当始空间之主居然敢对我四方天平开战，决不能放过他。”夏神机怒极。
      
          王凡站在王家大陆上，看向寒仙宗方向，他知道白望远一直在忌惮他，以前也就算了，这次，是真的把他们自己害了。
      
          如果早说出来，王凡握拳，就算陆小玄拦得住白望远，又岂会拦得住他，他刚刚根本没怎么动手。
      
          天上宗没有拦得住两位九山八海的力量。
      
          可恨。
      
          “天上宗退走，看来陆小玄已经成功了。”王凡语气低沉。
      
          白望远道：“六方会的消息很快会传来，不管怎么样，哪怕他当上始空间之主，也与我们四方天平无关，小畜生对付不了我们。”
      
          与此同时，寒仙宗宗门之内，一处颇为奢华的古宅内传出歌舞之乐，与刚刚经历的大战形成强烈对比。
      
          古宅外，寒仙宗大地片片开裂，不少人忙于修复，而古宅内却歌舞升平。
      
          这里住的是一个来自轮回时空的修炼者，寒仙宗要靠这个修炼者往返轮回时空，陆疯子正是靠这个修炼者将消息带给白望远。
      
          虽然这个修炼者只是星使层次，但在寒仙宗地位却极高。
      
          欢乐的歌舞伴随着笑声传遍古宅四周，不少寒仙宗弟子既羡慕，又嫉妒。
      
          不过古宅内却是另一番景象。
      
          美丽的歌女跳着诱人的舞姿，带来暧昧与奢靡，不远处，那个来自轮回时空的星使修炼者尽管面带微笑，笑容，却极其勉强，额头甚至有汗珠滴落。
      
          他怀中靠着一个姿态妖娆的女子。
      
          “你是什么人？可知道我是谁？”星使修炼者勉强笑着，发出低沉的声音。
      
          女子娇笑，换了个姿势，带来一阵香风：“轮回时空的？”
      
          星使修炼者眼皮直跳：“知道还敢对我出手？”
      
          “找的就是你，不要妄动，也不要求救，不然，你就算摆脱我，也摆脱不了这烈性的毒药。”
      
          星使修炼者脸色难看。
      
          “笑，继续笑，别让人看出来。”女子凑到星使修炼者耳边娇声道。
      
          星使修炼者咬牙，笑容很是难看：“你到底想怎么样？放了我，我带你去轮回时空，我是少阴神尊的人，可以让你一步登天。”
      
          “尽情享受吧，什么都不用你做，我也会陪着你。”女子诱惑道。
      
          星使修炼者迷茫了，他不知道这女人到底想干什么？不过有一点很确定，这个女人，控制了他。
      
          同样的一幕也发生在神武天与王家还有白龙族。
      
          四方天平，每一个都有来自六方会的修炼者存在，目的就是方便带他们前去六方会。
      
          白胜，夏溱他们就是通过这些人协防六方会，白望远想要与陆疯子交流，得到六方会情报，也要通过这些人。
      
          而此刻，这些人都被控制。
      
          天上宗，王文摆弄棋盘：“来来来，来一局，好久没来了。”他很兴奋，很久很久没跟陆隐走上一局了，很享受那种在棋局上碾压陆隐的快感。
      
          陆隐好笑：“有意思吗？我又不是你对手。”
      
          “哈，当然有意思，堂堂天上宗道主，不对，现在应该是始空间之主被我碾压，这种体会你去问问谁能尝试，哈哈。”王文兴奋。
      
          陆隐摇头，抬手落子。
      
          “这回白望远要气炸了，他原本想截你的胡，却被你截胡，可笑。”王文兴奋，看着棋盘，思考着怎么完全碾压。
      
          陆隐道：“没想到这么顺利。”
      
          “四方天平彼此也算计，我之前就跟你说了，会很顺利的，王凡和夏神机决不知道白望远要当始空间之主这回事，否则王凡早就跳起来了。”
      
          “不过我倒是低估大天尊厌恶陆家的心，如果不是你自己厉害，就算白望远当不了始空间之主，你也当不了。”
      
          说到这里，王文握住棋子，看向陆隐，脸上带着莫名的笑意：“棋子殿下，你这个对头，很麻烦。”
      
          陆隐与王文对视：“越麻烦，越符合你的心意吧。”
      
          王文笑了：“还是你了解我。”
      
          陆隐失笑：“当初你说要帮我一统外宇宙，成功了，然后是内宇宙，直至整个第五大陆，下一步就是树之星空，一旦完成目标，会不会觉得无趣？”
      
          王文一子落下，发出啪的声响：“现在不无趣了，有六方会这么一个庞然大物，再加上永恒族，棋局越来越大，棋子殿下你要努力多给我点棋子，不然布局不了啊。”
      
          “放心，会有很多棋子。”陆隐说道。
      
          第二夜王汇报：“道主，控制成功。”
      
          王文拍了下手：“时间刚刚好，你家道主也被我碾压了。”
      
          第二夜王神色不变，在天上宗，王文是异类，从头到尾对陆隐的态度都没改变。
      
          陆隐起身，叹口气：“不下了，每次都被你碾压，我还是看看小树苗吧。”说完，他走了。
      
          在陆隐离开后，王文看着棋盘：喃喃自语，“棋子殿下这布局能力貌似进步了。”
      
          陆隐来到天梯下，摸了摸鼎，小树苗探出来，它特喜欢这里，想要找它，来这里就对了。
      
          不远处，禾然傲气，不时瞥了眼陆隐，目光紧接着又移开。
      
          陆隐也没搭理她，在这里陪小树苗玩了一会才离去。
      
          数日后，顶上界，神武天。
      
          夏神机突然睁眼，一步踏出，离开神武天，脸上露出可怖的笑意。
      
          终于找到了，竟然藏在下凡界，还要感谢那些分支叛徒，不是他们，永远都找不到。
      
          白望远要当始空间之主，真正忌惮的是王凡，这点，夏神机很清楚，他虽然自问可以比肩九山八海，但真正与白望远和王凡比起来还差了一筹，这一筹，就是分身。
      
          这也是他那么多年不舍得杀那个分身的原因。
      
          而今既然所有人都知道分身存在，只要找到，他便融合，彻
      
          底恢复巅峰实力。
      
          快了，快了。
      
          下凡界第五区，一座简易的草屋内传出对话：“我得到消息，天上宗很快会来人接我们走，老祖要不要一起离开？”
      
          “不了，这里最安全。”
      
          “好吧，这样，我留两个弟子服侍老祖，也方便联系。”
      
          “嗯。”
      
          对话结束，一个男子自草屋走出，光线透过枝叶洒落在男子脸上，他，是夏洛。
      
          当初夏神机被放逐，陆隐应对夏溱，想出了个办法，让夏洛与夏邢共掌神武天，以主脉与支脉掌舵神武天，算是帮夏溱出口气，那时夏洛确实成了神武天半个主人，得到夏溱的支持，即便夏邢都不敢对他如何。
      
          但随着夏神机归来，天上宗提前通知夏洛离去，夏洛带着一众支脉率先逃离了神武天，辗转与夏神机分身走到一起，这些都是在天上宗安排下。
      
          夏洛离开草屋，走向远处。
      
          在他离去后，夏神机突然出现。
      
          草屋内，夏神机分身脸色大变，不好。
      
          夏神机目光一瞪，草屋粉碎，露出夏神机分身，两个一模一样的人对视。
      
          夏神机冷笑：“找到你了。”
      
          夏洛听到声音，回头望去，看到了夏神机，脸色惨白：“老祖？”
      
          夏神机瞥了眼夏洛：“待融合这个分身，便将你等支脉叛徒全部抓走，敢背叛神武天，找死。”
      
          夏神机分身想都没想立刻逃离，但此刻，他与夏神机相隔如此之近，怎能逃掉。
      
          夏神机仅仅跨出一步便挡在分身前方，一手抓出。
      
          分身骇然：“你敢动手，我就自绝。”
      
          “你有这能力吗？”夏神机厉喝，眼看分身一掌拍向额头，手掌在即将拍中额头的时候忽然返回，这是夏家秘术--逆。
      
          夏神机一把抓住分身脖颈，将他提了起来：“我还真要感谢分支那些废物，不是他们，我都找不到你。”
      
          分身死盯着夏神机，忽然自凝空戒取出一张卡片，无可抑制的吸力出现，将夏神机与他全都吸了进去。
      
          两人出现在绝对黑暗的空间内，这里是永暗。
      
          永暗是七星太古卡片，对应单古大长老，虚主那种层次，否则以夏神机的实力，寻常太古卡片都没办法将他吸进来。
      
          进入永暗的一刻，夏神机就知道不好，中计了。
      
          他疯狂出手，神武刀域接天连地，想要在第一时间破了永暗，这是遗失族卡片的力量，顶上界怎么会出现这种卡片？
      
          绝对的黑暗吞噬光明，缠绕向神武刀域，不断压制。
      
          无人操控，永暗的力量便是黑暗，与墨老怪类似，但却远没有墨老怪那般强悍。
      
          然而这仅仅是永暗自带的力量，如果被单古这等强者控制，发挥出的黑暗力量难以想象。
      
          神武刀域的疯狂出手令永暗不稳，无人控制的情况下，永暗根本不可能压得住夏神机，哪怕是寻常极强者都压不住。
      
          这时，一条小路突兀出现，夏神机看到，厉喝：“禅，是你。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27273845.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net