# 正文 第两千七百九十九章 那一只兽腿
        最新网址：www.badaoge.net
          虚神时空，陆隐返回了，以玄七的身份。
      
          此次他并非闭关，而离开虚神时空也是在面见虚主之后。
      
          再次见到虚无极，对方看他的眼神要多怪有多怪。
      
          能修炼到祖境层次的没有蠢人，即便有，也是大智若愚。
      
          虚无极明显不是后者，可以说还有点机灵，陆隐相信他大概猜出什么了。
      
          刚见过虚主，自己就失踪，虚主一反常态向大天尊提议将始空间纳入六方会之一，怎么看怎么奇怪，尽管猜测的有些荒诞，但虚无极还是相信自己猜到的。
      
          如果猜测成真，这个玄七，是个狠人。
      
          “府主，这么看我会让我发慌的。”陆隐调侃。
      
          虚无极摘下墨镜，很认真盯着陆隐：“一个人的心有多大，胆子有多大，我算是看到了。”
      
          “哦？怎么说？”陆隐感兴趣问道。
      
          虚无极嗤笑，却没有多说：“少阴神尊要见你。”
      
          陆隐脸色一变：“少阴神尊？”
      
          他算计三君主时空，想办法将始空间带入六方会之一，期间为了避免被少阴神尊看到，请求单古大长老出面，将此人引去了无边战场，而今他应该回来了。
      
          “为什么见我？”陆隐不解。
      
          虚无极耸肩，戴上墨镜：“不知道，他弟子少孤一直在等你，我说你观永暗卡片顿悟，闭关去了，她就留在红域没走，看架势一定要等到你出现。”
      
          说着，他语气有点幸灾乐祸：“你是不是得罪少阴神尊了？”。
      
          陆隐翻白眼，他肯定虚无极猜出了什么，否则不会以这种口气与自己说话，如果他还当自己是玄七，应该是担忧，并且想办法保住自己，而不是幸灾乐祸。
      
          这种口气完全是与身份相当之人对话才有的。
      
          “府主，麻烦你一件事。”陆隐看着虚无极：“能不能帮我请来虚五味前辈？”
      
          虚无极挑眉：“扛不住了？”
      
          陆隐平静：“还没到抗的时候。”
      
          虚无极同意了：“说实话，我看少阴神尊相当不顺眼，那家伙太阴险，多少厮杀都是他挑起来的，你努力点，不仅扛过去，更要压下去，很多人会感激你的。”说完，他走了。
      
          陆隐出现在钟楼之上，看向一个方向，那里，是少孤，此女脸如狐媚，眼如秋水，浑身上下充满了魅力，更因为穿着金色长袍，气质尊贵，如此人物自然引来红域众多修炼者炙热的目光，但无人敢接近。
      
          她就一个人行走红域，等着陆隐。
      
          陆隐不急，就这么看着他。
      
          少阴神尊还真是招人恨呐，遗失族，虚无极，现如今估计罗汕都在恨他，一旦他被大天尊抛弃，落井下石的人会相当多，不，应该说痛打落水狗。
      
          不知道少阴神尊找他做什么？
      
          陆隐沉思着。
      
          红域大地上，少孤停下，望向钟楼，她看不见陆隐，但总感觉有一双眼睛居高临下看着她，那种感觉就像面对师尊，是虚无极吗？毕竟是极强者。
      
          微微蹙眉，她不习惯被人俯视。
      
          想着，朝着钟楼而去。
      
          不过她未能登上钟楼，这里是天鉴府高层才能进入的地方，她毕竟是外人，被拦在了下面。
      
          陆隐静静等着虚五味。
      
          数天后，虚无极通知陆隐很快到达，陆隐目光一动，是时候了，倒要看看少阴神尊想做什么。
      
          “去请少孤姑娘登钟楼。”关老大耳中传来陆隐的声音，他神色一整，朝着少孤而去。
      
          少孤眼波扫过，看向钟楼：“是谁请我？虚无极前辈？”
      
          “是玄七代府主。”关老大道。
      
          少孤目光一凛，玄七？钟楼？他一直在上面还是刚刚去？
      
          想着，她一步踏出，进入钟楼，并来到陆隐面前。
      
          陆隐面带微笑：“少孤姑娘，久违了。”
      
          少孤展颜一笑，充斥着别样的魅力：“代府主是刚刚出关？”
      
          “是啊，永暗博大精深，偶然得到一些顿悟，让姑娘久等了。”陆隐做了个请的手势。
      
          少孤坐下，笑道：“恭喜代府主，能参悟永暗，将来就能成为单古前辈那样的高人，在虚神时空或许唯有虚主才能超过你，甚至被你超过。”
      
          陆隐笑道：“姑娘可不能乱说，虚神时空文明来自虚主，任何人，只要修炼虚神文明之力都不可能超越虚主，我也不例外。”
      
          “听说姑娘来此是找我的？有什么吩咐？”
      
          少孤笑道：“吩咐不敢当，只是家师想请玄七代府主前往太阴之界一行，有事情代府主帮忙。”
      
          陆隐目光一闪，太阴之界，那可是少阴神尊常年待得地方，如同九天十地之于大天尊，那里就是少阴神尊的地界，里面尽是他的人，去太阴之界，一旦少阴神尊对他不利，或许连逃都逃不了。
      
          陆隐自问很强，尤其得到武法天眼，看透一切破绽，可以在夏神机神武刀域刀尖上跳舞，但面对少阴神尊这种触碰规则序列的强者依然无用，层次相差太远，墨老怪就是个例子。
      
          他联手千面局中人连伤都伤不到墨老怪。
      
          见陆隐不说话，少孤身子探前，盯着陆隐：“代府主是有什么顾虑？可以直说。”
      
          陆隐与少孤对视，目光坦然：“少阴神尊为什么要我去太阴之界？”
      
          少孤笑道：“家师有事请代府主帮忙，至于什么事，我也不清楚，代府主莫不是怕家师对你不利？”
      
          “那倒不是。”陆隐道。
      
          少孤道：“家师贵为轮回时空三尊之一，如果想对代府主不利，未必要请代府主去太阴之界，这等于给虚主话柄，代府主可是见过虚主的人，无论如何家师都会以礼相待，何况有事请代府主帮忙。”
      
          “除非代府主不给家师这个面子。”
      
          话已至此，陆隐是不能再说什么了，少孤这个女人把他逼到了悬崖，好在他也不蠢。
      
          “不给面子就不给，怎么，一定要给他少阴神尊面子？”虚五味来了，一脚跨出虚空，出现在陆隐身侧。
      
          陆隐暗喜，连忙起身行礼：“见过虚五味前辈。”
      
          少孤脸色一变，起身行礼：“参见虚五味前辈
      
          。”
      
          虚五味冷着脸，不过手里抓着不知道什么的兽腿，发出诱人的香气，嘴上尽是油花，看上去就邋遢：“小丫头，少阴神尊为什么找玄七？”
      
          少孤没想到虚五味会到来：“禀前辈，晚辈不知。”
      
          虚五味坐下，咬了口兽腿：“玄七是我领上路的，去哪，不能去哪，我说了算，你去告诉少阴神尊，有事直接过来，去什么太阴之界，那种破地方去了只会玷污人心，回去吧。”
      
          少孤无奈，有些委屈：“前辈，家师交代的任务，如果没完成，晚辈要受罚的。”
      
          虚五味挑眉：“这样啊，滋滋，让你一个娇柔的女娃娃受罚确实不对。”说着，他看向陆隐：“玄七，你忍心？”
      
          少孤可怜兮兮的看着陆隐。
      
          陆隐无语，看不懂虚五味要干什么，难道他还看自己不顺眼？
      
          下一刻，陆隐惊呆了，少孤也惊呆了，唯有虚五味大笑：“这就行了，少阴罚你，我就赏你，扯平，回去吧。”
      
          陆隐呆呆看着少孤嘴里被咬掉好几口，残破不堪的兽腿，这也行？
      
          少孤面色呆滞，眼珠下移，死盯着嘴里含的兽腿，发出尖叫。
      
          尖叫声传遍红域，引得不少人看去。
      
          关老大和于皮等人陡然看向钟楼，彼此对视，一切尽在不言中，代府主这个禽兽。
      
          虚无极眨了眨眼，望着钟楼，目光敬佩，不愧是虚五味前辈，思路就是清晰。
      
          钟楼上，少孤连忙吐掉兽腿，不断擦嘴，好像受到天大的侮辱。
      
          她居然吃了虚五味咬过好几口的兽腿，恶心，恶心，太恶心了，这个老混蛋。
      
          陆隐同情，看着少孤脸上的油花，换谁都受不了。
      
          少孤再也装不下去，恶狠狠抬头，忽然的，恐怖虚神之力降临，如天地崩塌，在一瞬间令少孤看到的陷入沉沦，她的大脑，思维，一切的一切如同被巨人碾压，在一刹那崩溃。
      
          “小丫头，你是看不起老夫吗？”虚五味的声音回响在少孤耳边，取代了她的天地，一遍一遍回响。
      
          “看不起老夫吗？
      
          “老夫吗？
      
          …
      
          一遍遍的回响，让少孤瞳孔呆滞，整个人不自觉跪伏了下来，浑身颤栗，如受惊的宠物。
      
          陆隐手指一动，好强的实力，尽管没有直接体会，但他很清楚少孤面临着什么。
      
          墨老怪的大黑暗天让自己等人毫无反抗能力，而此刻，虚五味给少孤带来的就是这种绝望到极点的感受，这是天塌下来了，信念，崩溃了。
      
          一丝口水自少孤嘴角流淌，滴落在地，她整个人颤栗匍匐了下来，如同疯癫。
      
          虚五味脸色渐缓：“好了，起来吧。”
      
          少孤瞳孔震动，缓缓恢复清明，思维也恢复了过来，看清了四周，距离最近的，就是那个被她丢掉的兽腿，然而此刻，这个肮脏不堪的兽腿是那么的高大，如果再给她一次机会，她绝不敢丢弃。
      
          少孤艰难抬头，煞白的脸色毫无血丝，恐惧看向虚五味：“前，前辈，是晚辈不敬，求前辈饶恕。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27312898.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net