# 正文 第两千八百二十五章 无限
        最新网址：www.badaoge.net
          梅比斯一族在天上宗时代曾经出了个怪胎，目光呆滞，没有生活本能，整天痴痴呆呆，唯有在厮杀的时候才像个人。
      
          那个梅比斯，就叫阿痴。
      
          她的名字早已无人记得，只知道叫阿痴，修炼速度极快，最让所有人惊叹的就是她那个可以不断吞吃果实的肚子，令力量真正做到的无限大，她，才是真正无限大力量的代名词。
      
          尽管痴痴呆呆，但所有人都确定她早晚可以突破祖境，一旦突破，梅比斯将迎来一个绝对可怕的强者，一个连三界六道都会惊叹的怪物。
      
          她就像是专门为梅比斯而诞生一般。
      
          可惜，她死了，成了梅比斯一族永远的遗憾，也成了第三大陆道主，古亦之心中的遗憾。
      
          那个阿痴最喜欢的就是找古亦之修炼战气。
      
          “即便我等都必须承认，在这个境界，力量，无人可比超越不断吞吃果实的阿痴，陆家子，若你能超越她，便将成就古今力量内世界第一。”古神喃喃道。
      
          陆隐眼睛眯起，盯着前方人形源劫，她还在吃果实。
      
          力量的压迫越来越强烈，若不使用其它手段，光以力量对拼，说实话，陆隐都有些没把握了。
      
          这才是梅比斯的怪物吧，河洛梅比斯跟这个人形源劫比差了太多，亏她还是道子。
      
          终于，神树之上的果实都被吃完了，而人形源劫随手将神树驱散，无需观想，连战国都不需要了，缓缓抬起右拳，一拳轰向陆隐。
      
          纯粹的力量压迫，陆隐感受到了。
      
          他呼吸几乎停滞，多少年了，自从超越羽化梅比斯后，他还没在力量上处于下风。
      
          仅仅一拳，他就知道在力量上，自己绝非这个人形源劫的对手。
      
          以吞吃果实不断增加力量，这是梅比斯一族的无限大力量，她能吞吃果实，那么，自己也就不客气了。
      
          砰的一声，人形源劫猛地冲向陆隐，一拳轰出，这一拳，将空间都挤碎了，带来无与伦比的力量压迫，仅仅余波撕裂的虚空就蔓延出了源劫范围，一道道余波扫荡，天门被震碎，九天十地晃动，被打裂。
      
          虚衡，休慈，江圣等人也都在这一刻感受到了，难以呼吸，无法想象居然有这么恐怖的力量。
      
          这根本不是化仙境层次应该拥有的力量，就算食圣那家伙也没有吧。
      
          陆隐望着迎面而来的一拳，拳头那么小，力量，却夸张的大。
      
          速度不快，自己可以避开，但这是力量的比拼，凭什么避开？避开，还如何成就力量内世界？
      
          既然源劫出现，那就要打碎她。
      
          陆隐神色一凛，黑紫色物质蔓延，掌.不灭之境战气，不动天王象咆哮，物极必反令手臂干枯，一拳轰出，心脏内，枯木摇曳，禁锢--五十拳。
      
          嘣
      
          剧烈对撞差点把众人耳膜震穿，不少人大脑晕眩，差点倒地。
      
          气浪形成排山倒海之势横推虚空，稳固的虚空如同海浪漂浮，随后化为海啸，朝着四周蔓延。
      
          这一拳，是陆隐巅峰一拳，以纯粹的力量硬生生打碎人形源劫。
      
          人形源劫的无限大力量之强，足以轰死祖境强者，但陆隐的最强一拳，自问可以威胁到序列粒子强者之下的所有人。
      
          人形源劫毫无阻碍的被粉碎，陆隐穿透源劫，握紧的拳头缓缓松开。
      
          阿痴败了。
      
          源劫范围外，古神不意外，陆家子拥有各种手段，即便力量比不上阿痴，也有其它办法赢，比如封神图录。
      
          而刚刚那一拳，并非纯粹的力量。
      
          不过阿痴的力量也源自梅比斯神树，彼此都一样。
      
          半祖源劫才刚刚开始，但为什么刚开始就碰到阿痴？不应该存在力量上超越阿痴的强者，古神有些不解。
      
          陆隐与源劫黑洞之间存在联系，那是以力量相连。
      
          这道相连便是陆隐想要转化内世界的方向。
      
          当人形源劫被打碎，无形的力量让陆隐体内星源气旋开始变化。
      
          陆隐挑眉，这就成功了？正常来说，源劫不可能只有一道，他若有所思，莫非源劫黑洞察觉到自己四个星源气旋，所以出现的源劫直接就是当前源劫最强的？
      
          不是没可能，怪不得刚刚直接出现人形源劫，那个人形源劫还那么变态。
      
          如果渡劫的不是他，而是寻常半祖，别说吞吃果实之后，哪怕是之前，人形源劫一拳也不是寻常祖境可挡。
      
          要知道，人形源劫可是挡住了他一拳，第二拳才破碎。
      
          轮回劫内，就连那朵黑莲都没挡住一拳。
      
          那绝对是以力量转化内世界出现的最强源劫了。
      
          陆隐体内，星源气旋开始了变化，自体内而出，化作光线环绕自身，逐渐蔓延，很是美丽。
      
          陆隐抬手，触碰一缕光线，力量涌入体内，他大喜，这是纯粹的力量，这些光线就代表着力量。
      
          他不断将光线牵引体内，体内力量不断膨胀。
      
          原本拥有的力量不断增加，而内世界还在扩大，光线越来越多。
      
          陆隐呼吸急促，到底有多少光线？这些光线如果全部进入体内，自己的力量会增加多少？他都无法想象，因为内世界会扩大，修为越高，范围越广。
      
          这才是以力量为基，获得的内世界，让自己无限增加力量。
      
          看似简单的线条不断蔓延，如同一个个平面，但却带来了无限力量的可能性，既如此，这个内世界，就叫--无限。
      
          源劫范围外，六方会的人不了解，只觉得正常，但忘墟神，巫灵神等人却感觉不对。
      
          永恒族对陆隐太了解了，他的每一次源劫都惊天动地，怎么可能一个人形源劫就结束？
      
          但看着陆隐已经蜕变的内世界，确确实实结束了，怎么会这样？
      
          如果半祖源劫就这样结束，在他们看来都对不起跨越平行时空的代价。
      
          “不对，有问题。”巫灵神开口。
      
          忘墟神目光盯着陆隐：“小陆隐可没有意外，那么。”说到这里，她抬头看向源劫黑洞，目光一闪：“这源劫，可没有消散的迹象啊。”
      
          六方会的人都以为陆隐突破半祖，源劫
      
          应该消失。
      
          江圣等人也都准备继续对尸神出手。
      
          然而，源劫黑洞不仅没有消散，反而又扩大了。
      
          陆隐深呼吸口气，这才对，这才是他陆隐应该渡的源劫，虽然源劫可怕，但他哪一次源劫不是惊天动地？星使源劫战辰祖，六次源劫抗母树，八次源劫无限制吸收，哪一次不是突破人所能想象的极限。
      
          如今这半祖源劫同样不例外。
      
          在这轮回时空渡劫太好了，他要让轮回时空，让六方会的人看看，始空间是怎么修炼的，始空间的人走到祖境有多艰难。
      
          什么赐予，什么看天赋，统统都没用，永远创造不了天上宗的辉煌。
      
          唯有渡源劫，唯有九死一生，才能成就至高的辉煌。
      
          陆隐放开下冲关，那里的星源气旋为基，而此次，他也早已想好，就以--空间。
      
          空间，时间，都是难以捉摸的力量，有人甚至说空间与时间都不存在，无论是否存在，陆隐就要以空间触碰源劫，看看能诞生何等内世界。
      
          太璇--领域。
      
          一道道线条呈现，赫然是虚五味的太璇领域。
      
          源劫范围外，虚五味惊奇望着，他也从未渡过源劫，以太璇领域触碰源劫会出现什么？这一刻，他都期待了。
      
          所有人都被陆隐吸引，明明只是一个半祖源劫，却让整个茶会的战斗停滞。
      
          即便唯一真神与大天尊都在僵持，未开战，只等陆隐渡劫。
      
          太璇领域的线条触碰到了源劫黑洞，下冲关内，星源气旋出现。
      
          黑无神昂首：“第二个星源气旋。”
      
          忘墟神瞪大眼睛，目光明亮，舔了舔鲜红的嘴唇：“居然还有第二个星源气旋，怪不得，小陆隐，你可真是，让人惊讶。”
      
          不死神睁开稀松的双目：“有意思。”
      
          当空间线条触碰源劫黑洞，陆隐突然产生了恍惚，看到一个个熟悉的画面闪过，那是刚刚出现过的，他看到了太阴城，看到了长青圣的尸体，看到了元圣在绝望，看到了初见的狂傲，这是之前发生的事，为什么现在看见？
      
          源劫黑洞吹过一阵风，清凉，紧接着，便是一道肉眼不可见的长河。
      
          除了少数几人，其余人根本看不见。
      
          古神脸色一变，脱口而出：“时间长河。”
      
          尸神盯着源劫之下。
      
          不死神都清醒了很多。
      
          虚主，单古大长老都惊呆了，时间长河，此子明明在渡劫，他的源劫，居然出现了时间长河？
      
          唯有序列粒子层次的强者可以看到时间长河，那是只存在于传说的地方。
      
          即便拥有时间天赋，或者修炼到可以逆转时间的强者都未必踏足过的领域。
      
          不死神目光陡睁，他是逆步的开创者，逆步，逆乱时空，对于时间他很了解，眼见时间长河出现，他嘴角弯起：“以空间触碰到了时间长河，想活，以你的境界，不可能。”
      
          时间长河的出现代表了岁月，代表了古今，代表了无法被理解的层次。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27484544.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net