# 正文 第两千八百四十五章 缘由
        最新网址：www.badaoge.net
          这个问题之前他没问出来，现在得知道了，如果大天尊既不放人，又不相信陆疯子是红背，那就麻烦了，他们必须想办法，否则一旦陆疯子造成什么后果，陆家首当其冲。
      
          陆源脸色不好，之前提到陆疯子的事，他匆匆走了，没想到这小子这么没眼力见，还问。
      
          “老祖，我知道您不想说，但作为第五大陆道主，我有权知道，方便及时处理。”陆隐直言。
      
          陆源脸色不自然：“处理？”
      
          陆隐看着他：“杀。”
      
          陆源手指一动，缓缓坐下。
      
          这时，昭然来了，给陆源带来了一杯茶，一杯相当诡异，冒着气泡，还有可能有虫子在游的茶。
      
          陆源目光盯着茶，看了看昭然，这丫头想毒死他？
      
          昭然很期待的看着陆源，大眼睛眨啊眨。
      
          陆隐咳嗽一声：“老祖，很好喝的，昭然的茶，是我们天上宗的特色。”
      
          陆源挑眉，很自然喝了一口，以他的实力，什么毒药能毒死他？
      
          入口甘甜，那种类似虫子的东西在口腔爆炸，带来极为清爽的感觉，回味更是有一股说不清的清香：“好茶。”
      
          昭然开心：“谢谢老爷爷。”
      
          “哈哈哈哈。”陆源大笑，昭然这声甜甜的老爷爷让他很受用，目光不自觉瞥向陆隐：“这孩子不错，小七啊，跟你老爹学学。”
      
          陆隐发现了，陆源，陆天一，还有自己老爹陆奇都在为自己考虑那方面的事：“老祖，我已经有嫣儿了。”
      
          陆源叹口气：“所以让你跟你老爹学学。”
      
          说完，又喝了一口。
      
          昭然开心的走了，她很满足，只要每天有人喜欢她的茶。
      
          放下茶杯，陆源让陆隐坐。
      
          陆隐坐在陆源对面，静静等着。
      
          陆源沉默了一下，发出低沉的声音：“我有过一个儿子，陆疯子，是我的孙子，亲孙子。”
      
          陆隐眼睛眯起，不意外，陆疯子来历古老，这点他们早就知道，只是不知道这么古老。
      
          即便在天上宗时代，也是比陆天一古老的多了。
      
          “陆家嫡系都有点将台天赋，却未必能觉醒封神图录，这点你知道的吧。”
      
          陆隐点点头。
      
          “可一开始，我不知道。”陆源目光复杂，却没多少痛苦，毕竟过去那么多年了：“我以为我的儿子可以觉醒封神图录，之所以没觉醒，是因为他还不够努力，不够拼，那个时候的我身为三界六道之一，天上宗最强层次的掌舵人，在其他人面前很要强，也想跟其他人比。”
      
          “我不输给其他人，我的儿子，也不应该输。”
      
          “很多人说封神图录不是我陆家传承天赋，但我偏不信，没有封神图录，光靠点将台，我陆家如何掌舵第五大陆？在我看来远远不够，一定要传承封神图录。”
      
          “所以我逼他，逼他修炼，逼他拼命，想要激发他的天赋，我的天赋可以传承，一定要传承。”
      
          说到这里，他还是有点激动，却也很麻木。
      
          “他跑了，逃出了第五大陆，等再回来的时候就带回了陆疯子和一个女子，我不在乎他的妻子儿子，只想让他觉醒封神图录。”
      
          “是我逼的太狠了，最终，我儿子死了，而他的妻子也自杀而亡，只剩陆疯子，亲眼看着自己双亲死亡，那种打击让他彻底变了，但他却觉醒了封神图录。”
      
          陆源苦笑：“我成功了，封神图录可以传承，打破了那个时代所有人对我的怀疑，打了命运的脸，打了梅比斯的脸，代价，却是我失去了儿子，陆疯子，失去了父母。”
      
          他看向陆隐：“人有的时候就是这么可怜，失去了才知道拥有过什么，我想要逆转时间长河，阻止我儿子的死，但在那个时代，规则固化，序列被始祖之剑镇压，那是始祖的意志，不允许任何人私自逆转时间。”
      
          “为了我儿子，我尝试过，但差点引来灾难，最终只能看着儿子彻底死亡。”
      
          陆源又喝了口茶：“小七，家族不会逼后辈子弟一定要觉醒封神图录，原因就在这，逼迫也没用，能觉醒就觉醒，不能觉醒，也就觉醒不了了。”
      
          “至于陆疯子，他对家族的恨我理解，所以那个时候我对他没有过多管束，最终居然让古亦之捡了便宜。”
      
          “那个混账竟然在陆疯子身上做实验，实验他的掌之境战气，硬生生把他逼成了真疯子，古亦之那个混账，如果有机会，我一定灭了他。”
      
          陆源愤恨。
      
          陆隐懂了，怪不得第五大陆与第三大陆不对付，陆不争说过，第五大陆始终敌视第三大陆，源头就是在这。
      
          “那，陆疯子何时成为红背的？”陆隐问道。
      
          陆源与陆隐对视：“我们真不知道他成了红背，你说，我们信，但原因和过程却不了解，这也是我急着找大天尊要带回陆疯子的原因，他一直被关押在陆天境，怎么成为红背？按理不可能。”
      
          陆隐心中涌过暖流，就因为自己一句话，陆源老祖与陆天一老祖义无反顾的相信，根本不作任何辩驳，哪怕看似不可能的事，他们都相信自己。
      
          这就是家族，他们是自己的长辈。
      
          陆隐看着陆源面前空荡荡的杯子：“要喊昭然换一杯吗？”
      
          陆源摆手：“不用了，茶这种东西不适合我。”
      
          “大天尊执意不放人？”陆隐问道。
      
          陆源咬牙：“如果只是那个疯女人也就罢了，大不了打一场，因为顾忌永恒族，我已经忍了四方天平那些叛徒在无边战场，却决不能忍陆疯子安然无恙，他毕竟是我陆家的人，但。”
      
          他语气无奈，看向陆隐：“太古城来人了，缓解了这场矛盾。”
      
          陆隐惊讶：“太古城来人？谁？”
      
          太古城有多少人陆隐不知道，他只知道历史上有一批人进入了太古城，而今，木先生也在那。
      
          陆源道：“是个老熟人，如果我执意要跟疯女人斗一场，谁都阻止不了，不过我欠那个人人情，只能先缓一缓。”
      
          陆隐很想问太古城的事，但陆源老祖之前就没告诉过他，现在也不会告诉。
      
          两人沉默片刻，陆源忽然道：“不要小看陆疯子，他的实力，很强。”
      
          陆隐挑眉：“我体验过，陆疯子与四方天平联手布置了陷阱想杀我，却被我反利用，以陷阱差点把他杀了。”
      
          陆源摇头，认真看着陆隐：“你所看到的，是第五大陆的陆疯子，而不是真正的陆疯子。”
      
          陆隐不解，他不认为陆疯子隐藏了实力，在陆家宝库那种围杀下，他为了自保，连尸王变都用了，一旦被发现，四方天平包括六方会都会铲除他，不可能为了隐藏实力而冒险。
      
          陆源似乎不知道怎么说：“道主这两个字，不只是一个称呼，更代表了这片大陆的意志。”
      
          “小七，你可知道？”
      
          陆隐摇头，如果只是精神层面，确实可以这么理解，道主的意志便是整个第五大陆的意志，但陆源老祖说的可能不是他想的这样。
      
          尤其在渡半祖源劫的时候，他以翻天掌渡劫，看到了第五大陆众生，以始祖经义渡劫，更是有无数第五大陆的人名字出现，这就不一般了，他总感觉这里面有什么。
      
          陆源深深看着陆隐：“道主，便是这第五大陆的意志，真正的道主，即便相隔再遥远，也能看到第五大陆芸芸众生，感受到他们的祈愿，感受他们的喜怒哀乐，这不是那些人给予的，而是第五大陆给予的。”
      
          “道主，拥有第五大陆的意志，一旦道主否定某个人，那个人在第五大陆便寸步难行。”
      
          陆隐不明白，一脸的茫然。
      
          陆源想了想：“这么说吧，普通人活着需要呼吸氧气，氧气，来自那片地域，如果有人可以凭意志控制那片地域的氧气，是否就意味着可以让那片地域的人，生，或者死？”
      
          陆隐点头。
      
          陆源继续：“道主的意志相当于第五大陆的氧气，一旦道主否决某个人，那个人在第五大陆承受的会比其他人多得多，如同一个普通人艰难呼吸氧气，与一个正常人是完全不同的。”
      
          陆隐懂了：“您的意思是，陆疯子被第五大陆否决了？”
      
          陆源点头，语气低沉：“他思想太危险，因为歉疚，我没有杀他，但却也不能让他对第五大陆造成伤害，所以我，否决了他，在第五大陆，他就像一个难以呼吸氧气的普通人，面对你们，能发挥一半的实力就不错了，但。”
      
          说到这里，陆源脸色凝重：“一旦离开第五大陆，他的实力将完全不同，每个平行时空有每个平行时空的规则，意志，有人可以达到掌握意志的程度，便是时空之主，就像你看到的大天尊，她就掌握了轮回时空意志，所以可以赐予三尊九圣。”
      
          “始祖掌握了始空间意志，所以在那个时代，无人可以逆转时间长河，六柄剑镇压一切宵小。”
      
          “陆疯子只要没有被某个平行时空意志否决，他就是正常人，若可以得到那片平行时空意志的偏爱，实力只会更强。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27586360.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net