# 正文 第两千八百四十六章 好养活
        最新网址：www.badaoge.net
          陆源背着双手：“宇宙没有绝对的公平，看似危险的宇宙对每个人一样，但有些人就能得到机缘，就是可以步步登高，有些人却活的无比艰难。”
      
          陆隐惊奇：“这时空的意志，代表了什么实力？”
      
          陆源看着他：“三界六道，或者之上。”
      
          “不过，你是另类，在陆小玄时代，你自创了翻天掌，翻天掌，迎合了第五大陆的意志，虽然是你无意间创造而出，却将我惊醒，所以我对你有印象。”
      
          陆隐明白了，怪不得翻天掌每次使用都有种整个第五大陆震动的感觉：“那个时候的我能迎合第五大陆意志？”
      
          陆源大笑：“这也是我不解的，别说那个时候的你，就算现在的你，也不应该可以得到第五大陆意志，哪怕所有人都称你为道主，这两个字就是明灯，意味着你应该掌握第五大陆意志，可，你掌握了吗？”
      
          陆隐想了想：“可能有点头绪。”
      
          陆源压根没指望陆隐掌握，除非突破祖境，否则不应该触碰到时空的意志，那是一种玄而又玄的力量，半祖凭什么触碰？
      
          时空意志与序列规则不同，序列规则是可以使用的力量，而时空意志，算是冥冥之中的加持，这是两个概念。
      
          “天眼看不到意志，意志是一种祈愿，无形的牵连。”陆源道。
      
          陆隐摊开手，无字天书出现：“老祖，这上面有很多名字，貌似都是第五大陆的。”
      
          陆源呆呆看着无字天书，这种感觉？
      
          他盯着无字天书看了好久，陆隐一直站在旁边没有打扰，老祖果然可以看到，茶会之上不知道多少人可以看到，反正忘墟神，尸神他们看不到。
      
          过了一段时间，陆源苦笑：“怪不得，怪不得回来后我无法感受到第五大陆的意志，原来，意志转移了。”
      
          陆隐迷茫看着陆源。
      
          陆源与陆隐对视，既赞叹，眼底深处却也有担忧与，怎么说呢，像是疼惜，又像是怜悯：“我闭关那么久，第五大陆意志转移不是不可能，原本我以为会转移到陆天一那小子身上，纵观第五大陆，唯有陆天一可获第五大陆意志承认，所以我才放心沉睡。”
      
          “只是没想到被大天尊屏蔽感知，令陆家被放逐，导致陆天一也无法获得第五大陆意志承认，反倒是你成功了。”
      
          “道主只是个称呼，谁都可以，但第五大陆意志认可，却不同，小七，你经历了很多，远比我们想象的多，也造福了很多人，否则第五大陆不会承认你。”
      
          陆隐脑中闪过这些年经历的战争，他自己都忘记经历了些什么，但貌似，自己的雕像越来越多了。
      
          “老祖，等于说我获得了第五大陆意志？”
      
          陆源点头：“不错，所以我才感受不到第五大陆意志，原本以为是离开时间太长，没想到是这个原因。”
      
          之前陆隐说他有四个内世界，陆源与陆天一都没有看，每个人都有修炼的秘密，陆隐即便是陆家后辈，也一样，他们不会查看他的力量，尽管很惊奇四个内世界。
      
          如果当时陆源看了，早就知道陆隐掌握了第五大陆意志，他，是真正的道主。
      
          “这个无字天书上面每一个名字都代表了对你的认可，唯有如此，才能获得第五大陆承认，毕竟，这些人都是第五大陆的，而今的你可以在上面书写被意志否决之人的名字。”陆源说道。
      
          陆隐目光火热，无字天书帮他抵挡了序列粒子的力量，那应该就是第五大陆的力量，而今居然还能这么玩，他要否决白望远，否决王凡，否决白仙儿，否决那些违背他意志的人，他的意志，就是第五大陆的意志。
      
          “一旦被否决，那些人到达第五大陆就会像陆疯子一样，实力受限。”陆源提醒。
      
          陆隐脑中闪过灵光，脱口而出：“所以七神天在第五大陆无法发挥真正的实力？”
      
          陆源失笑：“不错，不然你以为我会放心沉睡？”
      
          “以天一的力量加上第五大陆诸多祖境强者，无法完全发挥实力的七神天，他们可以全部拦住，即便唯一真神那家伙来了，天一也能勉强抵御一会，拖到我苏醒。”
      
          陆隐呼出口气，明白了，怪不得，原来是这样。
      
          他就说为什么七神天在六方会表现得那么强势，到第五大陆却这样，不死神差点被自己拍死，他原本以为是祖莽遏制了不死神的序列规则，这肯定是其中一个原因，但更大的原因便是被第五大陆意志所不容，他们就像难以呼吸氧气的普通人。
      
          陆源道：“正因如此，大天尊那个疯女人才能挡住唯一真神，否则一个想要经历苦厄的疯子，哼。”
      
          陆隐沉浸在无字天书的喜悦中，根本没在意陆源的话。
      
          陆源看着陆隐，见他眼睛放光，摇摇头：“收起无字天书，从今以后，不涉及生死危机，没有我的允许，绝对不能动用。”
      
          陆隐疑惑：“这是为什么？”
      
          陆源目光低沉：“如果你不想死的话。”
      
          陆隐连忙收起无字天书，凝神听着陆源的话。
      
          陆源表情严肃：“道主，就是一盏灯，这是我第五大陆自古传下来的话，你可曾听过？”
      
          陆隐想了想：“白望远说过，当初我要成为道主，白望远讲了个故事给我听…”
      
          陆源静静听着：“这个故事很准确，他肯定不知道道主二字会给第五大陆带来什么，但修炼到祖境，那种不安会体会的越来越深，白望远就是如此。”
      
          “老祖，道主有什么问题？”
      
          陆源认真道：“道主这两个字是灯，而如果我告诉你原因，你知晓原因所带来的因果，同样是灯，太危险了，总之，不到万不得已，不要使用无字天书，不要暴露你被第五大陆意志承认这个事实，有什么问题全推给我，明白吗？”
      
          如果是以前，陆隐不相信什么因果，但自从命女转移因果，释乌杖可以看到因果后，他相信了。
      
          宇宙无数的力量，玄而又玄，他不可能都了解到，有些力量说不定就在窥探时空的意志。
      
          陆源老祖的提醒让陆隐不安，他目前看到的宇宙依然只是某一个层次的宇宙，达到三界六道层次，看到的将不一样，在此之前他根本不知道什么宇宙意志。
      
          “对了，老祖，我突破半祖，获得无字天书，并以无字天书抵御少阴神尊的序列规则，被六方会很多人看到了，虽然他们未必看得到无字天书，却知道我拥有抵挡序列规则的力量。”陆隐想起来。
      
          陆源道：“每一个时空，唯有得到意志承认之人可以看出，我看到无字天书第一眼便认准它就是我第五大陆意志所化，但其他人看不出，凭无字天书抵挡序列规则，只能说你的内世界很强，但他们没那么容易联想到与第五大陆意志有关。”
      
          “若真联想到了也没办法，总之，自此以后，你决不能动用无字天书作战，防止被更多人认出。”
      
          陆隐表示知道了。
      
          警示了一番陆隐，陆源表情放松：“虽然你提前掌握第五大陆意志很危险，但却也是古今从未有过的壮举，以半祖之能被时空意志承认，可书写放逐之权，或许除了始祖，无人能超越你。”
      
          陆隐心中一动：“三界六道都是什么时候被时空意志承认的？”
      
          陆源想了想：“每个人都不同，行事方式也不同，比如我，当初始祖将第五大陆给我，命我为道主，我为第五大陆造福，传播修炼之法，渐渐得到第五大陆承认。”
      
          “与我类似的还有梅比斯，武天，尤其是武天，传授武器修炼之法，得到太多人敬仰。”
      
          陆隐疑惑：“武天获得的时空意志承认是哪片时空？”
      
          天上宗时代，每一片大陆都可以称之为一片时空，以大陆为根基，而死神，武天和命运都不是某一片大陆之主。
      
          陆源没有告诉陆隐：“不是不想告诉你，而是告诉你了，容易让你走弯路，每个人的路都不同，以你现在的实力可以理解一些路，但理解了，对你接下来修炼就有影响，还是顺其自然吧。”
      
          陆隐点点头，也没有勉强，他现在才半祖，距离祖境还有遥远的距离，一旦达到祖境，以他的实力或许可以窥探整片宇宙的奥秘，什么序列粒子，序列之弦，时空意志等等。
      
          修炼之路不是单一的，他的路，就没人走过。
      
          “对了，聊点别的，你是怎么得到初黑子的力量的？”陆源忽然问道。
      
          陆隐一愣：“初黑子？”
      
          “就是你们口中的死神。”陆源很自然说出了一个爆炸性八卦。
      
          死神，叫初黑子？
      
          陆隐愣住了，这名字，这气度？是一个人？
      
          陆源大笑：“就知道你是这种表情，哈哈哈哈，始祖取名就这样，习惯就好，你知道武天那家伙原名叫什么吗？”
      
          “武大，哈哈哈哈。”
      
          陆隐呆滞，武大？
      
          “武天这个名字还是那家伙后来自己改的，动用影响力生生抹掉了武大这个名字，初黑子也一样，不过他没改名，任由别人称他死神，谁敢在他面前提初黑子三个字，绝对被追杀。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27588092.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net