# 正文 第两千八百六十三章 来了
        最新网址：www.badaoge.net
          “看来我们也要成为大天尊茶会缅怀的故人了。”休慈苦笑。
      
          前方，尸王陡然冲来。
      
          木桃咬牙：“不管怎么样，先周旋再说，哪怕死也要多拖住他们一会，希望那边的战局有突破。”
      
          话音刚落，两人齐齐看向一个方向。
      
          而原本冲向他们的尸王也看去。
      
          只见远方，一个巨大无比的扁葫芦冲了过来，对着尸王直挺挺撞去。
      
          如果只是扁葫芦也就罢了，葫芦时空不乏星空巨兽出现，基本都是扁葫芦。
      
          引起他们注意的是扁葫芦上好几个葫芦，其中一个葫芦看的他们眼皮直跳。
      
          那是一个暗紫色葫芦，流光溢彩。
      
          在葫芦时空厮杀多年的木桃一眼就看出那个葫芦的强悍，那种葫芦，他只有在三尊还有平行时空那些绝对顶级强者身上看到过，比如他们木时空的木刻，大恒先生，虚神时空的虚五味。
      
          这是哪个强者？
      
          扁葫芦对着尸王就撞过去，狱蛟张嘴咆哮。
      
          休慈与木桃看清了来人：“陆主？”
      
          狱蛟狠狠撞向尸王，尸王并未退缩，同样撞过去。
      
          砰的一声。
      
          虚空炸裂，葫芦与葫芦的撞击，产生巨大力量，撕裂虚空。
      
          狱蛟肉体强悍，就连忘墟神都夸过，茶会之上，尽管狱蛟相当怂，但陆隐把它扔向尸神，它也确确实实跟尸王撞了一下，这都没事，别提眼前这个尸王了。
      
          狱蛟虽然傻，但对危机感觉很敏锐。
      
          尸神，它绝对不敢接近，但只要敢接近的，就说明不怵。
      
          狱蛟张牙舞爪，对着尸王再次撞去。
      
          尸王目光狰狞，同样撞过去。
      
          砰
      
          砰
      
          砰
      
          一连数次撞击，狱蛟晃了晃脑袋，继续。
      
          陆隐皱眉：“没时间耽误。”说着，一跃而下，无限内世界释放，线条直接融入葫芦内，陆隐抬手按在葫芦上，掌.不灭之境战气，禁锢--五十拳，撞。
      
          砰的一声巨响，尸王葫芦开裂。
      
          陆隐施展全部力量足以与真神卫队队长中盘对拼，而今不需要施展全部力量就可以压过眼前这个尸王。
      
          虽然这个尸王有红瞳变肉体力量，但本身比之中盘差的太远，根本挡不住陆隐。
      
          狱蛟再次撞出。
      
          葫芦破碎，尸王撕裂虚空想要逃离，陆隐刚要出手，被大姐头拦住：“不用了。”
      
          尸王半个身子冲入撕裂的虚空内，眼看着就要离去，身体忽然开裂，裂缝，与葫芦的裂缝一模一样，最终半个身子化为血水，只有半个身子冲入虚空裂缝。
      
          那半个身子等于死了。
      
          陆隐瞳孔一缩，这就是葫鬼人在这片时空定下的规则，一旦葫芦破碎，里面的生物，一样破碎。
      
          规则，还可以这么玩？
      
          狱蛟目光盯向那个女尸王，女尸王急忙逃离。
      
          陆隐登上狱蛟，对着休慈还有木桃点点头，随后指挥狱蛟冲出。
      
          狱蛟速度比女尸王更快，呼啸一声撞击，女尸王的葫芦远远没有刚刚那个尸王强悍，被直接撞碎，狱蛟带着无可匹敌之势冲向下一个时空。
      
          原地，休慈与木桃尚未从震撼中缓过神来。
      
          “这就结束了？”
      
          “结束了，我们，不用死了。”
      
          “始空间的强悍，茶会之上看到，而今，又看到了一次。”
      
          “这六方会要变天了。”
      
          无距，菩圣很快收到情报，葫芦时空危机解除。
      
          她呼出口气，始空间加入六方会没多久，之前又发生那么多事，以至于并未与六方会磨合，否则一旦始空间诸多极强者加入战场，战局不会这样。
      
          等此次大天尊决战后，一定要让始空间派足够多的极强者参与无边战场，减轻压力。
      
          她盯着陆隐所在的葫芦时空，从森兰时空到铂锐时空再到葫芦时空，陆主一行人绝对有目的的前进，下一个时空如果是乐时空，那再下一个，很有可能就是腐神时空。
      
          他的目的地到底在哪？
      
          少阴神尊在腐神时空的情报并未被无距接收，永恒族不可能告诉无距，易行也不希望六方会插手，他们将腐神时空当做自己的私有地盘，这也是他们不求援六方会的原因之一。
      
          易行属于比容，是六方会之外的强者，如同雷主一样，他们无需服从六方会的安排，在某种程度上，他们有自己的想法。
      
          狱蛟穿过葫芦时空，直达乐时空。
      
          紧接着，下一个就是--腐神时空。
      
          …
      
          无边战场有一处奇异的平行时空，名曰--腐神。
      
          这片时空没有人类，没有星空巨兽，只存在一种生物，便是腐神，以眼睛为载体，产生了各种各样的腐神，很是奇异。
      
          这些腐神有灵性，有各自生活的习性，也有各种天赋。
      
          其中最值得人注意的就是空间腐神，即便寻常祖境强者都难以触碰。
      
          而腐神时空并非六方会发现，而是易行带来的，因为要与六方会交易，易行以腐神时空为诚意，将腐神时空拉入了无边战场，获得了与六方会交易的资格。
      
          腐神时空因为易行分部的存在，并非无边战场厮杀最激烈的时空，却也不时引来永恒族觊觎，因为种种腐神带来的作用太大了。
      
          哪怕最基本的触须腐神，也可诞生祖境存在，供永恒族利用。
      
          但因为忌惮比容，永恒族并未对腐神时空过多出手。
      
          不过这些年，比容闭关一直不出，外界有传言，比容已经死了，永恒族对腐神时空出手的次数越来越频繁，直到少阴神尊背叛，暴露暗子的身份，在他的带领下，永恒族彻底放开，直接要赶走易行，霸占腐神时空。
      
          因为腐神时空是易行带来的，六方会并未在这里建立情报汇总之地，所以这里发生的事，六方会不清楚。
      
          在腐神时空某一个角落存在易行分部，那是一座塔状建筑，周边环绕众多空间腐神游走，令这个塔状建筑时而出现，时而消失。
      
          塔内，比滕，比蓝，纳兰妖精等等，一群易行的人望向外面，他们在这里已经待了有一段时间，外界，少阴神尊已经控制了大半腐神时空，他们想走很容易，纳兰妖精都可以来去自如，他们都在这片时空留下了痕迹，但只要他们被赶走，腐神时空将沦为永恒族的地域。
      
          而这些空间腐神也与他们无关。
      
          “天上宗的人什么时候到？”比滕站在窗边看向远方，眉头紧锁。
      
          身侧，比蓝看向纳兰妖精。
      
          纳兰妖精回道：“已经在路上。”
      
          比滕眼睛眯起：“永恒族不容易对付，但我们可以求援的只有天上宗，雷主那边无暇分身，六方会各平行时空之主都在决战，少阴神尊就是看准这个机会才对我们出手，可恨。”
      
          比蓝道：“若比容大人出关，一巴掌就能拍死他们。”
      
          “比滕大人，要不，再联系比容大人试试？”有人提议。
      
          其他人也都期盼看着比滕。
      
          易行真正行走六方会的底蕴是比容，比容是绝对的极强者，即便面对大天尊都谈笑风生，永恒族也正是忌惮比容，才没有对腐神时空出手，只是偶尔出现。
      
          只要比容出现，什么少阴神尊，根本不敢出现。
      
          比滕无奈：“主人闭关，难以联系，而且”
      
          他看向所有人，目光炙热：“主人已经走到人类之巅，此次闭关一旦成功，或许可以走出传说中的一步，超越所有人，那时候永恒族不足为惧，如今主人不出关自有他的道理。
      
          其他人没有像比滕这般狂热，这种话他们听了太多太多，一开始肯定会畅想未来，易行凌驾所有人，甚至凌驾六方会与永恒族，但随着时间推移，他们也都没了激情。
      
          永恒族肆无忌惮对腐神时空出手难道还不说明问题吗？比容大人，或许真出事了。
      
          纳兰妖精加入没多久，对易行没什么归属感，她只担心陆隐，外面永恒族强敌可不少。
      
          易行分部外是一圈行走的空间腐神，更外围，则是永恒族尸王。
      
          众多永恒族尸王包围了易行分部，少阴神尊就在远处，他身旁足足有四个祖境存在，两个普通祖境尸王，一个是真神卫队队长橘计，也就是在始空间对决木邪的那个女子，另一个全身包裹黑袍，看不见面容。
      
          “还要多久？”少阴神尊问道。
      
          橘计冷淡：“没多久了，真正令易行分部隐藏的是塔顶那个空间腐神，我在尽力压缩它，它撑不了多久。”
      
          “比容真的死了？”黑袍人发出低沉的声音。
      
          少阴神尊背着双手：“应该是。”
      
          黑袍人沉声道：“我虽然没见过比容，但听过此人传说，他如果没死，你我都得死，我们挡不住他。”
      
          “比容可与七神天一战，当初易行出现，尸神就与比容战过多次，不分胜负。”橘计道。
      
          黑袍人语气更加低沉：“那也是个怪物。”
      
          忽然的，几人看向一个方向，他们感受到了非一般的气息，是祖境力量。
      
          少阴神尊等人脸色变换，这时候出现祖境不可能是帮他们，唯一的可能就是易行求援，可这时候易行可以向谁求援？
      
          塔内，比滕也看向远方，大喜：“来了。”
      
          所有人看着那个方向。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27756680.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net