# 正文 第两千八百八十三章 天上宗威势
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着他：“四方天平有错，我天上宗会追究，你却于我有帮助，是你在茶会之上助我揭穿四方天平诬陷的阴谋，是你麻痹了白望远他们，你有过，亦有功，既然你真心悔过，更已跪拜忏悔，我便特赦你功过相抵，自此以后，希望你为人类而战，誓死对抗永恒族。”
      
          夏神机松口气，成了：“多谢道主宽恕，必当为人类而战。”
      
          “起身，上前。”
      
          夏神机起身，看向天梯，迎着众多鄙夷，不屑的目光，一步步走上去。
      
          魁罗都瞧不起他，那又如何，若干年后，这些目光都会变。
      
          他很自觉站在祖境一排最后面，陆隐特意让他们在星君和宸乐之后出来，也是这个原因。
      
          他们毕竟是四方天平的人，宸乐他们算是与天上宗非敌非友，而他们，曾经是敌人，只能站在最后。
      
          “白胜何在？”
      
          星空，白胜走出，他看着天梯上的夏神机，说实话，没想到会出现那一幕。
      
          夏神机居然做了那种事，让他尴尬了。
      
          白胜来到天梯下，缓缓行礼：“白胜在。”
      
          “身为曾经四方天平寒仙宗祖境，可有话想说？”
      
          白胜犹豫了一下：“有。”
      
          “说。”
      
          “说。”
      
          …
      
          白胜深呼吸口气：“寒仙宗有错。”
      
          “何错？”
      
          “何错？”
      
          …
      
          白胜抬头：“错在白望远一人。”
      
          “是白望远放逐了陆家，与寒仙宗其他人无关，白望远身为寒仙宗之主，他的话，无人敢反抗。”
      
          陆隐看着白胜：“身为祖境，你没有迫害过陆家？”
      
          “没有，我白胜，以性命起誓。”白胜大声道。
      
          陆隐点头：“我不会冤枉任何人，白胜，你的事，天上宗调查过，允许你加入天上宗，你可愿与人类共存亡，誓死对抗永恒族？”
      
          白胜松口气，他还真怕陆隐逼他下跪，那真没办法了。
      
          不是每个人都能跟夏神机一样彻底放开，而且那个不是夏神机本体，而是分身，这个分身根本不要脸。
      
          “愿意。”
      
          “允。”陆隐说道，对于白胜，没什么可为难的，此人确实没对陆家做过什么，也不能以不帮陆家作为有罪的依据，那太扯了。
      
          白胜一步步走上天梯，天梯之上分两排，夏神机站在宸乐后面，白胜直接站到另一排星君的后面，不愿站在夏神机身后。
      
          夏神机眼中闪过冷意。
      
          “夏溱何在？”
      
          无数人看向星空，还有祖境？
      
          星空，夏溱走出，面色难看，夏神机让夏家彻底丢脸了，如果不是打不过，她恨不得宰了夏神机，这个老祖分身简直无耻。
      
          走到天梯下，夏溱盯了眼夏神机，根本不会拿他当真正的神机老祖。
      
          虽然神机老祖为人狠辣又无情，但比这个分身强太多了。
      
          “夏溱在。”
      
          “身为四方天平神武天祖境，可有话说？”陆隐问道。
      
          夏溱咬牙：“有。”
      
          “说。”
      
          “说。”
      
          …
      
          夏溱抬头：“神武天有错，错在夏神机一人。”
      
          夏神机脸色微变。
      
          不少人饶有兴趣看去。
      
          夏溱冷冽，无情指责：“是夏神机同白望远他们联手放逐了陆家，与我神武天其他人无关，凡迫害过陆家之人皆已被天上宗惩处，我等既然能来此，代表道主调查过，道主，不应该让夏神机这么轻易加入天上宗。”
      
          “他才是罪魁祸首。”
      
          大姐头都要笑了，看向陆隐。
      
          禅老，木邪等人失笑，这是报复夏神机了，夏神机让夏家丢尽了颜面，这边夏家就来人报复。
      
          夏神机咬牙，冷冷盯着夏溱，这个贱人。
      
          陆隐淡淡开口：“此夏神机，非彼夏神机，夏溱，身为神武天祖境，你应该了解九分身，他，就是分身，而非那个放逐我陆家的本体。”
      
          夏溱不甘心：“可放逐陆家施展的狱锁秘术来自他。”
      
          夏神机厉喝：“夏溱，我已赎罪，你还有完没完？”
      
          夏溱冷冷与夏神机对视，夏家的两位祖境在天上宗直接翻脸。
      
          陆隐冷漠：“够了。”
      
          夏神机一惊，连忙收回目光，对着陆隐行礼：“请道主息怒。”
      
          夏溱不甘心收回目光。
      
          陆隐居高临下看着夏溱，眼神越发冰冷：“你听不懂我说话吗？”
      
          夏溱感受到庞大的压力，一种奇怪的感觉包围，令她呼吸都困难，她不明白这种感受来自哪里，却知道必定与陆隐有关。
      
          这个人明明没出手，却让她这样。
      
          他怎么做到的？
      
          夏溱再次看向陆隐，迎着他冰冷的目光，越发觉得深不可测：“还请道主息怒。”
      
          陆隐目光柔和了一些：“想说的话，说完了？”
      
          夏溱道：“说完了。”
      
          “我问你，可愿与人类生死与共，对抗永恒族，不后退半步？”
      
          夏溱暂时放下对夏神机的憎恨，大声回答：“愿意。”
      
          “允。”
      
          夏溱松口气，抬头，一步步踏上天梯，最终走到白胜身后。
      
          夏神机冷冷瞥了眼夏溱。
      
          直此，五位祖境加入天上宗。
      
          天上宗沸腾，无数人欢呼，鬼候疯狂呐喊，喊出了口号，它觉得应该学灵阙，组建一个啦啦队，专门为陆隐呐喊。
      
          整个始空间欢呼，无数人大喊道主无敌。
      
          六方会观礼之人苦笑，一下子加入五位祖境，如今的天上宗恐怖的达到十九位祖境强者，除去血祖废了，能被陆隐指挥的也有十八位祖境。
      
          足足十八位，何等恐怖的数字，而这个数字必然还会增加。
      
          那些半祖中应该有一两个突破祖境。
      
          莫不成，这天上宗真要重塑辉煌？
      
          陆隐站在天梯之上，背靠始祖雕像，遥望始空间，一种无与伦比的掌控感让他想长啸。
      
          这一刻，人类之中，谁人能敌？
      
          大天尊又怎么样，有陆源老祖顶着，剩下的人不足为惧，始空间绝对是六方会最强。
      
          但，够了吗？不够，还是不够。
      
          “参见道主。”
      
          “参见道主。”
      
          “参见道主”
      
          …
      
          一个个祖境强者行礼，始空间无数人行礼，陆隐眼中涌起更大的渴望，他真要重塑天上宗
      
          辉煌。
      
          曾经的天上宗有三界六道，他也要有，曾经的天上宗有九山八海，他也要有，谁说今人不如古人，古人可以诞生如此多人杰，今人，一样可以。
      
          他要真正将天上宗的辉煌重现，甚至，超越古今。
      
          天上宗有众多祖境强者，如今也已经是六方会之一，自然要承担六方会责任，对抗永恒族。
      
          陆隐下令，宸乐，流云，白胜，夏神机，夏溱五位祖境协防六方会，加上原本就一直在六方会作战的农易与雾祖昔微，始空间出了七位祖境，数量不少了。
      
          虽然相对于整个始空间祖境数量不多，连一半都不到，但谁又敢说什么？
      
          陆隐有他的打算，六方会与永恒族厮杀多年，已成平衡，他要想办法以天上宗的优势，成为压垮永恒族的最后一根稻草。
      
          永恒族也绝对在想办法对付天上宗。
      
          今后，始空间不会安宁。
      
          天上宗发生的事很快传遍六方会，引得六方会无数人惊叹。
      
          他们何曾听过如此多祖境强者集中到一起，轮回时空是祖境强者最多的，却也只有三尊九圣。
      
          天上宗等于在这么短时间里反超轮回时空。
      
          陆隐的目的达到了，他以接纳夏神机等人的机会，彻底给天上宗造势，让整个六方会看到了如今天上宗的强大。
      
          木时空，大恒先生面色阴沉，他得到消息了，将近二十位祖境强者，简直可怕，始空间哪来那么多的？
      
          这么多极强者在，罗汕就算想报复陆隐也不敢，他估计都不敢露面。
      
          “无痕，想办法在无边战场找到罗汕。”大恒先生吩咐。
      
          无痕皱眉：“我还不到去无边战场的时间。”
      
          大恒先生道：“如今永恒族与我六方会战争渐缓，只要不去最危险的几个平行时空就没事。”
      
          无痕看向他：“罗汕很有可能就躲在三君主时空，那里，也很危险。”
      
          大恒先生目光陡然盯向他：“我没有跟你商量。”
      
          无痕与大恒先生对视，片刻后，他屈服了：“我尽量。”
      
          大恒先生收回目光，想要拿捏此人并不难，哪怕是极强者，此人根本没有一颗极强者的心，不过那个陆隐是麻烦，有他在，宸乐他根本动不了。
      
          无痕走了，背对着大恒先生，他眼中闪过杀机，被陆主盯上，你好不了了，等着吧。
      
          无边战场黑暗时空，墨老怪回来了，他已经得知天上宗消息，那么多祖境，尽管大部分不是他对手，但其中也存在高手，尤其陆家。
      
          陆家归来，他很难对陆隐出手了，但天眼必须拿回来，还有陆不争那个混蛋也要解决，必须想办法。
      
          …
      
          超时空某地，一个个身穿蓝白相间研究服的人期待而又忐忑的望着前方，那里有一个造型古怪类似器械的东西，正前方是能源研究组族长，那位有些疯狂的老者，而老者旁边就是子静。
      
          距离两人不远处站着两位使用黑色能量源的极强者，一个是守护超时空安全的闻实，一个则是守护能源研究组实验室安全的人，名为从四。
      
          更远处，也就是那群人之外则是白浅。
      
          ------
      
          感谢 qzq4418@百度 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上！！
      
          熬夜码字…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27892134.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net