# 正文 第两千八百八十六章 剪纸
        最新网址：www.badaoge.net
          陆天一惊异，与陆隐同去忆贤书院。
      
          但到了忆贤书院，他们却得到未先生早已离去的消息。
      
          “未先生离开了？什么时候？”陆隐脸色肃穆。
      
          文院长道：“有一段时间了。”
      
          “院长，带我们看看未先生的住处。”
      
          文院长迟疑了一下，还是带陆隐他们去了。
      
          未先生是女扮男装，而且并非明确辞职，只是先离去一段时间，带陆隐他们两个男的去看不太好，但看陆隐他们脸色，文院长知道可能有事发生。
      
          连陆天一前辈都来了。
      
          很快，他们登上石柱，来到了未先生住处。
      
          这里，陆隐来过不少次，都是以玉昊的身份与未先生交流，畅谈古今。
      
          那时候他对未先生印象不错，做梦都想不到未先生竟参与了放逐陆家一事，而且与白仙儿有关。
      
          打开屋门，很朴素的房间，没什么特别，连女子用的东西都没有，显然收拾干净了，唯有一样东西引起了两人注意，一张剪纸。
      
          桌子上有一张白色的剪纸，剪成了‘未’字。
      
          “什么都没有，未先生是个很干净的人，这张剪纸或许是她留给学院的礼物，她喜欢剪纸。”文院长感慨。
      
          陆隐扫视一圈，发现陆天一脸色不对：“老祖？”
      
          陆天一拿起剪纸：“走。”
      
          很快，两人离开忆贤书院，回到陆天境。
      
          一路上，陆天一都看着这张剪纸发呆。
      
          回到陆天境后，陆隐问道：“老祖，这张剪纸有问题？”
      
          陆天一深呼吸口气：“小时候，有人送给过我一张剪纸，与这个，一模一样。”
      
          陆隐脸色变了，小时候？这就夸张了，也就是说是天上宗时代的事。
      
          “老祖，你是说在天上宗时代就见过这张剪纸？”陆隐问道。
      
          陆天一看向陆隐：“那个未先生真是从白仙儿体内出来的？”
      
          陆隐点头：“绝对是。”
      
          陆天一目光凝重：“你之前问过关于背后封印的事是否与白仙儿有关，现在，我无法回答你了，如果这个未先生在那一天对我出手，她能插手封印一事就不是不可能，小玄，找白仙儿。”
      
          两人没有迟疑，立刻去轮回时空找白仙儿。
      
          初见看到两人又来，顿时头疼。
      
          “白仙儿呢？”陆隐直接问。
      
          初见警惕：“陆主，天一前辈，找我师姐有什么事？”
      
          “有件事想问她。”陆隐道：“放心，不对她出手，要出手也是找白望远他们，不至于找白仙儿。”
      
          初见想想也对，陆家要肃清叛徒，理应先找白望远，如果找白仙儿出气，只会沦为笑柄：“我师姐去了无边战场，是她主动要求去的。”
      
          “哪一个平行时空？”
      
          “这就不知道了，她能告诉我去无边战场已经不错，不可能告诉我去哪，你们也不用问其他人，没人知道。”
      
          “什么时候去的？”
      
          “刚刚才走。”
      
          两人离开了轮回时空。
      
          “白仙儿应该不是故意躲避我们，她不可能知道我发觉了真相，但刚刚才走，太巧合。”陆隐猜测。
      
          陆天一皱眉：“大意了。”
      
          陆隐疑惑，随后一惊，苦笑：“是啊，大意了。”
      
          白仙儿确实不可能知道陆隐通过夜泊记忆看到真相，但可以预警。
      
          未先生是从白仙儿体内走出，她特意在忆贤书院留下一个剪纸，或许就是某种预警，一旦有人触碰，白仙儿便会知晓，甚至可能知晓是谁触碰了剪纸。
      
          他们沉浸在未先生身上，没想到会有这么一手，确实大意了。
      
          “如果真是这样，想找白仙儿基本不可能，她特意告诉初见去无边战场或许也是假的，初见自己都没想到白仙儿会告诉他。”陆隐无奈。
      
          陆天一面色沉重：“先不用管她，总有出现的一天，我们守好始空间，一个一个的解决。”
      
          陆隐嗯了一声，有太多事需要解决，急也急不来。
      
          他们正一步步靠近所有的真相，待弄清一切，总能解决这些事。
      
          陆天一回去了陆天境，陆隐则又去了中平界，来到近海区一个很普通的城池内，夜泊最后融入的人，就在这里，也是陆隐融入的人。
      
          城池，一座普通的宅子内，有个中年人捧着书卷面带喜色的看着，书桌前站着好几个人，忐忑等待。
      
          过了好一会，中年人放下书卷：“好了，回去吧，你们的孩子，我收了。”
      
          “多谢先生，多谢先生。”几人连忙感谢。
      
          中年人满意，端起茶杯喝了一口。
      
          “你教导出来的学生，性格会不会跟你一样偏激？”身后忽然传来声音。
      
          中年人大惊，回身看去。
      
          陆隐饶有兴趣打量着他。
      
          “你是谁？”中年人厉喝。
      
          陆隐看着中年人：“夜泊，找到你了。”
      
          中年人目光一缩，下意识出手，却被陆隐轻易控制，他抬眼盯向陆隐，意识轰出，想要融入陆隐体内，却被陆隐生生震退。
      
          “你？”
      
          陆隐随手将中年人压在地面，居高临下看着他：“我很同情你，明明有很高的天赋，却被人利用，偏激的性格导致死了也不安宁，夜泊，安心上路吧。”
      
          中年人挣扎：“我只想安稳渡过这段时间，你是谁？怎么找到我的？放了我。”
      
          陆隐叹气，如果不是夜泊让他看到陆家被放逐的记忆，他一句废话都没有，直接就灭了。
      
          “你可以说最后一句话。”陆隐淡淡道。
      
          中年人咬牙，看着掉落在地的书卷，发出呐喊：“这个世间有太多的不公，我渴望公平，有错吗？”
      
          陆隐目光一闪：“你所谓的公平，对于那些努力的人，就不是公平。”
      
          说完，身体消失。
      
          原地，中年人意识涣散，夜泊融入他体内的意识，消失了。
      
          陆隐可以让夜泊自生自灭，他的意识存在不了多久，但他还是来消灭了夜泊，因为夜泊这个身份，很有用，因为夜泊，接触过成空。
      
          木邪师兄以寻古溯源了解夜泊，说永恒族虽
      
          然一直想拉拢夜泊，却并未怎么接触过，实际上不对。
      
          成空就接触过夜泊，以气泡的形式，而夜泊当时也融入在某个人体内，成空很确定这个夜泊不是真正的夜泊，却找不到真正的夜泊。
      
          不是融入其体内，或者像师兄一样多少年如一日的寻找，很难想象夜泊就是以怨与恨为载体的意识。
      
          夜泊也不清楚成空是什么人，它并没有自主的思维，唯一存在的目的就是对付人类，所以根本不可能加入永恒族，与永恒族合作也是永恒族依附于它的行动而已。
      
          成空接触了夜泊，代表他来过始空间，成空的威胁不仅仅是六方会。
      
          陆隐返回天上宗，向天上宗所有协防六方会的祖境下了一道密令，一旦发现白仙儿踪迹，立刻上报。
      
          数日后，一个人来到了天上宗，求见陆隐，正是作老。
      
          作老代表超时空而来，求 购材料。
      
          陆隐见都不见他，提出一个要求，想要购买始空间与虚神时空的材料，让维主亲自与他谈。
      
          作老见不到陆隐，只能返回。
      
          他又去了虚神时空的虚阳虚阴两族，想要购买材料，得到的答复一样。
      
          陆隐在六方会的影响力太大了，大到有时候可以盖过维主的面子。
      
          维主与虚衡还有虚棱没接触过，他们只认陆隐。
      
          无奈之下，作老返回超时空，带去了陆隐的话。
      
          很快，陆隐得到消息，维主出关，要与他一见。
      
          陆隐走出天上宗，进入超时空，终于要见面了，维主，他倒想看看这个人到底怎么想的。
      
          超时空，维主与陆隐见面的地方只是一颗普通星球，唯一不普通的就是远处有一个巨大的馈之术承载体，他们位于超时空边境战场外，可以随时看到边境战争。
      
          陆隐看到了维主。
      
          维主的形象与茶会上完全不同，她现在是，女子。
      
          “陆主，听说你想见我。”维主声音清脆空灵，很是动听。
      
          但听在陆隐耳中却格外难受，很难想象，明明是个男子，却以女子身份见人，虽然这个女子身体确确实实是女的，陆隐也有种说不出的膈应。
      
          “维主，茶会之上的形象就不错，怎么换了？”陆隐平静道，虽然膈应，但不会表现出来。
      
          维主淡笑：“我非男非女，陆主应该知道，何必拘泥外表。”
      
          说着，她打量陆隐：“陆主为什么非要见我？”
      
          陆隐反问：“身为六方会始空间之主，与超时空之主见面需要特别的理由吗？”
      
          “需要，代管超时空的是白浅，以前是禾然，任何事都可以由她们决断，我已经很久没跟虚主他们见过面了，即便上一次茶会都没出现。”维主淡淡道，她此刻的形象很美丽，虽然比不上禾然，却多了一种无需故作表现的上位者气势，这种气势区别于男子的霸道。
      
          陆隐道歉：“原来是这样，我还以为维主故意不见我。”
      
          维主看着陆隐，带着淡笑。
      
          陆隐道：“我这个人有毛病，别人越是不想见我，我就越想见那个人，实在打扰维主了，抱歉。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27915449.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net