# 正文 第两千八百九十四章 久远的算计
        最新网址：www.badaoge.net
          巫灵神疯狂盯着陆天一：“我说过，没人能杀死我，陆天一，我记住你了，序列粒子研究暂时放在这，我会拿回来的。”
      
          说完，身体陡然消失，毫无预兆。
      
          而陆天一一指落空，望着空荡荡的原地，巫灵神，没了。
      
          陆隐急忙到来：“老祖。”
      
          陆天一面色沉重：“他以空间序列规则破了自己身体，强行逃离，虽然逃了，但濒临死亡，如果没有绝顶强者相助，一样会死。”
      
          “但他既然逃走，肯定有后手。”陆隐不甘。
      
          陆天一点点头，他也没料到巫灵神有这手，不过能把巫灵神伤成这样，即便天上宗时代都没有过。
      
          突然地，不远处虚空一阵扭曲，巫灵神又出现了。
      
          陆天一与陆隐呆呆看着他，他也呆呆望着两人，怎么还在这？
      
          陆天一下意识出手，一指降临巫灵神脑门，巫灵神大脑破碎，但身体还是又消失了刹那，关键时刻，一抹流光闪过，逆转一秒，巫灵神原本消失的身体又出现，陆天一趁机抬手落在巫灵神近乎无头的身体上，巫灵神体内，以空间序列粒子形成的原宝阵法直接被陆天一打散，这是唯有陆天一才能做到的。
      
          原宝阵法被打散，意味着巫灵神再也无法逃离，而他现在的样子更像是死了。
      
          陆隐盯着巫灵神无头身体，他，死了？总感觉不太真实，他可是七神天，除了天上宗时代，从未听过七神天的死亡，他只是想得到序列粒子设备，竟然无意中弄死了一个七神天？
      
          巫灵神身体晃了晃，自破碎的身体内流出血线，不断组合，成为遍布血红色神经的脑袋，狰狞恐怖的盯着陆天一：“我不是死在你手上，维主，你为什么要这么做？”
      
          血红色脑袋表情一变，带着嘲弄与得意：“多少年了，自从你得知超时空研究序列粒子，就对维主出手，这么多年，我等的就是这一刻。”
      
          “你不是维主？”血红色脑袋大惊，随后又变得得意，尽管看起来恐怖，但这一刻的表情却古怪的让人心安：“我也就比你早一步解决他，我这边刚解决维主，你后面就跟上了，说实话，我都没想到能用这种方法弄死你，七神天自从诞生就很少会死亡，天上宗时代死过一两个，自那之后，七神天再无损伤，你们，太难杀了。”
      
          “唯有这种方法能对付你，死一个少一个。”
      
          “你到底是谁？”巫灵神怨毒。
      
          陆天一叹口气：“好久不见了，慧文。”
      
          陆隐惊讶：“慧祖？”
      
          “呵呵，好久不见，陆天一，你陆家差点让我倒霉。”
      
          “你是慧文？那个卑鄙阴险的小人？”巫灵神怒极，令血红色脑袋变得凶厉，但很快表情又变了，变成了慧祖的表情：“说到卑鄙，怎么比得过你们永恒族，除了第一大陆破碎不知道原因，其余大陆破碎都是被你们以卑鄙的手段或是分化，或是偷袭，最终导致天上宗消失，巫灵神，这其中，你出力不小。”
      
          “鸠河之战，你屠杀了整个战场，陆
      
          天一说得对，这笔血仇，应该还了。”
      
          “你做梦，就算我死，你也要跟我一起死。”巫灵神嘶吼。
      
          慧祖嗤笑：“我早就死了，只剩思维残存，既然知道是你，你觉得我真被你控制了？陆天一，动手吧，或者让那个小朋友动手也可以。”
      
          巫灵神不甘：“慧文，你们正面打不过我永恒族，就靠这种方法，你们太卑鄙了，太卑鄙…”
      
          砰的一声，巫灵神身体彻底粉碎，被陆天一破之规则完全销毁。
      
          陆隐看着巫灵神身体烟消云散，一种无法形容的轻松涌上，七神天，不是不死的。
      
          自从第一次得知七神天这种存在，他们就想怎么对付他们，但越往后越发现七神天的深不可测，他们仿佛拥有无底线的实力，每当看清他们的实力，就会发现看清的根本不是真正的他们。
      
          陆隐甚至一度怀疑七神天会不会死。
      
          而今，巫灵神死了，他的死亡，让陆隐对七神天深不可测的印象发生了逆转，七神天，也是会死的。
      
          尽管巫灵神的死是被慧祖算计，被陆源老祖重创，最后被陆天一老祖强杀，他的死动用了数位极强的人类高手，但只要会死就行。
      
          陆天一呼出口气：“终于，杀了一个。”
      
          “是啊，终于杀了一个。”缥缈的声音传出，来自慧祖。
      
          他只剩思维飘荡。
      
          陆天一看着一个方向，那里，思维实体化，形成半透明的人，正是慧祖。
      
          陆隐看着慧祖，这个人充满了传奇，他不像辰祖，留下了无敌的战绩，不像枯祖，留下神奇的功法，但他的影响力贯穿人类历史，是他谋算岁月，令第六大陆付出了代价，是他遗留科技星域，为人类与永恒族战斗争夺喘息之机，是他布置无限动力，让树之星空防御了永恒族入侵，如今，更是他算计了巫灵神，生生强杀了一个七神天。
      
          慧祖不是人类历史上最强的祖境，却是人类历史上，功绩最大的祖境之一，他的传奇，他的布局，为人类立下了无数功劳。
      
          他，是陆隐最佩服的祖境强者之一。
      
          没想到在这超时空，他会与慧祖碰面。
      
          “陆兄，你们家的小孩很厉害，佩服。”慧祖笑道，目光看向陆隐充满了赞叹。
      
          陆隐连忙上前，对着慧祖深深行礼：“晚辈陆隐，见过慧祖。”
      
          “哈哈，又聪明，又强大，还有礼貌，搞不懂陆家怎么会生出这种孩子，孩子，你确定自己姓陆？”慧祖调笑。
      
          陆天一摇摇头：“行了，还是那么嘴贱，说说吧，到底怎么回事？”
      
          慧祖笑道：“人生嘛，多聊聊，总会有收获。”
      
          陆隐好奇打量着慧祖，这位就是九山八海之一的慧祖，那个被雾祖奚落，说最阴险，也最爱说风凉话的慧祖。
      
          雾祖告诉过陆隐，慧祖曾说被他承认的没几个，枯祖就是其一，所以不少人找枯祖单挑，导致一群人见着枯祖绕路走。
      
          虽然雾祖没说太多事，但对于慧祖，她是真的咬牙
      
          切齿，却又不得不佩服。
      
          这位，就是慧祖。
      
          “我们找到枯竭了，等哪天他醒来，让他跟你聊。”陆天一道。
      
          慧文瞪大眼睛：“你们找到枯竭了？那个蠢货不是去找唯一真神单挑了吗？这都没死？”
      
          “没死。”
      
          “够狠，服了。”
      
          陆天一打量着慧祖：“你这股思维坚持不了多久了吧。|”
      
          慧祖无奈：“毕竟面对的是巫灵神，你也知道他多难缠。”
      
          “超时空要研究序列粒子，我很久之前就知道，不过那时候是被维主选中，成了他的身体，我是想尽办法才逃走，等达到祖境，有把握后，我又来了超时空，凭我的智慧和手段解决了维主，就在解决维主没多久，巫灵神那家伙通过暗子知道超时空在研究序列粒子，他对我出手了。”
      
          陆隐目光一闪，原来如此，游家说过，曾经有人被维主选中却又逃掉，原来是慧祖。
      
          “巫灵神既然自投罗网，我当然乐意接着，顺势以思维进入他体内，佯装被困，明面上却还是维主，保持着这种状态，平稳的研究序列粒子。”
      
          “小朋友，你这是什么眼神？”慧文忽然看向陆隐道。
      
          陆隐咳嗽一声：“科技星域划分两派，一派帮第六大陆，一派帮树之星空，两派于维埑大战，彼此看似互耗，实际上是将第六大陆与树之星空的资源整合起来制造机械蚁对付永恒族，如果没猜错，前辈这是以超时空与永恒族共同研究序列粒子。”
      
          “哈哈哈哈，聪明，我就说小朋友你聪明，不枉我冒着暴露的风险在茶会上救了你，不错，就是这样，序列粒子可没那么容易研究，你以为靠能源研究组就成功了？子静那丫头也不过是能解决一个问题，大部分问题其实是巫灵神解决的。”
      
          “此人是绝强的原阵天师，再加上我这个原阵天师，彼此互补，最后才能完成序列粒子的研究。”
      
          “巫灵神以为我是维主，真能控制我，我也就心安理得被他控制，打算找个机会解决他，谁曾想你陆家出事了，我说陆兄，你们陆家真够惨的，留下一个小朋友帮你们出头。”
      
          陆天一皱眉：“有话快说。”
      
          慧祖翻白眼：“我原本打算在序列粒子即将研究成功的时候联系陆家，让陆家与我合作杀巫灵神，但你们陆家居然被放逐，这就麻烦了，六方会那些人我不太信任，也不熟，没办法，只能旁敲侧击糊弄子静，把这丫头吓走，来拖延序列粒子完成的进度。”
      
          “所以子静才好巧不巧的出现的第五大陆？”陆隐惊讶。
      
          慧祖笑眯眯点头：“她自己不知道，其实都是我在出手，控制维主的表象出手，巫灵神自以为控制我的思维，再加上他也要以分身完成很多事，不可能一直盯着，这才能给我机会。”
      
          陆隐懂了，他就说子静怎么能逃走，序列粒子研究这么重要，她能从超时空逃掉已经有些让人不解，原来是这样。
      
          “那等于说我的行动一直在前辈眼皮底下？”陆隐问道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27976238.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net