# 正文 第两千八百九十七章 人类帅旗
        最新网址：www.badaoge.net
          曾经在超时空发生的一幕，此刻在天上宗出现。
      
          虚空一阵扭曲，随着一声奇异的轻响，虚空出现粒子弯曲排列，缓缓转动。
      
          所有人瞪大眼睛看着。
      
          除了序列规则强者，其余人谁看过序列粒子？陆隐是例外，但除了陆隐便再无人可以看到。
      
          此刻，就连王文他们这种连星使都不到的人都可以看到宇宙至高无上的力量。
      
          唯有掌握序列规则，才算是真正拥有自保之力，这是当前宇宙众人逐渐认可的，普通祖境已经不足以自保。
      
          “这就是，序列粒子？还挺可爱。”王文痴迷。
      
          魁罗脸皮抽了抽：“老头子有生之年不知道能不能达到使用序列规则的程度。”
      
          “可能性不大。”有人来了一句。
      
          魁罗回头就想怒骂，却发现是陆奇，脸色如同吃了苍蝇一样难看。
      
          陆隐惊奇：“老爹，你怎么来了？”
      
          陆奇睁大眼睛看着前方：“天一老祖告诉我说有序列粒子可以围观，我就来了，小玄，你们居然研究出了序列粒子？”
      
          “不是我们，是超时空与永恒族。”陆隐将发生的事说了一遍，听得陆奇目瞪口呆。
      
          “慧文前辈还没死？”
      
          陆隐耸肩：“应该没有。”
      
          陆奇感慨：“果然，不愧是慧祖。”
      
          子静声音响起：“哪位前辈尝试？提醒一声，我不知道这是什么规则，如今也达不到可控规则的地步，所以获得什么规则是随即的，如果这种规则前辈们不满意，那就用掉，不过宇宙规则无尽，比发生过的事还多，想要获得心仪的规则，难度堪比登天，还请前辈们做好心理准备。”
      
          禅老上前：“如何用？”
      
          子静道：“触碰即可，序列粒子会缠绕在接触它的事物上。”
      
          禅老抱着惊奇，在周围人期待的目光中触碰到了序列粒子，序列粒子如同有意识般顺着禅老手掌缠绕，最终形成手链一样的东西，紧贴在手腕上。
      
          “什么感觉？”大姐头好奇。
      
          禅老道：“没什么感觉，就像不存在。”
      
          “快用了看看，看看是什么规则。”
      
          陆隐也好奇，这是外部力量，属于外物，禅老也无法在接触序列粒子的一刻知晓是什么规则，需要他自己摸索。
      
          曾经，序列粒子是祖境绝顶强者的标志，而今，却成了天上宗的外物，尽管这个外物不可控，然而一旦得到厉害的序列粒子，对于祖境都可以算是底牌。
      
          子静也好奇禅老得到了什么规则，在超时空，陆隐打过去的前几天他们尝试过，获得的规则千奇百怪，有的甚至无法确认是什么规则。
      
          禅老开始了尝试。
      
          想要确定规则，自然要使用。
      
          禅老去尝试，子静这边重启设备，开始再次具现化序列粒子，每一次启动都耗费不短的时间，这段时间恰好让禅老确定规则。
      
          不久后，陆隐神色一动，离去，来到天上宗正殿。
      
          无痕正在
      
          这。
      
          见陆隐到来，无痕急忙行礼：“参见陆主。”
      
          陆隐点点头，压了压手：“坐。”
      
          无痕坐了下来：“陆主，大恒先生去了无边战场追踪罗汕。”
      
          陆隐目光一闪：“什么时候？”
      
          “就在一个月前，原本大恒先生让我去无边战场寻找罗汕的踪迹，但一个月前我发现罗汕去了超时空，其后不久，大恒先生就去了无边战场，好像确定了罗汕的方位。”无痕道。
      
          陆隐收回目光，一个月前吗？正好是与巫灵神一战的时候，罗汕在那一战中逃走了，他只能逃去无边战场，大恒先生也在那之后去了无边战场，他想趁罗汕受伤动手？
      
          无痕没有打扰陆隐，静静等着。
      
          没多久，陆隐看向无痕，淡笑：“这个消息对我很有用，做得好。”
      
          无痕起身：“能帮到道主是我的荣幸，不知道主有何吩咐？我一定尽心尽力完成。”
      
          “想办法确认大恒先生的位置，在不会惊动他的前提下告诉我。”陆隐吩咐。
      
          无痕道：“明白了。”
      
          他对陆隐态度比上次还恭敬，维主死了，陆隐就在现场，发生了什么谁也不知道，现如今六方会到处都在猜，有人甚至说是陆隐杀了维主。
      
          不管哪种猜想，那些人也只敢私下里议论，不敢真的质问陆隐，这就是陆隐的地位，他在六方会拥有绝对的话语权，别说大天尊闭关，就算大天尊没有闭关，在六方会，陆隐也是绝对站在最高处的。
      
          麾下双十祖境强者，这是什么概念？想想就让人发颤。
      
          他是六方会唯一一个敢说讨伐无边战场的，在此之前，六方会也只能守住无边战场，与永恒族厮杀。
      
          无痕对陆隐充满了敬佩，结果就是越发服从。
      
          另一边，禅老弄清楚了自己获得的规则，物体必须自高出落下，这，就是他获得的规则。
      
          陆隐奇异，既惊奇有这种规则，又觉得理所应当，物体当然应该从高处落下，从低处向高出那就不叫落，而是飞，与重力无关，即便重力反转，落下就是落下，飞就是飞，规则重点在于落下这两个字，而不是原理。
      
          规则是弄清楚了，问题来了，怎么用？
      
          禅老在那摸索。
      
          下一个获得规则的是星君，紧接着陆奇也好奇尝试了一下，他无所谓会不会达到序列规则层次，最后疯院长少尘也尝试了，他看破红尘，修炼的路与众人都不同，更愿意尝试各种各样的规则，理解宇宙红尘。
      
          天上宗后山，陆奇与陆隐相对而坐。
      
          “天上宗，道源宗，在那个时代是同一个宗门，其实代表的意义却不一样。”陆奇遥望远方，看着巨大的狱蛟与祖龟：“道源宗是我人类内部称呼，寓意一切道的起源，始祖开创了星源修炼之法，开辟六片大陆供人类生存，这，便是道源宗的意义，而天上宗是外界称呼，万族来朝，寓意我人类无敌。”
      
          陆隐眨了眨眼：“老爹，这是你会说的话？”
      
          陆奇讪笑：“是天一老祖让我告诉你的，原本我们不打算影
      
          响你修炼，但有些事还是应该告诉你。”
      
          他脸色肃穆：“你可知我陆家嫡系观想法？”
      
          陆隐道：“第五大陆？”
      
          陆奇点头：“你一直使用旁系不动天王象观想法，有没有想过修炼嫡系第五大陆观想法？”
      
          陆隐耸肩：“其实已经修炼了。”
      
          陆奇疑惑：“有吗？”
      
          陆隐道：“放心吧老爹，真修炼了。”
      
          他心脏处戏命流沙形成的大陆，就是通过嫡系观想法形成的第五大陆，第五大陆观想法一直烙印在陆隐心底。
      
          第一次得到戏命流沙形成的那块土，放大无数倍，就是第五大陆。
      
          这是陆隐渐渐知道的。
      
          “既然修炼那就不必多说了，你可知道不动天王象观想法哪来的？”陆奇道。
      
          陆隐抿嘴：“陆不争来自天上宗时代，有些事比老爹你知道得多，不动天王象是陆源老祖的坐骑。”
      
          陆奇尴尬，怎么什么都知道。
      
          他之前通过陆天一已经知晓陆隐封神了不少祖境，连夏神机都被封神，那可是辈分还要超越他的存在，让陆奇很是尴尬，他想起自己封神王剑时的情形，老脸一红。
      
          “那点将台呢？知道吗？”
      
          陆隐不解：“点将台？不是我们的天赋吗？”
      
          陆奇松口气，总算有这小子不知道的，他神色肃穆：“点将台不止是我陆家天赋，点将台这三个字有没有让你想起什么？”
      
          陆隐目光闪烁，点将台，点将台：“点兵点将？”
      
          陆奇嘴角弯起：“战场之上，点兵点将，陆家为帅，这，就是点将台，小玄，你要讨伐无边战场，是时候让我陆家，给这六方会，来一次点将了。”
      
          “天上宗时代，我陆家被称为始祖的帅旗，一人为一国，一人可称尊，无论在多大的战场上，我陆家，便是那永远不倒的帅旗，一片大陆一片大陆被摧毁，第五大陆永不毁，就因为我陆家的存在。”
      
          “我陆家既是始祖的帅旗，也是人类的帅旗。”
      
          “陆家是人类的脊梁，帅旗永远不倒，陆家永远不倒，人类，永远不倒。”
      
          “自你成为道主那一刻起，你便是我陆家之主，小玄，让这岁月长河重新看到点将台，看到人类辉煌的延续。”
      
          陆隐目光凛然，俯视天上宗，发出巨大的声音：“传令，百日后于天上宗点将，正式讨伐无边战场，反攻永恒族。”
      
          “始空间一切恩怨暂缓，所有修炼者听候调令。”
      
          “百日内，始空间不得厮杀，不得…”
      
          一道道命令突然降临，让整个始空间沸腾，也让六方会沸腾。
      
          陆隐在超时空说出要讨伐无边战场，六方会很多人只以为带一些祖境冲进去灭掉一些尸王，谁曾想他动真格的。
      
          大天尊等人闭关，永恒族唯一真神同样闭关，七神天已死一个巫灵神，其余人皆闭关，而天上宗鼎盛辉煌，陆隐要趁此机会，扩大人类对抗永恒族的优势，更要趁此机会，让六方会看到天上宗的强盛。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28011852.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net