# 正文 第两千八百九十九章 战
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，幽夜儿，策九等人都在，这一片集中了曾经的七字王庭。
      
          而更远处，一黑一白两道人影欢快跑着，很是高兴，正是长天岛的小黑与小白，她们身后是上圣神威与上升无敌。
      
          广场另一个角落，文三思从六方道场回来了，也要参与此次讨伐之战，邢开，灵宫，酒豪，曾经的十决一个个都到来。
      
          他们不想放弃此次战争。
      
          这会是一场很宏大的战争，能看到非一般的战场。
      
          时间继续流逝，转眼，百日即将到达。
      
          始空间各方军队集结完毕，陆玄军，天上军，巨兽军，后园的装备也源源不断的出现，不时有强大的祖境气息扫过，进入天上宗。
      
          天梯下，禾然震撼望着下方。
      
          她看到了从未想过的震撼场景，那无数振奋的修炼者，一个又一个极强者，还有不断出现的半祖层次高手，如果不是知道这里是天上宗，她都以为整个六方会集结了。
      
          百日时间，陆隐都没出现。
      
          直到百日最后几天，天上宗集结了恐怖数量的修炼者军队，天梯之上，一道道人影矗立，静静等待着什么。
      
          自上而下，祖境强者，半祖，星使等等。
      
          站在天梯最前方的赫然是陆天一与幽冥之祖，往下依次是木刻，虚五味，木邪，禅老，少尘等等，一个个祖境强者收敛气息，等待着百日最后一天的到来。
      
          随着钟声轰鸣。
      
          天梯之上，始祖雕像前方，陆隐走出虚空。
      
          所有人面朝陆隐，缓缓行礼：“参见道主。”
      
          “参见道主。”
      
          “参见道主。”
      
          …
      
          恢弘的声音响彻整个始空间，令虚空倒卷，形成肉眼可见的波浪。
      
          一颗颗星球，无数无数的人兴奋望着，与这些人一起，参见陆隐。
      
          这一刻，哪怕陆天一，陆奇都要对陆隐行礼，他们不是对陆隐行礼，是对道主这个身份行礼，是对当前可以号令整个始空间的人行礼。
      
          陆隐站在最高处，望向下方。
      
          无一人抬头直视他，而他，可以看到每一个人。
      
          “诸位免礼。”陆隐开口。
      
          “多谢道主。”
      
          …
      
          所有人直起身，抬头望向最高处，看着陆隐站在那，这一刻，即便禾然都呆了，陆隐，在发光，他仿佛执掌了整个人类。
      
          “有人对我说，讨伐之战不应该开启。”陆隐开口，看向所有人。
      
          他的话让不少人惊愕。
      
          虚五味脸色一变，看向陆隐，他想说什么？
      
          所有人沉默，望着陆隐。
      
          陆隐表情淡漠：“有人说，人类比不上永恒族，永恒族深不可测，一旦开战，人类将死伤惨重。”
      
          “有人说，无边战场形势暂缓，不应该主动挑起对永恒族的战争。”
      
          “有人说，是我急功近利，想谋求名利，才打算开启讨伐之战。”
      
          “还有人说，此战，会成为人类衰弱的起点。”
      
          “这么多人在劝我，这么多人让人放弃讨伐之战，他们说的有理，无边战场的主导权始终是永恒族，永恒族说打，那就打，永恒族说不打，战争可以暂缓。”
      
          “六方会边境战场的主导权在永恒族，永恒族不进攻，边境安宁，永恒族进攻，边境死拼。”
      
          “大天尊茶会之上，永恒族入侵，在此之前没人想过永恒族会入侵茶会，因为没人想象人类会深入永恒族，但他们做了，将人类最大的盛事搅得一团糟。”
      
          “很有意思，不是吗？所有的战争主导都来自永恒族，你们听到的，看到的，想到的，主导权都在永恒族，那么，我该不该打呢？这场讨伐之战，该不该开启？”
      
          无人说话，所有人都沉默着。
      
          “我觉得不应该。”陆隐大声道。
      
          众人茫然看着他，不应该吗？那他们集结在这里的意义是什么？
      
          “明知无用，为什么要打？”
      
          “一场讨伐之战而已，能灭掉永恒族吗？不可能。”
      
          “能改变人类对战永恒族的劣势吗？也不可能。”
      
          “这场讨伐之战很有可能让你们当中很多人死去，我怕死，大家都怕死，既如此，为什么要打，就等着，等永恒族想打了，我们再打，等永恒族停，我们就可以休养生息，永恒族说打我们就打，永恒族说不打，我们就不打，怎么样？”
      
          陆隐的声音越来越大，大到在所有人耳边震荡。
      
          他的话让所有人憋屈，永恒族说打就可以打，他们说不打，就不打，这是何等的憋屈。
      
          “那是讨伐之战吗？错，是送死之战。”陆隐大吼，抬手指向一个人：“说不定上了战场你立刻就会死。”他又指向另一个人：“说不定下一秒，你也会死。”
      
          “你，你，你，你们都会死，既然明知会死，为什么还要打？”
      
          天空忽然出现巨大光幕，一片一片，遮天蔽日，宇宙星空，整个天上宗，无数光幕打开，出现了无数场景。
      
          光幕内，黑暗的天穹下，数以万计修炼者冲锋，却被尸王随手抹灭。
      
          另一片光幕内，山峰之上，老者泣血，下方，年轻人嘶吼：“老爹，下辈子再做父子。”
      
          “下辈子见。”
      
          “老爹，下辈子我要做你老爹，帮你顶在前面。”
      
          “哈哈哈哈，好。”
      
          话音落下，山峰破碎，一双双猩红竖眼取代了一切。
      
          又一片光幕内，星球开裂，数十人挤在一起：“值了，我们引来了大部分尸王，其余尸王不是丈前辈他们的对手，他们必定能赢，值了，哈哈哈哈。”
      
          …
      
          “女儿，好好照顾你母亲。”
      
          …
      
          “琳儿，你后悔吗？”
      
          “为什么后悔？此生遇到你，足矣。”
      
          “我藏剑一生杀戮永恒族，最不后悔的是死在战场上，最后悔的，却是遇到了你。”
      
          “我离琳儿，最幸运的就是遇到剑哥，生死与共。”
      
          …
      
          “兄弟们，今天完了，永恒族不杀我们是为了把我们改造成尸王，你们能答应吗？”
      
          “不能。”
      
          “那我们怎么办？”
      
          “尸骨无存。”
      
          “尸骨无存。”
      
          …
      
          一片又一片光幕，一个又一个死去的人，一声声慷慨激昂的赴死之言在天上宗，在始空间响起。
      
          所有人呆呆望着这些场景，看着那一具具尸体落下，有的连尸体都没有，映照出的，是尸王冷漠的目光，与血腥的杀戮手段。
      
          那些死去的人有父母，有妻儿，却死的那么轰轰烈烈，为人类而战，生而为人，死为战魂，那些人的嘶吼声，狂笑声，让所有人震撼。
      
          陆隐背着双手：“看看他们，他们死的多惨，如果战争开启，你们也会死。”
      
          “我们不怕死。”有人大吼，面色涨红。
      
          “道主，我等不怕死。”
      
          “虽死无憾。”
      
          “为人类而战，为人类而死，道主，求您成全我们。”
      
          “陆主，我等愿意求死。”
      
          “求陆主开启讨伐之战。”
      
          “求陆主开启讨伐之战，跟永恒族拼了。”
      
          “管他战争胜负，去他++死伤惨重，老子就不信永恒族全是三头六臂。”
      
          “死了也要咬下他一口肉。”
      
          “战。”
      
          “战。”
      
          “战。”
      
          “战。”
      
          …
      
          无数人大喊‘战’，无数人狂热的望着陆隐，光幕内无数人濒临死亡的决心在这一刻彻底爆发，形成了无法形容的意志，即便陆隐都被这股意志震撼：“讨伐之战，我们未必会胜。”
      
          “不求胜，只求与永恒族一战。”无数人嘶喊。
      
          陆隐昂首：“我们会死伤惨重。”
      
          “那就死战。”
      
          “你等，不后悔？”
      
          “决死无悔。”无数人嘶吼，声音冲破星穹，天梯下，禾然都被这股决死一战的意志震得面色发白。
      
          陆隐目光陡睁，厉喝：“好，那就决死一战，无论成败，无论生死，我陆隐，定当率领人类讨伐无边战场，与永恒族决一死战。”
      
          点将台出现，封神图录金色光芒绽放，照耀整个第五大陆。
      
          陆隐沐浴金色光芒，俯视天上宗：“我陆隐，以天上宗道主，始空间之主的身份宣布，无边战场讨伐之战正式开始，点将--幽冥之祖。”
      
          大姐头走出，仰望陆隐：“在。”
      
          陆隐居高临下看着她：“令你为讨伐之战第一战团团长，禅老，夏神机，流云，单璞协助。”
      
          大姐头嘴角一扯，团长，这名称她不喜欢，明明是极强的祖境，却被硬生生搞得跟什么一样，即便天上宗时代都没这样过，当初古亦之可是把她奉为上宾，怎么可能对她下令。
      
          没办法，谁让这是老弟：“幽冥，听令。”
      
          “点将--木刻。”
      
          “在。”
      
          “令你为讨伐之战第二战团团长，木邪，王剑，宸乐，淦协助。”
      
          “木刻，听令。”
      
          “点将--虚五味。”
      
          “在。”
      
          “令你为讨伐之战第三战团团长，少尘，虚衡，虚棱，白胜协助。”
      
          “虚五味，听令。”
      
          “点将--陆天一。”
      
          “在。”
      
          “令你坐镇始空间，防备永恒族偷袭，陆奇，山，星君，祖龟协助。”
      
          “陆天一，听令。”
      
          “我陆隐为讨伐之战战团总团长，兼任第四战团团长，单正，冷青，夏溱，狱蛟协助。”
      
          “自此刻起，无边战场讨伐之战开启，四方战团--出发。”
      
          --------
      
          感谢  jackyczh  要腻量  书友59285813  qzq4418@百度  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28015785.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net