# 正文 第两千九百章 同时亮灯
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一声令下，原本守候在旁的路标齐齐走出，带着所有人进入无边战场。
      
          无边战场有六十二个平行时空，如今加上三君主时空是六十三个，之前大天尊等人决战，摧毁了几个平行时空。
      
          四方战团分四条路线，开始横推无边战场。
      
          这些早已在点将之前确认好，路线，防备手段等等，还有就是遭遇到七神天的应对手段都有。
      
          四方战团团长都是序列规则强者，即便遭遇七神天也没那么快败，若非如此，陆隐也不敢说横扫无边战场。
      
          天上宗点将震撼了六方会。
      
          足足二十五个祖境强者出现，唯有在大天尊茶会，六方会才能集齐这么多，大部分时候还没有。
      
          陆隐的影响力在这一刻彰显无疑。
      
          轮回时空，九品莲尊呼出口气，表情复杂，这个陆隐，以一场动员硬生生将讨伐之战的主动权交给了所有人，不管这场战争是胜还是败，哪怕真的损失惨重，他也不会有什么责任。
      
          不过他的话并非没有道理，人类是应该主动对永恒族开战。
      
          大天尊他们那一次决战只是为了报复，而非真正的开战。
      
          这，才是开战。
      
          此战结束，不管是胜是负，天上宗的影响力都将超越轮回时空，陆隐的名望也将直逼师尊，哪怕他修为连极强者都不到。
      
          一旦他突破极强者层次，此人或许会是超越师尊的，人类共主。
      
          尽管很不想承认，但她很确定，大天尊的威信会在最短的时间内被此人压下。
      
          宇宙怎么会出现这种人？
      
          她都奇怪永恒族竟然没费劲心机杀了此子，如果她是永恒族的，绝对不惜一切代价灭了此子。
      
          无边战场，无距，菩圣迎来了四个客人。
      
          水传潇，虚青，王文，维容。
      
          看着四人，菩圣皱眉，无距不可能接纳外人，但这是陆隐强硬要求的，说是为了配合讨伐之战，菩圣无法拒绝。
      
          这场大战，她也没信心完全指挥，参与的强者太多了。
      
          “四大战团，你们刚好四人，陆主让你们来分别盯着四大战团？”菩圣问道。
      
          维容笑道：“我们是来跟菩圣前辈学习的。”
      
          菩圣看向维容：“收起你虚伪的笑容。”
      
          她不了解维容，但感觉告诉她这个人很阴险。
      
          维容笑容不变。
      
          王文好奇打量：“咦，温蒂，好久不见。”
      
          水传潇看着光幕，饶有兴趣道：“这就是无距，好地方，我梦寐以求可以指挥的地方。”
      
          虚青淡淡道：“我负责第二战团。”
      
          维容笑着接口：“我负责第三战团。”
      
          水传潇道：“我负责第一战团。”
      
          王文耸肩：“那我就负责棋子殿下那边。”
      
          “你们的主要目的呢？”菩圣问。
      
          其余无距的女子好奇打量着这四人，无距从没有外人进来过，那个天上宗道主好大的面子。
      
          王文对菩圣一笑：“找
      
          暗子。”
      
          菩圣点点头，四个战团，她忙不过来，这四人能被陆道主请来，应该有点本事：“那就麻烦你们了。”
      
          水传潇看向菩圣：“总指挥还是前辈你。”
      
          菩圣目光一闪，废话。
      
          “出现了。”有人惊呼，众人看向光幕，正前方光幕出现了四个平行时空，分别是天蛛时空，浩气时空，蓝时空与小灵时空，分别是四个战团进入的平行时空。
      
          自他们进入无边战场开始，这场由陆隐主导的战争正式打响。
      
          树之星空的人并不陌生，当初他们也不愿主动打到新大陆，同样是陆隐牵头，才将永恒族从背面战场驱逐出去，这种事陆隐做过不止一次。
      
          知己知彼才有机会战胜敌人，但有时候太过谨慎，也会缺少那一分勇气。
      
          小灵时空，陆隐又来了，不同的是此次来的不是他一人，而是聚集了数十万修炼者，这其中大部分是始空间的修炼者，很多都是只属于天上宗的军团，也有部分来自六方会。
      
          这些修炼者中，探索境之上层次的直接行走宇宙，不达探索境层次的穿戴上可以行走宇宙的战甲，他们主要目的不是厮杀，而是寻找。
      
          想要找到七神天谈何容易，即便在当前战场有七神天存在，七神天不出来，谁都找不到。
      
          好在子静通过序列粒子设备研究出了一种新的武器，也不能算是武器，更像是一种规则干扰装置，相当于简化无数倍的序列粒子设备，名为归矩，一旦使用，固定范围内的规则一旦有变化都会被察觉到。
      
          七神天之所以隐藏在无边战场是因为之前决战时受了伤，他们都在疗伤，很有可能会触碰规则，一旦触碰规则，就有可能被归矩发现，从而传达到当前战团，这就是他们寻找七神天唯一的办法。
      
          这种办法效率很低，跟守株待兔没区别，但已经是陆隐能找到的最好的办法。
      
          百日准备时间可不是白等的，修炼者集结，批量制造装备，归矩就是其中之一。
      
          当得知这种装置的时候，陆隐问过子静能否造出一种可以干扰当前范围规则的装置，这个想法让子静醍醐灌顶，她确定可以做到，但需要时间，也许很快，也许很久。
      
          一旦这种装置做出来，那用处就大了，试想，一旦哪天用出这种装置，顷刻干扰对手的规则，会给对手造成一瞬间的阻碍，这一瞬间，就够了，这可是序列规则的武器，可以简称为--序列武器。
      
          带着对序列武器的畅想，陆隐带领的第四战团完全降临小灵时空。
      
          灵能长老，灵淇等小灵时空的人望着出现的一大批修炼者，震撼到难以形容。
      
          那些修炼者有他们难以感知强度的存在，也有灵能长老确定与他同层次的存在，一眼望去，源源不绝。
      
          随着陆隐抬手一挥，狱蛟咆哮，冷青一刀斩出，几乎将小灵时空一分为二，令远方厮杀的战场直接平息，永恒族尸王顷刻粉碎，为首的半祖层次尸王连还手都做不到。
      
          陆隐当初为小灵时空亮起绿灯，算是在那一刻彻底剿灭了这片时空的永恒族，但永恒族不会罢休，自然卷土重来。
      
          没有任何一个平行时空可以绝对杜绝永恒族，属于易行的腐神时空也不例外。
      
          “杀。”
      
          无尽的喊杀声震天，小灵族人目瞪口呆看着时空各处战场永恒族被屠戮，人类何时变得这么强势了？他们一直被压着打。
      
          灵淇公主跟陆隐熟悉，连忙上前：“陆先生，真是您？您怎么来了？”
      
          庞大的狱蛟让灵淇不敢接近，只能远远喊着。
      
          陆隐压下狱蛟，一步跨出，来到灵淇身前，笑道：“只要永恒族不灭，我就会出现。”
      
          灵淇崇拜：“陆先生，这些人都好厉害，长老说他们当中有人是极强者，是吗？”
      
          陆隐笑了笑：“小灵时空马上又可以亮绿灯了，带着小灵族人回去吧，这里，交给我们。”
      
          灵淇振奋，对着陆隐深深行礼：“谢谢您，陆先生，谢谢各位战友。”
      
          战争是碾压性的，狱蛟高傲的咆哮，俯视星空，很快带着第四战团朝着双子时空而去。
      
          几乎同一时间，天蛛时空，浩气时空，蓝时空都亮起了绿灯，这已经不是亮灯的问题，而是在比速度。
      
          无距，菩圣从未见过这种场景。
      
          数个平行时空亮绿灯她见过，但没见过这么快，这么整齐的，这股浩荡天威真的要席卷整个无边战场？这是六方会从未有过的战绩，这才是人类真正的盛会。
      
          “菩圣前辈，麻烦下令让不属于无边战场却又在无边战场的六方会修炼者一旦与讨伐战团相遇，默认加入，不得以任何理由拒绝，违者，以暗子罪论处。”王文忽然开口，声音传入菩圣耳中。
      
          菩圣疑惑：“不属于无边战场的六方会修炼者？”
      
          王文笑看向菩圣：“无边战场是生死磨盘，就算祖境强者都不愿来，任何来到无边战场厮杀的六方会修炼者都是被迫的，那，没有被迫来的修炼者为什么在这？这本身就说明问题，让他们加入讨伐战团，方便对他们监管。”
      
          菩圣道：“六方会有人主动加入无边战场厮杀，这样的人还不少。”
      
          “值得赞赏，此战之后，这样的人我始空间会单独给予奖励与尊重，但在结论出现之前，一切皆有可能，不是吗？”王文笑容不变。
      
          菩圣这才感觉此人或许比那个叫维容的更阴险。
      
          对了，白望远，王凡都在无边战场，他们可不是被迫来的，而是自愿到来，这个命令莫非是陆主在针对他们？
      
          菩圣目光闪烁，迟疑着。
      
          王文皱眉：“菩圣前辈不愿意下令？”
      
          菩圣与王文对视：“无边战场不允许自相残杀。”
      
          王文点点头：“当然。”
      
          最终，菩圣给无边战场所有平行时空传达了命令。
      
          双子时空也很快亮起绿灯，菩圣的命令下达，但对于双子时空这种偏弱的平行时空，即便有六方会修炼者要加入，陆隐也不会等，这些人能跟上战团的脚步就跟来，跟不上想追过来是不可能的。
      
          每一个战团都由祖境带队，探索境修炼者也可体会到祖境的速度，确保横扫无边战场的速度够快。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28028983.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net