# 正文 第两千九百零九章 无宇
        最新网址：www.badaoge.net
          无机时空，第二战团尽管因为规则损失了一些人，但那些人只能算倒霉，大部分修炼者还是占优势。
      
          而永恒族有一个祖境尸王存在，被永恒族下棋之人避开第二战团所有祖境强者，专挑半祖出手。
      
          第二战团半祖已经死亡两人，无机老祖想将那个祖境尸王平移到第二战团祖境强者旁，但很难做到。
      
          无机老祖要控制整个战局，而永恒族那个博弈者根本不在乎尸王的损失，就连半祖尸王死了五个都不在乎，只需盯着那个祖境尸王就行，不需要管尸王死了多少，如此对比下，自然可以保护那个祖境尸王。
      
          第三次移动，永恒族祖境尸王面对的依然是半祖，不过这次是命女。
      
          命女，陆不争，无痕等人都参与了讨伐之战，命女就一直跟在第二战团内。
      
          面对命女，祖境尸王悍然出手，本以为此次会跟前两次一样将眼前这个半祖灭杀，但命女显然不是普通半祖，她，是天上宗时代十二天门门主之一，足以越级挑战祖境的存在。
      
          十二天门门主越级挑战的祖境可不是真神卫队这种空有祖境肉身的尸王，而是真正的祖境强者。
      
          面对这个只有祖境肉体力量的尸王，命女丝毫不怵，还有些欣喜，可以立功了。
      
          无机老祖与对面永恒族那个老者都盯着祖境尸王对战命女，哪怕第二战团众多高手，这也是最瞩目的一战。
      
          命运一根线，一头生，一头死。
      
          面对祖境尸王强悍的肉体力量，命女如同浮萍，随着力量起伏，看似随时会被搏杀，却总能避开危机，以线缠绕祖境尸王手臂，大腿，乃至脖颈。
      
          无机老祖目光瞪大，惊奇看着。
      
          这个女人明明只是半祖，却令祖境尸王无可奈何，打不到她，这不是速度，而是仿佛提前预判到，不对，并非预判，而是控制。
      
          明明在一片空间内，祖境尸王可以随意出手，但这个女人却不知道用了什么办法，将尸王有可能出手的方向固定了下来，她并没有躲避尸王攻击，而是在控制尸王的攻击。
      
          宇宙的路有无数条，她只给尸王留下一条，只有一条路。
      
          这是什么力量？明明比尸王差一个境界，却可以让尸王随着她心意而动。
      
          这场战斗并不恢弘，也不激烈，却打出了让无机老祖难以理解的方式，这种方法让他后背发凉，仿佛那个女人可以看穿人心。
      
          命女并不弱，在天上宗时代追着陆不争杀，是十二天门门主中最不能招惹的。
      
          看似如今命女被陆隐喝令，但她面对的是陆隐，能以半祖修为对战序列规则强者的陆隐，若非陆隐，换成任何一个半祖，哪怕可以被木先生承认的青平，命女也不会如此。
      
          她也是被命运承认，可以修炼命运之法的存在。
      
          “那个女人什么来历？”永恒族博弈的老者与无机老祖一样震撼，命女给了他很不好的感觉，如果他下场与这个女人一战，都没有把握能怎么样。
      
          这就是始空间？
      
          无机老祖看向对面：“人类的辉煌
      
          指日可待，你背叛无机时空加入永恒族，总有一天会付出代价。”
      
          老者冷笑：“唯有加入永恒族你才知道差距，我从不后悔背叛人类，无机，如果让你看到永恒族真正的底蕴，你连无边战场都不敢留。”
      
          无机老祖嘲讽：“永恒族也曾被始空间压得抬不起头，我相信第二个天上宗已经来了。”
      
          “就算来了又怎么样，哪怕当初辉煌到极致的天上宗重现，也不是如今永恒族的对手，不过你也看不到那天了。”
      
          话音落下，无机时空出现众多永恒族尸王。
      
          无机老祖神色一变：“陆主，永恒族有支援。”
      
          陆隐皱眉，这在他意料之中，无机时空是少有的能让永恒族避开第二战团众多祖境强者优势决战的地方，永恒族出手很正常。
      
          这一关，他们要过。
      
          “给我看清楚永恒族来了什么人。”陆隐沉声道。
      
          一道道人影被无机时空分隔开。
      
          “又见面了，天上宗的诸位。”
      
          “我要将整个天上宗山门压缩为平面。”
      
          “小心一点，这个陆隐不是没脑子，超时空一战就没占到优势。”
      
          “但目的达成了，此战只要避开木刻与大恒，其余人倒是无所谓。”
      
          无机老祖神色苍白，眼中充满了忌惮。
      
          对面老者冷笑：“怎么样，无机，现在还自信吗？哈哈哈哈。”
      
          无机老祖咬牙：“陆主，永恒族来了十个极强者。”
      
          陆隐目光一跳。
      
          “其中四个是真神卫队队长，其余六个皆为真神卫队尸王，小心。”
      
          陆隐目光闪烁，这就麻烦了，这场博弈，永恒族根本不在乎其余尸王死活，他们只需要盯着祖境尸王不碰到木刻师兄与大恒先生就行，甚至碰到自己也没事，而无机老祖需要全盘考虑，整个第二战团都在他考虑范围内。
      
          数量上祖境强者也不占优势。
      
          如果不是无机时空这种独特的规则，第二战团足以横扫这些尸王，他们没有序列规则强者，但现在，他们反而因为数量处于劣势，时间一长，整个第二战团都会被消磨掉。
      
          看来还是得用最后一招。
      
          “无机老祖，告诉我师兄，是时候了。”陆隐道。
      
          无机老祖不明白陆隐的意思，将话原封不动带给木刻。
      
          木刻握紧刀柄，缓缓抬头，是时候了吗？
      
          “小师弟，看清楚这一刀。”
      
          “师父曾说，刀，霸道之兵，当斩断一切。”
      
          “任何我等所见，所闻，所想，所思，皆有迹可循，有因就有果，因果之间既然有联系，就可以被斩断，我理解为规则，却并非规则，而如今的我，只能达到这一步。”
      
          “若有一日真的可以斩断因果，斩断那存在于宇宙星空，所有的一切，方能得到超脱。”
      
          “吾之一刀，无宇，奉上。”
      
          冷冽寒芒闪过，看似渺小，却于整个无机时空掠过，让所有人都看到了一抹光华，
      
          转瞬即逝，然而下一刻，分割众多的虚空平滑断开，所有人呆呆望着前方，四面八方，困住他们的虚空全部自一个高度断开，蔓延到了整个无机时空。
      
          永恒族博弈的那个老者同样一分为二，鲜血洒落星空。
      
          无机时空出现了裂痕，木刻一刀斩断规则，斩断了无机时空的根本。
      
          无机老祖骇然：“木刻，你。”
      
          陆隐陡然厉喝：“无机老祖，地方我会给你找，这就是战场。”
      
          无机老祖呆滞，无机时空规则被破，等于整个时空即将毁灭，第二战团为了应对永恒族，竟毁了无机时空。
      
          他没想到陆隐说的是时候，就是这种时候。
      
          陆隐也没办法，若不毁了无机时空，如何取得战略上的优势，人，总比时空重要。
      
          而且无机时空因为这独特的规则本就没有人生活，生活在这里跟生活在战场上有什么区别，随时面临死亡。
      
          自从无机时空与永恒族开战，这里的人就都迁移走了，不然陆隐还真很难下定决心破了这片时空。
      
          而木刻师兄刚刚那一刀看的陆隐心颤，师兄斩断了无机时空的规则，他亲眼看着师兄斩断序列粒子，那种恐怖的刀意竟给他一种类似尸神以序列粒子附身的感觉。
      
          永恒族参与无机时空对决第二战团的尸王在木刻一刀下几乎死绝，唯有那几个真神卫队队长活了下来，他们一开始就施展神力，就是为了要在最快的时间内屠杀第二战团，若非如此，他们也死了。
      
          除了序列规则强者，没有人可以在木刻刚刚的一刀下存活。
      
          鱼火，橘计，千面局中人齐齐逃离，却有一个真神卫队队长站在原地，正是绿山，他是唯一一个没来得及用神力的队长，当鱼火他们跳出无机时空的一刻，他的身体一分为二。
      
          无机时空在震颤。
      
          第二战团赶紧朝着下一个平行时空而去。
      
          无机老祖脸色难看，失去了无机时空，他将何去何从。
      
          六方会？岂不是寄人篱下？
      
          虽然他是祖境强者，在六方会必然地位很高，但怎么也比不得自己有一片时空的好。
      
          回望，星空坍塌，规则被破，这片无机时空已经不能住人了，连战场都当不了。
      
          这个陆隐竟然这么狠。
      
          很快，第二战团到达下一个平行时空，所有人这才松口气。
      
          很多人看木刻，眼神带着崇拜与敬畏，一刀斩了无机时空，这是多强的力量？
      
          陆隐看向无机老祖：“若非如此，第二战团将损失惨重，此次讨伐无边战场也将变得没意义，无机老祖，你常年待在无边战场，应该看得清大局。”
      
          无机老祖脸色低沉：“那为什么还要来无机时空？”
      
          这个问题让陆隐沉默，他来无机时空确实早就有这个打算。
      
          人站的高度不同，看到的风景就不同，所做出的选择自然更不同。
      
          他站在整个六方会的高度，可以轻易牺牲几个平行时空，只要能重创永恒族，都值了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28114218.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net