# 正文 第两千九百一十章 不错的刀
        最新网址：www.badaoge.net
          刚刚斩断无机时空，硬生生灭了对方八个祖境强者，其中一个是与无机老祖博弈的那个老者，另外七个中，一个真神卫队队长，六个真神卫队祖境尸王，何等辉煌的战绩。
      
          以牺牲一个平行时空为代价，在陆隐看来值得。
      
          但站在无机老祖的角度，无机时空是他的地盘，是他的家，牺牲无机时空换来的胜利，让无机老祖难以接受。
      
          大局，这就是大局。
      
          陆隐曾经为大局牺牲了很多，他很清楚这种感受，无论战绩多辉煌，哪怕六方会所有人都称赞他，他唯独对不起无机老祖，他没有资格牺牲别人成全他的大局，这与大天尊牺牲陆家布局少阴神尊有什么区别。
      
          这种时候他多想跟大天尊那个疯女人一样无所谓。
      
          “无机老祖。”
      
          无机老祖看向陆隐。
      
          陆隐与他对视：“我没有办法还你一个无机时空。”
      
          无机老祖目光黯淡。
      
          “宇宙格局如此，破而后立，你刚刚与那个叛徒的对话我听到了，你既然那么了解我天上宗，就加入天上宗吧，我会让你看到无机时空的牺牲不是没有意义，如果能灭了永恒族，哪怕牺牲我始空间又如何？”陆隐道。
      
          无机老祖深深叹息，脸色恢复了一些：“抱歉，陆主，请容我考虑一下。”
      
          陆隐点点头。
      
          木邪来到陆隐身侧：“真愿意牺牲始空间？”
      
          陆隐咧嘴一笑：“前提是先把轮回时空牺牲了，我可以为大局考虑做些牺牲，但决不能没有收获，更不能为他人做嫁衣。”
      
          木邪失笑，这才是陆隐。
      
          有所牺牲，亦要有所得，不占别人便宜，也不想吃亏，这才是一个真实的人，相比起来，貌似师父太虚无缥缈了。
      
          修炼者就一定要超脱凡尘吗？小师弟这样也不错。
      
          至少不会让自己人吃亏。
      
          木刻握紧刀柄，如果再来一次无机时空的机会该多好，那是千载难逢的机会，将众多尸王聚集过来，却又让他们看不到自己出刀，只要不是运气特别好的，或者过于谨慎的，绝对死在自己刀下。
      
          多来几次，永恒族就无人可用了吧，哪怕真神卫队祖境尸王再多也不够砍的。
      
          与此同时，第一战团在葫芦时空疯狂乱撞，他们没遭遇第二战团这种大战，只是将葫芦时空原有的祖境尸王消灭。
      
          十数天后，葫芦时空亮起绿灯，紧接着，势如破竹，第二战团也为一个平行时空亮起了绿灯。
      
          无距，菩圣振奋，就这样，无边战场六十三个平行时空，已经有三分之一亮起绿灯，讨伐战团不可能扫过所有平行时空，但只要能为过半平行时空亮起绿灯，就为六方会在无边战场的厮杀带来绝对的优势。
      
          永恒族尸王再多，也不可能一下子铺满被亮起绿灯的过半平行时空。
      
          尤其是祖境尸王。
      
          讨伐战团进入无边战场至今，死去的祖境尸王已经有将近二十个，数量非常夸张，保守估计，此战之后，永恒族死
      
          去的祖境尸王应该会有三十个左右。
      
          这才是真正的优势。
      
          即便最终没能找到七神天，这种战果也足以让六方会所有人震撼。
      
          接下来四个多月的时间并未出现过多激战，永恒族好像消失了一般，就连排名前十，媲美葫芦时空和无机时空的大物时空也没有一个祖境尸王。
      
          很多人猜测永恒族打算放弃无边战场大部分平行时空，只守住通往永恒族的入口战场。
      
          菩圣也是这么认为的，失去七神天的永恒族难以对付有序列规则高手的讨伐战团，两个讨伐战团，平均每个战团都超过六位祖境强者，每个战团都有两位序列规则强者，如此集中而强悍的力量，永恒族也必须集合起来对抗。
      
          想着，菩圣联系陆隐。
      
          “陆主，永恒族应该是收缩防线，全面集中在入口战场那几片平行时空内，一旦接近就要小心了，永恒族不只有七神天这七个序列规则强者，还有成空，少阴神尊等隐藏的序列规则强者，更要小心域外强者。”菩圣警告。
      
          陆隐目光一凛：“域外强者会出现？”
      
          菩圣声音低沉：“按理不会，我六方会与域外强者合作，永恒族也与域外强者合作，但双方的域外强者几乎从未出现过无边战场，这里是我们与永恒族鏖战之地。”
      
          “但如今永恒族除了劣势，失去了数量压制，七神天不出，他们很难完全挡住我六方会，这种情况下不排除与永恒族合作的域外强者会出现。”
      
          陆隐深呼吸口气，与永恒族合作的域外强者吗？
      
          宇宙星空，最庞大的两股势力就是永恒族与六方会，这是所有人公认的，而在永恒族与六方会之外，不时有平行时空被发现，大部分平行时空很普通，没什么高手，但偶尔也会出现一些平行时空诞生绝顶强者，这些人有资格不加入永恒族与六方会，可以选择合作，他们，统称为域外强者。
      
          易行的比容，江尘与江清月的父亲雷主，都是域外强者。
      
          域外强者有可能来自平行时空，也有可能来自未知星域，没见到他们，谁也不知道他们的来历。
      
          自从陆源老祖提醒过有域外强者与永恒族合作后，他就特意打听过。
      
          目前为止，与永恒族合作的域外强者并不多，却也有好几个，必然是序列规则强者，这种存在出现一两个都会让战局改变。
      
          “如果永恒族出现域外强者帮忙，六方会能否请动域外强者加入讨伐之战？”陆隐问。
      
          菩圣为难：“可以联系他们，但他们有他们的打算，不一定会加入。”
      
          “先联系了试试吧。”陆隐回复。
      
          菩圣应了一声，迟疑片刻：“陆主，如果可以，还请打穿无边战场。”
      
          陆隐脸色肃穆：“这可不容易。”
      
          “无边战场如今有六十三个平行时空，大部分平行时空都曾亮过绿灯，即便无机时空，葫芦时空也都亮过，但唯独前三的平行时空从未亮过绿灯，那里，才是真正的生死磨盘，双方厮杀的极强者从来没少过，正常维持在六个以上，若能让那三
      
          片平行时空亮起绿灯，才会为此次讨伐之战画上完美句号。”菩圣回复。
      
          陆隐放下云通石，遥望远方，前三的平行时空吗？
      
          他当然知道，墨老怪不出前，黑暗时空最多是接近前十，如果墨老怪是六方会敌人，常年待在黑暗时空，那黑暗时空足以成为无边战场厮杀最激烈的前三时空。
      
          前三时空很有可能有序列规则强者，也必然有不止两三个祖境敌人。
      
          大天尊他们决战前，前三时空几乎都有七神天出手，可以想象其惨烈。
      
          从未出现过的斗胜天尊，就常年镇守在前三时空与永恒族入口战场，不断厮杀，连茶会都没去。
      
          此次讨伐之战，前三平行时空也是目标，如果顺利，他希望为两个平行时空亮起绿灯。
      
          七神天不出，两个战团，四个序列规则强者，只要没有域外强敌出现，应该不是问题。
      
          忽然的，有人汇报：“有反应。”
      
          陆隐看向一个方向，那里，飞舞着枯黄的落叶，带来死亡的气息，下一瞬，令人头皮炸开的恐怖刀意降临。
      
          木刻出现在陆隐身前，对着前方就是一刀。
      
          刀与刀的对拼，斩破了星穹，余波掠过，让第二战团众多修炼者呼吸都停滞，总感觉眼前看到的都是刀锋，无可抵挡的刀锋。
      
          木刻神色肃穆，一步跨出，抬刀横斩。
      
          对面，枯黄的落叶突然汇聚，形成一柄长刀斩向木刻。
      
          乓的一生，刀锋撞击，响彻众人耳边，让无数人耳朵流血。
      
          陆隐脸色一变，这是，不死神？
      
          乓乓乓…
      
          无数刀锋撞击，木刻握紧刀柄，每一次撞击都让他差点脱手，他感受到了沉重的呼吸，压抑着什么，感受到了难以抑制的澎湃战意。
      
          “好好好，好久没碰到你这么一个对手了，清醒的感觉真好啊，哈哈哈哈。”
      
          木刻挑眉，刀锋自下而上，斩--无宇。
      
          对面，落叶消散，取而代之的是枯黄的发丝，铺天盖地，想要覆盖无宇一刀，却还是被一刀斩断。
      
          “斩断规则的一刀，哈哈哈哈。”
      
          木刻陡然后退，抬刀直指前方。
      
          在所有人眼前，不死神身影出现，枯黄的发丝被斩断，看起来不伦不类，整个人异常兴奋，盯着木刻，眼底深处充满了狂热，与平常看到的不死神完全不同。
      
          这种状态的不死神，陆隐看过不止一次，这才是清醒的不死神，以刀而战，这是--武醒。
      
          找到了，终于又找到一个七神天。
      
          不死神昂首，目光盯着木刻：“你的刀，很不错，你的规则更强，我们来厮杀一场吧，哈哈哈哈。”
      
          木刻皱眉，不死神给了他很大的压力，这就是七神天真正的实力，茶会之上，七神天都被轮回时空排斥，尸神尚且让他难以对付，而今不死神可没有被排斥，这只是一个普通平行时空。
      
          不过这一战，他也等了很久。
      
          他的刀，好久没突破了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28136641.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net