# 正文 第两千九百一十四章 又一个
        最新网址：www.badaoge.net
          大恒先生摇头：“双方巨人不接受被对方所灭，却又都想死，然而在永恒族与六方会干涉下怎么也死不了，这是最痛苦的，杀了他，正好遂了他的愿。”
      
          原来如此，陆隐奇怪：“那他刚刚为什么忌惮木刻师兄？”
      
          木刻沉声开口：“在没有绝对把握被我们灭掉之前，他不愿死拼，防止在与背山巨人厮杀中处于劣势，但如果确定我们有能力灭掉他们，那他就可以激怒我们，让我们出手。”
      
          陆隐看向独眼巨人王，此刻，这个超大巨人明显状态不对，他似乎在迟疑着什么。
      
          “我们既然可以灭了你，自然也可以离开这片巨人地狱，独眼巨人王，你应该清楚。”
      
          独眼巨人王喘着粗气：“你不是要灭了我们吗？我不会还手，你再出手，我不生气了。”
      
          “告诉我想知道的，我们就对背山巨人出手，否则我就带着第二战团离开这巨人地狱，你们永远都要被诅咒束缚，永远痛苦。”陆隐平静。
      
          “对于你们，我们六方会很了解，所以没必要废话了。”
      
          独眼巨人王愤恨盯了眼大恒先生与木刻：“对你们出手是因为跟着你们的巨人。”
      
          陆隐诧异：“因为他们？”
      
          枯伟毛了，这什么意思？他们大巨人军团在这会吸引仇恨？
      
          “为什么？”陆隐不解。
      
          独眼巨人王道：“他们有达到我们这个种族的潜力，普通人无法突破种族限制，但原本就已经突破种族限制的巨人不一样，把他们留下，久远之后，我们独眼巨人就有新的战力加入，尽管这个时间会很遥远，但时间对于我们没有意义。”
      
          陆隐懂了，这些超大巨人被诅咒束缚的同时也在想尽办法拉拢战力，永恒族和六方会显然不可能听他们的话，连同盟都算不上，而枯伟的大巨人军团不同，虽然体型差距很大，但依然是巨人。
      
          “那个自称来自天上宗的人是谁？”陆隐又问。
      
          独眼巨人王盯着陆隐：“那家伙的名字很欠揍，而且非常狂妄，策妄天。”
      
          陆隐目光陡睁，木邪，王剑，夏溱皆神色一变：“策妄天？”
      
          策妄天是天上宗时代强者，策家老祖，曾把大姐头一脚踹下树，阻止了大姐头去太古城，陆隐怎么也没想到策妄天会出现在这。
      
          “他什么时候来的？”陆隐急忙问。
      
          “倒不是太久，那家伙。”独眼巨人王忽然停下，挥手拍向一个方向，那里同样出现一条巨大的手臂，与独眼巨人王手臂对撞：“背山，这次你死定了，六方会来了那么多高手，木刻，出手啊。”
      
          突然出手之人正是背山巨人之王，与独眼巨人王齐名，实力近似。
      
          狱蛟忌惮的低吼。
      
          第二战团看到了永生难忘的一幕，他们看到两个无边无际的超大巨人在星空厮杀，锁链遍布星穹，发出震耳欲聋的声响，每一声撞击都要把他们震晕。
      
          更远处，一个个超大巨人围拢而来，这里成为了双方战场厮杀最激烈之地，整个第二战团如同卷入风暴的蝼蚁，看似随时被踩灭，
      
          但随着木刻与大恒先生等人出手，蝼蚁，也可以化身为巨龙。
      
          …
      
          与此同时，第一战团同样进入了三地狱之一，被称作生命地狱的平行时空。
      
          这片平行时空没有浩瀚无尽的星穹，更像是一片大陆，头顶是厚厚的类似云层的存在，这里没有如巨人地狱那般厮杀激烈，却压抑的让人难受。
      
          “生命地狱，在这里，每个人都有各自的生命值，而生命值，几乎等同于以科技手段侦测出来的战力，这是生命地狱的规则，任何人都可以通过献祭生命获得这片时空附加的同等战力，以此达到这片时空上的无敌。”虚五味介绍。
      
          禅老凝重：“献祭生命？”
      
          虚五味点头：“献祭生命是这片时空独有的规则，可以将生命全部献祭给一个人，也可以直接献祭生命给这片时空，上方看似是云层，实际上就是这片时空的规则，一旦献祭生命，献祭多少，就会得到多少等同于生命值的力量。”
      
          “一个极强者献祭大半生命，他几乎可以额外获得等同于自身战力的加持，相当于实力提升一倍。”
      
          大姐头目光凛然：“献祭生命后，本人会怎么样？”
      
          虚五味脸色肃穆：“自伤根基，献祭生命越多，一旦离开这片平行时空，修为掉落的就越多。”
      
          “还真是一片吃人的时空。”大姐头冷笑：“制定这种规则的人够狠的，根本就是拉起一个永无止尽的战场。”
      
          虚五味感慨：“三地狱就是三个永无止尽的战场。”
      
          “生命地狱在三地狱中算是最平静的，这里原本就生活着一群人，目前来说，这片时空最强者有两个，一个是这片时空本土人，大衍圣城城主，拥有媲美平行时空之主生命值的衍主，另一个就是以无数尸王生命值堆起来的恐怖存在，本身并非尸王，而是一个生物，很庞大的生物。”
      
          “如今我们最好先去跟衍主汇合，看看如何联手大衍圣城解决永恒族。”
      
          大姐头没有反对，第一战团实力强大，看似可以横扫整个战场，但面对三地狱这种奇特规则之地，也不得不谨慎。
      
          她为人暴躁，不守规矩，却不代表她蠢，否则天上宗时代也不可能坑杀一个七神天。
      
          …
      
          刀锋斩断星空，带起一抹血河洒落。
      
          “木刻，你找死。”背山巨人之王怒吼，硬顶着独眼巨人王一拳，抬脚踩向狱蛟。
      
          狱蛟惊悚，急忙避开。
      
          木刻一跃而起，抬刀上斩。
      
          刀锋自下而上斩出，一瞬间突然转变，斩向左方，那里出现一抹红色，如太阳降临，将斩击硬生生消融。
      
          陆隐等人再熟悉不过，那是，神力。
      
          永恒族不可能看着六方会杀背山巨人，他们需要巨人地狱的平衡。
      
          一道道人影沸腾着神力降临，正是真神卫队队长，这些队长天赋奇特，却并不具备序列规则之力，唯有以神力抵消序列规则，否则他们或许都撑不住木刻的一刀。
      
          大恒先生就足以压制他们。
      
          在那些真
      
          神卫队队长后方走出一个巨大无比的身影。
      
          陆隐深呼吸口气：“尸神。”
      
          七神天再次出现一个。
      
          木刻握紧刀柄，大恒先生脸色剧变，他可不想跟尸神死拼，七神天中，尸神的防御极端强大，茶会上已经让他们见识到，而在巨人地狱，尸神可不会被排斥，他到底能表现出何等战力，谁也不知道。
      
          这般想着，尸神一步跨出，超过真神卫队，对着陆隐的方向就是一拳。
      
          狱蛟缩起尾巴转身就逃，太可怕了。
      
          木刻同样一步跨出：“无宇。”
      
          尸神巨大的拳头击中斩击，陆隐开天眼，震撼看着木刻一刀斩断了尸神拳风上的序列粒子，不断破碎，这是斩断规则的一刀，即便不死神都赞叹。
      
          但尸神肉体太强横了，这一刀斩断了他拳头上的序列粒子，斩到他拳头之上，却也只是带起一抹血丝，跟茶会上一样。
      
          在轮回时空，尸神被排斥，而在这里，他虽没有被排斥，但因为之前决战受了伤，两次都不是以全盛状态对决木刻，然而木刻依然无法压过尸神。
      
          他们依然有很大差距。
      
          砰的一声，木刻横刀立马，被尸神一拳打飞。
      
          另一侧，大恒先生的轻之规则出现，令虚空被斩断，然而他的规则连伤都没伤到尸神。
      
          尸神猩红竖眼陡然盯向陆隐，让人头皮发麻。
      
          第二战团能凭规则对战尸神的只有木刻师兄与大恒先生，其余人无法对战尸神。
      
          陆隐自身即便拥有削弱规则的手段，却挡不住尸神本身的力量。
      
          只能再请动天一老祖了，天一老祖就是陆隐想再解决一两个七神天的底气。
      
          这时，前方，一道人影撕裂虚空走出，背对着陆隐等人，看不清面容，手握金色长棍，尽管身影与普通人一般大，却在这一刻，金色光芒笼罩巨人地狱下，他的身影超越了那些超大巨人，直面尸神。
      
          “陆家子，你做的不错，接下来，交给我。”来人抬起长棍，高高扬起：“第二十一场，来吧，尸老鬼。”
      
          尸神昂首，发出低沉的声音：“你竟来此。”
      
          长棍狠狠落下，尸神一拳轰出。
      
          碰
      
          剧烈击撞摇曳巨人地狱，一瞬间的巨响让无数人头皮发麻，几乎要炸开。
      
          陆隐都被这一式对撞晃动，震撼看去，一大一小两个人影在金色光芒与红色光芒变换中对撞，仿佛要将整个巨人地狱轰碎。
      
          大恒先生松口气：“斗圣天尊来得正好。”
      
          陆隐震撼：“他就是斗圣天尊？”
      
          轮回时空三尊九圣，他见过九品莲尊与少阴神尊，相比这两位，眼前的这个斗圣天尊完全是另一个层次，无论气魄还是战力，都远非那两个可比。
      
          怪不得所有人都称斗圣天尊为轮回时空仅次于大天尊的存在，拥有天尊之称。
      
          斗圣天尊对决尸神，木刻也不强求，他确实未到单挑七神天的实力，目标自然瞄准了尸神后方那几个真神卫队队长。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28177916.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net