# 正文 第两千九百一十五章 敌袭
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐也盯上了那几个真神卫队队长。
      
          这些真神卫队队长尽管没有掌握序列规则，但他们的天赋都很奇特，一旦哪天突破，掌握规则，就是绝对难对付的存在。
      
          神力沸腾，遮蔽巨人地狱，让这片星空更加残酷，血色与红色交织，成了真正的生死磨盘。
      
          超大巨人怒吼厮杀。
      
          陆隐盯向远方，那里也有一双眼睛死盯着他，转瞬便为红瞳，那是--中盘。
      
          当初黑无神就警告过中盘，碰到陆隐立刻红瞳变，否则未必能活下来，此刻，中盘直接红瞳变，强悍的肉体力量令虚空扭曲，化为碎片。
      
          随着一抹黑暗降临，中盘撕裂虚空，猛地冲向陆隐，一拳击出。
      
          陆隐随手一甩，无限内世界而出，线条融入体内，同时，体表出现掌之境战气，不动天王象咆哮，手臂不断干枯：“来吧。”
      
          砰
      
          巨响炸裂，令不远处抵挡神力的大恒先生都侧目，他惊异望向陆隐，此子肉体力量确实变态，离得越近越能感受到。
      
          虚空起伏，化作波纹，随之破碎。
      
          无数黑色碎片蔓延四方，这是无之世界的痕迹。
      
          陆隐倒退，整个手臂在发麻。
      
          红瞳变的中盘，肉体力量再度达到一个新高度，给陆隐当初第一次交手时的感觉，那时候他连中盘一拳都接不住。
      
          中盘步步接近，每一步都踩碎虚空。
      
          陆隐心脏处，灰色星辰摇曳，禁锢--百拳。
      
          砰的一声炸响，陆隐再次后退，尽管此次后退比刚刚好了很多，却依然被打退了出去，而中盘身体都没晃动一下。
      
          陆隐凭着全身力量可以对决绿瞳变中盘，却胜不了红瞳变中盘。
      
          不过，那只是力量。
      
          眼看中盘第三拳降临，陆隐深呼吸口气，脚踩逆步，错身而过，逆乱时空，中盘一拳落空，趁此机会，陆隐举起拖鞋就是一下。
      
          中盘强行避开，流光穿梭，逆转一秒。
      
          连续两次逆乱时空，陆隐的拖鞋硬生生拍在中盘后背，将中盘整个人拍飞了出去，血痕飞溅，再来。
      
          陆隐脚踩逆步接近中盘，中盘目光狰狞，红色神力自体内沸腾而出，如同蒸汽覆盖体表，不仅弥补了血痕，更令他气息疯狂暴涨。
      
          陆隐一拖鞋再次拍在中盘身上，然而此次却被神力硬生生挡住，中盘一把抓住陆隐手臂，猛地用力，陆隐只感觉剧痛传来，流光闪烁，逆转一秒，一秒时间，陆隐改变出手方向，拖鞋并未拍向中盘，而是收手后退。
      
          他没有出手，中盘自然无法抓到他的行踪。
      
          两人相对而立。
      
          望着中盘体表沸腾的神力，陆隐目光闪烁，瞥了眼四周，到处都是厮杀，狱蛟带着第二战团远离，这种厮杀，第二战团加入就是找死。
      
          他们最大的用处还是制造声势与寻找七神天，而今，尸神已经出来，陆隐倒是不希望再来一个七神天，那就麻烦大了。
      
          天一老祖那边到底要不要请来？
      
          斗圣天尊与尸神的对决惊天动地
      
          ，陆隐却无暇去看，中盘再度出手，神力如同无敌的盔甲，不管面对序列规则还是面对拖鞋，都可以很好的防御，让真神卫队队长拥有对战他们的底气。
      
          但这玩意，中盘有，陆隐自己，也有。
      
          中盘仰仗神力，完全无视陆隐的拖鞋，想凭着红瞳变力量碾压陆隐。
      
          陆隐手握拖鞋，迎击而上，跟送死一般。
      
          拖鞋高高扬起，拍下。
      
          中盘不闪不避，掌握成拳，拳弯探爪，一爪抓向陆隐，一刹那，陆隐仿佛看到自己被中盘撕碎身体的一幕。
      
          两人越来越近，如星辰撞击，转瞬即逝。
      
          陆隐释放星空，无之世界环绕，中盘依然神色不变，探爪掠过无之世界，狠狠抓向陆隐。
      
          即便无之世界也无法瞬间断绝神力，神力是唯一真神的力量，而无之世界，并非无解，就连罗汕都可以自无之世界走出，中盘凭着神力不仅无视了拖鞋，也承受无之世界。
      
          但这一切的基础是在神力上，若没有了神力，会如何？
      
          没人考虑过，中盘没有，永恒族没有，包括六方会，始空间，都没人考虑过，唯有陆隐会考虑。
      
          当中盘探爪进入他心脏处星空的刹那，三十八万星辰运转，中盘的动作无限减缓，就跟当初第一次施展天星功一样。
      
          而在这三十八万颗星辰之外，有一颗红点很不起眼，谁都不会在意。
      
          就这么一粒红点，如同旋涡，将依附于中盘手臂上的神力席卷而出。
      
          中盘第一次色变，身为尸王，本应没有情感，即便死亡都不会色变，尤其真神卫队队长，但此刻，他却被突如其来的惊变搞蒙了，自己的神力哪去了？
      
          一切发生的太快，于他而言就是一拳的时间，所以根本看不清发生了什么，但于陆隐而言，时间很长，他有足够的时间将中盘手臂上的神力吸收。
      
          时间是相对的，对于某些人很短，对于某些人，却很长，这是一个悖论，却真实发生了。
      
          如同中盘与陆隐，不在同一片时间之内。
      
          神力消失，中盘的手臂眼睁睁断裂，甩飞了出去，陆隐一拖鞋狠狠拍在中盘脑袋上，咔擦一声，将中盘脑袋扭曲，身体砸向远方。
      
          他还没死，陆隐很清楚这种怪物的可怕。
      
          一步踏出，脚踩逆步紧追而去，趁此机会必须灭了这家伙，否则他会带来很大威胁。
      
          突然地，身体动不了，陆隐瞳孔陡缩，成空。
      
          胸前，木刻给的小刀脱离而出，对着陆隐身后斩出八十一刀。
      
          那里有一个泡泡，正是成空的梦幻泡影，他没想到陆隐居然还有这种刀，当初在大石空他偷袭过陆隐一次，被八十一刀所斩，沉寂了一段时间。
      
          时隔那么久，第二次偷袭陆隐，又遭遇了八十一刀。
      
          远处，木刻感受到八十一刀斩出，知道陆隐有危机，急忙赶过去。
      
          成空再次被八十一刀所斩，望着遍布星空的黑色裂缝，陆隐确定成空走不远，他也没时间逃离。
      
          “师弟。”木刻赶了过来。
      
          陆隐大喝：“成
      
          空在这，他跑不掉。”
      
          木刻少有的振奋：“今日一定要杀了成空。”
      
          远处，其余真神卫队队长根本没有救援成空的打算，他们很了解成空，不可能被找到，否则他也活不到现在。
      
          倒是中盘危机了，大恒先生盯上了他，隔了老远给了他一下，好在中盘肉体强悍，体内神力再度汹涌而出才没死，否则被大恒先生这个序列规则强者偷袭，很容易死亡。
      
          陆隐环顾四周，寻找成空。
      
          木刻也在寻找成空。
      
          这是永恒族乐于见到的，成空一个拖住两个高手，给了永恒族其余强者喘息之机。
      
          “能不能找到？”木刻脸色凝重。
      
          陆隐眼睛眯起：“能。”
      
          …
      
          始空间，天上宗完全封闭不许进也不许出，在讨伐战团进入无边战场之际，这里也担心被永恒族偷袭。
      
          尽管这个可能性不大。
      
          天上宗角落，一个男子走出阴影，手指轻点，破开虚空，又一道人影顺着虚空进入。
      
          “还好当初要灭掉这里的时候留了个心眼，控制了一个家伙，否则还真不容易进来。”男子开口，带着阴森。
      
          而自虚空进入的人，是鱼火。
      
          “能不能找到位置，那个东西一定要拿回去。”鱼火开口。
      
          男子道：“天上宗所有研究的东西都集中在后园，我们直接进入后园就行。”
      
          “走。”
      
          天上宗很大，但有人带路，也很快找到后园。
      
          后园集中了天上宗所有研究的外物，比如微阵武器，比如无线蛊，现在又加了个序列粒子设备，可以说一旦后园被破坏，天上宗战力将下降一截。
      
          毕竟天上宗当前祖境强者都是借助序列粒子设备短暂获得了使用序列规则的能力。
      
          男子一路顺利带着鱼火接近后园，却在可以看到后园的一刻被拦下。
      
          “出示凭证。”后园看守的修炼者面无表情。
      
          男子笑了笑，佯装要取出凭证，看守的修炼者目光一闪，立刻拉响警报。
      
          所谓进入后园的凭证其实子虚乌有，所有可以进入后园的人，看守的修炼者都认识，无需凭证，他之所以索要就是为了争取时间拉响警报。
      
          在他拉响警报的刹那，男子脸色一变：“暴露了。”
      
          鱼火随手拍死了看守的修炼者，踏步向前，猛然间，黑色能量呼啸而来，狠狠撞向鱼火。
      
          鱼火笼罩在黑袍下的表情无比冰冷：“又是黑色能量源。”
      
          说着，黑袍粉碎，身体暴涨，直接化为一段变化，退鳞成莽，强悍的气息扫荡天上宗。
      
          天上宗所有人骇然：“敌袭--”
      
          星君抬头，连忙朝着后园而去，与此同时，天上宗又出现两股黑色能量，齐齐朝着后园压去，一人是上圣天师，一人是公长老，陆隐暂时将黑色能量源交给他们，以便镇守天上宗。
      
          加上山师父，星君以及祖龟，镇守天上宗的祖境强者一样有五人，面对任何情况，拖延一段时间还是可以的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28178997.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net