# 正文 第两千九百二十一章 点将
        最新网址：www.badaoge.net
          独眼巨人王瞪大着眼睛：“记住，以后要打扫战场。”
      
          “那些被摧毁却还有生物活着的星球，继续摧毁。”
      
          “那些仇视我们的生物，撕碎。”
      
          “那些与我们为敌的生物，全部撕碎。”
      
          所有独眼巨人咆哮，响应着独眼巨人王的宣告。
      
          陆隐看向木刻师兄，恰巧，木刻师兄也看向他。
      
          随后，陆隐看向木邪，看向王剑，看向夏溱，看向整个第二战团。
      
          第二战团所有修炼者看独眼巨人一族，目光都不太友好。
      
          “师兄，多久？”
      
          “让大恒配合，很快。”
      
          “其它交给第二战团吧。”
      
          “这么做可能会在六方会引起轩然大波。”
      
          “无所谓，我陆隐，就代表六方会。”
      
          刀光划过，独眼巨人王后背剧痛，他转头看去，木刻降临，抬刀斩落。
      
          独眼巨人王大惊：“木刻，你要杀我？”
      
          木刻一言不发，另一边，大恒先生同时出手，同样的一幕再次出现，不过不同的是从背山巨人王换成了独眼巨人王。
      
          木邪等人朝着一众独眼巨人杀去。
      
          枯伟难得那么严肃，这些超大巨人根本没有人性，背山巨人一族能与永恒族合作，或许是巧合，如果永恒族找的是独眼巨人一族，一样可以合作。
      
          他们看清了这点，不管是背山巨人还是独眼巨人，都没有把人类当回事，他们，是与永恒族一样，属于另一个种族，一个随时可能对人类下手的种族。
      
          既如此，就灭了吧。
      
          “木刻，你们不要巨人地狱挡住永恒族了吗？我已经解除规则，随时可以离开，我会加入你们六方会，帮你们对付永恒族，你敢杀我？”
      
          “我有大用。”
      
          陆隐嘴角弯起：“无论是死是活，你都可以有用。”
      
          独眼巨人王听到了，想起刚刚陆隐点将背山巨人王诡异的一幕，心底发寒：“是你？你要对我出手？我与轮回时空有约定，与那位大天尊有约定，你们不能对我出手。”
      
          无论独眼巨人王怎么说，木刻没有丝毫迟疑，有过围杀背山巨人王的经历，他们现在围杀独眼巨人王更顺利。
      
          大恒先生心里暗骂陆隐疯子，宇宙中这种人太多了，在这围杀他，一旦传回六方会，对名声是很大的影响，尤其怎么对无边战场其它平行时空交代？会让人唇亡齿寒的。
      
          但陆隐既然下令，他也不会拒绝，围杀独眼巨人王虽然危险，但木刻在前面顶着，他只是配合一下。
      
          先是摧毁无机时空，如今又灭掉已经战胜背山巨人一族的独眼巨人一族，讨伐战团进入无边战场尽管有大功，某些事却也无法避免。
      
          但陆隐不在乎，现如今，他不需要在乎六方会什么人的指手画脚。
      
          而且正如王文曾经说过的，有些事可以让人知道，大肆宣传，有些事，下面人不需要知道太多。
      
          独眼巨人王拼死一战，却依然没逃过被第二战团围杀的命运。
      
          临死前，他怨毒诅咒，目
      
          光与那个小男孩一模一样。
      
          陆隐平静看着：“是你教我的，任何对我有仇的生物，一律摧毁。”说完，一拳轰出，与击杀背山巨人王一样，独眼巨人王也死在了陆隐手下。
      
          唯恐再有变故，陆隐连忙点将。
      
          有了一次经验，这次它动作快很多，而且承受过晕眩，他也有准备。
      
          很快，独眼巨人王被点将。
      
          陆隐摇摇晃晃站在狱蛟背上，收起点将台，长呼出口气。
      
          握紧双拳，虽然没能点将背山巨人王是个遗憾，但独眼巨人王也一样。
      
          以他现在的能力最多只能点将一个，足够了。
      
          巨人地狱，独眼巨人被第二战团灭杀，不是陆隐冷血，而是这些超大巨人经过无数年厮杀，早已不是正常生物，放他们出去不知道要造成多少惨剧。
      
          至于巨人地狱，说实话，决定灭掉独眼巨人王之前他没考虑这么多，三地狱不能空着，这里要被六方会控制。
      
          那么，这里就当做是始空间进攻永恒族的前线阵地吧，通过巨人地狱既可以到达另外两个地狱，也可以直达永恒族入口的战场，通过那里就可直入永恒族。
      
          陆隐从没距离永恒族这么近过。
      
          说地狱，就是地狱。
      
          独眼巨人一族的死亡与背山巨人不同，他们，有血有肉，尸体悬浮于星空。
      
          其实如果独眼巨人一族先死，也会化为星星点点，这就是规则。
      
          陆隐佩服那个制造巨人地狱的人，他真的报复了超大巨人，只是忘了问那个人怎么样了，独眼巨人王或许知道。
      
          狱蛟张开爪子，得意了。
      
          超大巨人全部解决，它没了对手，又是整个时空最大的。
      
          想到这里，它决定张牙舞爪一番，彰显一下存在感。
      
          一声咆哮，狱蛟昂首，吓了不少人一跳。
      
          “第一战团怎么样？”陆隐问道。
      
          有人汇报：“生命地狱经历大战，第一战团与大衍圣城联手压制了永恒族。”
      
          陆隐沉吟片刻，决定去生命地狱先协助第一战团解决永恒族再说。
      
          这场讨伐之战的终点就是三地狱，再往前就是永恒族入口了，他也不想把唯一真神引出来。
      
          正当第二战团要前往生命地狱的时候，一道光柱出现，接天连地，引得所有人看去，紧接着，第二道，第三道光柱出现，照亮了巨人地狱。
      
          所有人看着突然出现的三道光柱，不明白发生了什么。
      
          陆隐眼睛眯起，没有序列粒子，不是规则，这是外界对这片时空产生的影响，这是，有人要进来。
      
          木刻警惕，永恒族不太可能放任巨人地狱的失败，但他们哪来的力量夺回巨人地狱？
      
          最前方一道光柱内，虚空开裂，一个庞大的造型怪异的生物艰难扭动身体，自裂缝而出，要降落巨人地狱，四肢六眼，似狼似虎。
      
          狱蛟原本张牙舞爪的状态当即收敛了，来了个大个的。
      
          陆隐看着那个生物，脱口而出：“噬星？”
      
          突然出现的生物正是曾经参与过至尊赛的噬星
      
          ，那个以吞噬星球为力量源泉的星空巨兽，长着六只眼睛。
      
          对于这种生物，陆隐印象还是挺深的，尽管那东西早已根不上他的脚步。
      
          眼前这个生物与噬星一模一样，应该说是放大了无数倍的噬星。
      
          没错，绝对是噬星。
      
          “噬星？什么东西？”木刻不明白，六方会没出现过这种生物。
      
          大恒先生等人都盯着光柱。
      
          终于，那个庞然大物自虚空裂缝而出，晃了晃身体，六个巨大的眼睛全部闭合，与陆隐印象中噬星不同的是它脑袋部位，也就是六个眼睛中间是透明的，里面有一根类似管子的存在，在流动着什么。
      
          陆隐将噬星的来历说了一遍，大恒先生皱眉：“好像听过这种生物。”
      
          木刻语气肃穆：“宇宙之中，奇异生物很多，不过能吞噬星球成长的生物倒是少见。”
      
          陆隐盯着噬星，这么大的噬星，到底吞噬了多少星球？
      
          这东西的体积绝对不在独眼巨人王之下。
      
          它为什么出现？
      
          “额，我好像听到有人呼喊我的名字，噬星，这个名字很久以前用过。”低沉嘶哑的声音传来，听起来不大，却响彻星空。
      
          噬星原本闭合的六只眼睛中，其中一只陡然睁开，人性化转动了一下，盯着第二战团，尤其盯着木刻：“是你在呼喊我吗？人类。”
      
          “噬星，你为什么出现在这？”陆隐开口，引起了噬星注意。
      
          噬星那只睁开的眼睛盯向陆隐：“这片时空，我要了。”
      
          陆隐目光一冷：“是永恒族派你来的？”
      
          噬星眼睛出现了笑意：“可以这么理解，他们说让我帮忙抢下一个平行时空，可以给我足够的星球吞噬，至少一个平行时空的星球。”
      
          陆隐脸色一整：“看来它就是永恒族的域外帮手。”
      
          木刻道：“六方会有域外强者相助，永恒族同样也有，他们自己撑不住了，喊来了帮手。”
      
          “这东西不好惹。”大恒先生忌惮。
      
          他能看出来，陆隐也能看出来，能被永恒族在这时候托付的怎么可能容易对付，这东西的实力或许不在全盛状态的七神天之下。
      
          噬星转动着眼珠，盯着第二战团，目光在陆隐，木刻等人身上留了一下，最后落到狱蛟身上，明显感兴趣：“这是给我准备的食物吗？”
      
          “虽然我喜欢吞噬星球，但也吞噬过不少生物，嗯，人类也有不少，巨兽也有不少，好吃。”
      
          狱蛟毛了，下意识后退。
      
          陆隐脸色一沉。
      
          木刻毫不犹豫一刀斩出，到了他这个层次，面对任何人都敢砍一刀，对方能瞬间秒杀他的可能性很低。
      
          刀光掠过虚空，穿透光柱，直接斩在噬星体表。
      
          噬星巨大的体型被刀锋斩退，眼睛死盯着木刻：“人类，你很不讲理，我又没说要吃你，不过现在改变主意了，我要吃了你。”
      
          说完，四肢弯曲，猛地用力，虚空坍塌，庞大的体型狠狠冲向第二战团，带着不可匹敌之势。
      
          陆隐厉喝：“狱蛟，撞。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28221411.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net