# 正文 第两千九百四十四章 禁忌
        最新网址：www.badaoge.net
          “你是什么东西？”嘶哑的声音传入鱼火耳中。
      
          鱼火转向，眼睛看向后方，那里，一道人影模模糊糊，看不清楚。
      
          “一条鱼，一条有智慧的鱼，不会就是陆家正在找的那个吧。”嘶哑的声音传来。
      
          鱼火盯着人影，发出尖锐的声音：“你是夜泊？”
      
          人影靠近，鱼火警惕，后退。
      
          “你是什么东西？”嘶哑的声音继续传出，他，自然是陆隐。
      
          在登上陆奇那座岛上的时候他就有种不舒服的感觉，好像那里有什么令他厌恶，或者说，排斥，并非自己本身排斥，而是来自始空间的排斥，他一边与陆奇对话，一边寻找，然后就发现了那条鱼。
      
          他看似与陆奇聊着白龙族的事，实则一直盯着那条鱼，发现在提到白龙族的时候，那条鱼目光明显人性化的嘲讽与愤怒，这让陆隐奇怪，也有了猜测，虽然很荒诞，但，他怀疑是陆奇无意中将鱼火钓了上来。
      
          鱼火被天一老祖一指重创，只能保持鱼的形态，而如今的中平海少有安宁之地，要说有，陆奇的岛周边绝对是，没人敢打扰陆奇，鱼火会跑到这不奇怪。
      
          如果真是这样，陆隐没有急着出手，而是想到了什么，这才有如今的一幕，他要靠夜泊的身份，从鱼火这里知道永恒族的情况。
      
          鱼火警惕盯着模糊的黑影：“你是不是夜泊？”
      
          “不回答？那就杀了。”陆隐发出嘶哑的声音，带来滔天杀机。
      
          鱼火惊悚：“等等，我们不是敌人。”
      
          “你不是人，我也不是，何来的敌人之说。”
      
          “我是永恒族的。”
      
          杀机消退，陆隐嘴角弯起，声音越发嘶哑：“永恒族？”
      
          鱼火见夜泊没有继续出手，松口气：“你应该知道，我是永恒族的，就是陆家在寻找的那条鱼。”
      
          “一条鱼，却说自己是永恒族的？”陆隐表现出明显的不信。
      
          鱼火急了：“我是永恒族真神卫队队长之一的鱼火，你知道成空吧，他也是我永恒族的。”
      
          “成空？好像接触过，你真是永恒族的？”
      
          “我是永恒族的，我们不是敌人，不，我们不是敌对的。”
      
          “这样啊，无趣，走了。”说着，陆隐佯装要离去。
      
          “等等。”鱼火焦急。
      
          陆隐停下。
      
          “你要做什么？”
      
          “与你无关。”
      
          “你要对付这片时空的人？”
      
          “说了，与你无关。”
      
          “我可以帮你。”
      
          陆隐故作疑惑：“我不加入永恒族。”
      
          鱼火奇怪：“为什么，我永恒族能帮你对付这片时空的人，否则就凭你一个根本连陆家都对付不了。”
      
          陆隐故作迟疑。
      
          “这么多年下来，你应该很清楚陆家的强大，这片时空又有了天上宗，那么多祖境强者根本不是你可以对付的。”鱼火劝道。
      
          陆隐嘲讽：“你们不是也失败了？这段时间我虽然没出手，但却看得清楚，你们都被打出了这片时空，你这个所谓的真神卫队队长地位不低吧，却差点被烤掉，
      
          跟你们合作？可笑。”
      
          鱼火咬牙：“你根本不了解永恒族，这片时空不过是永恒族要对付的其中一片时空而已，我永恒族有七神天，有真神卫队，有各种祖境强者，一旦降临，这片时空难以支撑片刻。”
      
          “我不信。”陆隐道。
      
          鱼火暗骂成空不知道说了什么，完全吸引不了夜泊：“这样，你我先找个地方待着，我跟你说说我们永恒族的情况，反正现在你偷袭失败，短时间不可能再出手，多了解我永恒族并不吃亏，哪怕不加入我永恒族也行，就跟以前一样算是半个盟友。”
      
          陆隐故作想了想：“好。”
      
          不久后，陆隐带着鱼火来到了一处隐秘之地：“这里不会有人找到。”
      
          鱼火这才安心，被白龙族耍了一下，它倒霉到现在。
      
          “我不会加入你们永恒族。”陆隐再次提起。
      
          鱼火道：“可以，但也请你先了解我永恒族的情况，方便配合对付这片时空的人。”
      
          “说吧。”
      
          鱼火沉吟了一下，开始介绍永恒族。
      
          他说的，陆隐大多知道，无非就是夸大真神卫队的数量，夸大七神天的强大，夸大永恒族占据了多少平行时空，掌握多少尸王，对六方会战争有多少优势等等。
      
          这些说的陆隐毫不心动，当然，他也要表现的第一次知道。
      
          带点惊讶，却又不是很在意的那种。
      
          一连数天，鱼火都在尝试吸引夜泊加入永恒族，但夜泊一点表示都没有，不仅如此，连样貌都看不见。
      
          “说完了吧，那我走了，合作可以。”陆隐故作要离去。
      
          恰好这时，天穹之下落下祖境气息，横扫一方。
      
          鱼火大惊：“你不是说没人找到这里吗？”
      
          陆隐疑惑：“按理应该没人找到才对，不过也难说，说不定有人恰好来到这，现如今的天上宗那么多祖境强者，有的是闲人。”
      
          鱼火恐慌：“你别走，你走了我不安全。”
      
          “我没有保护你的义务。”
      
          “等一等，等一等如何？等接应我的人到了再走。”
      
          陆隐心中一动：“你们永恒族的暗子？”
      
          鱼火道：“对，再等一等就行了。”
      
          陆隐拒绝：“这种情况，就算你的暗子是祖境都很难过来。”
      
          “他能过来，只是时间问题，天上宗不可能一直盯着这，夜泊，你既然有意与我永恒族合作，那就帮我一次，我保证，回去后带领属于我的真神卫队帮你出手，十个祖境尸王加上我，足够帮你了。”
      
          陆隐仿佛心动了，却没有表示。
      
          鱼火眼珠一转：“我告诉你个秘密，但你不要传出去，这个秘密足以让你心动到加入我永恒族。”
      
          陆隐目光一亮：“说说看。”
      
          鱼火刚要说，却又迟疑了，显然有顾忌，陆隐甚至从他眼中看到了恐惧。
      
          能让一个真神卫队队长连说都不敢说，这个秘密绝对惊天。
      
          而这，或许也是陆隐伪装夜泊的最大收获，当然，还有那个会接应他的暗子，也是收获。
      
          沉默片刻，鱼火咬牙：“答应我一件事，
      
          成空与你接触过，如果这个秘密从你嘴里被别人知晓，那告诉你秘密的，就是成空。”
      
          “无所谓。”陆隐回道，紧盯着鱼火，看来这个秘密还真挺夸张，需要一个真神卫队队长找背锅的。
      
          鱼火吐出口气：“我永恒族有一个最恐怖的武器，被称作--骨舟。”
      
          陆隐瞳孔一缩，骨舟？
      
          当初讨伐无边战场，少阴神尊，异人等强者袭击第三战团，异人临阵背叛，想要重新投靠人类被神火焚烧，唯一真神的惩罚让他生不如死，而他加速自己死亡的方式，就是提起骨舟。
      
          此事在讨伐之战结束后，老爹他们告诉了他，让他对骨舟二字有了深刻印象。
      
          神火特意缓慢焚烧异人，让他尝尽背叛之苦，异人也确实生不如死，他那么怕死的人最后都求着要早点死，骨舟能加快他死亡的步骤，说明这绝对是永恒族很大的秘密。
      
          陆隐一直想调查骨舟二字，但找不到线索。
      
          没想到鱼火给了他惊喜。
      
          “什么骨舟？”陆隐压下心中的激动，故作平静问。
      
          鱼火盯着面前模糊的黑影：“人类有旗帜，战场之上，旗帜不倒，战意不倒，而我永恒族也有旗帜，就是这骨舟，与人类不同的是，这面旗帜一旦出现，代表了结束。”
      
          “这不是一面战斗的旗帜，而是毁灭的旗帜，如今族内有了共识，等真神携带七神天出关，就降临骨舟，彻底摧毁六方会，包括这始空间。”
      
          “所以，骨舟到底是什么？武器？”陆隐低沉问，声音越发嘶哑。
      
          鱼火摇头：“这是禁忌话题，我能告诉你的就是骨舟的存在，以及永恒族必灭六方会的实力，但关于骨舟本身，却什么都不能说，否则我就要死。”
      
          陆隐不满：“你什么都没告诉我，什么骨舟，什么旗帜，除了代表的意义，什么都没有，让我怎么相信你。”
      
          鱼火道：“我发誓，骨舟绝对可以摧毁整个六方会，你想真正了解骨舟，就加入我永恒族，我可以给你特例，如果在你了解骨舟后，确定它依旧无法摧毁六方会，我让你离开，关系与现在一样，就是合作。”
      
          “去了永恒族还能回来？”
      
          “你不会想回来，骨舟的存在足以让你非常确定可以摧毁六方会。”鱼火充满信心。
      
          陆隐目光闪烁，骨舟吗？异人临死前说了，而今鱼火也说了，既然能成为永恒族的禁忌话题，意义必然非凡，如何才能知道？
      
          “怎么样，跟我回永恒族，你不会后悔。”鱼火诱惑。
      
          陆隐发出嘶哑的声音：“夜泊不是一个人，你应该知道。”
      
          “知道。”鱼火回道，这不是秘密，树之星空知晓，永恒族也知晓，但他们到现在都弄不懂夜泊究竟是什么存在，团队？还是分身？
      
          “我会跟你去永恒族，但如果让我知道所谓的骨舟无法摧毁六方会，我这具身体可以随时放弃。”
      
          鱼火惊诧，果然是分身吗？
      
          “没问题。”他的目的是安全返回永恒族，至于骨舟的秘密，到时候会不会告诉这个夜泊还两说，即便身为真神卫队队长的他都不敢随便泄露。
      
          只能请示族内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28500953.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net