# 正文 第两千九百四十六章 厄域
        最新网址：www.badaoge.net
          陆天一神色大变，不可置信：“你说什么？”
      
          陆隐重复了一遍：“我有神力，很早之前就有了，我体内有神力，我可以施展神力，可以吸收神力，老祖，这样的我，永恒族才不会怀疑。”
      
          陆天一呆滞，他做梦都没想到陆隐居然修炼了神力，那是唯一真神的力量，即便在永恒族也没多少存在可以修炼，更不用说人类。
      
          任何人一旦触碰神力，就会被认为是永恒族，因为神力，可以改变那个人。
      
          力量不分好坏，只看用的人，这句话不适用于神力。
      
          神力，即便祖境都挡不住它的侵蚀。
      
          “一个修炼神力，对人类极度憎恨的夜泊，才是永恒族最需要的，老祖，我们一直好奇永恒族内部到底怎么样，这次，我要先去看看了。”陆隐语气轻松，像是要去旅游。
      
          陆天一目光复杂，能修炼神力，就算夜泊的身份被拆穿，或许都未必有危险吧。
      
          人类有多忌惮神力，永恒族就有多信任神力。
      
          这也是小七去永恒族最大的底气。
      
          陆天一沉默了。
      
          陆隐知道自己神力暴露给陆天一带来了震撼，不知道他会怎么想自己，陆隐不后悔，神力总有暴露的一天，他，也有必须背负的责任，这件事，只有他能做。
      
          陆隐继续带着鱼火朝下凡界而去，身后不断有强者追杀，他故意让好几个分身被毁，显得格外惨烈。
      
          此去永恒族，不仅要搞懂骨舟的秘密，他也要搞懂自己体内的状况。
      
          心脏处，那一点神力就跟刺一样始终插在里面，无法取出。
      
          为什么自己不需要修炼就可以吸收神力，为什么别人触碰神力就不行？
      
          如果神力不会影响自己，那么这股力量，是否会让自己心脏处星空再度蜕变？
      
          这些都是陆隐想要知道的。
      
          而且永恒族也有陆隐想得到的东西，资源，时间流速不同的平行时空，情报，等等，这些都需要去永恒族才能了解。
      
          人类与永恒族厮杀了太多太多年，真的了解永恒族吗？他们并不了解，或许唯有大天尊他们了解一些，而他身为始空间之主，对永恒族的了解太少太少了，这也是人类始终处于下风的原因。
      
          有些事，是要有人承担的。
      
          他就是最合适的人选。
      
          而且貌似这种事，自己干过不止一次了，曾经的龙七，玉昊，玄七，而今，他是夜泊。
      
          “小七，记住，宇宙规则所限，不存在绝对的事物，哪怕面临必死绝境，也总有一线生机，这，便是一字化身之道，现传你一字化身，望你在那边，平安归来…”
      
          陆隐望向远方，老祖，终究还是信任他，摒弃了古往今来对于神力的偏见，他要承担的责任，不在自己之下：“谢谢你，天一老祖。”
      
          天一老祖师从天上宗第一大陆道主初一，那是自始祖之下，最年长之人，是三界六道真正的老大哥，而初一所擅长的，便是一字化身之道，这是钻了宇宙规则的空子，可在绝境逢生。
      
          陆天一从未主动教过陆隐这门绝技，而今，陆隐要去永恒族，他将这门绝技教给了他，只为增加他一线生机。
      
          神力，即便陆天一都认为会改变人的思想，但那又如何，相比神力，他更信任陆隐，信任这个从普通人一步步登上
      
          来，将陆家带回来的孩子，这个他们所有人都亏欠，想要弥补的孩子。
      
          这个孩子可以创造奇迹，可以改变一切。
      
          他，愿意将所有的一切，毫无保留的交给这个孩子。
      
          …
      
          经历千辛万苦，陆隐终于带着鱼火来到下凡界。
      
          鱼火激动，他指明方向，带着陆隐去寻找，希望能找到凝空戒，一定要找到啊。
      
          不断躲藏，不断拼杀，分身再次被摧毁一个，鱼火都感动了，夜泊为了他已经牺牲五个分身，他能有几个分身？
      
          “还没找到？”陆隐焦急。
      
          鱼火更急：“一定能找到，我已经感受到它的气息了，那是我独有的气息，快了。”
      
          当天晚上，鱼火狂喜：“找到了。”
      
          陆隐目光一凛。
      
          远方，陆天一降临：“看你还能躲到哪去？”
      
          鱼火呆呆望着陆天一出现，怎么会这样？明明找到凝空戒了，陆天一居然还出现，晚了，还是晚了一步，想在陆天一眼皮底下逃走根本不可能。
      
          陆隐怒极：“都因为你，我也要死了，根本挡不住这个怪物。”
      
          鱼火死盯着陆天一，难道真要死在这？
      
          陆奇来了，紧接着，木邪，禅老，冷青都来了，将此地包围。
      
          “想起来了，你不就是被老子钓上来的鱼吗？原来是你，哈哈，还是要被老子烤了。”陆奇大笑。
      
          冷青握紧刀锋，锋芒毕露。
      
          众多祖境压力让鱼火绝望，真的完了。
      
          “你就是夜泊吧，我找了你好多年，终于出现了。”木邪居高临下看着陆隐。
      
          陆隐模糊的身影渐渐清晰，他呈现在所有人面前的，是一张苍白无血色的面容，样貌普通，目光阴冷，看起来就像夜泊的形象：“如果不是这条鱼，你们抓不到我。”
      
          木邪失笑：“会抓到的，天上宗崛起，容不得你放肆。”
      
          陆隐冷笑：“你们就确定能杀了我？”
      
          木邪一怔：“我知道你不是团队，而是分身，看来这还不是你最后一个分身，没关系，剩下的终究也能找到。”
      
          陆隐垂下目光，低沉对鱼火开口：“你之前说挡住陆天一一指的是什么力量？”
      
          鱼火已经绝望：“神力，真神的力量。”
      
          “给我用。”
      
          鱼火诧异：“你能用？”
      
          “不知道，我不是分身，而是本体，我死了，夜泊就真的消失了，不如拼一把。”
      
          鱼火无奈：“用不了的，就算我们吸收神力藏于体内也经过漫长岁月的修炼，你根本不可能用得了。”
      
          “我体质特殊，快把神力给我。”陆隐咬牙。
      
          这时，陆天一出手了，一指降临，带来恐怖的压力。
      
          鱼火体内神力沸腾，如同有灵性般缠绕向陆隐身体，夜泊说的不错，明知必死，不如拼一把。
      
          陆隐深呼吸口气，在鱼火呆滞的目光下，直接吞了。
      
          吞了？
      
          鱼火懵了，脑子一时转不过弯，神力还能这么玩？这家伙吃了神力？
      
          神力入体，直接涌向心脏处星空，融入那一点红色之内。
      
          陆隐陡然抬头：“打开星门，我们走。”
      
          说完，抬手，神力
      
          汹涌而出，伴随着他本身战力，撕裂虚空，狠狠撞向上方。
      
          陆天一大惊：“神力？”
      
          陆奇，木邪等人色变，他们根本不知道陆隐拥有神力一事，而今看到陆隐这般出手，都以为他被鱼火的神力控制，急忙出手要救出。
      
          陆隐深深看了眼众人，身后，鱼火打开了星门。
      
          “成了，走。”鱼火兴奋，没想到这个夜泊居然真用出了神力，天方夜谭，运气站在了他这边，能活着回去了。
      
          “站住。”
      
          “停下。”
      
          陆奇他们大惊，疯狂出手。
      
          陆天一闭起双眼，缓缓握拳，小七，一定要平安回来。
      
          鱼火一跃冲入星门，彻底消失，陆隐缓缓后退，身体没入星门，最后看到的是陆奇龇裂的目光：“儿子”
      
          “老爹，再见，我会回来的。”
      
          陆奇身体猛地冲向星门，关键时刻被陆天一拦住：“这是他的决定，我们等他回来。”
      
          …
      
          一望无际的黑色大地流淌着红色河流，一座座造型奇异的山峰指天而起，带来阴森幽暗的凛冽之气，蔓延向无边无际的远方。
      
          遥远之外，一棵大树接天连地，看不见多高，也看不见多大，仿佛支撑着整个天地。
      
          大树，是黑色的，却自树冠之上流淌下来红色河流，如同世间最大的瀑布。
      
          天穹之上，一颗颗星辰转动，在星辰之外还有更微小的黑暗光泽，那是星门。
      
          这里，是永恒族，这里，是厄域。
      
          鱼火望着黑色大地，欢呼的跳了起来：“回来了，终于回来了。”
      
          陆隐望着远方，目光震撼，那棵大树不会比母树小，通体黝黑，这，也是母树？
      
          树上流淌的红色瀑布，不会是神力吧。
      
          “夜泊，谢谢你，如果不是你，我根本回不来。”鱼火兴奋，摆脱了死亡的阴影。
      
          陆隐指着远方大树：“那是，母树？”
      
          鱼火淡笑：“对，永恒族的母树。”
      
          “那红色的是？”
      
          “你应该猜得到。”鱼火道。
      
          陆隐震撼：“神力？”
      
          鱼火抬起鱼鳍指着前方：“河流，海洋，永恒族大地上，流淌的永远是红色，那就是神力，这里有神力海洋，有神力河流，你们始空间修炼星源遍布时空，看不见，摸不着，而神力却形成了可以看到的河流海洋，在这里，所有人都可以修炼神力，只要能承受。”
      
          陆隐目光收回，看着不远处流淌的河流支脉，只有数米见宽，但这里的神力也已经非常人所及。
      
          “你体内的神力就是来自这里？”陆隐问。
      
          鱼火点头：“永恒族有不少祖境生物，但唯有我们成为真神卫队队长，不仅因为我等实力强大，也因为我等，可以修炼成神力，以神力驾驭真神卫队，这就是队长，也是你接下来要走的路。”
      
          “好了，跟我走，回我的地盘，到了那里，我就可以安心闭关恢复修为了。”
      
          感谢  qzq4418百度  兄弟的打赏，加更奉上！！
      
          又要出差了，去南京，说实话，真心累！总感觉头晕…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28504454.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net