# 正文 第两千九百四十九章 常态
        最新网址：www.badaoge.net
          瞥了眼大黑，既然没办法却还留在这，证明他也没有放弃，是曾经做到过吗？
      
          星空倾覆，陆隐盯着巨兽，这家伙虽然有序列规则让人无法对抗，但它本身无论是速度还是力量，都没有太夸张，破坏力虽然很强，但与夏神机差不多，如果能让序列规则消失，不是没可能解决。
      
          如果是陆隐的身份，他有各种方法让巨兽的序列规则影响不到他，但他现在是夜泊。
      
          夜泊没有陆隐的实力，那就只能靠其他方法了。
      
          侧方，利爪扫过，陆隐避开，控制一个祖境尸王接近，当巨兽再次利爪落下，陆隐知道，这一击，需要用腿撞击才能化解，他毫不犹豫控制祖境尸王以腿撞击巨兽的利爪。
      
          砰的一声，祖境尸王半截身子被巨兽撕碎，陆隐目光一凛，巨兽的序列粒子少了一部分。
      
          这就对了，适应规则，在规则之内出手，就可以磨掉对方的序列粒子，这也是规则的一种。
      
          无论何人，掌握序列规则是一回事，对于序列规则能掌握到什么程度，利用到什么程度，同样需要修炼，这也是序列规则修炼者强弱的分水岭。
      
          而代表序列规则的序列粒子，就相当于一种力量。
      
          只要根据对方序列规则出手，就可以磨掉对方的序列粒子。
      
          墨老怪是黑暗序列粒子，想要维持黑暗，序列粒子便不断在消耗，只要时间足够久，他总有将序列粒子消耗完的一天，其他人也一样。
      
          陆隐不知道这头巨兽怎么修炼到序列规则程度的，按理说，这种只依靠本能厮杀的巨兽不应该达到这个层次，但现在无人可以为他解惑。
      
          趁着巨兽利爪上序列粒子减少的时机，陆隐出手了，施展了祖境的破坏力，战技虽然粗糙，但只要破坏力足够就行。
      
          陆隐出手的同时，大黑也出手。
      
          两股攻击落在巨兽身上，将巨兽身体都撕开，出乎意料，这头巨兽的防御没有看起来那么强悍。
      
          巨兽怒吼，再次抬起利爪抓去。
      
          还是老办法，陆隐牺牲祖境尸王适应巨兽的规则，磨掉对方序列粒子，趁机再出手。
      
          数次反复，巨兽不断被重创，尤其大黑的力量充满了侵蚀之力，陆隐天眼看的清楚，巨兽所掌握的序列粒子连刚开始的一半都不到。
      
          当然，他付出的代价也不小，直接死了三个祖境尸王。
      
          大黑那边也死了一个祖境尸王。
      
          陆隐当然无所谓祖境尸王的损失，他没想到大黑也完全无所谓，祖境尸王如同工具一样。
      
          鲜血洒落星空，巨兽喘着粗气，它不出手，陆隐与大黑也无法主动出手，他们只能在对方序列规则出手的刹那反击，否则主动出手，面对巨兽的序列规则，他们也要倒霉。
      
          周边，漫无边际的战场，厮杀的旋律仿佛永远不会消失。
      
          巨兽盯着陆隐，第一个想到以牺牲祖境尸王为代价反击的就是他。
      
          “为什么屠杀吾族？”巨兽低吼。
      
          陆隐目光一闪，看向大黑，他也好奇。
      
          大黑没有回答，只是盯着巨兽。
      
          “吾族从未与你等有过交战，在吾族印象中，也从未见过你等外形的生物，为什么屠杀吾族？”
      
          没有人回答它。
      
          巨兽怒吼：“到底有何原因？既然屠杀，总有原因吧。”
      
          陆隐再次看向大黑，从未接触过吗？那永恒族为什么屠杀？必然有原因，看样子，这个大黑是不准备说什么了。
      
          大黑挥手，裹尸布朝着远处一个祖境巨兽席卷而去，屠杀，继续。
      
          眼前，巨兽怒吼，抬爪攻击大黑，与此同时，身体不断缩小，最终缩小到与陆隐他们差不多大。
      
          陆隐惊异，身体缩小，这是牺牲了力量，换来速度？
      
          巨兽利爪扫向大黑，同样的一幕再次出现，大黑以祖境尸王顶上去，磨掉对方的序列规则，趁着序列粒子被磨掉的刹那出手，黑色光柱狠狠砸下，陆隐同时出手。
      
          然而这次，巨兽却避开了，它速度提升了数倍：“还想屠杀吾族，吾族要生吃了你们。”
      
          大黑抬眼，体内，神力汹涌而出，身后，裹尸布扬天而起，被神力包裹，形成了暗红色裹尸布，朝着巨兽席卷而去。
      
          陆隐呼出口气，结束了。
      
          巨兽那么大体型，大黑的裹尸布能包住，神力也不够，但它自己找死，将体型缩小，这就足够了。
      
          巨兽根本不知道神力可以对抗序列粒子，之前的数次攻击，他们都没用出神力，等的就是这一刻，神力，是决定胜负的力量。
      
          暗红色裹尸布直接撞开巨兽利爪，将它包裹。
      
          巨兽大惊，不可能，这块布居然无视它的规则？明明之前可以被破坏的。
      
          任凭它如何出手，都无法破坏神力加持的裹尸布。
      
          裹尸布不断收缩，里面传来巨兽的哀嚎，骨骼碎裂，血液喷溅而出，令原本就暗红的裹尸布更加血腥。
      
          周围，众多巨兽咆哮着冲上来，被陆隐轻易拦住，他看着裹尸布，眼看着它越来越收缩，巨兽的哀嚎声也渐渐消失，最后，连骨头渣子都不剩，只有一块裹尸布，轻飘飘飞回大黑身边，将他自己身体缠绕。
      
          裹尸布上的神力消退，颜色还是那么黑。
      
          陆隐眼睛眯起，这还真是大杀器，连序列规则强者都能直接压死，即便墨老怪那些序列规则强者被神力加持的裹尸布卷住都凶多吉少吧，找机会弄死这家伙。
      
          这片时空最强的巨兽死了，其余巨兽根本没有反抗的能力。
      
          “我们愿意投靠你们，愿意成为你们的坐骑。”有巨兽怕死求饶，这是本性。
      
          陆隐本以为大黑会同意，毕竟是祖境生物，能为永恒族带来帮助。
      
          但他怎么也没想到，大黑毫不犹豫开始了屠杀，无论祖境巨兽还是其它巨兽，都在它屠杀之列。
      
          这一刻，陆隐都怀疑他是不是自己人，之前跟自己一样牺牲祖境尸王，如今又毫不犹豫屠杀愿意投靠永恒族的祖境巨兽，说不是自己人陆隐都不信。
      
          眼看着巨兽不断被屠杀，陆隐早就停止了出手。
      
          这片时空，终究要被摧毁。
      
          …
      
          跨过星门，陆隐身后跟着两个
      
          祖境尸王，带着麻木的表情踏上厄域。
      
          抬头看去，大黑也从星门走出，身后是密密麻麻的尸王排列而出，登上距离星门最近的星辰。
      
          当最后一个尸王走出，星门摇摇晃晃，跌落了下来，砸在厄域大地上。
      
          陆隐眼皮一跳，不会吧，难道，厄域大地上那些星门都是被摧毁了时空的？那得有多少？怎么可能？
      
          “做得好，夜泊先生。”昔祖声音传来。
      
          陆隐看去，苍白的脸色没有表情，目光也未曾变化：“那个，也是真神卫队队长？”
      
          昔祖淡笑：“不错，他叫大黑，实力还不错吧。”
      
          陆隐点点头，没有说话。
      
          “你是不是有什么要问的？”昔祖柔声道。
      
          陆隐让开身体，身后是两个祖境尸王：“牺牲了三个。”
      
          “没关系，能解决一个序列规则生物，牺牲几个尸王不算什么。”昔祖笑道。
      
          陆隐好奇：“为什么摧毁它们？”
      
          昔祖笑了笑：“当规则成为常态，就不是规则。”
      
          陆隐不太懂。
      
          昔祖抬手轻点，指明了一个方向：“已经为夜泊先生准备了高塔，位置就在鱼火不远处，也算是提前祝贺先生成为真神卫队队长。”
      
          “祖境尸王暂时只能给先生这两个，剩下的我会尽快补齐，先生，欢迎加入永恒族。”
      
          陆隐点点头：“多谢。”
      
          告别了昔祖，陆隐来到她指明的地方，一座高塔矗立，跟鱼火的高塔一样，而在高塔外站着一个样貌美丽的女子。
      
          “参见主人。”女子恭敬行礼。
      
          陆隐知道，每个高塔都有侍女，满足高塔主人的需求，人类祖境，就是人类侍女，鱼火的侍女不是人类，同样是一条鱼，跟鱼火同族。
      
          “你来自哪里？”。
      
          侍女恭敬回道：“回主人，小人来自大凡时空。”
      
          “听过六方会吗？”
      
          “回主人，没有。”
      
          陆隐进入高塔，此女的时空应该与六方会无关，人类所处的平行时空并不少，这也是永恒族源源不绝尸王的来源。
      
          “请问主人需要什么资源？小人向昔祖申请。”
      
          陆隐差点冲动说了星能晶髓，以他的层次，不应该再需要星能晶髓这种资源了，如果提出，不免让人怀疑到陆隐。
      
          “我想吃果鱼。”
      
          侍女疑惑：“果鱼？”
      
          “一种生长在始空间星河的鱼，很好吃。”陆隐道，他想看看永恒族能不能弄过来。
      
          侍女没有迟疑，恭敬行礼，随后离去。
      
          半天后，侍女返回：“主人，昔祖已命人前去搜集。”
      
          陆隐嗯了一声，不再吩咐什么，站在高塔边缘望向远方永恒族的母树。
      
          神力自母树如瀑布流淌，母树之上有什么？
      
          离自己最近的那座靠近母树的高塔，属于哪位七神天？陆隐还挺好奇。
      
          他最好奇的就是白无神，至今都没见过真正样子，天一老祖倒是跟白无神有过交手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28552803.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net