# 正文 第两千九百五十七章 告状
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐愤怒瞪着少阴神尊：“前辈，你但凡能拖住冰主一会，我就能盗取完整的冰心了，这个冰心还是我以分身盗取，关键时候被发现，冰心碎裂，没办法完整带回来，只要你能再拖延一会就行，你却临阵脱逃，放弃了七友和那个老妪，也放弃了我。”
      
          少阴神尊盯着陆隐，不对，既然此人去了冰主那，如何偷得到冰心？冰心分明在冰灵域。
      
          不过也并非不可能，以他的实力，只要解除冰冻，前往冰灵域很快，但，从自己出手再到逃离，时间同样很快，他能赶得上？不过此子手臂被冰冻是真的，他也确实带回了冰心，怎么回事？哪里有问题。
      
          少阴神尊想仔细对一遍双方的经历，这时，昔祖声音响起：“少阴神尊，为什么吸引冰主的是夜泊？”
      
          少阴神尊脸色一变。
      
          陆隐低喝：“不错，明明说好了是我盗取冰心，为什么最后变成我去吸引冰主？说。”
      
          少阴神尊深呼吸口气，不再看向陆隐，而是面朝昔祖：“冰心有序列规则，除了我，无人能触碰。”
      
          说着，他看向陆隐：“你触碰了冰心，所以手臂被冻结，这个结果你看到了。”
      
          “那你为什么不一开始就告诉我，让我有个准备，哪怕死，也能帮你多拖住一会冰主，不至于瞬间被冰冻。”陆隐反驳。
      
          少阴神尊脸皮一抽，这让他怎么回答。
      
          夜泊毕竟是真神卫队队长，他这么做等于要牺牲一个真神卫队队长，不好向永恒族交代。
      
          昔祖目光冷了下来：“少阴神尊，你可知道，真神卫队队长不需要配合你完成任务，你却还在任务中让他送死。”
      
          少阴神尊想说什么，却说不出来。
      
          “即便如此，他还是完成了任务归来，夜泊，有没有暴露神力？”昔祖问。
      
          陆隐连忙回道：“没有。”
      
          少阴神尊皱眉：“你不暴露神力凭什么在冰主眼皮底下盗取冰心？你怎么做到的？”
      
          夜泊冷傲：“你也不打听打听，我夜泊来自哪里。”
      
          少阴神尊迷茫。
      
          昔祖淡淡开口：“夜泊来自始空间，曾在陆家与四方天平眼皮底下杀祖，无人可以抓住，与成空齐名，盗取冰心，自有他的手段。”
      
          少阴神尊目光一变，始空间？他深深看着陆隐，怪不得，一个能纵横始空间，与成空齐名的人，盗取冰心不是不可能。
      
          早知如此，他肯定会改变计划，真让此人盗取冰心，任务就没那么复杂了。
      
          想到这里，少阴神尊极为懊悔。
      
          昔祖看向陆隐：“另外两个呢？”
      
          陆隐叹息：“死了，我看着他们被冰冻，打碎了身体，临死前带着不甘，还有对这位少阴神尊前辈的愤恨。”
      
          少阴神尊脸皮一抽。
      
          昔祖倒是不在意：“那就好，这么说，冰灵族不知道此次出手的是我永恒族了？”
      
          少阴神尊看向陆隐，这个问题他无法回答。
      
          陆隐回道：“绝对不知，除非我永恒族有内奸。”
      
          昔祖淡笑：“永恒族绝无
      
          内奸的可能，如此看来，任务完成了，虽然没有盗回完整的冰心，但破碎的冰心更容易激起冰灵族怒火，夜泊，做得好。”
      
          陆隐行礼：“运气。”
      
          昔祖看向少阴神尊：“此次任务完成与你并无关系，同时你也要接受惩罚，可有异议？”
      
          少阴神尊不甘，他正在冲击七神天之位，怎么可能没有异议。
      
          但此次任务他确实理亏。
      
          想着，愤恨盯了眼陆隐，转身就走。
      
          陆隐冷冷看着少阴神尊背影。
      
          “他在族内地位很高，我也无法给他实质的惩罚，只能剥夺此次任务功劳，希望你不要介意。”昔祖看向陆隐柔声道。
      
          陆隐道：“不会介意，但这种人以后不能合作，否则怎么死的都不知道。”
      
          昔祖淡笑：“本就没打算让你们合作，真神卫队队长不需要接受他的征调。”
      
          陆隐苦涩：“是啊，我自己要跟着去的。”
      
          “昔祖，此次任务到底怎么回事？”
      
          昔祖看着陆隐：“鉴于你此次任务完成的很好，任务具体内容可以告诉你…”
      
          昔祖将五灵族，雷主，三月联盟的一些事告诉了陆隐，陆隐已经听过一遍，此次再听，故意表现的惊讶。
      
          “看似雷主此人与你没有关系，但当初鱼火他们袭击天上宗，雷主的人来了，救了天上宗，否则现在的天上宗损失惨重。”
      
          陆隐目光瞪大：“雷主帮天上宗？”
      
          昔祖点头。
      
          陆隐语气阴冷：“那我这次做的就对了，让五灵族跟三月联盟死拼，导致雷主损失，就是间接让天上宗失去外援。”
      
          “就是这个意思，真神出关便要彻底解决始空间与六方会，雷主这些域外强者插手会很难办，所以我们当下的任务就是剪除六方会域外强者，此次五灵族与三月联盟相争必然有损伤，这就是我们的机会。”昔祖道。
      
          是吗？不止吧，陆隐想到了当初橘计对地球出手的一幕，永恒族现在突然对五灵族下手，间接对雷主出手，他们在打雷主手上三神器的主意。
      
          了解了任务，陆隐向昔祖争取更多类似的任务，昔祖让他先恢复身体，冰冻的伤需要一段时间恢复，等恢复好了以后再说。
      
          一转眼，半年过去了，这半年里，陆隐没有任何任务，他很想接到关于始空间的任务，但昔祖没找他，他也不能主动去找昔祖，显得太积极。
      
          半年时间，他时常吸收神力，心脏处，那个原本只有红点的神力壮大了一圈又一圈，当然，距离其它星辰还有遥远的差距，但在逐渐接近了。
      
          他不知道自己会在厄域待多久，反正只要确定真神要出关，或者七神天归来，他就要离去了，否则难保不会被看出问题。
      
          望着神力湖泊，陆隐想起七友的话，这神力之下隐藏着真神的三绝技，真的有吗？
      
          如果能得到倒也不错。
      
          这段时间他没有远离周边，就待在属于自己的高塔内。
      
          高塔很单调，只是身份的象征，没什么特殊意义。
      
          而分配给他的侍女，他也没怎么调动
      
          ，几乎半年没说过话了。
      
          这一天，陆隐还站在神力湖泊旁，头顶掠过人影，赫然是少阴神尊。
      
          少阴神尊居高临下看着陆隐：“夜泊，我这有个任务，要不要一起？”
      
          陆隐冷冷看着他。
      
          少阴神尊冷笑：“冰灵族的遭遇让你没胆子出去了？”
      
          “你很闲？”陆隐冷冷道。
      
          少阴神尊眼睛眯起：“上一次任务是我没注意到你，如果再有任务一起，我会好好照顾你的。”说完，他便离去。
      
          陆隐收回目光，如果不是在意大天尊在他身上留的后手，这家伙早死了，点将也不错。
      
          “你得罪了少阴神尊？”后方有声音传来，很熟的声音。
      
          陆隐回头，千面局中人。
      
          “你是谁？”
      
          千面局中人接近：“你就是新加入的真神卫队队长吧，我是千面局中人，同为真神卫队队长。”
      
          陆隐自然认得他，但夜泊这个身份不能认识。
      
          夜泊接触过永恒族，但也只是暗子与成空，并未接触过其它高手。
      
          “夜泊的大名我们早听过，始空间不简单，能在始空间对人类造成伤害，你很厉害了，怪不得能与成空齐名。”千面局中人赞叹。
      
          陆隐平静：“你是我见过的第三个真神卫队队长。”
      
          千面局中人看似随和：“很快你就见到全部了，不过有两个死了，一个被抓，生死不知，所以你才能填补进来。”
      
          陆隐没有说话，他也不知道跟这个千面局中人说什么，这家伙能掌控意识，要防着点。
      
          “你得罪了少阴神尊？”千面局中人问。
      
          陆隐语气平淡：“算是吧。”
      
          “那就麻烦了，那家伙虽然阴险，实力却不错，而且隐藏在轮回时空，生生做到了三尊之位，是个狠角色，得罪他可不好。”千面局中人提醒。
      
          陆隐语气越发冷淡：“我只想报复树之星空。”
      
          千面局中人笑了笑：“理解，谁不是呢，不是尸王却加入永恒族，都有自己的想法。”
      
          “你有什么想法？”陆隐问道，看似好奇，神色却很平静，也不在意的样子。
      
          千面局中人想了想：“活着。”
      
          “很朴实的理由。”陆隐淡淡回道
      
          “当个叛徒活着，朴实吗？”千面局中人看着陆隐。
      
          陆隐漠然：“本性而已。”
      
          “少阴神尊完成了一个大任务，刚刚回来，他现在在冲击七神天之位，一旦成功，即便你我都要受他调派，有可能的话还是化解恩怨吧。”千面局中人说了一句，走了。
      
          陆隐目光一闪，大任务？能冲击七神天之位的任务，莫非还是五灵族的？反正肯定牵扯到雷主那种级别的强者。
      
          五灵族应该有防备了才对，难道是其它域外强者？
      
          要想个办法打探一下。
      
          很快，时间又过去半年。
      
          来到永恒族已经一年多了，鱼火走出了高塔，身披黑袍，实力恢复不少。
      
          昔祖通知，真神卫队队长集结。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28666694.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net