# 正文 第两千九百五十九章 目标-青平
        最新网址：www.badaoge.net
          距离正式成为真神卫队队长已经三年了，这已经是他摧毁的第五个平行时空。
      
          他依然没遭遇有人类的平行时空，要么是星空巨兽，要么是这种虫子，还遭遇过连生命都刚刚孕育的平行时空，他不知道永恒族为什么要摧毁，除了他，其余真神卫队队长也在做这种事。
      
          至于六方会，永恒族根本没上心，陆隐陆续听到了不少关于六方会的传闻，都是永恒族败退。
      
          无论在无边战场还是边境战场，六方会渐渐打的永恒族抬不起头。
      
          这些消息不足以让陆隐振奋，永恒族有着无法想象的底蕴，他们之所以没跟六方会死磕，就是在等待唯一真神与七神天，一旦唯一真神出关，就会降临灭世骨舟，那才是对六方会出手的时刻。
      
          而这三年里，陆隐从各方面打听，越来越证实骨舟与鱼火说的差不多，这让他焦虑，一旦骨舟降临六方会，真的就是六方会灭顶之灾了。
      
          他必须想办法接近骨舟，最好摧毁骨舟。
      
          但这种难度无疑比杀死七神天难得多。
      
          五灵族与三月联盟开战了，出乎陆隐预料，明明五灵族应该知道是永恒族在挑拨，他们还是开战，陆隐希望是假象，否则消耗的就是对抗永恒族的力量。
      
          星空不断崩溃，陆隐转身踏入星门，离去。
      
          这片时空，完了。
      
          回到厄域没多久，陆隐正吸收神力，一块石头从天而降，正是真神卫队队长之一的石鬼。
      
          “你来做什么？”陆隐冷漠，厄域大地上，他除了对昔祖和鱼火熟悉，其余的都比较冷漠，千面局中人算是自来熟，同样被他冷漠相对。
      
          越是不与人接触，越不会露出破绽，何况夜泊的人设就是冷漠。
      
          不过冷漠并没有让人觉得不舒服，因为这里是永恒族，在这片大地上，笑容，才是异类，陆隐这样的才正常。
      
          “昔祖召唤。”石鬼发出声音，很怪异的声音，就像石头在震动，听着不舒服。
      
          陆隐继续吸收神力，他对外常说出任务都用神力，为的就是有补充神力的理由。
      
          这三年时间，心脏处，原本只有一个红点的神力又壮大了很多，如核桃一般。
      
          没多久，大黑来了，出现在不远处。
      
          紧接着，昔祖到来：“抱歉了，三位，刚结束任务不久，又有新的任务交给你们，这次任务比较紧急，也很重要，希望三位认真完成。”
      
          “不惜一切代价完成。”
      
          陆隐看向昔祖，即便当初五灵族的任务，昔祖都没这么郑重过。
      
          昔祖看向陆隐：“夜泊，你可听过，星际仲裁所裁判长，青平之名。”
      
          陆隐神色不变，心里却一沉：“没听过。”
      
          昔祖不意外：“你一直待在始空间树之星空，没听过也正常，青平是始空间第五大陆新宇宙荣耀殿堂的裁判长，一直待在第五大陆，直到天上宗道主陆隐崭露头角，进入树之星空，第五大陆的事才渐渐传开，那时候你已经消声灭迹。”
      
          “如今陆隐已经是始空间之主，青平并没去过几次树之星空，你确实不太可能听过他
      
          。”
      
          “此人虽只是半祖，但极为重要，他是陆隐的师兄，也是你们此次的目标，我要你们三队联手，抓住青平，一定要抓活的，我们要把他改造为尸王。”
      
          陆隐眼睛眯起，眼底闪过杀机，要对付青平师兄？
      
          “他在哪？”陆隐问。
      
          昔祖开口：“无边战场，尺时空。”
      
          陆隐知道青平师兄一直在无边战场历练，为突破祖境做准备，没想到现在都没回去，更没想到永恒族居然打他的主意。
      
          想来也正常，对付不了自己，对付自己身边的人不是不可能，青平师兄就是最好的下手对象。
      
          幸亏自己来了永恒族，否则有心算无心，师兄危险了。
      
          不过想想不对啊，如果真因为自己要对付青平师兄，永恒族早就应该出手了，不可能放任师兄在无边战场那么久，之前出过几次手，失败后就没什么高手出动，不像永恒族的作风。
      
          莫非，对付青平师兄不是因为自己？那是因为谁？
      
          陆隐第一个就想到师父木先生。
      
          六方会暂时接触不到太古城，永恒族却不同，这三年里他弄清楚了一件事，永恒族还有一处恐怖战场，就是太古城。
      
          通过永恒族可直入太古城。
      
          这是陆隐很在意的。
      
          如果对付青平师兄是因为木先生，那就跟太古城有关。
      
          陆隐想了很多，不知道对不对，但不管对不对，师兄都不能有事。
      
          “抓捕青平必须完成，三位，这个任务很重要，希望你们清楚。”昔祖脸色难看严肃了起来，目视陆隐三人。
      
          陆隐第一个表态：“昔祖放心，一定抓住青平。”
      
          昔祖满意，真神卫队队长一个个都古怪，相比起来，陆隐算是正常的了。
      
          六方会有去无边战场各个平行时空的坐标，永恒族就更多了，毕竟六方会拥有的坐标都来自永恒族。
      
          三个队长，二十七个祖境尸王，齐齐进入尺时空，只为了抓捕青平一人，这个数量有些夸张，不算序列规则强者，足以撑得起一场灭绝六方会之一的大战，可以想象昔祖对此次任务的看重。
      
          尺时空只是个很普通的时空。
      
          当陆隐他们到达后，全部分散开来寻找青平。
      
          大黑与石鬼各守住一个星门，不让青平有机会去下一个平行时空，除非他直接撕裂虚空离去。
      
          为了这点，他们也有准备，带了原宝阵法。
      
          陆隐没想到石鬼居然擅长原宝阵法，是个原阵天师，完全看不出来，一块石头居然是原阵天师。
      
          难怪昔祖让它陪同出手，就是为了在找到青平师兄的时候防止撕裂虚空逃跑。
      
          永恒族准备的很充分，但再充分的准备也撑不住有个内奸。
      
          陆隐远离大黑与石鬼后，直接以无线蛊联系青平师兄，但联系了数次，青平师兄都没有反应。
      
          或许在修炼。
      
          陆隐一边寻找，故意泄露气息，一边继续以无线蛊联系。
      
          想要在若大的一个时空中找人无异于是大海捞针，尺时空很大
      
          ，不在外宇宙之下，虽然祖境速度快，但想找人就不快了，一旦使用祖境力量，永恒族也担心青平立刻逃了。
      
          数日后，无线蛊震动，陆隐目光一喜，联系上了。
      
          “你怎么来了？”无线蛊震动，传来信息。
      
          陆隐回复：“永恒族派了三位真神卫队队长抓你，快回去”
      
          “回不去了，有人盯着我。”
      
          陆隐心一沉：“谁盯着你？永恒族？”
      
          “不知道，我一直有种被盯上的感觉，已经好几个月了，这种感觉越来越强烈，我有预感，想逃，逃不掉。”
      
          “联系师兄了吗？”
      
          青平沉默了一下：“盯上我的人或许就希望我联系。”
      
          陆隐了解青平师兄的意思了，他担心这是以他为诱饵，一个能让青平师兄连逃都觉得逃不掉的人，又岂会暴露气息给他发现，这就是陷阱。
      
          “你在哪？”
      
          “你不要来。”
      
          “我不过去，但可以把永恒族引过去。”
      
          “什么意思？”
      
          “师兄，告诉我方位就行了。”
      
          青平再次沉默片刻，告诉了陆隐方位。
      
          陆隐指派一个祖境尸王朝着那个方位而去，做得像路过一样。
      
          尺时空同样有大战，这里是无边战场之一，不过最高也就半祖强者。
      
          想要到达战场，陆隐让祖境尸王路过那个方位，做给盯着青平师兄的人看，那个人以青平师兄为饵，对付的目标自然不是永恒族，也不太可能是六方会，只会是始空间，是陆隐这边的人。
      
          这样的人不会让祖境尸王去战场引起无距的注意。
      
          正如猜测的那样，祖境尸王来到青平躲藏的方位后不久便失联，直接消失了。
      
          陆隐一直隐藏气息，以天眼远远看着，他看到了深沉的黑暗吞没祖境尸王，那是--墨老怪。
      
          墨老怪居然盯上了青平师兄。
      
          陆隐目光低沉，永恒族盯上青平师兄或许与太古城木先生有关，而墨老怪盯上，目的不言而喻，肯定是冲自己，这个老怪物，关键时候总能出来碍事。
      
          想了想，陆隐联系无距，指派就近的祖境强者来尺时空支援，带走青平，而他则联系大黑与石鬼：“找到青平了。”
      
          大黑与石鬼急忙赶过来，为了怕动静太大，剩余的二十五个祖境尸王分散在四面八方，形成更大的包围圈。
      
          “青平在哪？”石鬼问。
      
          陆隐指着前方空间：“就在那片地域。”
      
          石鬼立刻布置原宝阵法。
      
          他们距离遥远，墨老怪只要不特意寻找，不太会发现。
      
          但随着原宝阵法不断相连，墨老怪还是发现了。
      
          一颗星球上，墨老怪忽然看向远处，不好，他一步踏出，原本应该撕裂的虚空不断扭曲，原宝阵法。
      
          与此同时，石鬼大惊：“小心，有高手。”
      
          陆隐骇然：“怎么还有高手？”
      
          大黑声音低沉：“就知道没那么容易，此人或许是青平的护道者，杀。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28688620.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net