# 正文 第两千九百七十一章 全面战争
        最新网址：www.badaoge.net
          解决了祖境巨蟒，接下来就是被这片时空承认。
      
          陆隐带着土壤到处寻找半祖层次巨蟒，让它们臣服，不得不说祖莽的气息很有用，尽管因为这片时空本身的生存状态，臣服只是一时，但陆隐要的也只是一时。
      
          这些巨蟒虽然恐惧祖莽的气息，但如果给它们机会，它们一定会将祖莽吞掉，陆隐很确定这点。
      
          一年后，陆隐尝试将流光放出，试了一下，松口气，可以了。
      
          距离陆隐遥远之外，一道人影也到了这片时空。
      
          “果然如此，休想摧毁这片时空。”来人看向四周，一条条巨蟒围了过来，令她恶寒，她挥手，强悍的气息令巨蟒恐惧，全部退走。
      
          陆隐忽然看向一个方向，有高手？
      
          他连忙睁开天眼看去，看到了一个熟悉的身影，月仙？
      
          来人赫然是三月联盟中的月仙，也是厄域一战，陆隐的对手，陆隐没想到月仙居然出现在这片时空，莫非昔祖所说不简单，指的是三月联盟会插手？
      
          她们为什么要插手？
      
          事情没弄清楚，陆隐就这么看着月仙接近。
      
          月仙看到了陆隐，挑眉，随后冷笑：“原来是你，太好了，我倒要看看你有多少神力。”说着，脚下流淌光华，如同河流，身后，一轮仙月腾空，仙月照大江，无尽的月华之力斩出，覆盖星空，令周边巨蟒和鱼逃离。
      
          陆隐皱眉：“女人，上来就动手？”
      
          月华斩来，面对她，陆隐只能施展神力抵挡，他到现在都不知道这个女人的序列规则是什么，也不想知道，以他夜泊的身份，碰到序列规则强者，单挑不可能是对手。
      
          “看起来是人，谁知道你是什么东西，永恒族的都该死。”月仙样貌美丽，气质出尘，声音动听，动作却相当暴躁，不断挥舞手臂，以月华斩击消耗陆隐的神力。
      
          陆隐奇怪：“这片时空与你们三月联盟有什么关系？还是你特意来杀我的？”
      
          “就凭你？”月仙抬起雪白玉臂，无尽月华之力汇聚，朝着四面八方环绕。
      
          陆隐知道这女人要出大招了，他可不想在这跟她拼，本就不应该赢得战斗，打起来毫无意义，而且他也得到了答案，这个女人来这与他无关，那就是与这片时空有关。
      
          昔祖的话再次在耳边环绕，这片时空有问题。
      
          陆隐体内，神力汹涌而出，形成直接抵挡月华之力的红色，这股神力让月仙骇然：“你怎么可能有这么多神力？”
      
          她们了解永恒族，就没在真神卫队队长身上看到过如此多神力。
      
          陆隐走了，有神力抵挡，他轻易返回厄域。
      
          月仙想留下他，但还是留不下。
      
          返回厄域后，陆隐通过星门直接去了石鬼所在的时空，这片时空很正常，不是时间流速不同的平行时空。
      
          而石鬼一族也很奇异，都是一块块石头，如同图案活了过来。
      
          在这里，陆隐遭遇了雷灵族祖境强者，一个普通的祖境强者不是陆隐对手，但在看到陆隐出现后，这个祖境强者毫不犹豫走了，陆隐知道，自己不走，等来的绝对是雷灵族族长。
      
          怎么
      
          回事？
      
          总感觉莫名其妙。
      
          这个答案，唯有昔祖能给了。
      
          不过此行不是没有收获，他的流光看穿过去的时间增加到了八十八秒，看似不多，但以后还会增加。
      
          神力河流旁，昔祖听完陆隐的话，脸色虽然平静，但陆隐明显感觉到她压抑着什么：“白云城真想跟我们彻底对上，江峰此人本就霸道，想把一切掌握在手，这么做倒也符合他的性子。”
      
          “既然想全面开战，就看你白云城有没有这个底蕴，真以为麻烦已经解决了，可笑。”
      
          “队长集结。”
      
          陆隐目光一震，全面开战？
      
          黑色母树下，神殿依然矗立，仿佛没有被雷主摧毁过。
      
          陆隐第二次来了，相比第一次，真神卫队队长死了近半，只有五位队长，这还是增加一个木季才有的，队长集结貌似没什么意义。
      
          “夜泊队长，又见面了。”木季到来，很热情的跟陆隐打招呼。
      
          陆隐头也不回的朝着神殿走去。
      
          木季无奈：“还是这么冷漠，无趣，本来还想告诉你点有意思的事。”
      
          陆隐停下，回望木季。
      
          木季眼睛一亮：“感兴趣？哈哈，我就知道夜泊队长是性情中人，不是那些只知道任务的木头。”
      
          “木季，你说谁是木头？”二刀流来了，粉色长发女子愤怒瞪着他。
      
          蓝色短发男子看木季眼神也不太友好。
      
          木季尴尬：“哈哈，那个，当然不是说你们，我说的是你们手下那些尸王，一个个连话都说不利索，我手下也有，没意思。”
      
          “哼。”粉色长发女子冷哼，看到陆隐站在神殿门口望向他们，翻了个白眼：“都告诉你别搭理这家伙。”
      
          蓝色短发男子对陆隐点点头，走入神殿。
      
          他们一打扰，木季也没了说话的兴致，笑眯眯跟陆隐打了个招呼，进去神殿。
      
          陆隐自然也进入。
      
          此刻，神殿内已经有四个人，陆隐看着多出来的两个人，其中一个很熟悉，正是始空间背面战场十二候之一的王侯，王小雨，辰祖的爱人。
      
          辰祖就因为她杀向第六大陆，以天地熔炉在第六大陆道源宗门口炼死了一个祖境，开启了第六大陆与第五大陆的战争。
      
          这个女人被称作第五大陆最大的红背。
      
          另一个是男子，身高三米有余，体格健壮，一看就肉体特别强横，跟中盘的感觉类似。
      
          陆隐压下心里的惊讶，站到角落。
      
          十二候都是半祖，而今，王小雨给他的感觉完全不同，她，突破祖境了。
      
          气氛沉默，死了好几个真神卫队队长，即便二刀流都不活跃了。
      
          不久后，天狗进来，陆隐瞥了眼，这可是能硬抗斗胜天尊的存在，说实话，这样的存在怎么会是真神卫队队长？
      
          粉色长发女子看到天狗，目光一亮，很想去摸摸，却被蓝色短发男子抓住，摇摇头。
      
          此次集结显然不简单。
      
          不久后，昔祖到来，环顾四周：“刚刚加入了两位队长，武侯，王侯，如今真神卫队队长已经
      
          补齐到七位，剩下的三位很快也会补齐。”
      
          “此次队长集结，是要告诉各位，我永恒族与白云城的全面战争，开启，你等如今执行的任务一律暂停，等候族内调派，就这样。”
      
          简单的两句话，看似平静，但接下来永恒族的动作，却与这份平静完全相反。
      
          神力湖泊下，一个个狂尸被捞出，直接通过星门甩了出去。
      
          陆隐认识其中一个星门，正是通往冰灵族的。
      
          这些狂尸，即便永恒族都无法控制，只知道杀戮，他们这是要让五灵族与三月联盟彻底大乱。
      
          陆隐担心明嫣，不知道五灵族能不能抗住。
      
          他现在无法离开厄域，随时等候调派。
      
          冰灵族，狂尸仰天嘶吼，引起了整个冰灵族的恐慌。
      
          狂尸本就是祖境强者，如今被神力侵蚀，给冰灵族带来了无法形容的灾厄之感。
      
          冰灵族一个祖境强者朝着狂尸出手，想要将其冰冻，但狂尸直接粉碎了冰冻，朝着祖境强者冲去。
      
          祖境强者不断后退，沿途，一颗颗星球被狂尸撞碎，他没有理智，没有战技功法，就是一个杀戮机器，破坏看到的一切。
      
          冰主走出，脸色难看，这是什么怪物？
      
          五灵族并未与永恒族产生过什么战争，白云城所属与永恒族还是第一次爆发全面战争。
      
          狂尸的到来让冰主极为不安，他出手，以序列规则冰冻，但序列规则却直接被狂尸无视。
      
          狂尸在神力湖泊下浸泡太久太久，整个身体既是身体，也是神力，序列粒子在触碰到他的刹那就被融化。
      
          “不好，他要去冰灵域。”
      
          冰主挡在狂尸身前，两条圆滚滚的雪白手臂砸向狂尸，狂尸被手臂砸中，接触的地方冰冻，但身体，却仅仅只是弯曲了一下，完全猩红的眼眶盯着冰主，一手抓住。
      
          冰主下意识抬起手臂对上。
      
          砰的一声，冰主手臂被抓裂，它骇然，这么坚硬？
      
          神力浸泡，不仅让狂尸拥有无视序列规则的力量，更让他们的身体坚硬到无法想象。
      
          冰主数次出手都被狂尸硬挡了下来，而狂尸出手，冰主步步后退，无法抵挡。
      
          就连序列规则都被无视了。
      
          无奈之下，冰主招手，冰灵域大地之下，冰心内蔓延而出序列粒子，与冰主的序列粒子相融，扫过狂尸。
      
          狂尸被定住，体表缓缓冰冻。
      
          冰灵族人松口气，总算冻住了。
      
          冰主脸色却更难看了，它很清楚，冰冻序列粒子不断被狂尸体表的神力融化，如今看似冰冻住了狂尸，却也只是拖延，一旦序列粒子完全消耗掉，不仅它本身将难以弥补序列规则，就连冰心内的序列规则都会失去。
      
          “立刻去白云城求助。”冰主大喝。
      
          “雷灵族他们呢？”
      
          “我们这遭遇这种怪物，他们也不会好过。”
      
          冰主猜的不错，此刻，冰灵族，雷灵族，火灵族他们一样遭遇了狂尸，包括三月联盟。
      
          而白云城遭遇的，是他们自认为解决的麻烦--太古雷蝗。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28811117.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net