# 正文 第两千九百八十一章 围杀不死神
        最新网址：www.badaoge.net
          就在大天尊带陆隐杀入厄域看清永恒族真相的时候，超时空也发生了一场几乎可以灭绝时空的战争。
      
          禾然呆滞望着远方，星空不断震颤，凌冽刀锋不时划过星穹，斩断了虚空，带起巨大的无之世界裂缝。
      
          莫叔焦急：“大人，赶紧走吧，再不走就来不及了。”
      
          禾然握拳：“我才刚回来，不能走，再去天上宗，我还是只能当傀儡。”
      
          咔嚓一声，枯黄的斩击掠过头顶，将身后阶梯都斩碎，莫叔急忙出手将碎石推开，守护禾然。
      
          就在不久前，他们接到通知，返回天上宗，超时空即将有大战爆发，而留给他们的时间不多，不仅是他们，超时空的人都要在最短时间内秘密转移。
      
          然而就在通知下达不到一刻钟，战斗就爆发了。
      
          莫叔不知道是谁在参与这场战斗，只知道别说如今的自己，就算拥有黑色能量源的自己，一旦卷入这场战斗，也是十死无生。
      
          这是一场他从未感受过的恐怖厮杀。
      
          哪怕是余波都不是他敢轻易触碰的。
      
          遥远之外，超时空边境战场的另一端，五道身影矗立星空，居中正是不死神，周围有四个身影将他包围，两个是人，正是大姐头和木刻，另外两个并非人，而是陆隐请来的外援，雷天与火主。
      
          六方会出现不少狂尸，天上宗强者也不够用，陆隐只能在得知不死神与忘墟神踪迹的时候请来五灵族与三月联盟协助围杀。
      
          雷天与火主协助围杀不死神，木主，月神还有月仙协助围杀忘墟神。
      
          永恒族既然出卖了这两个七神天，陆隐自然要将他们解决，这种层次的高手解决一个少一个。
      
          在看清永恒族真相之前，得知永恒族出卖了不死神与忘墟神，陆隐还以为永恒族真的黔驴技穷了，但现在，他不知道永恒族怎么想的，竟然任由七神天层次的高手被围杀。
      
          而直到现在，陆隐才想明白为什么七神天重伤后，宁愿躲在无边战场和六方会，也不去厄域。
      
          不死神目光狂热，正前方，木刻刀锋抬起，一步跨出，长刀斜斩，他与不死神在刀之一道上的较量早已分出胜负，他不是对手，正因为这样，他才要不断出刀。
      
          不死神冷笑，枯黄色长刀迎着木刻一刀而去：“还不死心，玩刀，你远远玩不过我。”
      
          乓
      
          刀锋击撞，化作呼啸而出的狂风，撕裂虚空。
      
          雷霆顺着狂风缝隙轰向不死神，大姐头张开手，下方，巨大的冥花绽放，给不死神带来强烈的危机感。
      
          不死神脚底，枯草蔓延，朝着冥花而去，于冥花之上生长，手中，刀锋不断击撞，木刻体表却不断被斩出伤痕，这已经不仅仅是刀的比拼，更是不死神以游离天赋对木刻实施的杀伐。
      
          木刻每一刀都是真实的，但不死神，未必。
      
          他可以是真实的，也可以是游离，令木刻难以应对。
      
          唯有疯狂轰击的雷霆可以在不死神施展游离天赋之后轰击到他。
      
          无论不死神本身天赋多强，他都不可
      
          能在受伤状态下应对四个序列规则高手，而他身上，同样有木刻斩击留下的伤痕。
      
          冥花不断消耗不死神的祖世界，木刻拖住了他的刀，不死神想离去，满天星空却铺满了隐晦的冥花，周边更是被火主焚烧成无之世界。
      
          为了围杀不死神，四个序列规则高手想尽了办法。
      
          即便如此，想要真的解决不死神也没那么容易，他毕竟，还未施展神力。
      
          彼此的消耗，星空的崩溃，超时空在震颤。
      
          一段时间后，不死神终究用出了神力，想要靠神力生生闯出去。
      
          木刻，雷天，火主齐齐出手，一旦此次不死神逃了，下次再找机会围杀不知道什么时候。
      
          不死神脚踩逆步，轻易避开几人围杀，闯入被火主焚烧的无之世界，眼看就能逃离，关键时刻，大姐头身后出现一个巨大的黑衣女子，正是她的祖世界--冥王。
      
          冥王双手托举，巨大无比的冥花自整个星空绽放：“冥花绽放，超度彼岸。”
      
          巨大的冥花收缩，仿佛将整个虚空束缚。
      
          不死神周边蔓延序列粒子，充满了衰败腐朽之气，令冥花表面开始枯萎。
      
          大姐头冷哼，一朵朵冥花自星空绽放，不断收缩，她在与不死神拼序列规则，不死神本就重伤，序列规则不可能比得过她，神力最多让他自保，却无法冲出冥花，怎么说当初她也坑杀过一个七神天，有经验。
      
          不死神眼看着不断有冥花出现，这么拼下去，一旦天上宗再有高手出现，他就更难逃离了。
      
          想到这里，不死神眼底的狂热忽然消退，变得懒散，好像随时要睡觉一般。
      
          这种状态让木刻神色一变，长刀收起，死盯着不死神。
      
          不死神抬脚，一步跨出，大成逆步，一道影子自身前出现，随着不死神走过，他身上的伤直接恢复，看的雷天与火主一愣一愣的，还有这种事？
      
          大姐头骇然：“跳过了时间？”
      
          不死神这一步不仅恢复自身，还走出了冥花的包围，他跳过了自己受伤与大姐头以冥花阻止他离去的时间。
      
          大姐头无法相信，这还怎么打？这家伙竟然能跳过时间。
      
          就在这时，木刻目光陡睁，找到了，他高高抬起手臂，猛地落下：“给我回去。”
      
          话音落下，虚无之中，一道模糊的影子莫名出现，转瞬融入不死神体内。
      
          不死神刚要逃走，随着这道影子融入，一口血吐出，身体肉眼可见的变了，小半个身子直接破碎，那是当初被陆隐以无之世界掠过造成的伤势，不仅如此，还有陆天一凭地藏针破坏他规则造成的伤势。
      
          那道模糊的影子，赫然是不死神当初在无边战场一战，跳过的时间。
      
          围杀不死神，怎么可能没有准备。
      
          一个随时可以跳过时间的人如何围杀？唯一的办法，就是找到他跳过的时间，寻古溯源刚好可以做到。
      
          寻古溯源很难在没有引子的前提下找到不死神跳过的时间，但只要不死神再跳过一次，木刻就有把握以此次跳过时间为引，找到上次
      
          他跳过的时间，将那段时间，还给他。
      
          木先生的战技在这一刻发挥大用。
      
          不死神重伤垂死，懒散的状态第一次色变，回头，深深看向木刻：“还真是，克星啊。”
      
          “杀。”大姐头厉喝，冥花疯狂扩张，让不死神难以逃离。
      
          雷天，火主，齐齐出手。
      
          木刻盯着不死神，只要他敢跳过时间，他就能再替不死神寻找刚刚那段重伤的时间，两股重伤同时出现，他，必死无疑。
      
          此刻，不死神等于被废了逆步。
      
          一道道攻击，不断消耗不死神的神力。
      
          “武醒，你这次必死无疑了。”大姐头脸色低沉，她与不死神几乎算是相同年代的人，对于不死神的背叛相当愤怒。
      
          不死神笑了：“是啊，必死无疑，我没想到你居然也活到了现在，幽冥，本以为你跟策妄天他们一起去了太古城。”
      
          “为什么背叛人类，为什么背叛武天？”大姐头厉喝。
      
          不死神体表，神力不断减小。
      
          “当初武天对你怎么样，我们所有人都看在眼里，是他收养了你，教你修炼，带你踏上这条路，更是让你看守武碑，可随时观摩，在那个时代，多少人希望观一次武碑而不可得，我也一样，这样的人，你为什么背叛？”大姐头怒问。
      
          不死神与大姐头对视：“背叛这两个字，不太准确，我本就不是始空间的人。”
      
          “你背叛的是自己的人性，哪怕是一条狗都不可能背叛主人，种族不同又如何，武天拿你当子嗣。”大姐头质问。
      
          不死神抬头，雷霆不断轰鸣，火焰焚烧，他看向木刻：“连逆步都逃不掉，准备的真够充分的，是陆家那小子布置的吗？让他来，我有话跟他说。”
      
          “不用了，他没必要见一个背叛武天的死人。”大姐头冷漠。
      
          不死神嘴角弯起：“如果我说，武天没死呢？”
      
          大姐头，木刻，皆神色一变：“武天没死？”
      
          不死神懒散的面容扬起笑容：“武天，没死。”
      
          “武天在哪？”大姐头连忙问。
      
          不死神笑眯眯看着她：“让陆家那小子来见我，我会告诉他。”
      
          “你想对付小七？”
      
          “现在的我，还能做什么？”
      
          大姐头纠结，看了看木刻。
      
          木刻点点头，将消息传回天上宗。
      
          另一边，陆隐已经返回天上宗，围杀不死神与忘墟神，他并没有去，一旦被围杀，十拿九稳，他也不指望能点将这两个七神天，七神天真要面临必死的局面，怎么可能被他轻易点将，巫灵神就是很好地例子。
      
          所以也就没必要去了。
      
          但不死神那边的消息传来，陆隐坐不住了，他不知道不死神说的是真是假，如果武天真没死，那对人类可是一个天大的好消息。
      
          陆隐直接前往超时空。
      
          来到超时空，遥远之外，陆隐就看到了巨大的冥花，以及冥花内，被雷霆与火焰轰击的不死神。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28910253.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net