# 正文 第三千零八章 帝穹
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐他们没问帝穹会什么时候来神府之国，大家心照不宣。
      
          但他们也不可能一直等在这。
      
          而且神府之国所掌握的时间流速不同的平行时空也不可能无穷无尽。
      
          两年，三年，四年过去，陆隐在流速不同的平行时空待了过百年，而始空间不过四年。
      
          这四年时间，江清月他们没有完全陪在陆隐身边，实在是那种时空未必能给他们多大帮助。
      
          尤其是江清月，她可以随时去五灵族修炼，根本不在乎这种时空。
      
          相比流速不同的时空，她更愿意与神女相处，好奇这片时空的四象之力。
      
          她可是知道的，陆隐观想的不动天王象，正是四象之一。
      
          禅老同样留在了神府之国，这里完成了他毕生的梦想，但这个梦想到底对不对，他还要看看。
      
          昭然陪在禅老身边。
      
          鬼候也跟着禅老。
      
          陆隐修炼不需要他们在旁。
      
          唯有狱蛟，老实的跟着陆隐，除了陆隐，也没人能压制它了，神女可以，但神女一旦对这傻玩意出手，它能溜掉。
      
          而这段时间，陆隐进入了五个流速不同的平行时空。
      
          他都没想到神府之国居然掌握这么多流速不同的平行时空，有些意外，但这样更好，越多越好。
      
          当陆隐得到第六个时间流速不同平行时空的承认回到神府之国后，神女纠结了半天，又带陆隐去了新的平行时空，而这片平行时空，竟然拥有一百一十倍于始空间的时间流速。
      
          这是陆隐目前为止看到流速最夸张的。
      
          他惊讶望向神女。
      
          神女脸色明显不太好看，虽然戴着薄纱：“这是我神府之国经历一场战场才得到的，你，慢慢修炼吧。”
      
          陆隐听出来了，她是真心话，慢慢修炼，她希望自己修炼的越慢越好。
      
          “多谢。”陆隐说了一声，进入。
      
          神女目光复杂，这已经是他们掌握的最后一个时间流速不同的平行时空了，如果此人在修炼完成后，帝穹还没出手，她也不知道怎么让他们留下来。
      
          尽管这几年她与江清月相处的很不错，但这群人中真正的主导者，是这个男子，实力最强的也是他。
      
          神府之国从未想过对外求援，陆隐他们的到来在神女看来是天意，或许可以帮助到他们，也或许，不能。
      
          望着眼前的时空，一百一十倍于始空间的时间流速，太夸张了，比冰灵族还多十倍，而这片时空，到处都是一种类似穿山甲的生物，这种生物披着巨大的石头外壳，一眼望去根本数不清。
      
          这片时空很小，连沧澜疆域都不到，星球也没多少，但每颗星球上都是这种生物。
      
          陆隐尝试了解这种生物，因为想得到这片时空的承认，这种生物是关键。
      
          但数年后，陆隐精疲力尽的发现，这种生物无欲无求，除了睡觉就是爬行，从一颗星球爬到另一颗星球，它们很诡异，明明没有修炼，也没什么实力，就是能在空中爬行，靠的是身体的一种呼吸方式。
      
          陆隐也研究出来了，这种呼吸方式没什么价值，只适合这种生物。
      
          对于这种生物他已经非常了解，但问题是，怎么才能得到这片时空的承认？
      
          打是打不起来的，教化？不可能，这些生物都懒得抬眼，转移外来物种？毫无意义，就算将这种生物完全灭绝，得到的也不会是这片时空的承认，更容易是排斥。
      
          这是陆隐最不想遭遇的情况。
      
          他宁愿遭遇适者生存的时空，宁愿遭遇未开化生物的时空，甚至连生物都没有的时空，也不愿碰到这种时空。
      
          这些生物在他看来就是占着茅坑不拉屎，必须通过它们才能得到这片时空的承认，但它们又不给方法。
      
          没办法，最终陆隐决定--模仿。
      
          他改变了自己的外形，变得与这些生物一模一样，然后开始陪同它们一起爬，一起睡，一起朝着未知也不需要知道的未来而去。
      
          转眼已过十年，陆隐回头看了看，悲哀的发现，它才爬了数千公里，咬咬牙，继续，一百一十倍啊，等于会多一百一十秒，接近如今流光回看的时间了，再怎么样也值得。
      
          反正外界也才过了一个多月。
      
          就是不能被江清月他们看到，尤其鬼候，死猴子当面奉承，背地里不知道怎么说的，一旦看到自己现在这样，能嘲笑一辈子。
      
          神府之国，禅老悠哉的喝着昭然泡的茶，他惊奇的发现昭然的茶居然开始向好看转变。
      
          “丫头，你这茶？”。
      
          昭然忐忑：“不好喝吗？”
      
          “不是，只是，跟以前不一样。”禅老端着茶杯，看着里面类似浮游生物在飘动。
      
          第一次喝的人肯定受不了，但他们都喝习惯了，在来神府之国前，这丫头泡的茶连他都发怵，现在这种倒是柔和了很多。
      
          昭然眨了眨眼：“我，我觉得以前泡的茶好像，不太好看。”
      
          禅老怪异看着昭然：“你，现在才觉得？”
      
          昭然抿嘴：“真的吗？”
      
          “还不确定？”禅老反问。
      
          昭然摇摇头，眨了眨眼看着禅老。
      
          禅老无语：“没事，顺从自己的心意就行，你觉得怎么好就怎么来。”
      
          昭然期盼看着禅老：“那，好喝吗？”
      
          禅老大笑：“当然好喝，你泡的茶怎么都好喝。”
      
          昭然开心的笑了。
      
          另一边，神女居所，江清月在半年前就已经可以进入，她是唯一一个被邀请进入的，毕竟都是女孩子，没什么忌讳。
      
          “这股压力你很难撑住，真要尝试？”神女看着对面持剑站立的江清月问道。
      
          江清月目光很认真：“尝试。”
      
          神女赞叹：“总有一天，你能达到很高的高度。”
      
          说完，也不见她动，江清月头顶出现一道光芒手掌，狠狠压了下来，带着可怕的压力，来自神女借助大圣无过象的杀伐之力。
      
          江清月一剑刺出。
      
          这段时间，她时常与神女切磋，感受着压力，大圣无过象带来的杀伐，断德往生象让她心境空明，令她的实力也在不断增长。
      
          乓的一声，长剑脱手，刺入墙壁中。
      
          光芒手掌在距离江清月
      
          不足半米高停下。
      
          江清月喘着粗气，失败了，这已经是她的极限。
      
          “这一掌，曾灭杀过与你们禅老境界相同的高手，你撑不住很正常。”神女道。
      
          江清月抬手，长剑回落掌中。
      
          撑不住吗？如果使用势，她可以破了这掌，但没有意义。
      
          “休息一下吧。”神女道。
      
          江清月点点头。
      
          神府之国是个让人放松的地方，但过于放松就会出问题，江清月他们看得很清楚，神女必然也知道，但这就是她的理念。
      
          “那位陆兄又修炼了超过半年，换算成他所在时空的时间，就是将近六十年，不知道多久会出来。”神女望向远方淡淡道。
      
          江清月也很好奇，这个平行时空，她听神女说了，居然有一百一十倍，对于陆兄来说诱惑太大，自从来到域外，经历的所有平行时空加起来也没这个多。
      
          “清月，再跟我说说六方会的事吧。”神女忽然道。
      
          江清月嗯了一声，缓缓开口，将六方会的情况对神女说出。
      
          …
      
          转眼，神府之国又过去半年，这一天，江清月一如往常承受着光芒手掌带来的压力，突然地，神女面色一变：“不好。”
      
          她身形一闪进入居所，下一刻，恐怖的力量弥漫四周，无尽序列粒子朝着一个方向而去。
      
          江清月看不到序列粒子，但凭着势，却能感受到这股毁天灭地的力量。
      
          神女，在借助四象之力，有外人进入。
      
          遥远之外，星空中，一道人影缓缓出现，身穿黑色细密花纹大衣，双手插入大衣口袋内，面貌沧桑，脸上有着稀疏的胡渣，目光毫无神采，头发不算长也不算短，披散到肩膀上，颇为杂乱。
      
          此人出现的一瞬间令神女色变。
      
          他，便是帝穹。
      
          帝穹静静矗立星空，也不动，好像在等着什么。
      
          很快，头顶，光之手掌出现，神女声音降临：“帝穹，还不放弃？你进不来。”
      
          帝穹抬头看着光之手掌：“小丫头，你们一代一代的抵挡，能抵挡到几时？”
      
          “你又能活到几时？”神女声音从未有过的肃穆，带着杀气，光之手掌狠狠落下，镇压。
      
          帝穹抬手，一掌与光之手掌对撞。
      
          整个神府之国震颤了一下，时空都在摇曳，承受两股恐怖力量的对轰。
      
          禅老陡然起身，好强的力量。
      
          星空中，无边无际的序列粒子疯狂涌入光之手掌内，比当初镇压陆隐他们强悍了不止一倍，神女从一开始就全力以赴，每一代神女都是如此，容不得半点大意，一旦大意，神府之国就没了。
      
          帝穹仅仅抬起一只手撑住光之手掌，光之手掌不断融入序列粒子，不断压下，帝穹身体挺拔，并未后退，但也并未前进。
      
          “清月，帮我。”神女声音落入江清月耳中。
      
          江清月早已朝着陆隐所在时空而去，不管因为什么，这一战，他们都要帮神府之国。
      
          ----------
      
          感谢  大漠孤烟完  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29272745.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net