# 正文 第三千零一十二章 第四厄域
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐感受着大回周边强悍的吞噬之力，抬手，一掌打出，无限内世界出现，融入，这一掌直接打穿祖世界，打在大回身上，将大回打飞了出去。
      
          大回一口血吐出，身体狠狠砸向永恒国度。
      
          轰的一声，永恒国度崩裂，一个个尸王冲出，对着陆隐嘶吼。
      
          “他们交给我吧。”禅老落下，清理这些尸王没必要陆隐出手。
      
          陆隐看着地底，看到了大回艰难起身取出星门，他一步踏出，平行时间，周边一切静止了，整个永恒国度，包括禅老，大回，还有远处张牙舞爪的狱蛟，都静止了。
      
          陆隐一步来到大回身前。
      
          当逆步停下，大回骇然看着面前的陆隐：“你？”
      
          陆隐一把抓向他，大回瞳孔陡缩，再次释放那种旋涡，不过此次旋涡是推力，要将陆隐推开的同时也将他自己推开。
      
          陆隐刚要再次出手，大回忽然转身：“回马枪。”
      
          一式回马枪，枪破星穹，明明往前走，枪尖却突然出现在陆隐眼前。
      
          这一手陆隐确实没想到，太出乎意料，但有逆步，再出乎预料的攻击，除非让陆隐连反应都来不及，否则都没用。
      
          陆隐擦着枪身而过，一手按在大回肩膀上，与此同时，回马枪停下，一缕黑芒扫向前方，这一枪刺穿虚空，破开了无之世界。
      
          这一枪，威力极强。
      
          陆隐手按在大回肩膀上，猛地用力，大回哀嚎一声，半边身子破碎，鲜血流淌在地，长枪直接掉落。
      
          “你这一式回马枪不错啊。”陆隐赞叹。
      
          大回单膝跪地，剧烈咳嗽，每一声咳嗽都带出血。
      
          永恒国度内的尸王不断被清理，禅老，江清月，包括龙龟，鬼候都出手，而地底，那些还没被改造为尸王的人都被放了出来，这些人应该是那个游戏文明的人，他们虽然被放出来，但文明已经逃离。
      
          “咳咳，你到底是什么人？”大回竭力抬头看向陆隐，似乎想认清陆隐。
      
          陆隐俯视他：“你来自哪里？”
      
          大回盯着陆隐：“你来自哪里？”
      
          陆隐皱眉，再次用力，力量遍布大回全身，将大回身体不断撕裂。
      
          大回除了一开始哀嚎一声，之后再也没发出声音，强忍着疼痛，死盯着陆隐，眼珠充血。
      
          陆隐诧异：“倒是硬气。”
      
          他遇到过很多怕死的祖境，但也遇到过无畏生死的祖境，这个大回在他看来应该是背叛人类投靠永恒族的，因为他不是尸王，但居然不怕死，这倒是奇怪了。
      
          “你应该知道，落在我手里，没有逃走的机会，你背叛人类加入永恒族，如今我给你机会，背叛永恒族，告诉我知道的关于永恒族的一切，我可以让你活下去。”陆隐承诺。
      
          大回却笑了，明明承受痛苦，却还大笑，这种表情充满了嘲讽：“我没背叛人类，应该说，我从小就是在永恒国度长大，这里才是我的家。”
      
          陆隐目光一变，永恒国度长大？
      
          “永恒族，人类，我都可以承认，哪有什么背叛，要说背叛，回答你的问题才是背叛。”大回继续道。
      
          陆隐盯着大回，永恒国度长大的人类，他第一次碰
      
          到，以前不是没有，只是从未在意过，也没有人类能在永恒国度长大后修炼到祖境，这还是第一个。
      
          “人类与尸王是两个种族，你都可以接受？”陆隐皱眉问。
      
          大回冷笑：“人类可以改造为尸王，有什么不能接受的，反而是你，想让我背叛？不可能。”
      
          “如果永恒族要把你改造成尸王，你也愿意？”
      
          “哈哈哈哈，等这一刻很久了。”
      
          归属感，陆隐在大回身上看到了对于永恒族的归属感，这是可怕的。
      
          背叛人类虽然可耻，但真心归顺永恒族，却是另一种情况，如果永恒族建立永恒国度的目的不是针对当前被抓入永恒国度的人，而是针对像大回这种出生于永恒国度的人，那，这些人与他们有着本质上的不同。
      
          这一刻，永恒国度在陆隐心中的威胁无限拔高。
      
          他发现自己一直以来都忽略了永恒国度，以为这只是永恒族改造尸王的基地，所谓同化人类不过是做梦，但现在看来，永恒族还有更深的目的。
      
          大回这个祖境尚且如此，其它在永恒国度出生的人会怎么样？
      
          他们发自内心的承认永恒族，甚至自愿成为尸王，这才是致命的。
      
          人类面对敌人，即便知道打不过，知道是绝境，也会爆发出无与伦比的力量反抗，但如果这个敌人不是敌人，还会反抗吗？
      
          永恒族走的太超前了，他们每一步都有深意。
      
          想到这个，陆隐看向远处。
      
          禅老还在清理尸王，这座永恒国度内有很多人，部分是被关入地底改造尸王的，部分，应该跟大回一样就出生在这，这些人也是敌人。
      
          但要解决他们，于心何忍？
      
          不解决，把他们带去人类居住的地方，等于放了一批尸王在那，还是不会被发觉的尸王。
      
          出神想着，大回目光一闪，忽然出手，手中出现短枪，一枪刺向陆隐。
      
          陆隐屈指弹开短枪，迎着大回坚决的目光，他迟疑了，杀，还是继续审问？
      
          刚想到这里，后方，被他弹开的短枪瞬息回转，又是一招回马枪。
      
          这一招威力并不强，陆隐连躲都没打算躲。
      
          然而这一枪却擦着他脖颈而过，一枪刺向大回脖颈。
      
          陆隐脚步一动，逆步，平行时间。
      
          周边一切静止，包括即将刺入大回体内的短枪。
      
          陆隐握住短枪，逆步停下，一切恢复，大回眼睁睁看着停留在自己脖颈外的短枪，目光震撼。
      
          又来了，之前他要逃走，失败，而今自杀，还是失败，这个人类莫非可以令时间暂停？不可能，师父都做不到。
      
          “看来审问你是没用了，连死都不怕。”陆隐右手紧握，乓的一声，短枪破碎，他握住短枪碎片，即便死，也要他出手，可以点将。
      
          大回盯着陆隐：“第四厄域。”
      
          陆隐目光一跳：“你说什么？”
      
          大回握拳：“我来自第四厄域。”
      
          陆隐皱眉：“不是什么都不想说吗？”
      
          大回呼出口气，垂下头，似乎在思考。
      
          陆隐看着他。
      
          噗
      
          一口血忽然
      
          喷出，陆隐一惊，连忙抓起大回头发，将他头抬起来，发现他已经死了，刚刚那口血，就是最后的生机。
      
          咚的一声，陆隐松手，大回尸体倒下。
      
          而他手中抓住的短枪碎片也掉落。
      
          很快，江清月和禅老他们过来。
      
          “道主。”
      
          陆隐看着死去的大回：“他自绝而亡，没有给我出手的机会，完全不怕死。”
      
          禅老惊讶：“背叛人类加入永恒族，竟然不怕死？”
      
          陆隐语气沉重：“我们小看了永恒国度。”
      
          他把大回的来历说了一遍，禅老脸色前所未有的凝重：“战力低可以弥补，但这种归属感，怎么都消除不了，这是釜底抽薪，剥夺我们人类对于自身族群的归属感，原来这才是永恒国度真正的目的。”
      
          江清月脸色难看：“怪不得永恒族到处建造永恒国度，我要告诉父亲，那些在永恒国度救回来的人或许有问题。”
      
          陆隐目光一闪，谁能想到，千方百计从永恒国度救回来的人有问题？那些人甚至是普通人，却心向永恒族，这才是最可怕的。
      
          永恒国度必须全部摧毁，一个不剩。
      
          陆隐用大回的血打开他的凝空戒，里面只有一些资源，没什么特殊的，至于星门，刚刚在地底他就取出来准备逃回去，应该是返回第四厄域。
      
          这个星门属于大回自己，而第四厄域连接这片时空，应该还有一个星门。
      
          如果陆隐没去过厄域，根本不会知道这种事，现在，他让狱蛟带着禅老寻找，他要通过那个星门，前往第四厄域看看。
      
          永恒族应该有六片厄域，他想看看这第四厄域是何等实力。
      
          可惜不是第三厄域。
      
          这片时空并不大，尤其星门距离永恒国度也不远，很快找到。
      
          陆隐决定通过星门前往第四厄域。
      
          禅老担忧：“道主，确定要去？”
      
          陆隐语气低沉：“不清楚永恒族其它厄域的情况，我始终心里不安。”
      
          “放心吧，我有把握只要不是一进去就被发现，应该没问题。”
      
          江清月认真道：“小心。”
      
          陆隐笑了笑，让他们安心，看向星门，走去。
      
          如果可以，他也不想冒险，但有些事只有他能做，就像当初伪装夜泊进入永恒族一样。
      
          别人去，肯定会被察觉，唯有他不会，唯有他，拥有神力。
      
          希望第四厄域不要有类似昔祖那样的存在，否则想逃回来真的不容易。
      
          想着，跨入星门，消失。
      
          一道星门，两个世界。
      
          跨入星门后，陆隐毫不犹豫降落，他看到了第四厄域，跟之前昔祖所在的厄域一样，昏暗的大地，流淌着神力河流，远方是接天连地的黑暗母树，与昔祖所在厄域看到的自然是同一棵母树，地面上怪石嶙峋。
      
          远方有尸王蹒跚行走，还有代表祖境强者的高塔，更远处，一座环绕黑色乌云的山脉极为高大，充满了深邃幽暗。
      
          一切显得那么安静。
      
          -----------
      
          感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29297359.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net