# 正文 第三千零一十七章 插手
        最新网址：www.badaoge.net
          以前的陆隐看不到，现在，很清楚看到了，地底同样留有一道拳印，那代表着，千重劲。
      
          不得不说空寂这个人对于力量的执着让他站到了某些高度，回空掌即便放在祖境强者中都不过时，化解力道的同时反馈力道，能打的人措手不及，尤其可以配合他自身的序列规则。
      
          “今日我来，也是为了葬一个人，这坠星海虽没有了永恒族，却也不算安全，早点回去吧。”说完，陆隐朝着二十片陆地走去，他要把空寂葬在顶层，既然此人想念家乡，就让他看到吧。
      
          这个人背叛了第五大陆，但与陆隐一战，眼中的迟疑让陆隐相信他从未伤害过第五大陆，他想念家乡，却因为不想伤害而不能回来，这也算是对他自私背叛第五大陆的赎罪。
      
          留下的掌法给了陆隐很大帮助，不管他为人如何，于陆隐，有授业之恩。
      
          一步步走上二十片陆地，陆隐走过一个个重山道场弟子身边，这些弟子根本看不到陆隐，咬牙坚持往上走，往上爬，这一幕，陆隐太熟悉了，当初他就是这样在重山道场无数人见证下爬到了第十层，学到空明掌，那时候恰好是第六大陆与第五大陆开战，内外宇宙隔绝。
      
          一转眼已经那么多年过去了。
      
          陆隐很快走到顶层，望着前方的拳印，取出空寂尸体，就葬于拳印之下，随后还唤将了空寂，让他看看这周边。
      
          “想看就看吧，这片故乡虽然几经波折，但没有太大变化。”陆隐喃喃开口，转身，遥望远方：“如果没有禅老偷袭，那一掌，你，会不会打下去？”
      
          陆隐出神的望着远方，过了一会，收起点将台，抬脚踏出，身体消失。
      
          “陆主走了。”计长老惋惜，他很想跟陆隐畅谈，但没这个资格。
      
          铁三握拳，当初明明可以追赶，但现在，连背影都看不到，就算蓝斯在这也一样吧，十决，一个时代的巅峰，却架不住出现一个凌驾于时代的怪才。
      
          陆隐本想在安葬完空寂后就离去，想办法再找到永恒族厄域，同时增加流光回看的时间，但刚回到天上宗就得到消息，上圣天师渡祖境源劫了。
      
          陆隐连忙去新宇宙。
      
          新宇宙，长天岛外，上升无敌，上圣神威等人紧张望着远方，大姐头，雷恩大战团很多人都在，都是来围观上圣天师渡劫的，青平，陆不争等人也都来了。
      
          上圣天师的源劫黑洞虽然不大，但引出的灾劫却不凡，是原宝阵法。
      
          上圣天师擅长原宝阵法，而源劫，就引出了原宝阵法与上圣天师对决。
      
          源劫黑洞下，两个原宝阵法彼此交汇，分解，杀机的爆发，融合，看的周围不少人茫然。
      
          不是原阵天师根本看不懂。
      
          修铭睁大眼睛盯着，他自问在原宝阵法一道上不比上圣天师差，或许还要更强一些，但他不可能了解全部的原宝阵法，无数年下来，尽管诞生的原阵天师不多，但每一个原阵天师都创造不止五个原宝阵法，尤其还有慧祖这种存在，他了解的原宝阵法远远不够。
      
          “要败了。”修铭低喝。
      
          周围一众解语者紧紧盯着，在上圣天师渡
      
          劫前，他们就收到消息赶了过来，不管是修铭天师还是上圣天师，都有预感，他们渡祖境源劫或许会碰到原宝阵法，如今果然没猜错。
      
          基尔洛夫，上阳，皓月大师，桂珺珩等等，凡是够资格的解语者都来了，就连汐琪，材坚强都来了，显然，上圣天师渡劫并非临时起意，而是准备了一段时间。
      
          不过这个准备，面对源劫灾难还是不够。
      
          上圣天师的原宝阵法杀机不断消退，越来越多的人看出来他要坚持不住了。
      
          “师父。”上圣雷恩大喊。
      
          上升无敌，上圣神威死死盯着，眼中充满了血丝，小黑和小白已经长成翩翩佳人，脱去了稚气，这一刻手抓着手，紧张望着。
      
          天星宗久申长老也在，目光复杂，师兄去了，上圣天师也要去吗？
      
          噗
      
          一口血吐出，上圣天师要撑不住了。
      
          上圣雷恩握紧霸刀就要冲过去，却被上圣无敌抓住：“别找死。”
      
          “师兄，让我过去，不能眼看着师父去死。”上圣雷恩低吼，想甩开上升无敌。
      
          另一个肩膀上同样有手压下，是上圣神威。
      
          上圣神威目光充血：“去了就是一起死，如果有可能，你以为我们想眼睁睁看着师父去死吗？”
      
          上升雷恩握紧霸刀，身体在颤抖。
      
          上圣天师再次吐血，身体摇摇晃晃，头顶，原宝阵法杀机降临，他终究失败了。
      
          等了那么久，却还是会失败，早知如此不如拼一把，灵脂梅比斯，公长老，他，一个个都失败，当初七个半祖，竟只有禅老成功。
      
          老朋友，我也来了。
      
          上圣天师无力抵抗，任凭杀机降落。
      
          远处，大姐头忽然朝着源劫冲去，上圣天师对于上圣雷恩太重要了，也是她的亲人，就算渡劫失败也不能死。
      
          不过有人比她更快一步。
      
          大姐头刚踏出，明明上圣天师在源劫黑洞下，此刻，人却没了。
      
          人呢？
      
          同一时间，源劫黑洞疯狂暴涨，浩瀚天威令所有人心头一沉。
      
          “退。”凄厉的嘶喊传出，所有人齐齐后退。
      
          大姐头望着源劫黑洞转移的方向，那里，小七？
      
          比大姐头快一步的自然是陆隐。
      
          上圣天师身为半祖，破祖，即便失败也没什么好说的，这就是修炼者，与天争命，他没想过插手，但大姐头却要插手，他就不能袖手旁观了。
      
          危险是危险，但，他只要一瞬间，给上圣天师机会降低修为就行，又不是强行帮上圣天师成祖。
      
          公长老就因为没时间散去修为才被源劫重创死去，上圣天师差点步他的老路。
      
          “前辈，散去修为。”陆隐提醒。
      
          上圣天师连忙散去修为。
      
          针对他的源劫消失了，但陆隐毕竟插手，眼看着源劫黑洞缓缓消失，临消失前，还是给了他一击，同样是原宝杀机，这一道杀机连他都忌惮，远远不是上圣天师面临的杀机可比。
      
          陆隐以物极必反硬抗了这一道杀机，
      
          抬头，源劫黑洞最终散去。
      
          “参见道主。”
      
          “参见道主…”
      
          大姐头第一个冲过来：“小七。”
      
          陆隐扶住上圣天师，甩了甩肩膀：“没事。”
      
          周围人都震撼，源劫不能插手，这是常识，陆隐居然强行插手源劫。
      
          大姐头都不知道说什么了。
      
          上升无敌他们急忙感谢。
      
          上圣雷恩彻底松口气：“小七，谢谢。”
      
          陆隐笑了：“团长，你就不用跟我客气了吧。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          上圣天师咳嗽几声，虽然没死，却也受伤不轻，尤其修为彻底跌落到星使之下，这辈子算是废了：“道主，冒险救我这个老家伙，不值啊，如果道主出什么事，老夫万死难赎。”
      
          陆隐淡笑：“我也是有把握才出手，不会冒险。”
      
          小黑小白围过来喜极而泣，这俩丫头还是那样一黑一白。
      
          远处，汐琪头顶，贱鱼拍打鱼尾：“这小子真不知死活，居然强行插手祖境源劫，没规矩，没规矩。”
      
          汐琪连忙按住它尾巴：“别拍了，头疼。”
      
          “丫头，还没习惯？鱼大人这是锻炼你的铁头功。”
      
          “我不要。”
      
          “哈，敢顶嘴了，小心鱼大人甩了你。”
      
          周围人渐渐散去，长天岛，上圣天师再次感激了陆隐一番，随后闭关恢复。
      
          陆隐与一众人聊了一会，被大姐头单独叫走。
      
          大姐头打量着陆隐，目光探寻。
      
          陆隐不自在：“姐，你看着我干嘛？”
      
          大姐头绕着陆隐转一圈：“你是怎么超过我的？”
      
          “救天师？”
      
          “那时候在场没人能超过我，只有我速度最快可以救得了天师，但一转眼，你居然已经把天师带走，怎么做到的？”
      
          陆隐得意：“逆步。”
      
          大姐头目泛光彩：“跳过时间？你掌握了？”
      
          陆隐摇头：“是平行时间。”
      
          大姐头迷茫。
      
          陆隐将在葬园遇到辰祖一事告诉大姐头，并施展了平行时间给大姐头看。
      
          大姐头惊叹：“这个叫夏殇的是鬼才啊，这都能做到。”
      
          陆隐也赞叹：“辰祖是道源宗时代最惊才绝艳的强者，与之媲美的太少太少，九分身，每一个分身都可以杀祖，以一己之力打的第六大陆龟缩在道源宗内不敢出来，即便在永恒族那，辰祖都是留下名号的。”
      
          大姐头道：“我当然知道，我又不是只有天上宗时代的记忆，不过还是小看了这位辰祖，你可知道，平行时间的难度不比跳过时间简单，武醒的跳过时间是他无数年开创的，逆步也是他开创出来的，这个夏殇能在继承前人战技的情况下独自开创另类变化的步伐，这份天赋简直可怕。”
      
          “所以辰祖说他在葬园既是完成对守陵人的承诺，也是要开创一种战技，可以打败唯一真神。”陆隐道，别人这么说他绝对不信，但辰祖这么说，不知道为什么，就有种可信的感觉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29357875.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net