# 正文 第三千零二十一章 恐怖破坏力
        最新网址：www.badaoge.net
          永恒族会出现，在陆隐他们预料之内，陆隐早已准备好，一旦永恒族出手，他就唤将全部祖境，怎么也要留下一条命。
      
          但有人比他更快。
      
          金色光芒璀璨天地间，笼罩了厄域大地，令陆隐他们都觉得刺目。
      
          他下意识回头，看到了巨大的斗胜天尊手持金色长棍狠狠砸下，这一棍子砸向天狗，七星螳螂与九头鸟，带着一往无前之势。
      
          厄域入口，神力汹涌而出想要将这一棍子挡住，但没能成功，金色长棍轰然落地，仿佛令整个厄域大地震动。
      
          这一棍子，斗胜天尊等了很久，他对自己数次没能杀死天狗耿耿于怀，这一击酝酿了太久。
      
          所有人望向厄域入口，就连神力都被这一棍子硬生生轰退，棍子下还会有活物吗？
      
          天狗会不会死陆隐不知道，他只知道，九头鸟死了，必死无疑，斗胜天尊那一棍子即便打向巅峰时期的九头鸟，也会一棍子闷死，更不用说受伤的九头鸟。
      
          至于唤将而出的七星螳螂，更是不可能留下。
      
          远处，斗胜天尊喘着粗气，身后，百倍大的身影缓缓消失，这一击，他用尽了全力，瞄准的不仅是九头鸟和天狗，还有自地底想逃往厄域的紫皇，但能不能打中就不知道了，紫皇毕竟可以折叠时间。
      
          大地碎石翻飞，神力肆虐，金色光芒与暗红色神力交织，彼此争锋。
      
          过了好一会，烟尘散尽，出现在所有人眼前的，是已经被打成肉泥的九头鸟，一棍子直接把它闷死了，除了九头鸟，天狗也在。
      
          汪
      
          陆隐心一沉，没用。
      
          远处，斗胜天尊握紧金色长棍，还是没用，这只畜生。
      
          九品莲尊骇然望着，斗胜天尊以最后的力量打出的全力一棍，居然还打不死天狗，这家伙到底什么做的？
      
          弓圣，食圣对视，彼此看到对方眼中的震撼。
      
          陆隐天眼盯着天狗，没有序列粒子，但为什么可以挡住斗胜天尊一棍？九头鸟可是序列规则强者，也被一棍子砸死了，这个真神卫队队长之首到底什么构造？
      
          他颇为惋惜九头鸟的死，给他时间一定能解决这只杂毛鸟，到时候又可以点将一个序列规则强者了，不过即便点将九头鸟，意义也不大。
      
          九头鸟最厉害的本事就是凭无形的序列粒子咒杀，如果被自己点将，序列规则消失，这个本事等于废了，那自己唤将它，除了挨打也没什么用。
      
          想想也不算可惜。
      
          汪
      
          天狗又叫了一声，像是在嘲讽所有人。
      
          后方，一道道人影走出，体表沸腾神力，正是中盘，武侯，王侯这三个真神卫队队长，他们与天狗站在一起，直面陆隐等人。
      
          目光尤其盯向斗胜天尊。
      
          此刻的斗胜天尊真的到了极限，有种一碰就死的感觉，这种状态来之不易，对他们诱惑很大。
      
          这时，禅老也到来，警惕盯向厄域入口。
      
          斗胜天尊喘着粗气，咧嘴一笑：“来啊，有本事在这
      
          杀了我，失去这个机会，你们以后就没机会了。”
      
          中盘握拳，天狗摇着尾巴，盯着斗胜天尊，武侯，王侯都看了过去。
      
          陆隐则看着王侯，也就是王小雨，她，到底有没有背叛第五大陆。
      
          呼的一声，一道人影自厄域入口冲出，降临在武侯他们前方：“斗胜，你既然求死，那就去死吧。”
      
          斗胜天尊望着来人，瞪大眼睛，目光带着极寒杀意：“少阴--神尊。”
      
          九品莲尊，弓圣，食圣皆大惊：“少阴神尊？”
      
          陆隐瞳孔一缩，少阴神尊？他不是犯错被扔进神力湖泊了吗？怎么会出来？而且，这种感觉。
      
          少阴神尊嘴角弯起，整个人意气风发，充满了狂傲：“好久不见了，诸位，尤其是你，陆道主。”
      
          陆隐与少阴神尊对视，目光冰冷：“你居然还活着。”
      
          少阴神尊目光盯着陆隐，有恨意，有杀意，也有不解，当初在腐神时空，他明明被此子抓住，不仅跪伏谢罪，更随时会被杀，但最后为什么没死？这件事让他想不通，此子明明也很恨他，可以说陆家被放逐是他一手促成，既如此，为什么不杀自己？
      
          他可以做到的。
      
          “陆道主，好久不见了。”少阴神尊咬牙切齿，不管此子为什么没杀他，轮回时空被耍的仇，腐神时空被逼下跪谢罪的仇，他都要报。
      
          陆隐神色忌惮，这一刻的少阴神尊与之前完全不同，难道他将阴阳之道相融成功了？如果这样，就真的棘手了。
      
          以前的少阴神尊只能算是普通序列规则强者，堪比墨老怪那种，被大天尊剥夺太阴之力序列规则后更是跌落了下去，但他修炼的可不仅仅是太阴之力，还有隐藏更深的太阳之力，阴阳相融，才是他的道。
      
          此人在被扔进神力湖泊前尚且没能融合，为什么如今却融合成功了？不过区区十多年，发生了什么？
      
          “少阴，当初没死是你运气好，这次再出现，就没那么好运了。”陆隐威胁。
      
          地底，紫皇走出，它没被斗胜天尊一棍子砸死，另一个方向，纯能量体依然被九品莲尊盯着无法逃离。
      
          听了陆隐的话，少阴神尊大笑：“谁需要运气还两说，这次，你们都要死。”
      
          话音落下，他抬起手指，指尖，墨绿色与炙阳色相交，两种序列粒子相互纠缠，以独特的形态结合，带给了陆隐无法形容的惊悚之感，就是这个感觉，少阴神尊刚刚出现时就带给了他这种感觉，而今，这种感觉不断攀升。
      
          少阴神尊抬眼，一指点出，陆隐神色一变，刚要避开，却发现这一指并非打向他，而是打向九品莲尊。
      
          九品莲尊还在绽放莲花与纯能量体对耗，范围已经很小，没引起什么人注意，没想到少阴神尊一出手，目标直指她。
      
          她措手不及，唯有脚底盛开九品莲花抵挡。
      
          九品开莲，即便序列规则强者想破都没那么容易，九品莲尊是轮回时空三尊之一，论实力仅次于斗胜天尊，比当初的少阴神尊还要强一筹，她的门徒遍布六方会，靠的就是九品开莲
      
          之威。
      
          一道光线自少阴神尊指尖射出，掠过陆隐等人眼前，射向九品莲尊，撞击在九品开莲之上，开裂声响起，九品莲尊脸色大变，怎么可能？
      
          砰，九品开莲破碎，墨绿色与炙阳色交织的光线直接击中九品莲尊，自她肩膀穿过，带起一抹血色，洞穿虚空。
      
          九品莲尊身体被这股力量都震退了出去，差点跌落在地。
      
          趁此机会，纯能量体逃往厄域入口方向。
      
          光线缓缓消散。
      
          少阴神尊出手即打伤九品莲尊，这是所有人都没想到的。
      
          陆隐料到此刻的少阴神尊实力不弱，给他带来危机感，但没想到这么狠，那道光线便是太阴之力与太阳之力相融形成的，一击，就打破了九品开莲，打伤九品莲尊。
      
          在场唯有斗胜天尊能与其一战了。
      
          少阴神尊一击打伤九品莲尊，嘴角弯起：“这才是我真正的实力，在六方会，我是三尊之一，在永恒族，我就是七神天，今日起，我要屠尽六方会。”
      
          “尤其是你，陆道主，我会让你天上宗的人一个个死在你面前，看你们谁人能挡？”
      
          说完，一指点向陆隐，此次攻击目标就是陆隐。
      
          光芒扫射，陆隐头皮发麻，早知少阴神尊会有这种实力，当初就不该为了顾全大局放任他离开，他不知道大天尊给少阴神尊留下了什么后手，又能给唯一真神带来什么，他只知道自己现在倒霉了。
      
          脚踩逆步，平行时间，逃。
      
          光线掠过，恐怖的序列粒子令平行时间的逆步顷刻失效，陆隐逃离没多远，少阴神尊挥手，光线横扫，覆盖大片范围，追着陆隐出手，不仅陆隐，弓圣，食圣他们都被这道光线覆盖，急忙逃离。
      
          以他们的实力，一旦被触碰，必死无疑。
      
          禅老幻化三阳祖气，陆天一走出，一指降临，破。
      
          陆天一一指将少阴神尊的光线打断，而禅老本身却吐出血。
      
          少阴神尊再次出手，太阴之力与太阳之力相融形成的力量并不复杂，却破坏力十足，有种返璞归真的味道。
      
          禅老能挡住一次，却无法挡住第二次。
      
          光线再次出现，陆隐刚要避开，头顶，金色长棍轰然落下，挡在他右方，正是光线扫过来的方向。
      
          少阴神尊的光线扫中金色长棍，想要将金色长棍抹灭。
      
          斗胜天尊拖着重伤之躯，手握金色长棍，盯向少阴神尊，金色长棍上弥漫着序列粒子，这是斗胜天尊与少阴神尊序列规则的比拼。
      
          序列规则，斗胜天尊绝不比少阴神尊差，但斗胜天尊本身却坚持不了，他受伤太重，能站在那已经很勉强。
      
          金色血液不断流淌，蒸发，形成斗胜决疯狂抵住少阴神尊的攻伐。
      
          陆隐取出拖鞋，一下子拍在光线上，将光线拍断。
      
          少阴神尊冷笑：“看你们能坚持几次。”说完，再次出手，一指点出，光线射向陆隐与斗胜天尊。
      
          “让开。”斗胜天尊一把抓住陆隐就要将他推开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29385840.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net