# 正文 第三千零三十七章 围攻尸神
        最新网址：www.badaoge.net
          整个文明只有三个人可以动，一个是中年男子，一个是步步走来的虚主，还有一个，则是依旧欢快写着作业，并点亮这文明唯一一盏台灯的孩童，他对外界什么都不知道，只知道要写完作业，就可以看到叔叔变魔术。
      
          虚主一步步走来，来到了中年男子对面：“尸神，没想到你居然隐藏在这里。”
      
          中年男子正是尸神，他盯着虚主：“你破坏了一个孩子美好的梦。”
      
          虚主好笑：“是你在破坏他的梦，他的梦里，不应该有你，你到底在做什么？”
      
          慧武只知道尸神躲在这里，至于在这里具体做什么，他不知道，也不敢过问。
      
          陆隐他们确定尸神必然在疗伤，但虚主进来后发现了这个虚幻的文明，这就是一个假的世界，而尸神竟然在这个世界中扮演了某个角色，这就奇异了，尸神是尸王，竟也会扮演某个角色，维护这个世界，说出去都没人信。
      
          越是诡异的事越要谨慎，尸神会这么做，代表他肯定有某种目的。
      
          营造这个虚幻世界的，正是那个孩子，也就是制造巨人地狱的那个人。
      
          天地风起云涌，虚神之力疯狂倾泻而下，碾压向尸神，沿途，这个文明的高楼大厦全部粉碎，湖泊海洋倒卷，带来了真正的世界末日。
      
          尸神握拳，一步踏出，对着虚主就是一拳。
      
          虚主前方出现龟壳碎片抵挡，砰--，龟壳碎片被直接横推向虚主，在虚主惊叹的目光下，压着他身体打飞了出去。
      
          虚主于半空强行扭转身体，化解力道，眼前，尸神再度出现，还是一拳。
      
          再也没有比尸神攻击更纯粹的七神天了，无论袭击大天尊茶会还是在无边战场决战，尸神的攻击方式就是这么单一，然而越是单一的攻击方式越纯粹，越让人难以抵挡。
      
          虚主身前涌现磅礴虚神之力想要化解尸神的力道，但尸神一拳将虚神之力生生分开，极速临近虚主。
      
          呼的一声，天地被一拳打崩，四分五裂，唯一不受影响的就是那个农舍，农舍内灯光摇曳，孩子还在写作业，这是文明最安静的角落。
      
          虚主降落，他与尸神对战过，每次都有种力不从心的感觉，以前龟壳还没破碎，尚且能挡住，而今龟壳破碎，他连硬挡尸神的东西都没有，等于被压着打。
      
          那几个怎么还不出现？
      
          尸神一跃冲下，一拳轰出，他不需要速度多块，只要覆盖范围够广就可以。
      
          他的身体原本无比巨大，如今只是普通人的身体，但一拳下来，依然足以覆盖星穹，速度再快也避不开。
      
          虚主暗骂一声，转头朝着农舍冲去。
      
          尸神停手，盯向虚主。
      
          虚主后方正是农舍，他紧盯着尸神：“虽然不知道你想做什么，但这里对你很重要吧。”
      
          尸神缓缓抬起手臂：“无所谓。”说完，一拳轰出。
      
          虚主急忙躲避，这一拳掠过虚主所在地，原地蹦碎虚空，竟丝毫没有影响到农舍，尸神力量极其强大，而对力量的把
      
          握也妙到毫巅。
      
          除非虚主真躲入农舍内，否则尸神无所顾忌，因为整个文明已经被破坏。
      
          虚主不敢妄入农舍，在不知道尸神打算前，破坏这个虚幻的世界会有什么影响谁也不知道。
      
          身为虚神时空的主宰，他的实力并不弱，但龟壳破碎失去了最大的防御手段，以至于面对尸神全盘被动，但尸神想结束战斗也没那么容易。
      
          虚主缺乏有效的攻击手段，但他的虚神之力太多太多了，这就是优势。
      
          几次出手，几次无果，尸神却完全没有离去的打算。
      
          虚主留在这等木神他们也是为了盯着尸神，不让他逃离，但看这架势，尸神压根没打算离开。
      
          终于，强援到达。
      
          一根箭矢自远方而出，射向尸神，裹挟着三色君王气。
      
          尸神回身一拳将君王箭打碎，远处，罗汕出现。
      
          此战，陆隐让人找到了他，身为曾经三君主时空之主，哪有不出力的。
      
          陆隐答应与他恩怨两清，但不代表他可以不为六方会出力。
      
          罗汕也不想出手，但此战并非陆隐算计他，是真的缺乏高手，如果真想算计他，厄域一战完全可以强制他也去。
      
          虚主看到罗汕到来，松口气：“一起上，解决他。”
      
          很多人小看过罗汕，虚主却没有，木神，遗失族大长老都没有，他们很清楚大天尊不可能让一个只懂得讨好之人坐上六方会之一主宰的位置，罗汕有罗汕的实力。
      
          罗汕皱眉，尸神，绝对的强敌。
      
          君王气在虚神之力包容下朝着尸神而去，罗汕直接就施展了序列规则--传，将自己传到尸神后方，这已经不是速度与空间的问题，而是一种规则，一种必须做到的因果。
      
          君王气早已化作长刀在手，一刀斩向尸神。
      
          刀锋毫无阻碍的砍在尸神后背，却没能伤到尸神分毫，尸神体表流转序列粒子，他从一开始就用出了全力，毕竟面对的是两位时空之主级别的高手。
      
          虚神之力环绕尸神想形成生命的体温计，却被尸神随手打散，一手抓向罗汕。
      
          罗汕忌惮，君王界出现，在尸神手掌上形成实质化的君王气，君王界不仅可以实质化实物，也可以实质化力量，但尸神的力量太过庞大，单拳紧握，直接蹦碎了君王界，一拳轰向罗汕。
      
          罗汕刀锋横档，乓，一声巨响，身体被震退，与虚主一样，忍不住一口血吐出。
      
          虽说时空之主可应对七神天，但不管是罗汕还是虚主，擅长的都不是攻伐，虚主善于控制，罗汕更是擅长溜，两人遏制不住尸神。
      
          这时，一朵木莲花自尸神脚底出现，来的那般突兀，来自罗汕。
      
          他接近尸神就是为了种下这朵木莲花，得自木神的木莲花。
      
          木莲花在尸神脚底绽放，尸神双腿抬起想要踩碎，但木莲花看似柔软，却并未被踩碎，层层收缩，将尸神双腿压入，蹦碎了序列粒子，令尸神双腿渗出血液。
      
          罗汕与虚主齐齐出手
      
          ，一个环绕生命的体温计，一个施展全力君王箭，在尸神无法移动之时想定胜负。
      
          尸神目光狰狞，体表皮肤突然裂开，明明攻击未至，这股裂开并非承受攻伐所致，而是他自身裂开了皮肤，形成独特纹理。
      
          这时，君王箭射中尸神额头，一声金戈之音响彻天地，令正在做作业的孩童皱眉，却没被影响，继续做作业。
      
          而生命的体温计已经成形，虚主咬牙，拔高温度。
      
          此刻，尸神体表，皮肤已经完全裂开，露出了独特的类似树枝般的纹理，这些纹理发出淡绿色光芒，自上半身朝着下半身蔓延，随着绿色纹理蔓延至双腿，木莲花瞬间粉碎，尸神抬手，一拳轰出，由内而外，生生将生命的体温计轰碎，打破而出。
      
          虚主身体一晃，猛吐出口血，震撼：“怎么可能？”
      
          以前战斗，尸神没用出这股力量，准确的说，没经历到真正的生死，即便无边战场那次决战都没有，而今，他真的面临生死，动用了底牌。
      
          树枝般的纹理很独特，在他体表成形，有种矛盾的诡异。
      
          尸神，树枝，一个死，一个生，怎么都不该同时出现。
      
          木神出现，望着尸神体表树枝，语气凝重：“梅比斯--神树。”
      
          虚主与罗汕听到了，看向木神：“什么？”
      
          木神脸色前所未有的肃穆：“他体表的树枝纹理，没看错，应该是天上宗时代第二大陆之主，梅比斯一族的神树。”
      
          这话让罗汕与虚主心一沉，但凡涉及到天上宗时代，就没简单的。
      
          梅比斯一族他们也知道，那是很奇异的一族，有着娇小的身体，精灵般的样貌，却无比巨大的力量，本身就违和，很不正常，但梅比斯一族与尸神能有什么关系？
      
          尸神双腿还在流血，这种树枝般的纹理貌似没有治愈的能力。
      
          梅比斯一族最出名的是什么？力量。
      
          想到这两个字就让人头疼，尸神本身力量就很强大。
      
          “你怎么拥有梅比斯一族神树的烙印？”木神忍不住问，盯着尸神。
      
          尸神看向木神：“同样是木，看你能不能挡住。”
      
          话音落下，他一拳打向木神，木神瞳孔一缩，抬手，木头出现，轰的一声，巨大的力量压着木头砸向木神，木神急忙后退，麻烦了，尸神与星蟾是两种类型。
      
          星蟾以钢叉出手，想要破掉他的木头，但他的木头却没那么容易破掉，所以能拖延星蟾。
      
          但尸神不同，他不需要破掉，而是横推木头，木头根本挡不住尸神的力量，虽然木头能化解尸神部分力量，但剩余的力量依然足以对他们造成致命危机。
      
          相比尸神，他宁愿对付星蟾。
      
          轰
      
          巨大的力量推着木头掠向远方，尸神再次出手，一拳拳轰向虚主，罗汕，两人连挡一下的想法都没有，赶紧逃离，不可能挡得住，碰一下就要倒霉。
      
          尸神不断出拳，体表原本树枝般的纹理渐渐渗血，他的力量也急剧衰弱。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29532649.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net