# 正文 第三千零四十四章 抓活的
        最新网址：www.badaoge.net
          机甲内，女子晕眩，已无力操控机甲，机甲在自保程序下朝着远方冲去。
      
          陡然间，机甲被什么撞击到，原本就有裂痕的外部直接粉碎了一点，然后以那个点为中心，朝着四面八方蔓延。
      
          虚空裂缝处，飞速等人骇然：“不好，救人。”
      
          没等他们出手，一台机甲飞掠而过，朝着青色机甲而去。
      
          这台机甲不像蓝色机甲，青色机甲那般通体流畅，鲜明，反而带着斑驳的灰褐色，看上去很不起眼，随着这台机甲出现，妖帝周身发寒，精气神轰去，灰褐色机甲抬手，机甲手臂在一瞬间变形，形成刀状，一刀斩下，将精气神一分为二，刀锋直指妖帝。
      
          远方，陆隐挑眉，半祖层次的实力，果然存在，刚刚那批只是小孩子，现在大人出手了，不过，还不够。
      
          这台灰褐色机甲完全挡得住妖帝，凭巨兽星域的实力抓不到任何机甲。
      
          陆隐也不想慢慢试探，他淡淡开口：“出手吧，记住，轻点，我要活的。”
      
          肩膀上，狱蛟腾空，目光狰狞而兴奋，朝着巨兽星域而去。
      
          巨兽星域，妖帝盯着前方灰褐色机甲：“你们无限帝国要对我们开战？”
      
          青色机甲内，女子好不容易才缓过来，回望，并不在意。
      
          灰褐色机甲挡住妖帝：“要么投降，要么，死。”
      
          妖帝双翼还流淌血液，这无限帝国实力极强，眼前出现的一个根本不像主事人，更像是保护那群精英的护道者。
      
          这就麻烦了，没抓到机甲，道主必然对自己不满。
      
          “我们已经投降，但要让主事人与我对话。”妖帝沉声道。
      
          灰褐色机甲内传出冷漠的声音：“你，不够资格。”
      
          “那就看看你们能不能征服这片星空。”妖帝大喝。
      
          灰褐色机甲抬起长刀：“放。”
      
          妖帝等星空巨兽迷茫。
      
          下一刻，那些位于虚空裂缝处的飞船射出无数类似蜂鸟一般的机械物体，朝着四面八方而去，不用猜也知道，必然是打探当前时空的虚实。
      
          这些机械蜂鸟一旦蔓延出去，就会将当前时空的详细情报传给无限帝国。
      
          陆隐皱眉，现在才算开始吗？那就暂时结束吧。
      
          …
      
          “最多给你们一个月时间，一个月内你们可以集结所有能集结的战力，要么投降，要么，让这星空喋血。”灰褐色机甲留下一句，转身就走。
      
          远处，一众机甲内的人皆放松，他们看过太多这种情况了。
      
          “我还真想找一头巨兽当坐骑。”
      
          “这些星空巨兽野性难驯，每个品种都带一个回去研究，让它们的下一代成为可以被驯服的坐骑，那才有价值。”
      
          “我家就是干这个的，到时候谁想要可以找我，九折。”
      
          “这些野兽身上的材料我都要了，家族已经跟总帅谈妥，嘿嘿，相当有价值了。”
      
          “哼，如果不是你们这些人，我们已经征服这片时空了。”
      
          “短视，给它们留点时间，既减少我们寻
      
          找的时间，又让大家谈好利益分配，多好。”
      
          “那个，打断一下，你们有没有觉得天色暗了？”
      
          “嗤--，老哥，这里是星空，哪来的天色？”
      
          “我也觉得好像黑了不少。”一台机甲内的女子抬头望向上方，然后发出尖锐的叫声：“怪，怪物--”
      
          所有机甲抬头望天，不知何时，庞大的身影覆盖在所有人上空，正是狱蛟。
      
          无限帝国飞船警报声皆破碎，远处，灰褐色机甲内的男子死盯着前方，与狱蛟对视，目光充满了震撼：“十环，这片时空居然有十环生物？”
      
          狱蛟仰头嘶吼，张牙舞爪，震撼星空。
      
          所有星空巨兽齐齐后退臣服，就连妖帝都一阵心颤。
      
          无数光束朝着狱蛟射去。
      
          那些机甲全部启用自保程序。
      
          灰褐色机甲内的男子咬牙，抬刀斩向狱蛟，原来这才是这片时空的最强生物。
      
          狱蛟爪子落下，与长刀对撞，乓的一声，长刀断裂，机甲倒飞。
      
          身下，一众机甲朝着虚空裂缝冲去，狱蛟很人性化来了个海底捞月，一爪子抓住了数台机甲，它不敢太用力，防止陆隐喝骂他。
      
          狱蛟虽没有智慧，但它的防御力却是连忘墟神都惊叹过的，肉体极其强横，夏神机都难以征服，论实力，放在祖境层次中都是强者，序列规则高手想杀它都没那么容易。
      
          这样的存在岂是这些最多半祖实力的机甲可以对抗。
      
          灰褐色机甲被狱蛟一爪子拍飞，机甲都裂开了，震撼，这头生物不仅仅是十环这么简单。
      
          “全体，撤--”
      
          狱蛟抓住几台机甲，也不追着无限帝国打，献宝一样冲向文风流界边境，它的任务就是抓住机甲送给陆隐。
      
          远方，陆隐淡笑，狱蛟虽然脑子不好使，但越来越乖了。
      
          当然，如果碰到高手能不逃跑就更好了。
      
          灰褐色机甲内的人都懵了，明明有碾压性的实力，居然没对他们出手？而且只是抓着几台机甲就跑，什么意思？
      
          他看向妖帝。
      
          妖帝无语，他也理解不了狱蛟的思维，自己又不傻。
      
          “立刻放了他们，否则即便是刚刚那头十环实力的生物，在我无限帝国眼中也不过是蝼蚁，如果不想尽皆被屠杀的话。”灰褐色机甲内，男子声音焦急，因为被抓走的机甲就有蓝色机甲和青色机甲，其他人可以出事，这两人绝对不可以。
      
          妖帝冷漠：“你们本就想屠杀这片时空，放与不放，有什么意义。”
      
          “我警告你们，最好不要伤害被抓走的人，否则你们会后悔的，死有很多种方式，我们有的是办法让你们求生不得，求死不能。”灰褐色机甲威胁了一句，急忙朝着虚空裂缝而去，他要求援。
      
          这么长时间之所以没对这片时空出手，也是因为没有准备好，算是前期的试探，没想到这片时空居然有十环生物，早知如此，不该大意的。
      
          那些被放出去的机械蜂鸟在狱蛟碾压下全部粉碎，无限帝国想了解这片时空，根本不可能。
      
          除
      
          非他们退去，让陆隐找不到，否则如今的主动权已经易主了。
      
          谁知晓对方情报，谁占据主动。
      
          陆隐虽然不小看这个无限帝国，但他绝不相信这个帝国拥有战胜天上宗的实力，宇宙虽然有无数平行时空，但时空发展有极限，曾经的天上宗就到达过这个极限，除此之外，他没看到其它文明可以做到。
      
          前方，狱蛟到来，很兴奋的抓着几台机甲，砸向星球大地。
      
          轰的几声巨响，引起文风流界边境修炼者注意，看了一眼是狱蛟后，众多修炼者收回目光。
      
          狱蛟在第五大陆太出名了，相当于是天上宗的守护兽。
      
          一共四台机甲被狱蛟抓过来，其中就有蓝色机甲与青色机甲，这两台机甲比其它机甲都强上不止一筹，拥有越级挑战半祖的实力，另外两台机甲不过是接近百万战力星使的破坏力。
      
          大地之上，烟尘漫天，机甲在废墟中站起，里面的人一个个头昏脑涨。
      
          青色机甲内，女子揉了揉脑袋，先是被妖帝精气神轰击，如今又被狱蛟破坏防护罩，狠狠砸在地上，如果不是机甲本身防护能力超强，她都活不下来。
      
          好不容易缓过来，看向旁边，蓝色机甲摇摇晃晃站起，另外两台机甲没能爬的起来。
      
          “飞速，怎么样？”
      
          “我没事，那头十环生物呢？”
      
          女子看向四周，没看到，却看到了远方明显是防御建筑的地方：“这里是？”
      
          这时，机甲内传出警报声，有生物接近。
      
          她顺着警报方向看去，前方，大地之上，一道渺小的身影缓缓接近，影像不断放大，逐渐清晰，咦？是人？
      
          飞速，还有另外两台机甲内的人都看到了。
      
          “有人。”飞速低喝。
      
          女子盯着缓缓接近的人影：“小心，这个人应该不简单，等等，你看他肩膀上。”
      
          机甲内的人目光集中到来人肩膀上，看到了迷你的狱蛟。
      
          几人神色大变，怎么--可能？
      
          十环生物，竟然站在那个人类肩膀上？怎么看怎么像宠物，不会吧。
      
          飞速脸色难看：“麻烦了，特级事件。”
      
          无限帝国为了资源，疯狂撕裂平行时空，引起战争，征服文明，他们将所引起的战争划分了层次。
      
          原本巨兽星域只达到三级事件，随着妖帝出现，依然只是三级事件，然而狱蛟的到来，将当前时空提升到了二级事件，甚至一级事件，但眼前看到的一幕刷新了他们的认知。
      
          能将十环生物当做宠物的，必然是特级事件，无关来人的修为，只要出现这一现象，就是特级事件，因为这个现象代表着不正常。
      
          普通人不可能让十环生物当宠物，就算在无限帝国，这种事也没发生过。
      
          女子与飞速紧盯着来人。
      
          来人正是陆隐，他一步步接近巨大机甲，机甲高度直入云层，无比巨大，但在他眼中依然只是蝼蚁。
      
          “我也是这片时空的人，你们可以尝试，看能不能征服我。”陆隐背着双手，看着四台巨大机甲。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29611528.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net