# 正文 第三千零五十六章 陆隐战帝穹
        最新网址：www.badaoge.net
          帝穹冷傲：“早看透你们，不过是借你们修炼，如今将你们三头象屠了，要怪就怪六方会居然压住了第一厄域，逼得我们都要去帮忙。”
      
          说着，松开长矛，双手握拳，发出一声低喝，周身，恐怖的压力形成气浪横扫四方，震散大圣无过象的序列粒子，抬头，一拳轰出，直接击溃突如其来的金色手掌，回身一脚踢出，与众法之门象象鼻对撞，砰的一声，整个虚空都被打穿。
      
          远处，陆隐眼皮直跳，没有序列规则，帝穹仅仅靠着肉体力量就击溃了三象，令神女无可奈何，这就是三擎六昊的实力。
      
          神女震撼，她本以为依然可以打退帝穹，本来已经决定在百年内离去，放弃这里，怎么会这样？
      
          帝穹抬眼，瞳孔消失，这是--无瞳变。
      
          尸王变最高层次，普通祖境尸王一旦施展无瞳变足以让序列规则强者忌惮，比如中盘，序列规则都未必能杀死他，无瞳变状态下，实力极为恐怖。
      
          帝穹本身就是序列规则强者，媲美七神天，如今施展无瞳变，一瞬间带来的压力让陆隐难以呼吸。
      
          好在帝穹没在意陆隐，陆隐本身才半祖修为，在神府之国，这样修为的人也有几个。
      
          神女却看到陆隐了，她惊讶，陆隐怎么会在这？
      
          陆隐对神女做了个禁声的手势，以半祖的速度朝着帝穹飞去，看起来视死如归。
      
          大圣无过象狠狠撞向帝穹。
      
          却被帝穹单手顶住：“很久之前我就知道不动天王象不在你们神府之国，我知道它在哪。”
      
          神女大惊：“你知道不动天王象的下落？”
      
          帝穹顶住大圣无过象，手指用力，指头刺入大圣无过象体内，轰的一声，大圣无过象体内不知发生了什么，一口血吐出，缓缓栽倒在地。
      
          断德往生象从另一面撞来。
      
          神女瞳孔闪烁，眼看着断德往生象也被帝穹打倒，根本没有能力奈何这个怪物，他是怪物，这么多年一直戏弄神府之国，亏她还以为神府之国挡住了这个怪物。
      
          “我们逃。”神女耳边传来声音，是众法之门象，它看透虚空，有把握带着神女逃跑，但这神府之国，就会被放弃。
      
          神女死死望着远处的帝穹，帝穹饶有兴趣看着她：“怎么，不想知道不动天王象的下落？”
      
          “它被你们抓住了？”神女能想到的只有这个。
      
          帝穹冷笑：“它，在始空间，一个被称作道源宗的地方。”
      
          神女陡然看向陆隐，始空间，道源宗？不就是陆隐他们所在的地方吗？
      
          陆隐听到帝穹说道源宗三个字，知道不好，神女知道他们来自始空间，也听过道源宗。
      
          果然，神女第一时间看向他。
      
          帝穹皱眉，同时看向陆隐，他提起始空间与道源宗只是想戏弄神女，神女不应该听过这个名称，但提到这个名称，她第一时间看向了那个送死般冲向自己的废物，那个废物早在刚刚就冲向自己，他根本不屑理会，随手捏死的玩意，但这一刻，帝穹盯向了陆隐。
      
          陆隐叹息，这就是命，本来可以靠偷袭至少用拖鞋拍帝穹一下子，却硬是被神女搅和了。
      
          神女出生神府之国，对外界了解并不多，若非被神府之国这片时空承认，她都不可能借助四象之力，更不用说与帝穹一战，她拥有世间最顶级的战力，却没有与之匹配的经历。
      
          如果是经验丰富的修炼者，不可能暴露陆隐的不同。
      
          既然暴露，那就战吧，逆步，平行时间，同时，陆隐对神女开口：“准备逃，就去我给你们留下坐标的地方，唯有在那里才能围杀帝穹，给你们神府之国带来最后的希望。”
      
          神女虽然没什么厮杀的经验，但她不傻，刚刚也反应过来了，如今听陆隐这么说，很果断的让那个跟随陆隐去永恒国度的人撕裂虚空，尽管她很不愿意参与六方会与永恒族的战争，但不管如何，帝穹跟六方会肯定是死敌，神府之国已经这样，还能差到哪里去，但凡有一丝可能，她都要救神府之国。
      
          周边一切静止，平行时间下，陆隐一拖鞋拍向帝穹，这一下子实实在在打在帝穹身上，而且是后脑勺，将帝穹一下子拍向了地底。
      
          陆隐也没想到这么顺利，顺利的不可置信，他的拖鞋貌似没怎么成功拍打过七神天层次的高手，就连七星螳螂这种的对拖鞋都会警惕，想尽办法躲避。
      
          帝穹怎么可能完全躲避不了他的逆步？如果这样，这个三擎六昊肉体再强大也没用。
      
          陆隐继续脚踩逆步追了上去，抬起拖鞋拍下。
      
          轰的一声，帝穹砸入地底，陆隐紧随而至，一拖鞋拍下，陡然间，周边一切都变了，陆隐拍下拖鞋的动作莫名被无法形容的力量束缚住，定格在原地，眼下，是帝穹没有瞳孔的冰冷双目。
      
          身旁环绕着一页页纸张，如同离开了神府之国，出现在新的地域，这是--祖世界？
      
          其中一页纸张上，出现了与陆隐此刻动作一模一样的动作，发出淡淡光芒，陆隐迷茫的看去，发生了什么？
      
          “你不是神府之国的人。”帝穹声音低沉，带着刻骨的寒意，后脑勺生疼。
      
          多少年了，他已经多少年没体会过疼痛之感，这个人居然打疼了自己，而且，用的还是，拖鞋？
      
          看到陆隐手里握住的拖鞋，有些眼熟，帝穹彻底暴怒，有种被侮辱的感觉：“你找死--”
      
          陆隐脸色一变，急忙脚踩逆步后退，他发现自己想拍下拖鞋做不到，但想退开却可以，莫非，与那页纸张上不同的动作就可以做，相当的动作就做不了？有这种祖世界？
      
          平行时间令陆隐不断后退，帝穹的动作都静止，陆隐再尝试拍下拖鞋，依然被定格。
      
          “时间的力量，小子，你是什么人？”帝穹抬手，长矛自远方飞来，手持长矛刺向陆隐，整个神府之国都在崩裂，无数人哀嚎。
      
          陆隐知道自己不可能再对帝穹做什么，他脚踩逆步朝着神女那边去。
      
          神女不远处，虚空开裂，对面正是永恒国度。
      
          “走。”陆隐大喊一声，率先冲过去。
      
          神女咬牙，同样冲过去。
      
          紧接着，三象缩小身体，强忍着伤势冲向虚空裂缝。
      
          后方，帝穹随手一挥，撕开了神府之国的天，一步跨出，直接出现在虚空裂缝旁，毫不犹豫进入，对于他来说，宇宙已经没什么可以威胁到的了，而且那个小子必须死，他现在后脑勺都疼，无瞳变状态下，他自问就连同层次三擎六昊都很难伤到他，那小子的拖鞋到底怎么回事？
      
          差点把他脑袋拍裂了，而且总觉得眼熟，好像在哪见过。
      
          通过虚空裂缝，陆隐回到了永恒国度，当即让人通传天上宗，让大姐头，禅老他们支援，还有陆天一老祖。
      
          不求围杀帝穹，至少让帝穹退走。
      
          太可惜了，若非第一厄域之战让天一老祖他们受伤，是可以围杀帝穹的，帝穹想逃都没那么容易，而今，哪怕天一老祖他们来了，都很难阻止帝穹离去。
      
          神女，三象齐齐冲过虚空裂缝。
      
          帝穹冲出，迎面就是陆隐禁锢百拳，帝穹同样抬手，一拳轰出，论肉体力量，他就没怕过谁。
      
          砰的一声，永恒国度震颤，不少人抬头望天，看到了震撼的一幕，这永恒国度的天，黑了。
      
          陆隐侧身避开，原地被轰出无之世界，他头冒冷汗，不是对手，肉体力量远远比不上帝穹。
      
          帝穹惊异：“居然能逃过我一拳，而且你刚刚的一拳相当不错，小子，你到底是什么人？”
      
          神女出手，光之手掌镇压，三象被重创，无力出手。
      
          帝穹抬起长矛刺穿手掌，现在，神女对他毫无吸引力，他盯着陆隐，相当好奇，此人连极强者都不到，竟然发挥出那种力量，就算序列规则强者都未必能挡住，宇宙中有这种人？
      
          忽然，他脸色一变：“你是陆隐。”
      
          宇宙中如果存在以半祖修为对撼序列规则强者，当今时代，所有人能想到的只有一个，就是陆隐。
      
          帝穹没看过陆隐，他们不插手第一厄域战争，但却听过陆隐之名，身为三擎六昊，他们也都为之震动过，而今，他猜到了，不是陆隐，谁可以做到这种事。
      
          陆隐没打算隐瞒，点将台出现：“帝穹，你是第几厄域之主？”
      
          帝穹怔怔看着陆隐，随后大笑：“你居然真是陆隐，有趣，第一厄域被你打的龟缩不出，不得不让我们其它厄域支援，我之所以要灭了神府之国，就因为没时间跟他们耗，又怕他们跑了，索性灭了再说，却没想到竟然提前碰到了你。”
      
          “你果然不负昔祖的评价，不过再怎么样，你还是要死，凭你一个人如何挡住我，第一厄域没能做到的事，倒是被我做了，有趣。”
      
          说完，抬起长矛，猛地砸向陆隐，长矛洞穿虚无，转瞬即至。
      
          陆隐身下出现七星螳螂，六翅张开，飞。
      
          ----
      
          感谢 书友4689933 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29712698.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net