# 正文 第三千零七十四章 参战之人
        最新网址：www.badaoge.net
          听了帝穹的话，陆隐有些迟疑：“可属下已经失败了。”
      
          “没人看过帝下的样子。”帝穹不在意。
      
          这也是陆隐的考虑，他可以参加神选之战唯一的办法就是弄死帝下，他代替帝下参加，以他对帝穹的了解，帝穹不可能放弃神选之战，即便明知不会胜，也会争取。
      
          如今结果正如他所料。
      
          “属下愿意为大人效力，但这结果。”
      
          “尽力而为吧，神选之战的考核，运气也很重要。”帝穹语气很不好，显然，他已经不对神选之战抱希望了。
      
          即便陆隐有意境战技，也改变不了大局。
      
          帝下的实力不是陆隐可比，如果意境战技能扭转乾坤，陆隐也不至于输给囚。
      
          帝穹现在只希望第二厄域两个不要都通过考核，否则，他就要失去武天了。
      
          不久后，陆隐以新的形象出现，正是一身黑袍的帝下。
      
          让夜泊伪装帝下，是帝穹无法接受第三厄域轻易败退无奈才下的决定，他给陆隐的提醒就是，‘尽可能在神选之战中坚持几日，实在不行就逃。’
      
          帝穹参加过神选之战，他就是通过神选之战才走到如今位置的，很清楚神选之战的残酷。
      
          而陆隐也从他口中得知，神选之战的考核，就在太古城。
      
          他压抑着激动，太古城，终于要看到了。
      
          没想到自己以人类的身份看不到的地方，却以永恒族身份看到。
      
          太古城对于人类来说是神秘之地，去了太古城就没听过谁回来的，唯一一个见过从太古城出来的就是初一，但他不是回来，而是到六方会调解，防止陆家与大天尊开战。
      
          不以修为论英雄，太古城下决死战。
      
          这就是太古城。
      
          看到太古城，等于看到诸多人类那些或失踪，或死亡的强者，也可以看到永恒族的--骨舟。
      
          太古城是人类众多巅峰强者聚集之地，而骨舟，就是永恒族应对太古城，或者说，进攻太古城的最强武器。
      
          这些，陆隐都要看到了。
      
          …
      
          数日后，陆隐跟随帝穹破开虚空，进入到一片新的厄域大地。
      
          这里是第二厄域，出发前，帝穹告诉过他。
      
          他们将由第二厄域之主，三擎之一的墟尽带路去太古城。
      
          陆隐没想到厄域之主会是三擎之一，三擎六昊对标三界六道，三界六道中，唯有六道是大陆之主，三界不是，永恒族显然变了。
      
          第二厄域看起来与第三厄域没什么太大区别，还是昏暗的大地，延绵不绝的神力河流，遥远之外有永恒国度，朝着黑色母树方向矗立着高塔，还有头顶，那一座座星门，而在黑色母树下，是一团巨大的乌云。
      
          陆隐他们到达的时候，已经看到有人到达。
      
          陆隐第一眼就看到熟人，少阴神尊与王凡。
      
          他料到少阴神尊或许是参加神选之战的人，却没想到王凡也是。
      
          看来他在第一厄域过的还不错，而且对自己很有自信，敢来参加神选之战。
      
          除了他们，还有两人引得陆隐看去。
      
          一个是扎着天蓝
      
          色双马尾的小丫头，看起来也就一米身高，穿着蓝色公主裙，脚踩黑色皮靴，白色的袜子，怀中抱着玩具熊，怎么看怎么是个孩子。
      
          陆隐却不敢小看她，外表没有任何意义。
      
          越是这种人畜无害的外表，往往越恐怖。
      
          这丫头能代表厄域出战，证明在之前的考核中杀了对手，要知道，那场考核，陆隐以夜泊的身份都失败了。
      
          还有一个更诡异，完全是黑布形成了人性，有人的五官样貌，却就是一块黑布，浑身上下都是黑布。
      
          与陆隐伪装的帝下不同，帝下是将自己裹在黑袍内，看不清样貌，但这个，陆隐都觉得就是一块黑布，里面空荡荡的。
      
          一块黑布也能成精？他都懵了。
      
          “墟尽，这两个是你第二厄域参加神选之战的代表？”帝穹也有些愣神，厄域之间偶尔有交流，但三擎六昊去其它厄域的机会太少，哪怕不受限制。
      
          帝穹记得自己上一次来第二厄域还是千年前，算是比较久远之前的事了，但时间对于他们并非太漫长，一次闭关都可以耗费千年万年。
      
          天空，乌云覆盖，露出一颗眼球转动：“呵呵，怎么样，看起来不错吧。”
      
          帝穹打量着蓝色双马尾的丫头，又看了看那块黑布：“一个比一个诡异。”
      
          “呵呵，这才有意思，不是吗？咦，那个是帝下？”
      
          帝穹挑眉，没有说话。
      
          眼球缓缓降落，接近陆隐。
      
          陆隐心跳渐缓，有些忐忑，他不知道这个三擎之一会不会看穿自己，他看穿的，应该是自己伪装帝下，但陆隐就怕他能看穿自己是真身。
      
          眼球不断降落，死盯着陆隐。
      
          帝穹皱眉，挡在陆隐身前：“怎么，想恐吓我的人？”
      
          眼球转动，盯向帝穹：“那个是？”
      
          “帝下。”
      
          “你确定？”眼球有些怀疑。
      
          帝穹眼睛眯起。
      
          眼球转动了几下：“好吧，你说是就是，帝穹，别忘了赌约，呵呵，我很期待武天来到我第二厄域。”
      
          “武天？”少阴神尊与王凡齐齐惊呼。
      
          武天对于不了解的人来说没什么，但对于六方会的人而言却是震撼的。
      
          武天，就是传奇。
      
          “敢问武天在哪？”少阴神尊忍不住问。
      
          眼球转向少阴神尊：“怎么，你们也想加入赌约？”
      
          “什么赌约？”王凡疑惑。
      
          帝穹冷漠：“他们不够资格。”
      
          眼球转动，好像在笑：“别这么说嘛，能参与神选之战的都有各自的能力，一旦通过，与你我地位就相当了。”
      
          帝穹不在意：“多少年下来，真正能通过神选之战的又有几人，活到现在的又有几人？他们能活着从太古城回来再说吧。”
      
          这时，虚空扭曲，三道人影走出，为首之人陆隐见过，正是箭神，那个有着绯红色长发，箭术压制整个战场的绝顶高手，唯有斗胜天尊靠着物极必反能抵挡，其他人，包括虚主都挡不住。
      
          箭神身后跟着两人，一个是面色阴郁的老者，狭长的目光一看就不是好东西，整个人皮包骨
      
          头，就跟饿了多少天一样，充满了诡异的气息。
      
          另一个与老者完全相反，是个身穿白色礼服，带着白色高帽的英俊男子，脸上带着谦和的笑容，看起来很舒服，完全就是一副绅士模样。
      
          这些参加神选之战的看起来都不像正常人。
      
          “箭神来了，不出意外，你身后的就是五老中的两个。”眼球露出笑意，开口。
      
          箭神面色冷漠，目光掠过所有人，最后定格在蓝色双马尾丫头还有人形黑布上：“蓝蓝，启，除了他们，你第二厄域也没有别的高手了。”
      
          “呵呵，高手贵在精，不在多。”眼球转动。
      
          箭神目光落在陆隐身上：“帝下吗？”
      
          帝穹比箭神还冷漠：“论高手数量，除了第一厄域，就属你第五厄域最多，五老，足足五个序列规则强者，这次参战的是哪两个？”
      
          箭神没有回答。
      
          她身后，那个如绅士一般的男子上前，缓缓行礼：“魔术师，见过前辈。”
      
          蓝色双马尾丫头很惊喜的指着男子：“好好看的小哥哥，你叫魔术师？”
      
          男子直起身，笑眯眯看着蓝色双马尾丫头：“是啊，我叫魔术师。”
      
          蓝色双马尾丫头激动：“太好了，总算有正常人了，他们一个个都是怪物，小哥哥，我叫蓝蓝。”
      
          “你好，蓝蓝。”
      
          “小哥哥好。”
      
          魔术师旁，那个面色阴郁的老者发出低沉嘶哑的声音：“大荒，见过各位前辈。”
      
          帝穹目光盯向老者：“五老之首，大荒？”
      
          老者弯腰，骨头都快刺破皮肤了：“见过帝穹大人。”
      
          帝穹看向箭神：“有时候真羡慕你，手底下有五个序列规则高手。”
      
          箭神冷冽：“你也不少。”
      
          眼球转动：“最惨的就是第四厄域，黑无神那家伙常年留在第一厄域，导致第四厄域只有一个序列规则，还死了，此次神选之战，第四厄域参战的家伙第一个失败被杀，惨呐。”
      
          “第六厄域呢？”箭神问。
      
          眼球盯向箭神，帝穹同时看去：“棘逻。”
      
          箭神皱眉，棘逻吗？
      
          “他会参战？”
      
          “不确定，上一次神选之战他就没来。”
      
          “这次不同，尸神可是差点死了。”
      
          话音刚落，远处，一道人影走出虚空，出现在众人面前。
      
          陆隐看去，目光一凛，好快。
      
          刚看到那道人影，人影已经出现在所有人面前。
      
          他很确定不是穿透虚无，而是快，就是单纯的快。
      
          来人头戴蓑笠，垂落几缕红色飘带，身穿破烂布衣，脚上是草鞋，腰佩纯黑色长剑，整个人看上去就像一个落魄的剑修，然而这个人的到来，让魔术师收敛了笑容，让大荒直起了腰，也让陆隐感受到非一般的威胁，这个人，相当不简单。
      
          “果然是棘逻。”眼球转动，缓缓靠近来人：“棘逻，听说尸神死了，真的假的？”
      
          看似落魄的剑修名为棘逻，在他出现之前，帝穹他们就猜到了。
      
          貌似此人，必然会胜一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29973718.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net