# 正文 第三千零七十五章 太古城
        最新网址：www.badaoge.net
          棘逻站在原地未动：“没死。”
      
          “重伤？”帝穹问。
      
          “是。”
      
          “六方会围杀？”箭神问。
      
          棘逻握住纯黑色刀柄：“是。”
      
          “你会报复吗？”眼球问，不断转动，还绕着棘逻转了一圈。
      
          陆隐盯着棘逻，帝穹他们对棘逻说话的态度明显与对其他人不同，这个棘逻，让他们郑重。
      
          棘逻毫不犹豫：“会。”
      
          帝穹挑眉：“你参加神选之战不会就是因为这个吧。”
      
          眼球发出笑声：“原来如此，第六厄域不能参与第一厄域战事，你想为尸神报仇，才参加神选之战，通过后可加入第一厄域。”
      
          “是。”
      
          陆隐脸色沉了下来，为尸神报仇，是冲着他们来的，这个人，不能活着离开太古城。
      
          “齐了，我们就走了，神选之战，考核地，太古城，诸位，只要能在太古城范围活过一个月就算通过考核，呵呵，走吧。”乌云轰然落下，缠绕向陆隐等人，随后带着他们破开虚空，消失于第二厄域。
      
          原地，箭神直接离去。
      
          帝穹目光一凛，希望夜泊别死了，他不死，下一次神选之战必然是最好的人选。
      
          时空穿梭，陆隐经历过，以罗盘带路寻找时间流速不同的时空，他看到了序列之弦，看到了一个个不同的时空。
      
          而这次的感觉差不多。
      
          乌云内，除了那颗眼球，就只有参加神选之战的八个。
      
          随着时空不断消失，一瞬间，周围空荡荡，平行时空都没了，只剩下无边黑暗，以及遥远之外，那一朵盛开的火焰莲花。
      
          陆隐震撼望向远方，不自觉睁开天眼，他看到了序列之弦自四面八方连接，看到了那一朵盛开的火焰莲花，看到了一座无法形容的雄伟古城，也看到了三个古朴的大字--太古城。
      
          在一切序列之上。
      
          陆隐脑中忽然出现这七个字，他看到了太古城威压序列之弦，无数序列之弦连接向太古城，如同太古城就是这宇宙分割无数平行时空序列之弦的起点，也是终点。
      
          那一朵火焰莲花绝美，盛开于黑暗星穹，巨大无比，包裹着太古城，超越了天上宗宗门，超越了陆隐看到的一切建筑。
      
          那一座古老的城池，带着远古岁月的冲击，在看到的一瞬间，陆隐仿佛听到无数喊杀声，听到无穷的战鼓声，听到那一声声视死如归的笑声。
      
          天眼下，他也看到了，如同空气散布于整个宇宙的--序列粒子。
      
          大天尊茶会之上，陆隐看到过覆盖天穹的序列粒子。
      
          五灵族大战三月联盟，陆隐也看到了覆盖星空的序列粒子。
      
          雷主杀入第一厄域，大天尊冲入第一厄域，六方会大战第一厄域，他都看过很多很多的序列粒子，但与眼前遍布宇宙的序列粒子相比，那些，根本就是支流面对汪洋大海。
      
          眼前的序列粒子毫不夸张的说，就跟空气一样散布于整个宇宙。
      
          各种各样的序列粒子遍布宇宙
      
          ，让陆隐以为他们在各个平行时空看到的序列粒子，是否起源就是这里，还是因为序列强者太多，混战太激烈，导致这宇宙星空到处都是序列粒子。
      
          他不知道自己希望哪一种，他只知道，以自己如今的实力，再往前，就像蝼蚁冲入海洋，难以预知结果。
      
          自从突破到半祖，他还是第一次有这种感觉，明明还未遇到危险，生命却已不在自己掌握中。
      
          那就是--太古城。
      
          他看到了，无数先辈听过的，传说之地。
      
          木先生就在那吧。
      
          乌云朝着太古城而去，周边什么都没有，明明看到序列之弦，可以看到一个个平行时空，可以穿梭于一个个平行时空内，但在这里，平行时空仿佛不存在，天上地下，宇宙洪荒，只有那一片宇宙星穹，只有那一座太古城。
      
          “太古城范围内，无法撕裂虚空逃离，无法打开星门，唯有逃出太古城范围才可以，好自为之吧。”眼球转动，忽然紧盯着前方，那里，一根手指降临，引得眼球惊呼：“初一，又是你。”
      
          “算算时间，又到你永恒族神选之战的日子了。”熟悉的声音出现在陆隐耳边，初一，天上宗时代第一大陆道主，三界六道之一，也是，天一老祖的师父。
      
          “呵呵，看看你太古城能不能把他们全杀了。”眼球撞向那一根手指。
      
          轰的一声，虚空扭曲，序列粒子溃散，手指崩溃眼球，压向陆隐等一众人，无法形容的寒意笼罩在所有人头顶。
      
          陆隐瞳孔陡缩，那一指之下，逃不掉，无论如何都逃不掉，那一指仿佛定格了空间与时间，明明是一指，却又像八指，每个人都要承受。
      
          少阴神尊抬手，太阴太阳序列规则化为光束射向那一指。
      
          同一时间，王凡，蓝蓝，启等高手全部出手。
      
          棘逻抽出纯黑色长刀，一刀斩落。
      
          陆隐体内神力沸腾，狠狠轰向那一指。
      
          恐怖的撞击形成余波肆意横扫，星空被打裂，无之世界不断蔓延，不止这里，远处，更远处，乃至太古城另一个方向，到处都有无之世界出现了又消失，一道又一道人影穿过无之世界，在这里，无之世界仿佛不像平行时空那般让人忌惮。
      
          陆隐被巨大的力量震飞，眼前，一指降临，初一的一指破了众人联手一击，但这一指威力也下降了太多。
      
          陆隐学过天一之道，面对威力降低的一指，他逃了。
      
          少阴神尊等人也一样，各有各的手段。
      
          不过初一的一指，将神选之战的八个全部打散。
      
          “又是神选之战吗？上一次神选之战，老夫可是宰了一个。”长笑声自远方而来，是个老者。
      
          “简安，别不要脸，那次你们三个打一个才杀了，好意思把功劳全按在你自己身上？”说话的同样是老者，周身序列粒子形成十八道扭曲的类似触手般的存在。
      
          若看不到序列粒子也就罢了，一旦看清，看那个老者就跟怪物一样。
      
          “琛老怪，这次比比，谁赢了谁就得到思思。”
      
          “好，比就
      
          比，输了别不要脸，自己放弃。”
      
          “你我追思思追了无数年，从踏上修炼界一刻就追了，这次一定要比个高下。”
      
          “闭嘴。”另一边，满头银发的老妪走出，恨恨瞪了两人一眼：“废什么话，出手。”
      
          “看老夫宇宙最大的拳头。”简安抬起手臂，一拳砸向虚空，与此同时，陆隐等人抬头，一个巨大无比的拳头狠狠砸落，拳头完全由序列粒子构成，带来沉重的压迫。
      
          那个琛老怪身后飞舞十八条序列粒子构成的触手，席卷向众人。
      
          三条触手席卷向陆隐，陆隐周身沸腾神力，不断出手抵挡，这些触手威力极强，毕竟是序列规则，陆隐都不敢收敛神力，他不知道这老头的序列规则是什么，稍有不慎就倒霉了。
      
          不远处，第五厄域那个名为大荒的阴郁老者头顶一块三角形物体，三角形外是个圆环，他本人站在圆环内，圆环不断转动，触手被挡在外，无法寸进，而那个圆环，竟然不是序列规则力量。
      
          更远处，魔术师不断移动身体，触手袭来，他便抬手，掌中燃烧火焰，直接拍打过去，触手被火焰击中，直接收敛。
      
          最让人震撼的就是棘逻，一刀之下，斩断五根触手，斩击威力之强让陆隐想到了木刻师兄。
      
          这个棘逻绝对是至强的存在。
      
          陆隐现在无暇关注别人，他被触手缠上，三根触手不断抽打，消耗神力。
      
          他是所有人中第一个用出神力的，其他人即便有神力也不会现在使用，神力在关键时刻可以保命，没人会像他这么浪费。
      
          陆隐观察过别人，别人自然也观察过他，见他直接用出了神力，其他人也就不在意了，帝下，没有听到的那么厉害。
      
          简安那巨大无比的拳头被启拦截了，启是一块黑布，直接笼罩拳头，将拳头溃散，看的简安一阵心惊肉跳，他还没碰到这么诡异的战力。
      
          星空，一柄柄红色的伞出现，来自那个叫思思的老妪。
      
          少阴神尊不断出手，击破红伞，这些红伞不知道什么用途，陆隐决不可能任由其接近，想着，神力释放的更多。
      
          这时，眼角忽然瞥见熟悉的力量，陆隐看去，脸色一变，开天？
      
          只见远方，一道黑线掠过，切割星空，直斩大荒。
      
          大荒站在圆环之内，不管是红伞还是触手都奈何他不得，随着开天的黑线掠过，圆环一分为二，大荒目光呆滞，怎么，可能？
      
          他的天赋名为无限循环，意思就是他的力量可以靠着这个天赋，于圆环之内循环，等于说任何人想要打破圆环，必须拥有瞬间击溃他的力量，而他可是第五厄域五老之首，序列规则强者，谁能一击破开他的全部力量？
      
          在他看来，唯有三擎六昊级别的顶级强者可以做到。
      
          但他怎么都没想到，刚到太古城，都没看清太古城什么样子，连一块砖头都没碰到就死了。
      
          圆环一分为二，而他本人，同样一分为二。
      
          ------
      
          感谢 qzq4418@百度 兄弟打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29988889.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net