# 正文 第三千零八十七章 九星文明
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心一沉，有永恒国度，意味着这片时空要么已经被永恒族侵占，要么，正在被永恒族侵占。
      
          永恒国度内有祖境尸王，陆隐他们没有引起祖境尸王注意，朝着更远处而去。
      
          很快，他们看到了草地上发生的大战。
      
          大战双方，一方是永恒族，这不意外，另一方是身穿白色长袍，戴着奇怪造型帽子，手中还握着细长木头的修炼者，这些修炼者作战方式是陆隐从未见过的，画画，没错，就是画画。
      
          这些修炼者以手中木头于虚空作画，画出星星的图案，然后释放出奇异的攻击。
      
          他们没有一人近身搏杀，也没有战技，就是释放一些固定的类似战技的力量，这些力量在不少人手中释放，一模一样，只是威力不同。
      
          陆隐他们没有急着出去，就这么看着，他想看看这个文明是什么。
      
          能与永恒族一战，还出现祖境尸王，这个文明绝对不弱。
      
          一个祖境尸王凶狠冲杀，沿途，一道道气墙阻挡，却被祖境尸王撕碎，将一个个身穿白色长袍的修炼者撕成碎片，血染草地。
      
          有女子出现，手中木头轻点：“穿光之箭。”
      
          下一刻，木头于虚空一瞬间画出两个相连的星星图案，于虚空出现一缕光束，射向祖境尸王。
      
          祖境尸王一拳轰出，作战方式简单粗暴，这一拳将光束打碎，然而又一道光束出现，紧接着，一道道光束射向祖境尸王，将祖境尸王的冲杀遏制。
      
          “乙太之墙。”女子瞬间于虚空画出五个星星图案连在一起，气墙自身前而出，横推向祖境尸王，祖境尸王双拳轰出，没能轰碎气墙，随着女子再次画出星星图案，气墙忽然分裂，化作一道道光束横扫而出，洞穿祖境尸王身体，将祖境尸王打成重伤。
      
          这一刻，周边好几个白袍修炼者齐齐出手，都是那道穿光之箭。
      
          无数穿光之箭淹没了祖境尸王。
      
          而绝杀一击，依然来自女子，来自她的穿光之箭。
      
          陆隐看到了一场奇异的战斗，没有花俏，每一道攻击都是重复的，但却通过释放方式不同，异常有效。
      
          “这是将攻杀之术固定了下来，这个文明必然有超强者。”冷青确定。
      
          禅老道：“宇宙中奇异的文明真多，厄之征伐的无规律出手，与这个文明完全相反。”
      
          “越是固定攻杀之术，越代表这个文明存在层次分明的破坏力。”冷青又道。
      
          战争结束，草地上，尸王尽数被杀，白袍修炼者死伤也不小，遍地尸骸，血染红了草。
      
          陆隐他们没急着出去，稳妥一点好，木先生让他们来这片时空寻找的未必就是那个白袍修炼者的文明，陆隐至少要稍微了解他们一下才与之接触。
      
          战场不止这一处，草地无尽遥远，真的覆盖了这片时空。
      
          陆隐在草地水洼中看到了星辰，在河流中看到了陨石，这是片奇异的时空，这片草地，仿佛是后来形成。
      
          这片时空与永恒族的战争很激烈，类似无边战场，而那个杀死祖境尸王的女子不断转移战场，除了穿光之箭与乙
      
          太之墙，陆隐他们还看到了其它攻伐之术，不过对付祖境尸王，还是穿光之箭与乙太之墙最有效。
      
          这一日，出现了绿瞳变祖境尸王，不仅拥有祖境强者战力，更拥有天赋，令女子陷入了苦战。
      
          穿光之箭无效，乙太之墙被轻易打碎，令女子不得不施展超越这两种威力的攻杀之术，名曰--森罗的寂灭之光。
      
          如同极光一般美丽，照耀于草地之上，也照耀到了远处陆隐等人身上。
      
          女子神色一动，警惕看着远方。
      
          陆隐知道他们暴露了，其实现在他们并未隐藏。
      
          “该我们出手了，表现诚意。”陆隐道。
      
          说话间，冷青一跃而出，刀锋直斩祖境尸王，天刀界让女子惊讶，不过也不算太惊讶，她本身的攻伐之术同样拥有祖境战力，天刀界不过是另一种战斗形势。
      
          冷青的出手让女子知晓不是敌人。
      
          那照耀于草地的极光全部汇聚，刺向尸王。
      
          配合冷青的天刀界，最终将这个祖境尸王斩落。
      
          陆隐天眼始终盯着这一战，森罗的寂灭之光吗？威力真不小，但还不及天刀界，若没有冷青，此女想杀这个祖境尸王，这一招，不够。
      
          他发现这个文明有个特点，就是无法看出其实力。
      
          这个女子究竟能释放多强的攻伐之术，陆隐即便靠天眼都看不出来。
      
          厄之征伐的强者，他尚且能看出些，但这个女子，就跟普通人一样柔弱。
      
          “你们是其它时空的人类吧。”女子看着冷青开口。
      
          冷青看向陆隐。
      
          陆隐到来：“不错，我们是其它时空的，无意冒犯。”
      
          女子惊讶看着陆隐：“你是做主的？”
      
          “有什么问题吗？”陆隐笑道。
      
          女子打量着陆隐：“真年轻。”
      
          陆隐笑了笑：“你也很年轻，敢问这片时空做主的，是否就是阁下所在的文明？”
      
          女子点点头：“我叫米米娜，来自九星文明，也是这片时空的主宰文明，你叫什么名字？”
      
          “陆隐。”
      
          “冷青。”
      
          “禅老。”
      
          米米娜看了看三人：“你们为什么帮我？”
      
          陆隐直言：“永恒族是我们的敌人，当然要帮你。”
      
          米米娜完全不意外：“永恒族在很多平行时空都有敌人，倒是不奇怪，不过你们很厉害，就算放在我九星文明都是顶级高手，我能问问你们为什么来这片时空吗？”
      
          陆隐脸色一整：“联手，对付永恒族。”
      
          “联手？”
      
          “对，我们一直在寻找可以对付永恒族的强大文明，只有联手才有希望。”
      
          米米娜无奈摇头：“很感谢你们帮我，但抱歉，我们九星文明不会与你们联手。”
      
          “为什么？”陆隐不解。
      
          米米娜道：“我们不信任你们。”
      
          陆隐奇怪：“不信任？”
      
          禅老也不解：“这有什么不信任的，我们一起对付永恒族，
      
          彼此联手而已。”
      
          米米娜耸肩：“永恒族很狡猾，我们不知道你们究竟是不是永恒族的敌人，要知道，在我们内部可是有永恒族安插的叛徒，导致我们损失惨重，还不止一次，别看永恒族都是没感情的怪物，但他们的智慧可不低。”
      
          “不要小看永恒族。”
      
          陆隐怪异，这句话可是他常说的，今天居然被别人警告了。
      
          “敢问阁下可是九星文明之主？”陆隐问。
      
          米米娜摇头：“我不是，但我确定你们没办法和我们联手，不要浪费时间了，我可以招待你们，感谢你们帮我，但其他的不用多说。”
      
          陆隐客气道：“不管怎么说，我们都是客人，拜访一下九星文明的主人，应该可以吧。”
      
          米米娜迟疑。
      
          陆隐道：“不联手，是因为你们有顾忌，不信任我们，我们有可能是永恒族故意接近你们的，但更大的可能真的是永恒族的敌人，即便不联手，也不至于是敌人，未来或许有彼此照应的可能。”
      
          “我们从未小看过永恒族，以前如此，现在，未来，都是如此，永恒族极其强大。”
      
          米米娜想了想：“好，我可以带你们见卡卡文导师，不过等肃清这片战场再说，我要先解决遥远之外的一座永恒国度，永恒国度威胁太大了。”
      
          禅老诧异：“那座永恒国度我们看到了，只有一个祖境尸王，有什么威胁？”
      
          “祖境尸王？你们是这么称呼的吗？在我们这里称呼那种最强大的尸王为七星尸王，不错，那座永恒国度只有一个七星尸王，但永恒国度本身却是必须要摧毁的，它的存在，会动摇人类根基。”米米娜坚定道。
      
          禅老惊讶看向陆隐。
      
          陆隐看着米米娜：“你的意思是，出生于永恒国度的人类？”
      
          米米娜第一次惊讶，认真看着陆隐：“原来你们也知道。”
      
          陆隐深呼吸口气：“请务必带我见见这片时空的主宰。”
      
          能看清永恒国度本质，这个九星文明对永恒族的了解算是很深了，能这般了解永恒族，代表他们与永恒族战斗的时间绝对不短，这是一个强大的文明。
      
          有陆隐他们帮忙，这片战场肃清的很快。
      
          永恒国度上空，陆隐，米米娜他们凌空而立，俯视下方。
      
          祖境尸王咆哮，冲天而起，瞳孔转瞬变为红色，抬手挥舞，撕裂虚空。
      
          陆隐出手了，也是此战中，第一次出手，一拳击出，禁锢-百拳。
      
          米米娜刚要出手，祖境尸王就被陆隐一拳轰杀，毫无反抗能力，连挣扎一下的可能都没有。
      
          米米娜震撼，她这才看清，这个很年轻的男子真的是三人中最强的，所以他才能做主。
      
          刚刚那一拳，米米娜自问自己是绝对接不下的，因为太快了，快到施展攻伐之术都没时间，除非先出手。
      
          而自己的身体面对那一拳只有必死的份。
      
          “陆隐先生，您的实力让人敬佩。”米米娜惊叹。
      
          陆隐笑道：“这样的祖境尸王，我杀了不下二十个，并不难。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30100069.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net