# 正文 第三千零九十二章 引出来
        最新网址：www.badaoge.net
          很多人闭关就是千年，万年，只因为他们有闭关修炼的方向，自己却没有，一旦自己找到方向，时间根本不是问题，很容易渡过。
      
          难就难在方向上。
      
          转眼，半个月过去，禅老没有回来。
      
          陆隐不着急，静静观想第五大陆。
      
          然后又过去半个月，禅老回来了，不过不是通过传送装置，而是通过星门。
      
          星门打开，一面在天上宗，一面在这个山洞内，就没有关闭。
      
          “怎么从星门回来？”陆隐不解。
      
          禅老苦笑：“找不到这地方，这个传送装置对应不知道多少传送装置，我离开这里后，出现在另一端的传送装置直接破碎，用不了了。”
      
          陆隐瞥了眼传送装置，看来距离还挺远，而且设置很周密。
      
          “道主，外面是一片星空，我看到永恒国度了。”禅老道。
      
          陆隐目光一闪：“这片星空的永恒族多吗？”
      
          禅老脸色沉重：“多，仿佛整片星空都被永恒族占据，为了不打草惊蛇，我没有对永恒族出手，只是混入永恒国度打听了一下，这片时空曾出现过最强的永恒族高手，被称作--箭神。”
      
          陆隐惊讶：“箭神？”
      
          禅老点头：“当初第一厄域之战，箭神支援，凭箭术压制了战场，若非斗胜天尊依靠物极必反硬抗，箭神足以扭转整个战局，而在这片时空，箭神拥有压倒性的实力，而且她出手很频繁，当初这片时空存在的强大文明，就是被她抹去了。”
      
          陆隐叹息，看来还是迟了一步，他脑中出现那个绯红色长发的女子。
      
          箭神很美，却也够毒。
      
          大天尊带自己看清永恒族六片厄域，就是箭神出手，第一个支援第一厄域的也是箭神，她好像特别积极，跟三擎六昊其他人都不同。
      
          神选之战的时候，陆隐伪装夜泊了解到箭神掌控的是第五厄域，麾下序列规则强者数量最多，被称作五老，而代表第五厄域参加神选之战的就是五老中的大荒与魔术师，然而大荒已经死了，魔术师重伤，生死不知。
      
          箭神麾下能有五位序列规则高手，必然与她频繁出手有关。
      
          如果黑无神不是七神天之一，专门针对第一厄域，他掌控的第四厄域实力不会那么差，只有一个空寂是序列规则高手。
      
          如今看来，三擎六昊，帝穹，箭神，是最迫切需要解决的，这两个对人类针对性太强。
      
          “走吧，这片时空没希望了。”陆隐起身。
      
          禅老阻止：“倒也不是完全没希望。”
      
          陆隐诧异。
      
          禅老道：“这片时空最强大的文明虽然被箭神抹除，但箭神依然有强敌，而且这个强敌让永恒国度人人自危，被称作弃路人。”
      
          “弃路人？”
      
          “这个弃路人据说就是被箭神毁灭文明的最强者，当初那个文明虽然被箭神毁灭，但弃路人却逃了，从此以后专门针对永恒国度出手，这些年被他摧毁的永恒国度不下三十座。”
      
          “他现在是这片时空永恒族最头疼的对手，箭神对他出手数次，无功而返。”
      
          “如果我们能联合这个弃路人，也
      
          算拉拢一位高手。”
      
          陆隐惊讶：“凭一己之力让箭神无可奈何，确实是高手，但这个人在哪？”
      
          说到这里，他神色一顿，扫视四周。
      
          禅老与冷青都反应了过来，彼此对视。
      
          “不会这么巧吧。”禅老喃喃道。
      
          陆隐目光一闪：“或许，木先生让我来找的，就是这位弃路人。”
      
          这个山洞从一开始就让陆隐觉得古怪，天眼都看不透，正好合适藏身，弃路人藏在这里不是没可能。
      
          放眼宇宙平行时空，有几个地方能屏蔽天眼？
      
          箭神都奈何不了弃路人，不仅因为他的实力，更有可能因为找不到他。
      
          禅老从这山洞出去，对应的传送装置直接破碎，他也找不回来，表明曾在这个山洞内的生物在躲避追踪，越想，越觉得有可能是弃路人。
      
          三人都想到一块去了。
      
          陆隐皱眉，就算是弃路人，怎么找到他？等他回来？还不知道要等多久，动则千百年，他可吃不消。
      
          在修炼时间这方面，陆隐与大部分修炼者都不同。
      
          不能干等，引他出来最好。
      
          “禅老，冷青，我们分头行动，摧毁永恒国度，只出手一击，一击之后立刻退，防止引出箭神。”陆隐吩咐。
      
          禅老与冷青应是，一个个踏上传送装置离去。
      
          陆隐同样踏上传送装置，随着空间扭曲，再出现，他已经在一座城池内。
      
          没想到会出现在一座城池内。
      
          这座城池可不是永恒国度，仅仅是一个古代文明的城池，陆隐场域扫过，连一个踏入探索境的高手都没有，最强的只是极境，位于类似皇城中央之地，算是这个古代文明的战力上限。
      
          陆隐来到后，脚下，传送装置直接破碎。
      
          那个设置传送装置的人到底有多谨慎，都能在这种连星空都没接触过的古代文明中放传送装置。
      
          这种文明，永恒族都未必会对其出手。
      
          陆隐一步踏出，远离这个文明，开始寻找永恒国度，应该不会离得太远。
      
          不久后，陆隐找到了一座永恒国度，他屹立星空，望着永恒国度，抬手，一掌打出。
      
          虚空被挤压，化作掌印瞬间降临永恒国度。
      
          永恒国度内有一个祖境尸王，在陆隐一掌降临的刹那，冲出想要抵挡，却在一瞬间被掌印碾碎。
      
          这一掌生生将永恒国度打成了碎片。
      
          陆隐出手针对的是没有人类的地域，虽然永恒国度被打碎，里面的人却无碍，仅仅打碎了永恒国度而已。
      
          一掌之后，他直接离去，毫不迟疑。
      
          与此同时，禅老，冷青皆出手毁灭了两座永恒国度，转身就走。
      
          整个时空，永恒国度有多少陆隐不清楚，他每隔数日就摧毁一座，每隔数日摧毁一座。
      
          加上禅老与冷青摧毁的，加起来都有将近十座永恒国度。
      
          一开始容易摧毁，一旦永恒族有了防备就不容易了，否则弃路人不可能只摧毁三十座永恒国度，而且他出手也未必只针对永恒国度。
      
          这一日，冷青一刀斩
      
          落，本以为依旧可以摧毁永恒国度，却没想到这一刀被接下，永恒国度内走出一个中年男子，目光阴沉如水，盯向冷青。
      
          冷青脑中警兆大涨，不好，高手。
      
          能让他有这种感觉的必然是序列规则强者，他毫不犹豫转身就跑。
      
          中年男子冷哼：“等你很久了。”说着，抬手，虚空扭曲，一枚枚印记出现，朝着冷青呼啸而去，紧接着，虚空爆裂，恐怖的威力扫荡四方，抹灭星辰，令永恒国度内的人惊骇。
      
          冷青不断斩出，抵御周边爆裂之威，却还是被打中，他明明挡住了印记爆裂之威，但突如其来的爆裂之威令他都不知道从哪来的。
      
          中年男子走向冷青：“箭神麾下，五老之一，千手印，说出你的名字。”
      
          冷青握紧刀柄，不能释放天刀界，否则一旦被箭神的人认出他来自始空间就麻烦了。
      
          永恒族肯定会防备。
      
          千手印盯着冷青：“不说？等我废了你，看你说不说。”说完，虚空再次扭曲，一枚枚印记出现，也不知道哪来那么多印记，每一枚印记都让冷青忌惮。
      
          他并非第一次与序列规则强者交战，不是不能交战，但至少要清楚对方的序列规则是什么，否则太吃亏了。
      
          眼看千手印就要出手，后方，永恒国度破碎，他陡然回头，脸色大变：“混账。”
      
          不知道谁出手摧毁了永恒国度，让千手印一时不妨，冷青趁机逃离。
      
          千手印刚要追，莫名的，寒意笼罩，他停在原地，死死盯向永恒国度。
      
          过了好一会，他才缓下来。
      
          “弃路人--”
      
          另一边，冷青在逃离千手印追杀后，在星空绕圈，他也想到了，或许就是弃路人出手，引走了千手印的注意，他在等弃路人出现。
      
          但等了好几天，弃路人都没有出现。
      
          也许是太谨慎了。
      
          冷青不再等下去，返回天上宗。
      
          不久后，禅老归来，颇为狼狈。
      
          冷青看到了：“你也遭遇序列规则高手了？”
      
          禅老惊讶：“你碰到序列规则高手了？”
      
          “你没碰到？那怎么这么狼狈？”
      
          “碰到一个可以施展无瞳变的祖境尸王了，那个难打，偏偏三阳祖气还不能用，好不容易逃回来。”
      
          “你比我幸运，我碰到的是五老之一的千手印，序列规则是什么都不知道。”
      
          “那怎么逃回来的？”
      
          冷青斜了眼禅老，逃这个字，用的让他不爽，但想想也没错，就是逃回来的。
      
          “不知道谁忽然出手摧毁了永恒国度，让我可以离开，应该是弃路人。”
      
          禅老目光一亮：“他跟你见面了？”
      
          冷青摇头：“他很谨慎。”
      
          禅老不意外：“那么多传送装置，而且以他的实力，那么多年才摧毁那么点永恒国度，肯定很谨慎，或许遭遇过被永恒族算计，不信任我们。”
      
          “正常，九星文明也不信任我们。”冷青道。
      
          两人没有再说话，就这么等着，他们约定过时间，每隔一段时间回到天上宗一次。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30149858.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net