# 正文 第三千一百章 杀入第二厄域
        最新网址：www.badaoge.net
          强悍无比的力量伴随着野兽般的释放，降临在永恒族头上。
      
          一时间，少阴神尊都被打懵了。
      
          蓝蓝惊奇，九星文明什么时候有这种盟友了？
      
          这些人打的那么野蛮？
      
          棘逻一剑斩向厄姬，厄姬看不见棘逻的剑斩，实在太快了，但无所谓，她周身充满了破坏性的力量，剑斩降落必须穿透这层破坏性的力量。
      
          “爽，小子，再来。”厄姬兴奋，好不容易逮到可以承受她破坏性力量的强敌，怎么不激动？
      
          从前，他们只能靠破坏星空大地来释放，而今貌似有稳定的释放渠道了。
      
          不用再担心老祖的力量无法释放。
      
          厄之征伐与九星文明是完全相反的两种文明，九星文明力量固定，每个人都与学者一般斯文，即便战斗起来都不失风度，厄之征伐恰恰相反，每个人都是暴力狂，充满了破坏欲，还极尽奢华。
      
          两种完全相反的文明联手，带给了永恒族从未体验过的麻烦。
      
          随着与厄之征伐开战，永恒族要面临最麻烦的一点，就是厄之征伐的力量无穷无尽。
      
          一旦他们体内力量消退，立马回去让老祖咬一口，转眼又有力量了，这点，随着时间推移，永恒族会越来越体会到。
      
          帝穹冷冷看着厄之征伐加入战场，怎么看，九星文明与这个新的文明都不相识，这个文明哪里来的？
      
          突然地，心五到来：“大人，第三厄域遭遇始空间突袭。”
      
          帝穹大惊：“什么？”他急忙返回。
      
          原本被摧毁的九星文明时空，黑无神到来，箭神一直留在这，并未追杀九星文明。
      
          “你的事解决了？”箭神看向黑无神。
      
          黑无神道：“一个麻烦的家伙，看来也要在神诫范围内了。”
      
          箭神冷漠：“事态不对，突然有文明加入，帮九星文明对抗我们，墟尽应该是被卡卡文的九星重启重创，退走了，刚刚，帝穹的第三厄域遭遇始空间袭击。”
      
          “这么巧？”黑无神诧异。
      
          箭神眼睛眯起，巧合吗？她看不像。
      
          所以她才没有杀入九星文明，她想看看究竟还会有什么变故。
      
          她参加过第二次神诫，听闻过第一次神诫。
      
          无论哪一次，永恒族从头到尾都占据绝对主动，统治大局，但现在，好像有一只手插入了进来，让事态朝着不可控的方向发展，至少，九星文明难以灭掉了。
      
          第三厄域，陆天一一指将帝下打落，帝下目光狰狞，如果是全盛状态，他未必挡不住此人，这里是厄域，哪怕此人再强，也会被削弱。
      
          但他受的伤太重，莫名其妙受伤，根本挡不住此人。
      
          远处，与冷青交战的是翡，翡同样受伤不轻，来自陆隐的残阳。
      
          整个第三厄域被始空间压着打。
      
          陆天一很轻易来到观武台，望着武天：“前辈或许有前辈的选择，但也请前辈考虑我等后辈的心情，有的人为了救前辈冒生死危机，前辈的付出究竟值不值得，晚辈不想揣测，如今有机会离去，还请前辈珍重。”
      
          武天看着陆天一，露出笑容：“
      
          我认得你，当初陆家最有天赋的小家伙。”
      
          陆天一缓缓行礼：“前辈，珍重。”
      
          武天长呼出口气：“不要为我付出更多了，有的人注定身不由己，还是年轻好啊，不知道放弃，呵呵。”
      
          陆天一没有多说，其实陆源老祖返回陆天境后已经跟他说了，武天不会回来，但没告诉陆天一原因。
      
          陆天一考虑的是陆隐，这孩子付出了多少他很清楚，有些时候，为了大局，不得不牺牲一些，但他绝不希望牺牲陆隐的付出，那孩子为他们付出太多了。
      
          但武天如果实在不愿意走，他也不会勉强。
      
          帝穹返回，第一眼就看向观武台，看到观武台上与武天对话的陆天一。
      
          一种无法言喻的羞辱出现，明明是他囚禁了武天，但人类要见武天竟来去自如，武天竟还不愿离开。
      
          到底是他囚禁了武天，还是武天囚禁他？
      
          “找死--”帝穹手持长矛，刺向陆天一。
      
          陆天一看向帝穹，头顶，封神图录金色光芒洒遍每一个角落：“前辈，自璀璨到极致的天上宗时代开始，人类并未衰弱，否则，这永恒族担心什么？前辈尽可以看看，人类一个时代，最杰出的英杰。”
      
          说完，辰祖，枯祖的影子走出封神图录，朝着帝穹杀去。
      
          武天欣慰，人类，应当如此。
      
          木时空，因为木刻被陆隐带去寻找叶仵，木季观察一段时间，发现了此事，他准备强冲无边战场，只要木刻不在就没问题。
      
          猛地冲出，木季死盯着边境，只要进去，他就能回永恒族。
      
          突然地，眼前盛开彼岸花，巨大的彼岸花自脚底，自四方八方出现：“看你能逃去哪里。”
      
          木季头皮发麻，又是序列规则高手，先是木刻，如今又是这个女人，摆明阻止他去永恒族，夜泊肯定是陆隐。
      
          他赶紧折返逃离，不能硬碰硬。
      
          大姐头想拦下木季，但木季实力并不弱，即便木刻以为必杀的一刀都没能留下木季。
      
          经此一役，木季是打心底里不想从这里去无边战场了，他要去六方会其它平行时空，通过那些时空的边境去无边战场，他就不信六方会所有边境都挡得住他。
      
          再不行，肯定有其它办法，对了，不是还有可以直接去无边战场的人形路标嘛，木季一拍脑袋，居然忘了这茬。
      
          陆隐，你挡不住我的。
      
          此刻，陆隐也没闲着。
      
          接到米米娜求援，他刚好返回天上宗，第一时间联系厄之征伐救援九星文明，同时布局，始空间高手突袭第三厄域，分走永恒族三擎六昊级别的强者，而他自己，去了第二厄域。
      
          通过米米娜描述，陆隐知道此次突袭九星文明的强者中居然包含了数位三擎六昊，他不知道永恒族怎么突然对九星文明出手，但也不意外，他本就猜测永恒族想打破平衡，唯有这种方法。
      
          只是没想到这么狠。
      
          那他只能分散永恒族的力量。
      
          第三厄域引走帝穹。
      
          第二厄域，引走墟尽。
      
          此刻，陆隐就带着虚主，木神还有叶仵，杀入了第二厄域。
      
          第二厄域，黑色母树正下方有一团乌云，庞大的乌云覆盖一片地域，那里就是墟尽所在。
      
          陆隐不是第一次来第二厄域，上次用的是夜泊的身份，身旁，虚主有些忐忑，又杀入厄域了，这段时间的战争走的相当不稳定。
      
          以前，身为六方会虚神时空之主，他何曾杀入过厄域，只是哪里碰到七神天，他才出手。
      
          自从这个陆隐加入六方会，战场渐渐从六方会，无边战场，转移到了厄域，数次杀入永恒族老家，这个年轻人真够狠的。
      
          而且他怎么找到这里的？
      
          不得不说，即便虚主都敬佩陆隐的气魄与手段，但他其实更想杀入第三厄域，因为武天在那，他与武天是好友。
      
          木神面色肃穆，第二厄域，永恒族的底蕴终于揭开了。
      
          虽然给他们压力很大，但不至于绝望，永恒族的敌人同样极多。
      
          叶仵望着远方乌云，果然是乌云，墟尽吗？
      
          陆隐等人的出现引起第二厄域震动，无数尸王朝着他们杀过来，其中还有背叛人类的祖境强者与出生于永恒国度的人类高手。
      
          陆隐望着黑压压杀过来的永恒族强者：“三位前辈，永恒族发动了前所未有的战争，目的是摧毁九星文明，现在是九星文明，下一个，或许就是我们六方会，在此，晚辈多谢三位前辈相助，此战，不仅是救援九星文明，更是给域外所有与永恒族为敌的文明一个保证，我六方会，不放弃任何一个盟友。”
      
          虚主抬头：“既来此，就只能破了这第二厄域。”
      
          说完，虚神之力呼啸而过，疯狂轰向前方。
      
          木神出手，一块块木头横向扫过。
      
          叶仵直冲向乌云。
      
          陆隐身侧出现点将台，一个个祖境被唤将而出，他骑乘七星螳螂，第二厄域发生这种战争，墟尽应该会回来吧。
      
          他并不知道墟尽就在那乌云之内，一开始就被重创。
      
          叶仵杀向乌云，陆隐可是知道墟尽杀入九星文明的，任由叶仵冲过去。
      
          但紧接着，眼珠出现在乌云上空，死盯着杀过来的叶仵：“人类？”
      
          陆隐大惊，墟尽怎么在这？
      
          虚主，木神都惊讶，出意外了。
      
          眼珠盯向远处，看到了陆隐，也看到了虚主他们。
      
          墟尽不认识虚主和木神，却认识陆隐：“陆隐？你们怎么会来第二厄域？”
      
          之所以发动神诫，有一定的原因就是人类出现了联合的趋势，始空间与六方会联合，与五灵族，与三月联盟联合，一旦所有永恒族强敌联合就麻烦了。
      
          前一次神诫之所以发动，也是因为这个原因。
      
          但陆隐出现在第二厄域，而且还是神诫刚刚发动，要灭亡九星文明的时间段，让墟尽想到了一个可怕的猜测，莫非，始空间与九星文明，已经联合了？
      
          不容墟尽多想，叶仵已经杀来。
      
          ----------
      
          真心感谢兄弟们支持，但随风熬不住了，夜里码字虽然安静，但白天太累，太困！
      
          眼看白头发多了不少…
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30214263.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net