# 正文 第三千一百零三章 蛤蟆而已
        最新网址：www.badaoge.net
          第二厄域，天地熔炉不断发出巨响，眼球在撞击，惨叫声响彻整个第二厄域。
      
          陆隐握紧双拳，炼化，一定要炼化，三擎六昊，解决一个是一个。
      
          天地间，一道道光束降临。
      
          陆隐脸色变换，域外强者？
      
          熟悉的身影出现，一个是噬星，在降临到第二厄域的一刻，六只眼睛直接睁开，盯向斗胜天尊，实在是斗胜天尊太惹眼了。
      
          另一个，赫然是星蟾。
      
          又是星蟾。
      
          此次，陆隐是抱着将墟尽引回第二厄域的想法才来的，没打算跟永恒族死拼，所以也就没准备，却被永恒族抢先一步雇佣了星蟾。
      
          星蟾大笑：“大生意，又是大生意，永恒老板，你的其它厄域遭难了？”
      
          陆隐脸色低沉，唯一真神没有被逼的出关，却引来了星蟾。
      
          想着，他取出第二道星门，这一道星门，连接着轮回时空，是得自六指一族，曾逼迫陆疯子暴露身份的星门，这个星门，目的只有一个，引来大天尊。
      
          陆隐一直留个心眼，就担心哪天遭遇无法对抗的强敌，要么是陆源老祖，要么是大天尊，反正总要有个能救他的。
      
          相比陆源老祖，自然是大天尊更完美。
      
          “咦，陆隐？这不是六方会陆隐大老板吗？”星蟾一双眼睛盯着陆隐放光。
      
          陆隐仰头看向星蟾：“永恒族给你多少？我陆隐给你双倍。”
      
          星蟾张大嘴，脖子上铜钱不断震响，发出尖叫的娃娃音：“大老板，真是大老板呐，陆大老板，星蟾愿意为您效劳，但要下次。”
      
          陆隐皱眉：“做生意就别那么诚信，谁给的多跟谁合作，你应该懂。”
      
          星蟾苦恼：“陆大老板，您给的价格很诱人，但，本星蟾是讲诚信的生意人，只有讲诚信才能走得远。”
      
          陆隐无奈，说不通了，这只癞蛤蟆，早晚解决掉。
      
          无奈之下，陆隐打开星门，一头扎入，没了。
      
          星蟾不舍：“这就逃了，再聊聊呗，放心，我不杀你，你可是大老板。”
      
          金光不断照耀第二厄域，第二厄域支离破碎，虚主，木神对视，陆隐不可能逃，肯定求援了，他们必须守护住星门，不然星门被破就完了。
      
          他们能想到，永恒族自然更能想到。
      
          魔术师当即冲向星门，千手印同样对星门出手，一枚枚大印砸向星门。
      
          叶仵脸色低沉，这个墟尽竟那么难炼化，到现在都没能成功。
      
          噬星朝着叶仵撞去，一下子将叶仵撞飞，但在撞到叶仵的一刻，虚空忽然爆裂，与当初棘逻一剑斩断叶仵手臂，虚空爆裂一样，毫无征兆，这是叶仵的序列规则，但没人能看懂这个序列规则。
      
          星蟾抬起荷叶砸向星门：“结束了，退吧。”
      
          星门周边，一块块木头成形，来自木神。
      
          他不知道陆隐求援谁，但必然是能对抗星蟾的强者，此刻是围杀墟尽最好的时机，以后可就未必有这个机会了。
      
          三擎六昊，必须杀一个。
      
          荷叶砸中木头，没能砸碎。
      
          木神的木头极其坚硬，当初星蟾化为斑斓色，以钢叉刺都没能第一时间刺穿。
      
          斗胜天尊身上插着五支箭，金色血液令虚空灼烧，悍不畏死冲向箭神，一棍子砸落，将箭神压入地底。
      
          箭神也不好受，她杀不了斗胜天尊，只能给斗胜天尊带来伤害，但每一次伤害都被物极必反吸收，化为更强的反攻打向她，说不准到底是斗胜天尊受的伤重还是她受的伤重。
      
          原本九星文明时空才是主战场，如今，第二厄域成了主战场。
      
          即便第三厄域的战争激烈程度都比不上第二厄域。
      
          而此时，陆隐踏出星门，出现在轮回时空，深呼吸口气，大吼：“大天尊，出来”
      
          轮回时空震动，九品莲尊陡然睁眼，呆滞望向远方。
      
          初见差点一口血喷出，这是陆隐的声音，又来？
      
          舍圣叹息，又来了，没完没了。
      
          以陆隐此刻的实力，整个轮回时空除了大天尊，还真没人能阻止他。
      
          即便九品莲尊想对付陆隐也不容易，陆隐手段尽出，九品莲尊最多自保。
      
          而且以陆隐此刻在六方会的威严，除了九品莲尊与初见，已经无人想来阻止他了。
      
          初见怒极：“陆隐，休要打扰我师父修炼。”
      
          陆隐看都不看他，仰望苍穹：“大天尊，出来，我们杀入第二厄域了。”
      
          初见懵了，杀入第二厄域？
      
          九品莲尊走来，大惊，又杀入厄域了？这次还是第二厄域？怎么回事？
      
          陆隐又喊了几嗓子，没动静，他急了，第二厄域那边只有斗胜天尊，虚主与木神，未必能撑得住，一旦星门被破，就算大天尊要去第二厄域都不容易。
      
          他要通过九星文明时空才能去，太耗费时间。
      
          “星蟾说你永远渡不了苦厄，永远打不过唯一真神，所以它才帮永恒族。”
      
          “它说你对太初是自作多情。”陆隐大喊。
      
          一阵风吹过，陆隐遍体生寒，缓缓回头，星门晃动了几下，他看向初见。
      
          初见愣神。
      
          发生了什么？
      
          陆隐朝着星门走去，进入，入眼，是天崩地裂，是所有人呆滞望着高空，是星蟾，在哀嚎。
      
          “太鸿，你疯了，至于拼命吗？我走，我走，我走还不行？”星蟾怪叫，上蹿下跳。
      
          它头顶，大天尊目光冰冷，远比墟尽多得多的序列粒子蔓延天地间，压得星蟾皮肤开裂。
      
          “你之前说了什么？有本事再说一遍。”恢弘的声音落在所有人耳中。
      
          星蟾迷茫：“我说什么了？太鸿，你是个疯女人。”
      
          “一只蛤蟆，口出妄言。”
      
          这一刻，就连叶仵都愣住了，他们刚刚正打的激烈，谁曾想包裹星门的木头突然粉碎，然后一个人走出，瞬间将星蟾压制，压得星蟾不断求饶。
      
          草帽撕了，荷叶碎了，脖子上的铜钱都洒落一地，极为凄惨。
      
          陆隐脸皮一抽，这个疯女人是信了，或许在她认知中，没人敢骗她。
      
          如果她知道自己骗她会怎么样？
      
          陆隐都不敢想，他后悔了，应该喊陆源老祖出来的，这个疯女人上次没杀自己，不代表这次不杀。
      
          “哇呀呀，太鸿，我跟你拼了，星蟾体表蜕变为斑斓色，手握钢叉，狠狠刺向头顶的大天尊。
      
          大天尊抬手，纤细手指轻弹，乓，声音如波纹扩散，令第二厄域寂静无声，紧接着，手指抓住钢叉锋利的刀刃，砰的一声，掰断了。
      
          星蟾将钢叉放到眼前，看着断裂的钢叉，欲哭无泪：“太鸿，我没得罪你，你干嘛找我麻烦？”
      
          “一只蛤蟆而已。”大天尊声音冰冷，听得所有人心颤，垂下手，手中，断裂的钢叉刀刃掉落，明明很轻柔，却愣是刺入星蟾体内，让星蟾哀嚎。
      
          陆隐发现自己似乎误会了什么。
      
          大天尊与星蟾，真是一个境界的？
      
          始境，渡苦厄，自己是不是理解错了？还是漏掉了什么？星蟾明显被大天尊镇压，而大天尊可是还在受伤的状态。
      
          星蟾哀嚎，却也疯狂，不断震碎虚空，然后朝着黑色母树冲去：“永恒，帮我。”
      
          看着星蟾与大天尊朝着黑色母树而去，陆隐收回目光，不管别的，先解决墟尽再说。
      
          天地熔炉不知何时开裂，陆隐看到了不远处蓄势待发，准备撞击天地熔炉的噬星，目光一冷，点将台出现，骑乘七星螳螂，媲美时间的速度冲向噬星。
      
          刚要取出拖鞋，想起拖鞋还给策妄天了，陆隐无奈，无限内世界出现，观想第五大陆，物极必反，禁锢百拳，一拳轰向噬星。
      
          噬星侧方，序列粒子凝聚，形成恐怖的吸力，令陆隐这一拳都偏移方向，擦着噬星而过。
      
          不过噬星也无法再撞击天地熔炉。
      
          天地熔炉内，墟尽那颗眼球静止不动，仿佛已经到了极限。
      
          叶仵嘴角含血，继续炼化。
      
          孥里文明并不强大，对他却有大恩。
      
          他的力量不容于人类，他本身却也不会投靠永恒族，属于游走于灰色边缘的存在。
      
          整个星空，他在乎的只有两个弟子与孥里文明。
      
          孥里文明可以败，却不应该被吞噬，对于墟尽的恨，远比看到的强烈得多。
      
          不杀墟尽，叶仵不会罢休。
      
          天地熔炉内，墟尽承受着难以想象的压力，陆奇只是在皮肤下多了一层天地熔炉的压力，就敢直面拥有神力的真神卫队队长，自称不死的陆奇，如今，整个天地熔炉的压力尽皆压向了墟尽。
      
          其它厄域高手救援，就连域外强者都来了，仿佛这一刻的墟尽，真的会被杀死。
      
          但，陆隐不这么认为。
      
          他一面想尽办法逼退噬星，一面盯着墟尽。
      
          围杀巫灵神，若非慧祖出手，根本不可能成功，哪怕真以为可以杀死巫灵神，巫灵神最终还是在他与陆天一眼皮底下逃了。
      
          围杀不死神，若非木先生的寻古溯源绝技，不死神也根本无法被围杀，甚至无法对他造成实质性的伤害。
      
          围杀尸神，业障都出手，最终还是让尸神逃了。
      
          七神天有多难对付，陆隐太清楚了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30247550.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net