# 正文 第三千一百四十九章 虚妄之毒
        最新网址：www.badaoge.net
          如果是以前，比蓝就劝他了，但现在，没必要了，何必跟一个死人一般见识。
      
          比滕强压下怒气，朝着纳兰妖精住处走去，不久后，看到了纳兰妖精。
      
          “小雪，是我的错，没查清楚，误会你了，现在跟你道歉。”比滕虽然怒气攻心，但却完全没表现出来，道歉也很真挚。
      
          对面，纳兰妖精目光奇异：“不用客气，都是自己人。”
      
          比滕一愣，纳兰妖精从来没这么跟他说过话。
      
          “进来坐坐吧。”纳兰妖精让开身位。
      
          比滕不解，再次看了眼纳兰妖精，目光闪过炙热，这个女人相当诱人，进入易行第一天他就在意了，但因为身份的原因，他只能将那股欲望压在心底，今天怎么回事？
      
          进入纳兰妖姬住处。
      
          纳兰妖精一手搭在比滕肩膀上，香风袭人，比滕不敢动，他想到这会不会是阴谋，天上宗故意用这个女人诱惑自己，好获得更多资源，对，肯定是这样，他急忙要起身离开。
      
          突然地，剧痛传来，紧接着，身体麻木，动弹不得。
      
          体表，空间腐神出现，要将比滕隔离。
      
          但空间腐神在纳兰妖精手下连瞬间都没撑到，直接被粉碎。
      
          比滕骇然望着纳兰妖精：“小雪，你？”
      
          纳兰妖精面容变换：“我可不是小雪，你可以叫我，厄姬。”
      
          …
      
          易行的资源到账很快。
      
          “道主，那我去易行了。”纳兰妖精行礼。
      
          陆隐道：“任何关于永恒族对付易行的情报都要传回来，很重要。”
      
          “属下明白。”纳兰妖精再次行礼，离去。
      
          处理完易行的事，陆隐专心等待白云城消息。
      
          雷主现在一门心思对付太古雷蝗，江清月他们未必那么容易对他说上话。
      
          期间，陆隐也去了一趟三君主时空，想找罗汕，没能找到。
      
          罗汕也在那份名单内，他不相信任何人。
      
          没人能证明他背叛人类，是暗子，但他也不信陆隐会信任他，索性失踪了。
      
          至于大恒先生，同样在无边战场，此人背靠星蟾，除了罗汕与自己，还真没人知道。
      
          他有恃无恐，认为罗汕不会对外说，他也不知道自己知道这件事。
      
          通过他，或许可以找到星蟾的老巢。
      
          陆隐对星蟾一直耿耿于怀，永恒族经常雇佣星蟾恶心人类，既然雇佣，代表永恒族强者不够，那只要解决了星蟾，对付永恒族就更有优势了。
      
          又过去一段时间，没等来白云城消息，却等来了一则噩耗。
      
          五灵族与三月联盟遭遇永恒族突袭，死伤惨重。
      
          陆隐听到噩耗，急忙去了冰灵族时空。
      
          五灵族，三月联盟这些能与永恒族作战的域外文明，与始空间都有往来，一旦遭遇袭击，始空间立刻可以反应。
      
          可惜还是晚了。
      
          永恒族只出手一次，就这一次，让三月联盟死了一个月神，五灵族更是死了三个，分别是火主，雷天和木主。
      
          这个噩
      
          耗打了六方会措手不及，让陆隐的好心情荡然无存。
      
          他来到冰灵族时空，最担心的当然是冰心，好在冰心无碍，冰主虽然重创，却没死。
      
          陆隐看到了冰主：“怎么回事？”
      
          冰主苦涩：“中毒了。”
      
          “毒？”陆隐没想到有这种情况。
      
          这也是他不解的，五灵族，三月联盟，足足八位序列规则高手，遭遇永恒族一瞬间的打击，居然损失惨重，这不正常。
      
          在陆隐猜测中，即便永恒族发动神诫，集中力量打击一点，也不应该是五灵族，而是域外文明，比如九星文明，叶生，弃路人这些，毕竟五灵族足足五个序列规则高手，数量太多，会导致永恒族高手分散，拖延时间。
      
          如果早知道永恒族有能力瞬间重创五灵族与三月联盟，他早就想办法应对了。
      
          叶生，九星文明那边是没办法应对。
      
          冰主喘息：“你可听说，虚妄之毒，衰？”
      
          陆隐目光一凛，想起来了，他都忘了这茬，永恒族一直在研究时间之毒与生命之毒，这是两种很可怕的毒。
      
          当初他始终警惕，但随着时间推移，修为的提高，毒这种手段已经不在他考虑范围内。
      
          没想到永恒族竟然以毒重创了五灵族与三月联盟，而且是从未听过的虚妄之毒，衰。
      
          怎么看，这虚妄之毒与生命之毒还有时间之毒一样，都是永恒族研究出来的。
      
          “虚妄之毒，衰，我们没想到还有这种毒，我们五灵族天生天养，并非人类，居然也有中毒的一天，这种毒一旦中招，气力流逝，就连生命都在流逝，难以挽回，就跟那位冰封在冰心里的女子一样，除非极强的高手才能治疗，否则即便祖境，自身都难保。”
      
          “察觉中毒的第一时间，我就用你给的极冰石冰封自身，并借助冰心增强序列粒子，否则在永恒族袭击下，我也死了，后土怎么活下来的我不知道，另外三个都是中毒后被永恒族强者格杀。”冰主虚弱。
      
          陆隐眼睛眯起，气力流逝，生命流逝，比生命之毒更狠：“怎么中毒的？”
      
          冰主摇头：“不知道。”
      
          “你可知道这虚妄之毒的编号？”陆隐又问。
      
          冰主迷茫：“这种毒，有编号？”
      
          陆隐沉思，当然有编号，编号越靠前，威力越大，第一次知晓生命之毒就是因为明照书的死，时间之毒，生命之毒，都有编号。
      
          如果冰主他们中的毒，编号为零，那还好，代表永恒族在虚妄之毒上已经达到顶，无法以毒直接杀死序列规则强者，若不是零，就麻烦了。
      
          时间之毒曾让始空间废掉，也废掉过三君主时空，那是大范围使用，生命之毒，目前还未大范围使用过。
      
          此事给陆隐提了醒，不解决这些种毒，人类随时可能遭遇灾劫。
      
          庆幸吗？用四个序列规则强者的死，逼出了永恒族的底牌。
      
          陆隐吐出口气，望向冰心。
      
          不久后，江清月来了冰灵族时空，白云城得到消息，她第一时间赶来。
      
          冰主中了虚妄之毒，生命与气力不断流逝，要么解毒，
      
          要么，只能靠序列规则冰封自身，他已经无法出手了。
      
          后主，月仙，月鬼应该都是如此。
      
          虚妄之毒的强悍可以想象。
      
          当务之急是找到解药，否则死了四个序列规则强者，还有可能，废掉四个，甚至死亡。
      
          已经将五灵族与白云城平行时空相连，便无需担心永恒族再杀入五灵族。
      
          即便永恒族有能力再杀入五灵族，也不可能在最短时间内解决五灵族与白云城，他们有这个实力，早就出手了。
      
          现在急需解决的就是虚妄之毒，还有警惕时间之毒与生命之毒。
      
          陆隐立刻让六方会最擅长治疗的人来天上宗，要查看冰主他们中的虚妄之毒，但最麻烦的是冰主它们本身并不属于人类，这让身为人类的修炼者无法着手治疗。
      
          无奈之下，陆隐连忙让六方会寻找幸存的月仙与月鬼。
      
          这两个女人逃过一死，但现在情况肯定不好，否则不可能没出现，她们或许距离死亡没多远了。
      
          数日后，域外传来消息，月仙与月鬼被永恒族追杀，好在陆隐让六方会寻找的及时，她们被救了回来，救她们的，正是九品莲尊。
      
          九品莲尊对域外的情况比较熟悉。
      
          这也算是立了一功。
      
          当月仙与月鬼来到天上宗后，陆隐差点认不出她们，实在太虚弱了，脸色苍白，受了重伤。
      
          不过她们并不急着恢复，伤势并没有威胁到她们的性命，真正可能威胁性命的，是虚妄之毒，那是一种慢性的折磨，让她们越来越接近死亡，本身实力衰弱就是一种接近死亡，对她们是折磨。
      
          陆隐也不客气，让所有擅长治疗的修炼者通过她们的血液等等，检查虚妄之毒。
      
          一番检查后，众人毫无头绪，根本弄不清这虚妄之毒是什么。
      
          青草大师一句话提醒了陆隐：“要想治疗这虚妄之毒，必须先知道这虚妄之毒是什么。”
      
          “你说过，时间之毒可以让一片时空的人各自时间或加速流逝，或减缓，难以修炼。”
      
          “生命之毒就是让人生命不断流逝，无法挽回。”
      
          “那么，这虚妄之毒究竟重于气力的流逝，还是生命的流逝，亦或者，还有什么隐患。”
      
          陆隐想想也对，不搞清楚这虚妄之毒是什么，如何治疗？
      
          不久后，江尘来了，脸色低沉：“父亲让我告诉你，第一厄域见，五灵族的仇不能不报。”
      
          陆隐道：“麻烦雷主等等，不搞清楚这虚妄之毒，万一杀入第一厄域中招就不好了。”
      
          “这种毒那么厉害？连父亲都有可能中招？”江尘不信。
      
          陆隐肃穆：“冰主他们都是序列规则强者，我相信雷主不超脱这个层次。”
      
          江尘点点头：“说的也对，好，我回去让父亲等等，不能被永恒族阴了，对了，要多久？总不能无限期拖下去。”
      
          陆隐想了想：“很快，我本来也想要杀入第一厄域的，我有我的计划。”
      
          “现在已经跟你的计划无关了，永恒族杀了火主他们，父亲不会罢休。”江尘咬牙，眼底闪过凶狠。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30701488.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net