# 正文 第三千一百五十章 提升
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐还是第一次看江尘这样，白云城与五灵族关系极好，所以当初永恒族才有把握挑起五灵族与三月联盟争斗，引来白云城调解。
      
          而今，神诫之下，永恒族已经不管不顾，他们只想消灭人类的顶尖高手。
      
          白云城不能在毫无防备的情况下杀入厄域，容易中招。
      
          陆隐相信永恒族会有准备。
      
          神诫不是一场战争，而是消灭一个时代的战争，或许几天就结束，或许，几万年都结束不了。
      
          天上宗时代，四片大陆被毁可不是短时间，一片大陆与一片大陆，被摧毁之间相隔了很久，四片大陆被毁，都在第一次神诫范围内。
      
          而天上宗到辰祖他们九山八海那一代，之间也过去很久很久，让人类历史都几乎空白了一段时间，不是完全没记录，陆家就有记录，但没有记录的必要，因为那段时间，始空间中，除了道源宗与神武天，寒仙宗等剩下的，陆隐耳熟能详的，其余都被灭了，一个不剩。
      
          那些人值得缅怀，纪念，却已经没有任何可以被传承的。
      
          那就是第二次神诫之战。
      
          眼下，就是第三次。
      
          神诫，永恒族一直占据主动，无论是发动战争，还是战争之中的每一场战役，陆隐相信永恒族的优势都远比人类大。
      
          但，已经有过两次教训，人类不可能再被动。
      
          陆隐已经想到办法了解虚妄之毒，正是靠骰子六点。
      
          骰子六点，在吞噬千面局中人的意识后，他发现那个黑暗空间存在壁障，壁障对应的，应该是平行时空，以陆隐那时的意识根本突破不了壁障，然而现在不同了，他又吞噬了墟尽的意识，尽管想完全利用需要很久的时间，但即便已经可以利用的意识，也应该足够冲破部分壁障了。
      
          以神力摇骰子，意识突破壁障融入，这，便是陆隐的手段。
      
          以光芒区分可以融入之人的实力，依照陆隐自身的实力，光团的光芒如果比他还强盛，必然是三擎六昊，七神天层次，这样的强者很有可能了解虚妄之毒。
      
          他之前融入墟尽体内没怎么查看记忆，而且查看了也未必看得到虚妄之毒，记忆太庞大了。
      
          而今，他专门查看虚妄之毒，即便融入七神天体内的时间极短，应该也可以看到。
      
          想到这里，他回到天上宗后山，吩咐任何人不得打扰，抬手，骰子出现，缓缓自体内抽出神力，让神力形成肉眼可见的状态，如同星能所化的星能晶髓一样，这样，便可以凭神力摇骰子了。
      
          一指点出，看着骰子缓缓旋转，四点，时间静止空间。
      
          来到这片空间，陆隐也不想浪费，将时间提升到一年，开始修炼，主要就是意识，他现在要用到意识。
      
          之前在蜃域留的时间还是太短了，如果再停留相当一段时间，是可以将意识修炼到完全被自身掌控的。
      
          随着眼前场景变换，陆隐出现在现实中，再次摇骰子，这次是三点，他现在有钱，相当有钱，但暂时还没想好提升什么，等等，陆隐忽然想起来了
      
          ，七星太古卡片--永暗，这个，能不能提升？
      
          卡片是遗失族制造，既然是制造，代表可以提升，如果提升了，是否就能将永暗达到远古卡片的层次？
      
          想到这里，陆隐决定尝试一下。
      
          他把永暗卡片放在上层光幕上，然后开始扔星能晶髓。
      
          曾经他试过一次，没能看出卡片是否可以提升，因为即便可以，提升消耗的星能晶髓也太多太多了，他当时所拥有的星能晶髓连让卡片稍微落下一点都不可能，所以当时认为可能无法提升，而今，算是再度尝试。
      
          随着星能晶髓被仍出，永暗卡片，动了，陆隐目光激动，果然可以提升，意味着，它可以从太古卡片提升到远古卡片。
      
          陆隐呼吸急促，远古卡片，按照单古大长老的说法，对应的是始境，也就是说，自己有可能拥有应对始境的手段。
      
          他本能的就想把永暗提升了，但强压下冲动，不能急，提升了又怎么样，面对始境，即便远古卡片在手，自己又能如何？理智是这样告诉陆隐的，但，他看着眼前的永暗，怎么也压制不了提升的心。
      
          他后悔了，没早点修炼永暗，永暗内部自带陷阱，唯有真正掌控永暗之人才可以发挥，一直以来，自己虽然是永暗的主人，但从未真正尝试掌握这张卡片，一直觉得那张只露出一角的远古卡片才属于自己，这张卡片只是单古大长老让自己掩饰的工具，而非真正属于自己。
      
          此刻，陆隐才感觉，自己忽视了这张永暗。
      
          永暗一直是屏蔽序列规则高手，或者偷袭的工具，而不是真正对敌的手段，这是自己的过失。
      
          但，要让自己掌控永暗也不容易，遗失族战斗方式完全不适合自己，他们靠陷阱将敌人拖入卡片，利用卡片内的陷阱与敌人搏杀。
      
          而自己，更擅长自身作战。
      
          真遇到让自己不得不动用偷袭手段的对手，一张卡片也困不住，敌人完全可以逃出来。
      
          即便将永暗提升到始境层次，如果困住始境的高手，人家就出不来？显然不可能，自己可达不到始境，无法困住对方。
      
          要说困住不达始境的高手或许还有可能。
      
          对，陆隐握拳，自己的对手目前还不是始境，谈何始境，目前就是七神天，是三擎六昊。
      
          想到这里，他决定--提升。
      
          决定提升是一回事，这代价，又是另一回事。
      
          默默算了一下，陆隐牙疼。
      
          真要把永暗提升一个层次，消耗的星能晶髓，将他一半身家就掏空了。
      
          要知道，他现在可是有二百二十六万亿立方星能晶髓的，这笔资源估摸着能超过陆天境最巅峰的时期，放眼整个六方会，唯有易行能比，半个身家，也就是一百多万亿立方星能晶髓，也达到四方天平的大部分身家了。
      
          四方天平任何一个单独都拿不出这么多钱。
      
          这些钱一旦洒向树之星空，足以引起战争，让无数人疯狂。
      
          如今，只能用来提升一下永暗。
      
          怪不得曾经的星能晶髓连让卡片动一下的资格都没有。
      
          陆隐心疼的滴血，易行已经是最后一个大头，再想找到类似易行的大头已经不可能，这是他从单个势力得到的最大一笔资源了，一下子消耗掉，确实心疼。
      
          但没办法。
      
          陆隐咬牙，目光都有些赤红，盯着光幕，星能晶髓疯狂砸下去，永暗卡片缓缓掉落。
      
          当永暗卡片完全掉落在下层光幕，陆隐吐出口气，后背都湿透了。
      
          曾经，他一次性消耗过最夸张的就是修复始祖之剑，也不过十二万亿，而今。
      
          望着永暗卡片：“希望你对得起我的消耗。”
      
          说着，拿起卡片。
      
          当卡片被拿出光幕的刹那，始空间没什么变化，与始空间相连的遗失族时空却发生了大变。
      
          所有暴露在外的卡片全都不自觉震颤。
      
          单古大长老大惊，怎么回事？他当即取出自己的七星太古卡片--天王，却发现天王在颤栗，这种情况，其他遗失族人不明白，他却明白，那是遭遇远古卡片才有的异象。
      
          远古卡片在哪？抬头仰望星空，根本就没有啊。
      
          莫非，有远古卡片默默降临了这片时空？哪里来的？谁带来的？家乡来人了？
      
          单正到来：“大长老，我们的卡片。”
      
          单古大长老抬手，阻止单正说话：“我知道，此事保密，不要对任何外人说。”
      
          单正点头，他看着单古大长老，大长老脸色前所未有的严肃，也带着一丝不易觉察的激动。
      
          遗失族异常并未被始空间察觉，两片时空刚刚相连，彼此还不算熟悉，遗失族排外，想要熟悉，还需很久。
      
          陆隐也并不知道永暗提升后让整个遗失族震动了。
      
          他进入永暗，发现与以前区别貌似不大，还是那么黑暗，黑暗的让人无法呼吸，这种黑暗比墨商的黑暗序列规则看起来更深邃的多，甚至比无之世界还要深邃。
      
          陆隐相信，如果墨老怪再进入永暗内，他的黑暗序列规则都会被吞噬。
      
          但光是这点对陆隐用处不大，他需要真正了解永暗，否则提升就浪费了。
      
          而且，既然永暗可以提升，遗失族其它卡片自然也可以。
      
          单古大长老的天王卡片同样可以，消耗不会比永暗少，一旦提升，意味着单古大长老凭着卡片，拥有对战始境层次的力量。
      
          这无疑是好消息，但陆隐要不要给他提升也是一个问题。
      
          遗失族排外，单古大长老经历过绝望，虽然被自己说服加入天上宗对战永恒族，但他会为这片时空的人类做到什么地步，陆隐不确定。
      
          是帮他提升卡片，将自身资源全部消耗掉，还是不帮他提升，这些资源留着自己用，这是一个选择。
      
          陆隐想了一会，决定先放一放，因为他还要用到骰子六点。
      
          融入七神天层次体内消耗的资源绝对不少，哪怕他要帮单古大长老提升卡片，也要给自己留下足够使用的星能晶髓。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30731596.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net