# 正文 第三千一百五十七章 力量回归
        最新网址：www.badaoge.net
          棘逻不断追踪红颜梅比斯，但红颜梅比斯就跟从未出现过一样。
      
          让棘逻陷入迷茫。
      
          厄姬与帝尊继续对尸神出手，尸神无奈：“联手让我先离开。”
      
          棘逻回身斩向厄姬，这时，帝尊挡在前方，棘逻一剑斩在帝尊的壁光之上，未能斩断，他继续斩出，一剑比一剑强悍，最终斩断了壁光，却无法伤害到帝尊本体。
      
          他的实力在与孔天照一战中同样衰弱，心脏中两次攻击不死，是需要付出代价的。
      
          永暗卡片内，大巨人体内神力已经被陆隐吸收，失去了神力，大巨人依然有鬼瞳变，再加上其本身强悍的实力，很难打倒。
      
          现在最重要的还是尸神。
      
          陆隐任由永暗漂浮虚空，自己出现在第六厄域，看到棘逻出现，也看到尸神无比衰弱的状态。
      
          尸神同样看到陆隐出现，神色大变。
      
          陆隐释放心脏处星空，同时观想陆地，与心脏处陆地重合，第六厄域震动，昏暗笼罩整个第六厄域。
      
          众人眼看着头顶又出现了一片陆地，然后，镇压。
      
          黑色母树之上，唯一真神目光一凛，那是，太初的手段，此子不仅活了下来，还掌握太初的手段？
      
          陆地降落，无字天书出现，生灵之愿化作陆地第一批生灵，增加生之气息，使得陆地再度蜕变，变得无比清晰。
      
          帝尊急忙趴下，尚皇就是被这一下压的不得不投降。
      
          红颜梅比斯抬头望着，这一击足以让陆隐踏入他们这个层次。
      
          棘逻对着陆地剑斩，也仅仅斩开了一条裂缝，无论他如何剑斩，陆地终究压了下去，使得棘逻吐血。
      
          尸神不断缩小身体，不敢硬抗陆地，现在的他根本扛不住。
      
          厄姬降落在地，望着陆地压下，这不是普通的大陆，拥有奇异之威。
      
          陆地不断下沉，带来无法形容的压力。
      
          棘逻不放弃，一次次剑斩，一次次吐血。
      
          尸神体表出现梅比斯神树纹路，一拳轰向上方，却无法轰破陆地。
      
          最终，陆地压在了尸神与棘逻头顶。
      
          棘逻以剑撑住，尸神抬起双臂，死死顶住陆地。
      
          陆隐站在陆地之上，上一次被尸神跑了，这次，他跑不掉。
      
          “陆隐。”唯一真神声音传来。
      
          第一厄域，无论永恒族一方还是人类这一方，都惊诧，看向唯一真神，发生了什么？陆隐也在战斗？
      
          其实根本无人知道，就连陆天一都不知道，陆隐真正的目标是第六厄域。
      
          陆隐不是防备陆天一他们，而是防备那冥冥之中的不确定性，防备那岁月长河的窥探者。
      
          陆天一他们只知道陆隐的目标是唯一真神，本以为困住唯一真神，此战目的就达到了，接下来就是解决永恒族的其它高手。
      
          然而现在，唯一真神居然喊出了陆隐二字，陆隐，在哪里作战？
      
          陆隐站在陆地之上，脚踩尸神与棘逻，转头看向黑色母树：“永恒。”
      
          这是他第一次喊出唯一真神
      
          的名字。
      
          “记得我对你说过的话吗？”唯一真神看着陆隐，声音出奇的柔和，柔和到不像他。
      
          陆隐遥望唯一真神：“当然记得，可惜，那时候你没让我开口。”
      
          “何须开口，我说，你听，听得懂也好，听不懂也罢，你终究会走上这条路。”唯一真神道。
      
          陆隐笑了：“你是说，我会放下一切，为新的物种，不再执着于人这个字？”
      
          “修炼之路越远，越不会被物种所限制，古亦之想通了，你也会想通的。”
      
          陆隐抬眼：“永恒，你用这套歪理忽悠过多少人？”
      
          唯一真神不在意陆隐的态度：“不是所有人都有资格被我劝说，我在告诉你真理，我说，你听，照做，你便可以无限生存下去，坐望物种起源与诞生，何乐而不为？为什么一定要找死呢？”
      
          “当初在树之星空，你够资格被我招揽，轮回时空茶会之上，我看出了你的野心，你不太受控，所以我才要杀你。”
      
          “现在呢？连杀都杀不了我了，又想来劝我？”陆隐嘲讽。
      
          唯一真神平静：“角度不同，以前是招揽，现在，是合作，你手握浊宝，够资格与我合作。”
      
          陆隐皱眉：“什么叫浊宝？”
      
          “天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。”
      
          “什么意思？”陆隐听不懂。
      
          唯一真神道：“拥有浊宝，才够资格与我对话，江峰如此，可惜他太固执，你也如此，希望你不要这么固执。”
      
          陆隐耸肩：“那让你失望了。”说着，陆地轰然下压。
      
          尸神不甘嘶吼，身体破碎，棘逻更是连惨叫都没能发出便被压成了虚无，棘逻虽已经是七神天，但比起真正的七神天，他还是差了一点点，陆隐凭陆地镇压，要压死风伯就差一点点，但对于棘逻来说，却正好是极限。
      
          陆地之下，速度再快也没用。
      
          唯一真神目光一寒：“看来，应该让你认清现实，有些事，不可逆，逆，便是不道。”
      
          陆隐看向唯一真神：“让我看看你所谓的不道能如何。”
      
          相隔遥远距离，六道轮回界内外，唯一真神与陆隐对视，皆看到了对方眼中的寒意。
      
          陆地之下，红颜梅比斯出现在尸神破碎的尸体旁，梅比斯神树烙印充满了生机，若这个烙印依然存在，尸神还是不会死，哪怕他被压成碎片。
      
          当初自爆都没死。
      
          但红颜梅比斯的出现断绝了尸神存活之路，这也是他发现红颜梅比斯来了之后，想逃离的原因，这一战，一旦败了，他活不了。
      
          红颜梅比斯抬手，原本存在于尸神体内的梅比斯神树烙印如同得到召唤，缓缓漂浮，随后朝着她而去，最终融入体内。
      
          大地树木生长，陆隐脚下，陆地消失，取而代之的，是无数繁茂生长的大树拔地而起，红颜梅比斯闭着双目，一阵阵强悍的气息传出，扫荡第六厄域，让陆隐都忌惮。
      
          红颜梅比斯的力量，终于回归。
      
          在这一刻，第六厄域彻底变了，原本那种衰败，孤恶的气息瞬间消失，勃勃生机疯狂蔓延，这股力量与神力河流相冲，却硬生生将神力河流逼的朝黑色母树而去。
      
          红颜梅比斯陡然睁眼，一步踏出，大地震动，强悍无比的气势扫荡天穹，接天连地。
      
          第一厄域，陆源神色一动，望向第六厄域方向，这是？
      
          第三厄域，观武台上，武天同时看向第六厄域方向，开红的气息？
      
          昔祖，古神，一双双目光看向第六厄域，这是陆隐即便镇压尸神都达不到的。
      
          他无法将自身气息传达到其它厄域，红颜梅比斯却可以，这便是三界六道之一，梅比斯老祖的实力。
      
          “小七，把那个大巨人放出来。”红颜梅比斯气质都大变，之前是温婉，而今，却给陆隐一种随时捅破天际的感觉，这种感觉让红颜梅比斯变得陌生。
      
          但，这才是她。
      
          三界六道之中，真正代表力量的既不是古神，也不是陆源，而是红颜梅比斯，梅比斯一族的力量最是强大，她，曾单手压住祖莽。
      
          当初她说陆源将臭袜子塞祖莽嘴里，其实她也有功劳，因为祖莽，就是被她压住的。
      
          第二大陆之战，若非风伯推倒梅比斯神树，让红颜梅比斯失去最核心的力量，那一战结果绝非现在这样。
      
          永恒族也正是忌惮红颜梅比斯的力量，才将风伯安插进第二大陆。
      
          当红颜梅比斯回归，即便唯一真神都要忌惮。
      
          陆隐也想看看红颜梅比斯究竟有何等力量，遂收回永暗，而里面的大巨人自然也出现。
      
          大巨人失去了神力，却依然保留鬼瞳变之力，咆哮中冲向陆隐。
      
          红颜梅比斯一步踏出，脚踩虚空，在虚空中踩出了道道阶梯，抬手，握拳，一拳轰去。
      
          没有陆隐那种无限内世界释放，恢弘的场景，也不像古神施展掌.不灭之境，什么战技都没有，就是单纯的一拳，很小的拳头，在大巨人眼中跟蝼蚁无异。
      
          然而就是这一拳，将大巨人半个身子打成碎片，毫无阻碍，好像打的根本不是让陆隐他们联手对付的大巨人，而是一块豆腐。
      
          对，就是豆腐，给陆隐的感觉就是红颜梅比斯一拳打碎了豆腐。
      
          大巨人半个身体破碎，保持不住平衡，摔倒在地，砸出大片烟尘。
      
          红颜梅比斯屹立高空，转头看向唯一真神：“永恒，当初第二大陆之战，从一开始我就失去了力量，任你们为所欲为，摧毁我第二大陆，如果不是陆家，我梅比斯一族早就没了，这笔账，该还了。”
      
          唯一真神依然那么平静：“好久没见了，红颜，你还是那么暴躁。”
      
          红颜梅比斯握紧双拳：“我要用拳头，砸碎你的脑袋。”
      
          陆隐怔怔看着红颜梅比斯，这还是那个声音温柔，栽花种草的红颜梅比斯吗？这，完全换了个人。
      
          “大强，为什么背叛我们？”红颜梅比斯忽然大喊，声音横推虚空，朝着第一厄域蔓延，如同一柄利刃，切开了星空。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30821798.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net