# 正文 第三千一百六十二章 白云城与雷主
        最新网址：www.badaoge.net
          白云城与陆隐所在时空是平行时空吗？应该是，因为有地球，有太阳系，但陆隐所在时空却没有江峰这些人。
      
          而江尘说过，他们白云城所在时空与其中一片时空有相同的人，有两个孔天照，人物几乎重叠。
      
          这就有意思了。
      
          陆隐望着远处的地球，白云城与他想象中不同。
      
          他本以为白云城是类似天上宗这种屹立星空的庞然大物，但如今看去，地球还是那个地球，而白云城，就在地球上。
      
          很快，陆隐在江清月带路下，来到了这片时空的地球。
      
          相比陆隐那片时空，这片时空的地球似乎并没有太过发展修炼，就连科技都发展的不是很快，依然停留在探索太阳系的层次，只是就近的一些星球上有了城市与人为活动的痕迹。
      
          “这是？”陆隐不解。
      
          江清月道：“白云城发展并没有多少年，父亲从来不干预地球的发展，即便外界有科技，有修炼体系，也并未怎么带入地球，修炼者有修炼者的烦恼，普通人有普通人的快乐。”
      
          “加入白云城，可以修炼，但未能加入白云城的人，永远无法窥探这修炼界有多庞大。”
      
          “地球上，白云城之内，与白云城之外，是两个世界。”
      
          陆隐想到了神府之国，神府之国在神女统治下充满了祥和，但那份祥和带来的是衰退与安逸，眼前的地球看似差不多，但白云城却不断谋求进步，雷主江峰可不是一个安逸的人。
      
          对外有强大的拳头，对内，有祥和自然，这就是雷主的理念吗？
      
          “传闻雷主从一个普通人踏上修炼之路，经历两世，他的心路历程其实与常人差不多，却又有强大修炼者的意志与决心。”陆隐道。
      
          江清月笑了笑：“父亲，其实就是一个普通人。”
      
          说着，她带着陆隐踏上这片时空的地球，来到了白云城内。
      
          白云城，范围庞大，但地球本身在陆隐眼中就很小，他看过太多的庞然大物，白云城的范围在他一念之间，但这里就是白云城，雷主生活的白云城。
      
          云层环绕，这里，地如其名。
      
          陆隐在江清月带路下登上了雷主居住之地，来到这里，他收敛气息，明明有一念间看遍整个地球的能力，却因为尊重雷主，如普通人一般，只靠眼睛去看。
      
          “哈，陆兄，终于来了。”江尘打招呼，从远处走来。
      
          这里是白云城城北，如世外桃源一般栽种着各种花草，陆隐目光所视能看的很远，他看到了江尘，也看到了一只螳螂。
      
          当初与巨兽星域开战，陆隐被螳螂巨兽追杀，恰好江尘到来，陆隐将螳螂巨兽扔给了江尘，被江尘带走。
      
          那时候陆隐就说送给江尘一个花匠，而今，螳螂巨兽真成了花匠。
      
          陆隐看到它，它也看到了陆隐，顿时气息就变了，带着冷冽与杀意。
      
          陆隐好笑，目光一凛，无法形容的恐怖笼罩螳螂，螳螂呆滞，生物本能的恐惧让它知道，陆隐已经是它无法想象的强者，它当即爬趴了下来表示臣服。
      
          这一幕被江尘看见，摇头：“可怜呐，明明才
      
          过去几十年，当初可以追杀的对象，现在想都不敢想，陆兄，你别吓它了，当花匠，它是专业的。”
      
          陆隐笑了：“看得出来，花圃很美丽。”
      
          他不仅看到了花圃，也看到了更远处有巨大的蚂蚁行走，有些诧异，那么大的蚂蚁，蚂蚁背上貌似还有人，也看见了角落有，嗯？那是，鸡圈？
      
          陆隐眨了眨眼，好多的，鸡，绝对是鸡，但尾巴的颜色很丰富，有两色的，三色的，还有四色的，这雷主还真有闲心。
      
          这里还有各种明明很常见，却又完全不同的植物，比如香蕉，黄瓜，茄子等等，让陆隐既熟悉，又陌生。
      
          头顶，一只巨大的鹰飞过，带着雷霆之威。
      
          “怎么样，我们白云城是不是很奇异。”江尘得意。
      
          陆隐赞叹：“果真奇异，很多事物明明看起来熟悉，细看却又不同。”
      
          “哈哈，不同的多了去了，我们还有飞鱼，有龟岛，有各种各样的东西。”江尘道。
      
          江清月低喝：“行了，少说两句，我们白云城再奇异，还能比得过整个宇宙？陆兄见识过的远非你我所能想象。”
      
          江尘不服气了：“我见过的他也未必见过，行了，父亲已经等着了，走吧。”说着，他忽然惊呼：“咦，陆兄，礼物呢？”
      
          陆隐一愣：“什么礼物？”
      
          江尘怪异打量着陆隐：“什么叫什么礼物？你来，不带礼物？”
      
          陆隐不解：“为什么要带礼物？我没有带礼物上门的习惯，这是你们这的风俗吗？那我准备一下。”
      
          江清月皱眉：“江尘，你搞什么？陆兄是天上宗宗主，受父亲邀请做客，如果不是他与我们同辈相交，辈分比父亲小，父亲理应出来迎接，如今已经是我们怠慢，陆兄，不用理他。”
      
          江尘看白痴一样看着陆隐：“正常客人是不需要礼物，但，你跟我姐那关系不是不一般嘛，第一次见老丈人，不得留个好印象？”
      
          江清月当即爆了，一剑斩向江尘：“江尘，你找死。”
      
          江尘怪叫，急忙逃开：“陆兄，我是为你考虑，你好自为之。”
      
          江清月气的脸色通红，哼了一声，歉意对陆隐道：“陆兄，江尘就喜欢开玩笑，还请不要介意。”
      
          陆隐尴尬了，介意，还是不介意，这是一个问题。
      
          不得不说他对江清月还是很有好感的，但已经有了嫣儿，他也不知道怎么办，要说不准备礼物，貌似是有点不好，准备礼物，又有点什么了，他头疼。
      
          江清月收起长剑：“陆兄，请，父亲已经等你很久了，正事要紧。”
      
          陆隐想起那只蝴蝶，脸色一整：“请带路。”
      
          很快，陆隐见到了江峰。
      
          他一共见过江峰三次，第一次是江峰杀入第一厄域，以夜泊的视角看到雷主霸气无双，第二次同样是厄域之战，只不过看不清，而第三次就是刚刚那一战，看清了江峰，但没怎么说话。
      
          而今，才算第一次正式与雷主见面。
      
          雷主，传奇人物，一个被永恒族忌惮的存在，一个明知必死，却依然敢杀入厄域的存在，一个与他一样，掌握浊宝
      
          的存在。
      
          雷主江峰，样貌只能算普通，但由于执掌白云城，还历经无数战争，有种上位者的魅力，却又因为常年经受雷霆洗礼，一身正气，让人一看就不自觉信任。
      
          陆隐见过很多强者，或高高在上，或不染尘埃，也有如普通人一般平易近人的，而雷主给他的感觉与其他所有人都不同，有种此路不孤单的感觉。
      
          他也不知道为什么会有这种感觉，因为同样身怀浊宝？还是因为什么？
      
          陆隐在打量雷主，雷主也在看着他。
      
          他对于陆隐这个名字可不陌生。
      
          第一次听到就是因为江尘，说在平行时空发现了一个有意思的人，那时候他并不在意。
      
          但随着江尘几次去，几次都提及这个名字，尤其当这个名字从江清月与龙龟的口中说出，让他在意了。
      
          六方会，易行，都在不断提这个名字，江峰知道，他与这个人迟早要见面，而且他有种感觉，此人与他一个类型。
      
          事实也正是如此。
      
          他第一个杀入厄域，此人数次杀入厄域。
      
          他身怀浊宝，此人也有浊宝。
      
          他在地球末日之时，扶摇而上，一统地球。
      
          此人在始空间危难之时，同样一统始空间，甚至要一统六方会。
      
          可以说，他们有太多的相似之处。
      
          越相似，要么是仇人，要么是好友。
      
          “雷主前辈，晚辈陆隐。”
      
          雷主淡笑：“自称晚辈，可以喊我江叔，若以天上宗道主身份而来，我就要起身迎接了。”
      
          陆隐笑道：“没什么身份，就是江尘与清月的朋友。”
      
          “爹，你听，喊得多亲热，清月，龙龟说的不错吧。”江尘忽然喊了一句。
      
          江清月气的磨牙。
      
          江峰不在意。
      
          陆隐尴尬：“江叔，我跟清月是朋友。”
      
          江峰点点头：“你们之间如何交往不用跟我说，坐，喝茶还是喝饮料？”
      
          陆隐坐在江峰对面：“不用，不渴。”。
      
          “行，渴了说一声，我让你姨给你准备水果，我白云城的水果，外界吃不到。”江峰随意道。
      
          陆隐也不客气：“临走让我带点吧，看起来很好吃的样子，看能不能在我那片时空的地球栽种。”
      
          “你随意。”
      
          这里是地球，天然的让他有种亲切感，而雷主江峰这种没有太多客套的态度也让他舒服，陆隐也算阅人无数，江峰看他的目光与看子侄一般。
      
          “江叔，谢谢你支持我。”陆隐道。
      
          江峰叹息：“五灵族与我交情深厚，杀入厄域也并非支持你，我也有我的仇。”
      
          陆隐道：“不是这个，当初我被大天尊刁难，是清月站出来帮我说话，并以江叔你的名义。”
      
          江峰瞥了眼远处：“这丫头没跟我说过。”
      
          陆隐一愣，随后苦笑：“原来如此。”
      
          江峰失笑：“如果我知道，肯定会亲自去帮你，这是实话。”
      
          陆隐心中一暖：“多谢江叔。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30887884.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net