# 正文 第三千一百七十四章 职责
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐摇头，他凝空戒内，还有可斩墨商的刀，来自不死神，内有衰败之力。
      
          曾经，他以为杀墨商，需要借助那柄刀，但现在，不需要了。
      
          风伯都能镇杀，何况一个墨商？
      
          当墨商被自己带来天上宗的一刻，注定了他的下场。
      
          他唯一的用处，就是祭旗。
      
          人类需要高手吗？当然需要，但不是什么高手都需要，这个人自私自利，享受过天上宗的恩惠，却背叛天上宗，本身是人类，却无所谓人类，这样的高手，只适合祭旗。
      
          “陆主，你别逼我，你有神力，我知道的，你别逼我说出来，我现在只想活命，愿意投靠。”墨商低声威胁，双目狰狞。
      
          陆隐冷笑：“你尽可以说，谁不知道？”
      
          墨商愣了，都知道？
      
          “你以为我凭什么成为天上宗道主，你以为我付出了什么？你以为神力，就可以控制我吗？”陆隐嘲讽。
      
          “陆主，我愿意投靠，陆主”墨商大吼，鲜血洒落在天梯之上。
      
          大黑暗天已经消散，天上宗内，众人都在看着，墨商扛着陆地，不断下坠。
      
          他无法避开，无法逃离，这就是陆地的镇压，陆隐可以让陆地镇压无数人，也可以只镇压他一个人。
      
          陆不争呼出口气，结束了，墨老怪，你我的恩怨，彻底消失。
      
          轰
      
          一声巨响，陆地消失，墨商整个人砸入天上宗，掉落在天梯之下，四肢尽碎，身体不规则弯曲，凄惨至极。
      
          所有看到这一幕的人寂静无声，就这么看着。
      
          堂堂序列规则高手，就这么落幕了。
      
          陆隐俯视墨老怪，此人，是他遭遇的第一个以序列规则出手的强者，当初的自己何等狼狈，若非找到天眼，以神力出手，早就死了。
      
          墨老怪可以算是陆隐在修炼之路上的分水岭。
      
          此人出现前与出现后，让陆隐深切感受到序列规则的强大。
      
          这个人，曾经那般无敌，现在，却那般渺小。
      
          墨老怪脸上血肉模糊，低声惨叫：“陆，陆主，我，求你，饶我一命，求你，求你，求求你了。”
      
          陆隐居高临下，金色光芒将他衬托的无比神圣，阴影笼罩于墨老怪身上：“当初背叛武天，你为什么没想到这一刻？”
      
          “要对付天上宗，为什么没想过？”
      
          说着，陆隐环顾四周，望向星空：“人，要为自己做过的事，付出代价，背叛，没有回头路，谁敢背叛人类，就是此下场，谁都不例外。”
      
          话音落下，随手一挥。
      
          恐怖的力量如流星划过，轰击在墨老怪身上，将墨老怪，生生轰杀。
      
          紧接着，点将台出现，陆隐直接点将墨老怪。
      
          这就是下场，背叛人类，绝对没有好下场。
      
          这一幕看的无数人胆寒，那些抱着侥幸心理，认为可以左右逢源的人，都恐惧了，不能背叛，绝对不能背叛，永恒族是恐怖，但陆隐，更恐怖。
      
          诏武，让陆隐收获了无数人心，而祭旗，也让无数人胆寒。
      
          恩威并施，方为王道。
      
          他陆隐不是善人，更不是圣人，他就是一个普通人，一个有血有肉，有情感的人，他可以为人类付出一切，也可以生杀予夺，他只求问心无愧，只求将永恒族灭绝，让人类，再无宿敌。
      
          只求过上安稳的日子，那一天，不知道还有多远。
      
          转身，朝着天梯走去，路过一个个人，最终，陆隐走到天梯之上，站在始祖雕像前，面朝所有人：“不管面对多强的敌人，都不用怕，我会站在你们所有人前面。”
      
          “记住，有一种前方，叫陆隐。”
      
          天上地下，众多平行时空再度响起无尽的欢呼，他们看到了一个人，站在所有人前面，挡住了那些灾难，那个人叫陆隐，那个前方，永远有陆隐。
      
          无数人被陆隐感染，激动，振奋。
      
          就连温蒂宇山，灼白夜那种冷漠性格的人，此刻都压抑着激动，仿佛看到了人类无尽辉煌的一天，那一天，这个人还会站在那，带领所有人走向光明。
      
          域外寂静无声，陆隐的统治力，在这一刻发挥的淋漓尽致，他们知道，人类再也不是一盘散沙，他们会跟随这个人走向未知的远方，哪怕前方无尽深渊，他们也会跟着他跳下去。
      
          最可怕的是，这个人还很年轻，非常年轻，接下来一个时代，一个个时代，都会臣服在他的脚下。
      
          第一厄域沉静的可怕，帝穹等人一言不发，这一刻的陆隐，带给了他们相当大的压力。
      
          黑无神坦言后悔了，不应该给此子十万年机会的，他不应该有机会，当初第一次见面就该解决他，现在已经晚了。
      
          “曾经辉煌到极致的天上宗时代是怎么落幕的，你们还记得吗？”昔祖声音传出，引得一众人看去。
      
          昔祖目光扫过古神等人：“因为自大，始祖，三界六道，九山八海，哪个不是无敌强大？天上宗不接纳域外之人，万族来朝，何等辉煌。”
      
          “他们，就败于自大。”
      
          “他们不会知道，暗中有永恒族在算计他们，不会相信有敌人，所以，他们败了。”
      
          “现在呢？陆隐崛起的一刻，你们谁真正在乎过？”昔祖目光看向忘墟神：“舞台？他已经拆了你们搭建的舞台。”
      
          “他，已经走到了你们都难以企及的高度，尽管才半祖。”
      
          说完，她转头看向黑色母树：“他也没想过吧，否则，付出再大代价也会出手，现在，这第三次神诫，是对人类的神诫，还是对我们的神诫，你们真的确定吗？”
      
          黑色母树下，大天尊目光灼灼的看着光幕，小东西，还真走上去了，就让我看看现在的你，能做到什么地步。
      
          …
      
          一场诏武，为人类带来前所未有的信心，天上宗的强大让永恒族，包括域外都失声，不枉费陆隐心血。
      
          如今，不断有平行时空要与始空间相连，无限帝国就没停止过忙碌。
      
          而陆隐，则平心静气，在天上宗钓鱼。
      
          刚刚诏武，如果立刻找永恒族麻烦，很容易被算计。
      
          万事要掌握主动，永恒族那边必然会有一场决战，为了这场决战，他要准备很多，现在
      
          还不是时候，诏武，不是宣战，仅仅是恢复人类信心，开启宣战的第一步，真正的宣战并非现在，不过也不远了。
      
          至于现在，永恒族已经很难对人类这一方出手了，主动权已经转移。
      
          这一天，一只蝴蝶飞过星空，穿梭一个个平行时空，降临到遗失族时空。
      
          树之星空，陆源陡然睁眼，一步踏出，消失。
      
          遗失族时空，淡淡光芒笼罩，所有遗失族人都呆立原地，如同雕塑。
      
          就连单正，单炎这些祖境，乃至单古大长老，此刻都呆立原地不动，手中拿着卡片。
      
          蝴蝶缓缓舞动翅膀，发出柔和动听的声音：“还请您不要误会，我没有针对你们人类的意思，但这一族，必须带走，这是我的职责。”
      
          星空下，陆源走出，望向蝴蝶，目泛杀机：“你在开玩笑？遗失族刚加入我天上宗，你就要对他们出手，还说不是针对我们？”
      
          “此前永恒族落入下风，也是你要帮他们，才让他们存在下去，你到底什么意思？”
      
          蝴蝶无奈：“此前一战我已经说的很清楚了，永恒族与你们人类势均力敌，打起来对谁都没有好处，所以我才特意阻止那场战争，如果你们现在开战，我决不出手阻止。”
      
          “至于这一族，他们来自另一方宇宙，我的职责就是驱逐其它宇宙来客，并非针对你们，还请不要误会。”
      
          陆源厉喝：“你早不来晚不来，偏偏在遗失族加入我天上宗，并且诏武之后才来，这不是打我们天上宗的脸吗？”
      
          蝴蝶声音越发柔和：“抱歉，是永恒族告诉我的，之前我也没找到这一族，但既然我知道了，就不能放任不管，再次请您不要误会，人类于我有过恩惠，我绝对没有针对人类的意思，真的没有。”
      
          “而且对这一族，我也没打算做什么，只是将他们驱逐而已。”
      
          这时，单古大长老恢复，望向蝴蝶，目光迷茫：“你是谁，为什么对我们出手？”
      
          蝴蝶舞动翅膀，很是美丽：“你们这一族，不属于这片宇宙，所以还请离开吧。”
      
          单古大长老脸色一变。
      
          陆源看到单古大长老的脸色就知道是事实，他皱眉，盯向蝴蝶：“不管怎么样，遗失族既然加入我天上宗，就没有离开的道理，你走吧，这一族，我们保定了。”
      
          蝴蝶道：“还请不要妨碍我，这是我的职责，如果不把他们驱逐，就是我的失误，还请不要为难我。”
      
          这时，陆隐到来，遗失族时空与始空间相连，他也获得遗失族时空的认可，察觉到了这边异常。
      
          “又是你，你叫天恩是吧。”陆隐望着蝴蝶，神色警惕。
      
          蝴蝶柔声打招呼：“又见面了，实在抱歉，不是我有意针对你们，只是这一族不属于我们这方宇宙，只能请出去，还请不要为难我。”
      
          陆隐皱眉：“你找错人了，不属于这方宇宙的不是遗失族，是永恒族。”
      
          新卷开启所向无敌！感谢兄弟们支持，谢谢！
      
          感谢  qzq4418百度  兄弟的打赏，之前欠的一章补上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31010966.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net