# 正文 第三千一百七十五章 方向
        最新网址：www.badaoge.net
          单古大长老，陆源都一愣，怪异看向陆隐，这是睁着眼睛说瞎话？
      
          单古大长老明显都承认了。
      
          蝴蝶也愣了一下：“那个，不好意思，我很确定是这一族，还请不要为难我。”
      
          陆隐认真看着蝴蝶：“我没为难你，真不是他们，是永恒族。”
      
          “是这一族。”
      
          “不是。”
      
          “还请不要为难我。”
      
          “我没有为难你，还很乐意帮你，永恒族如果不同意被驱逐，我帮你。”
      
          “抱歉，确实是这一族。”
      
          “绝对不是，就是永恒族，我很确定，我帮你驱逐他们吧，真心地。”
      
          陆源无语，他是霸道，甚至有时候也无赖，但跟这小子比差远了，这睁眼说瞎话，还泼脏水的本事跟谁学的？人家不信还硬要让人家信，他都觉得过分。
      
          蝴蝶感觉无法交流：“真的还请不要为难我，就是这一族。”
      
          陆隐反问：“你凭什么认为就是遗失族？证据呢？”
      
          蝴蝶顿了一下：“我能感受到。”
      
          陆隐摇头：“你看，感受这种词太抽象了，如何让人信服？我很确定永恒族不属于这方宇宙，我也能感受到，你信吗？”
      
          越是抽象，越容易操作。
      
          如果是别人，蝴蝶怎么可能客气，直接带走遗失族，但面对陆隐，它有些为难，主要是陆源也是始境。
      
          “人类，你怎么称呼？”蝴蝶问。
      
          陆隐神色自然：“叫我七哥。”
      
          单古大长老脸皮一抽。
      
          蝴蝶有些不知道怎么接茬：“人类，我对你们没有恶意，驱逐不属于这方宇宙的人也是我的职责，如果你非要为难我，或许会连累到你，我叫天恩，还有一个叫天罚，它是专门惩罚不受约束的生物的，尤其这一族如果不离开，它就会出面了，它不像我这么好说话。”
      
          陆隐背着双手：“凡事讲道理，你找出遗失族不属于这方宇宙的证据，我帮你驱逐，否则你就听我的，去查查永恒族，永恒族绝对不属于这方宇宙，我可以跟永恒对峙。”
      
          蝴蝶无奈：“人类，如果招来天罚，你会后悔的。”
      
          陆隐捂住额头：“是啊，我也觉得我会后悔，但，你拿不出证据，我怎么能把遗失族交给你呢？你看，你的职责是驱逐不属于这方宇宙的人，但你没做到位，这样吧，我给你指明方向。”
      
          “永恒族有一个叫风伯的，他施展的力量叫九霄上御之神，自己说不属于这方宇宙，要不，你去看看？”
      
          蝴蝶惊诧：“九霄上御之神？那个人是这么说的？”
      
          “你以为我是编的？太不尊重人了，还有，叫我七哥。”
      
          “我去找永恒问问，人类，这一族也不属于这方宇宙，肯定要驱逐，我会再来，希望你不要让我为难，不然，天罚就要来了。”说完，蝴蝶转身就飞走，带走了那些光芒。
      
          当光芒消失，所有遗失族人才恢复正常。
      
          陆隐脸
      
          色沉了下来，这只蝴蝶也是个麻烦，之前那场战斗中插手，现在又来，尽管是永恒族告诉它遗失族的事，但既然会被永恒族利用一次，就可能出现第二次，跟星蟾一样。
      
          永恒族手段还真是多。
      
          “两位，带你们去个地方吧。”单古大长老在蝴蝶离去后，对陆隐与陆源道。
      
          两人沉默的跟着单古大长老来到一幢比较大，却也比较破烂的由不知名材料筑造的建筑物内。
      
          这幢建筑物充满了岁月的痕迹，各种武器划痕，战斗的伤痕还有墙壁上一块块黑色斑渍，陆隐他们都知道那是什么。
      
          一进入建筑物就闻到陈旧腐朽的味道，很难闻。
      
          单古大长老复杂的走在前面，建筑物内有庭院，阁楼，走廊，还有小桥流水，不过早已干涸，怎么看，这幢建筑物都早就没人居住了才对。
      
          “这里，就是我们来这方宇宙途中，所居住的地方。”单古大长老回望陆源与陆隐，带着感慨与苦涩，如同回忆着什么：“来的时候，我们遗失族只有三千两百六十二人，经过多久不清楚，无法计算时间，但最少有数年。”
      
          “数年的时间，没有一个人说话，所有人都沉默的在这里活着，如同躯壳。”
      
          “事实上，他们，不，是我们，也确实是躯壳，那一场决战，通古引今，一位位老前辈踏着岁月长河而来，有人布局千古，有人装死沉眠，只为那最后一场决战，我们胜了，那是我们所见过的最艰苦，最难的一场战争，持续了很久，死了太多太多人，根本无法计算。”
      
          单古大长老追忆：“那一场战争中没有无辜，哪怕不知道那场战争的普通人，也不是无辜的，因为他们出生在那片宇宙，注定要承担那片宇宙的因果，人如草芥，死了一批，再出生一批就是了，那时候所有人都杀红了眼，没人会在乎其他人的死活，眼里只有敌人。”
      
          “那场战争，最终还是以我们的胜利告终。”
      
          “但。”单古大长老闭起双目，沉默了下来。
      
          陆源看向陆隐，他不知道遗失族发生的事，陆隐却听过。
      
          “但，战胜了敌人又如何，我们以为的最艰难的战争，最美好的胜利，用无数人生命灌溉而出的胜利果实，不过是某个存在眼中碍事的石子而已，所以我们逃了，来到这方宇宙，说这些不是想让天上宗保我们，恰恰相反。”单古大长老看着陆隐：“让天恩送我们回去吧，那个存在，我们反抗不了，但我也想再看看那个存在，看看我们的家乡。”
      
          “我们自己找不到家，如果天恩能帮我们找到，我们宁愿回去。”
      
          “它找不到。”一道声音忽然响起，周边出现了灰色，逐渐蔓延。
      
          陆源挑眉，看向一个方向。
      
          陆隐看到这一幕，惊喜：“师父。”
      
          单古大长老惊讶，谁？他完全没发现对方何时出现的。
      
          不远处，木先生走出虚空，一步步走来，他目光看着陆源，陆源也看着他。
      
          “恭喜你，沃土，达到始境了。”木先生赞叹。
      
          陆源笑了：“木先生，好久不见了。”
      
          木先生与始祖平辈论交，天上宗最鼎盛的时代，木先生就出现过，自然见过陆源他们，见到的，还是年轻时候的他们。
      
          “一转眼，你们都这么大了，太初教出了一些好弟子。”木先生赞叹。
      
          陆源苦笑：“先生在开玩笑，天上宗都毁了，我们这些人，要么死，要么失踪，能活下来的没几个，哪来的好弟子，对了，还有一个背叛。”
      
          木先生淡笑：“你能走到始境，这一步，未必是你的终点，我很看好你。”
      
          “那就多谢先生了，更要多谢先生教导我们家小七。”陆源真心感激。
      
          木先生看向陆隐：“路，走的越来也看不清了，我没有教导什么。”
      
          陆隐行礼：“师父，您怎么来了？太古城怎么样？始祖怎么样？”
      
          陆源激动，始祖，他听陆隐说了，就在太古城，这让他一度想去太古城，但这里无法放手。
      
          木先生道：“太古城还好，因为你们的活跃，永恒族战争势头渐缓，没想到居然连四方镇守使都引出来了。”
      
          几人疑惑，四方镇守使？
      
          木先生看向单古大长老：“四方镇守使，镇守这方宇宙四面，任何外来宇宙生物都要被四方镇守使驱逐，你们也不例外，那只蝴蝶没有说错，这是它的职责。”
      
          “但，有一点它说的你们没明白，驱逐，不代表让你找回家乡。”
      
          单古大长老目光一变：“什么意思？”
      
          木先生淡淡开口：“驱逐，意味着，扔出这方宇宙，这是对你们，对天上宗忌惮才会这么做，如果是寻常生物，没有太大的实力或者背景，那就不是驱逐，而是诛杀。”
      
          “四方镇守使的职责就是清理所有不属于这方宇宙的生物，要么驱逐，要么诛杀，二选一。”
      
          “它们没能力帮你找回家乡，它们只属于这方宇宙，也只是在这方宇宙生存。”
      
          单古大长老目光沉了下来，原以为可以借助蝴蝶返回家乡，如果蝴蝶无法帮他们返回家乡，他们凭什么离去？
      
          当前这片宇宙，即便祖境强者都不敢随意撕裂虚空去陌生的平行时空，更不用说将他们扔去陌生的宇宙了，那是要逼死他们。
      
          “师父，什么这方宇宙，到底什么意思？那四方镇守使又是何人规定？还是它们自主联合起来？”陆隐问。
      
          木先生道：“该你知道的时候，你会知道，我的那一方宇宙，遗失族所在的那一方宇宙，都出现过某种存在，不能说，说了容易引出来。”
      
          陆隐心一沉，连木先生都这么忌惮吗？
      
          “四方镇守使实力怎么样？”陆源问。
      
          木先生道：“皆为始境。”
      
          陆源皱眉，这就麻烦了，他们要保遗失族，就要面对四个始境强者，这不比永恒族好对付。
      
          陆隐眼睛眯起：“它们是单纯的完成职责，还是以职责为名，帮永恒族？”
      
          木先生顿了一下：“都有。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31028258.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net