# 正文 第三千一百八十二章 意外之人
        最新网址：www.badaoge.net
          星君走了，陆隐望着眼前的星门，谁给的？星门后面，是什么？
      
          他现在倒不怕永恒族埋伏，永恒族能拿的出手的强者也就三擎六昊了，最多加一个昔祖，而他如果去星门另一头，肯定带着陆源老祖一起，永恒族没能力伏杀他。
      
          现在对面最有可能的，就是那个一直隐藏在永恒族的人类卧底。
      
          慧武只是其一，七神天中一直有个卧底，这是木先生都确定的，好几次都是那个卧底提醒，他们才能应对永恒族。
      
          尤其围杀巫灵神，如果不是有卧底提醒，他们根本不知道巫灵神藏在维主体内，也就不可能杀死巫灵神。
      
          会是那个卧底吗？
      
          陆隐请来了陆源老祖，然后与陆源老祖，踏入星门。
      
          一步踏出，入眼，是昏暗的星空，而遥远之外，隐约有一个庞然大物。
      
          陆隐望着远方，瞳孔一缩，那是，虚妄？
      
          他在垂钓岁月长河的时候看过虚妄，其后融入古神体内，对虚妄有了些了解。
      
          虚妄之毒对人类始终有威胁，永恒族一旦提取太多的虚妄之毒，序列规则强者都撑不住。
      
          陆隐现在就想得到时间之毒来化解冰主，月仙他们体内的虚妄之毒，却没有机会。
      
          没想到这个星门连通的，居然就是虚妄所在的平行时空。
      
          另一个方向，有人出现，缓缓接近。
      
          陆隐与陆源看着来人，脸色变换：“还真是你。”
      
          出现在两人眼前的，赫然是黑无神。
      
          黑无神瞳孔，三根漆黑线条转动，望着陆隐与陆源：“这一日，我等很久了。”
      
          陆隐望着黑无神：“你到底是什么人？”
      
          黑无神看着陆隐：“我是什么人，你不用管，反正不属于你们这方宇宙，若非如此，也无法骗过唯一真神。”
      
          陆隐惊讶：“你不是我们这方宇宙的？”
      
          “我的来历你们不需要知道，也没必要知道，远处那个，认识吗？”黑无神指着远处的庞然大物。
      
          陆隐沉声道：“虚妄。”
      
          黑无神惊讶了：“你知道？”
      
          “为什么带我们来这？虚妄在这，这里很容易被永恒族发现吧。”陆隐反问。
      
          黑无神道：“不容易，因为虚妄的毒，就是我收集的。”
      
          陆隐目光一闪，盯着黑无神：“所以五灵族与三月联盟的溃败是你导致的？”
      
          “多少年了，我收集虚妄的涎液，每次都只给永恒族一点点，对外言明收集不了多少，即便如此，那么多年过去，永恒族将那些虚妄之毒一下子用掉，重创五灵族与三月联盟，我也没办法，如果不是我扣下大部分虚妄之毒，溃败的就不仅仅是五灵族与三月联盟，还有你们以及白云城。”
      
          说着，他自凝空戒取出装在黑色线条内的液体：“这些虚妄之毒比永恒族重创五灵族与三月联盟的，多了十倍不止。”
      
          陆隐点头：“既然是这样，为什么不提前告诉我们永恒族要对他们动手？”
      
          黑无神语气平静：“我的存在，不能暴露，除非生死攸关。”
      
          “区区的五灵族与
      
          三月联盟改变不了大局。”
      
          “那现在这是？”陆隐问。
      
          黑无神道：“虚妄，也不属于这方宇宙。”
      
          陆隐目光一亮：“你想利用虚妄转移四方镇守使对我们天上宗的遏制？”
      
          黑无神看向远处：“如果不是四方镇守使出现，我依然不会暴露，那四个足以将你们天上宗拖住，一旦你们真要保全遗失族，与四方镇守使开战，胜负难料，对方毕竟是四个始境强者。”
      
          “即便你们放弃遗失族，不顾名声，永恒族也有办法继续引导四方镇守使为难你们天上宗，何况四方镇守使本就偏向于永恒族，这点你们不用怀疑，但凡有机会，那四个会彻底摧毁你们天上宗。”
      
          陆源不解：“这是为什么？”
      
          黑无神道：“在他们看来，永恒族更容易维护这片宇宙的稳定，而人类，变数太大，你们以为第一次神诫之战，第一大陆如何被摧毁？”
      
          陆源目光一凛：“四方镇守使？”
      
          黑无神道：“虽然我没亲眼看过，但你们天上宗始祖阻止不了第一大陆被摧毁，应该与四方镇守使有关，四个始境，遏制一个始祖，做得到。”
      
          陆源眼中蕴含着浓烈杀机，居然是这样。
      
          陆隐也没想到四方镇守使居然与天上宗的毁灭有关。
      
          如果真是这样，这四个一定要铲除。
      
          “对于它们来说，永恒族，人类，都无所谓，谁安稳，它们就帮谁，谁变数大，就灭谁，这是它们的道理。”黑无神道。
      
          说完，他看着陆隐：“找你们，是为了告诉你们两件事。”
      
          “第一，虚妄之毒的解药是时间之毒，你们要自己想办法找到。”
      
          “第二，永恒族打算将虚妄推入始空间。”
      
          陆隐神色一变：“什么时候？”
      
          “本来已经要做了，就在五灵族与三月联盟溃败之后，但没想到你们先一步打入厄域，其实这倒无所谓，永恒族也猜得到你们会打入厄域，那一战原本就做好了平局，甚至牺牲点什么的准备，以此换来那一战之后，将虚妄推入始空间的计划顺利执行。”
      
          “但却被大天尊搅乱，以六道轮回界封住了唯一真神，才让这个计划失败。”
      
          “既然有这个计划，你为什么不提醒我们？这也是事关人类存亡的大事。”陆隐问。
      
          黑无神道：“我不知道，你们确定七神天中有帮人类的，永恒族同样猜得到，所以很多事我不知道，其他几个也未必知道，真正可以知道的只有昔祖，古神，最多加一个白无神。”
      
          说到这里，他看着陆隐：“我有好几次机会杀你，却给你了逃生的希望，你应该看得出来。”
      
          陆隐呼出口气：“时间之毒到哪里找？”
      
          黑无神摇头：“不知道，能告诉你的我都会告诉你，但有些事，我不会帮你做，我并非为了你们，而是为了我自己，我有我的打算，若非这次的事太麻烦，我不会出现，也希望你们不要暴露我的存在。”
      
          “时间不多，有什么问题赶紧问。”
      
          时间之毒，陆隐早知道这是虚妄之毒的解药，但他找不到时间之毒。
      
          除了时
      
          间之毒，还有一样东西也可以瓦解虚妄之毒，就是蜃域里的雾气。
      
          那是雾化的时间，效果估计比时间之毒更好。
      
          但去不了蜃域更是个问题。
      
          “永恒族有没有进入蜃域的办法？”陆隐问。
      
          黑无神疑惑：“你问蜃域做什么？以前有办法进去，现在没有了。”
      
          “方法很简单，撕裂虚空，捏碎路标石头，石头来自蜃域，飞灰自动进入蜃域的时空，跟着石头的飞灰进去就可以了。”
      
          “就这么简单？”陆隐惊讶。
      
          黑无神道：“不简单，石头很难找，有真有假。”
      
          陆隐奇怪：“石头不是指明蜃域方向的地图吗？”
      
          “不是。”
      
          “有真有假什么意思？”
      
          “蜃域是个神奇的地方，传说轻罗剑天就是在蜃域突破始境，引得无数人想进去，争石头，为此，在那个年代出现了一大批假的石头，材质坚硬，不比真的石头差，但那些石头都进不去蜃域，以至于后来都没人能找到真的石头了，永恒族都很难找到，要靠机缘。”
      
          陆隐皱眉，自己身上有两块石头，原本有三块的，一块给了大恒先生，他本以为石头必须组成图案才能进入蜃域，早知如此，他不可能给出去。
      
          但大恒先生显然也并不知道这个方法，否则早尝试进去了。
      
          有时候方法虽然简单，但却很难想到。
      
          “怎么才能分辨真石头与假石头？”陆隐问，他总不能挨个石头捏碎了尝试，进入蜃域是个需要找对时间的事，而不是随便进去。
      
          黑无神诧异：“看来你有石头。”
      
          “有。”陆隐不隐瞒。
      
          黑无神道：“分辨真假石头的办法很少有人知道，不过你运气好，我刚好可以分辨，因为我是少有的，进入过蜃域的人，放眼永恒族三擎六昊加上与之重合的七神天，十位左右绝顶高手，进入过蜃域的不足半数。”
      
          说着，他自凝空戒取出了什么，扔给陆隐。
      
          陆隐接过，是一个水晶样式，四四方方的东西。
      
          “这里面有一粒灰尘，当初我进入蜃域，趁着石头破碎化作飞灰进入蜃域时抓到的，并非蜃域所有的东西都可以成为路标，很难找到这样的路标，靠这粒灰尘，接近你所拥有的石头，能引动这粒灰尘的就是真，反之则假。”
      
          陆隐惊喜：“多谢。”
      
          “不用谢我，红颜梅比斯的出现让永恒族知道你去过蜃域，那关于蜃域有些地方不能去的事就不用我提醒了，但作为过来人，我还是要说一句，时间不是万能的，有些境界即便给你永生的时间都达不到，在蜃域，你所渡过的时间只是不与我等存在的岁月长河相连，并不代表真的没有时间流淌。”
      
          “唯一真神说过，在我们所有人认知之上，应该存在着一条岁月母河，蜃域那条岁月长河代表了我们这片宇宙，或者更多的宇宙，而那条岁月母河，代表一切生物，宇宙自诞生而存在，这里的宇宙指的不是我们这方宇宙，而是囊括诸天万界的大宇宙。”
      
          “你在蜃域的时间，在那岁月母河之中一直都存在，因为你永远摆脱不了时间。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31086345.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net