# 正文 第三千一百八十八章 乱起
        最新网址：www.badaoge.net
          禅老失笑：“有心了，不过我们道主更喜欢慧根。”
      
          百逆眼中光芒大放：“陆道主？”
      
          禅老点头。
      
          百逆咽了咽口水，看向其他几人，几人对视，下了决心。
      
          拍卖继续，气氛火热，但不知为何，突然加入了一人，疯狂提价，一种必须将慧根得到的架势，此人出价太高，以至于其他人都没有再竞争。
      
          陆隐本来想竞争的，但也放弃了，有些东西最后肯定会落到他手里，不急。
      
          慧根最终被那个势在必得的人拿下，至于是谁，没人知道，广场并不是专门的拍卖场，而是整个百武时空最受尊重的地方，所以才在这里拍卖，但想要隐藏身份竞拍并不难。
      
          广场雕像后面的高台上，百逆松口气，幸亏竞拍到手了，这东西或许能打开他们与陆主之间的陌生。
      
          他们本以为陆主不会在意这种慧根。
      
          禅老好笑，却没有拆穿，当今宇宙有多少人想与道主拉近关系，即便祖境强者都不例外。
      
          接下来，拍卖继续。
      
          广场上很多人竞拍物品，但有些人始终没动，就在等着压轴之物。
      
          “接下来拍卖的是一座星门，这座星门连接哪里无人知晓，我们也是受人所托才拍卖，或许会连接到永恒族，或许，连接到曾经抢到这个星门的强者所在地，一切皆是未知数，各位，竞拍开始…”
      
          陆隐挑眉，望着高台上，好大的胆子，星门都敢竞拍。
      
          任何一座星门都可能与永恒族相连，所以一般而言，人类之中但凡发现星门，都会带去六方会，让六方会决断，这里竟然拍卖星门。
      
          陆隐目光看向雕像后方的高台，脸色不太好了。
      
          禅老皱眉，目光扫向百逆几人：“这星门怎么回事？”
      
          照狸连忙上前赔笑：“禅老前辈，这座星门其实来自我一个长辈，通往那个长辈曾经修炼过的地方，与永恒族已经没什么关系了，所以才敢拿出来拍卖，如果与永恒族有关，我们怎么也不会拍卖，而是直接送去天上宗。”
      
          “不仅如此，利用这座星门可以看看竞拍者中是否存在永恒族的人。”青度道。
      
          禅老摇头：“你们太小看永恒族了，这么轻易被试出来，还是永恒族吗？”
      
          几人讪讪，没有说话。
      
          最终，这座星门流拍了，常人都不敢买这个星门，花费巨大代价买了要么送去天上宗，要么送去六方会，否则会倒霉的，而且还会被永恒族盯上，白痴才买。
      
          正如禅老说的，即便广场上有永恒族高手，也不可能竞拍星门。
      
          大恒，罗汕他们更不可能竞拍，第二命现在只想离去，只等压轴之物出现了，到时候那些狠人没工夫搭理他们，他们才可以走，现在自然不可能竞拍星门。
      
          星门之后又有好几个拍卖品，看架势还不知道有多少。
      
          一个老者终于忍不住，轰然起身，震动四周，如同将空间掀翻：“百逆，你们几个搞什么鬼？赶紧拍卖石头，你以为我们来是因为什么？给你们送钱吗？”
      
          “就是，赶紧拍卖石头，等那么久，”
      
          “还想让我们等多久
      
          ？”
      
          “快点。”
      
          越来越多的人不耐烦，高台上，美艳女子无措，她虽然有拍卖经验，但面对台下那么多狠人，几乎都是各个平行时空顶级高手，她也发怵，求救似的看向雕像。
      
          雕像后方高台，百逆咬牙：“这些家伙分明是来看热闹，他们哪来的底气竞拍。”
      
          “还是直接拍卖石头吧，这些家伙无所谓，真得罪了某些人就不好收场了。”仰伽上人道
      
          罗浮王点头：“开始吧。”
      
          百逆点点头，吩咐了下去。
      
          下方高台上，美艳女子松口气，调整心态，再度面对所有人：“应各位大人要求，接下来拍卖的便是压轴之物，五块石头与包裹石头的兽皮，起拍价，无。”
      
          “因压轴之物珍贵，参与竞拍之物必然同样珍贵，我百逆时空未必认得，所以一律以始空间修炼资源，星能晶髓为竞拍资源，最终所得，将直接送去天上宗。”
      
          此话一出，众人哗然，居然将竞拍所得送去天上宗？
      
          没人想得到百逆时空居然玩这手，这什么意思？这是要往天上宗那边靠啊。
      
          罗汕诧异，看向雕像后方的高台，他自然看得到百逆他们以及禅老。
      
          这几个家伙还有点脑子，蜃域传说即便天上宗都在意，他们没有把石头交给天上宗，有他们自己所需，而今拍卖会顺利举办，他们得到了自己需要的，竞拍后所得再上交天上宗，天上宗必然也不会亏待他们，不仅如此，拍卖的资源还是星能晶髓。
      
          谁不知道陆隐喜欢星能晶髓。
      
          简直一举三得，既得到了自己想要的，又得到天上宗好感，还靠上了天上宗，今后谁想对百武时空做什么要掂量掂量了，天上宗不会袖手旁观。
      
          有点脑子。
      
          大部分人都想到了，一时间，对百逆这些人刮目相看。
      
          第二命几人都惊讶。
      
          第二骨赞叹：“不出意外，这百武时空，仰伽时空还有罗浮时空是要联盟，此次拍卖会顺利将影响力打出去了，还有可能得到天上宗的庇护，至于损失，压根没有，天上宗不可能白收他们的资源，够聪明。”
      
          说完，他看向第二善，目光担忧：“四弟，可以走了吧。”
      
          第二善喘着粗气：“走。”
      
          另一边，陆隐同样惊讶百逆他们的所为，这番操作让天上宗都无法忽视他们，有意思。
      
          雕像高台上，禅老目光扫过百逆这几人：“你们，想做什么？”
      
          百逆连忙道：“还请禅老前辈恕罪，我等想以此次拍卖打响名声，所以无法将石头直接送予陆主，但竞拍所得，皆送去天上宗，以表心意。”
      
          禅老失笑：“你们觉得道主缺这点资源？”
      
          罗浮王恭敬：“陆主自然不会缺，这只是我等的心意，除此之外也不知道有什么能入得了陆主的眼了。”
      
          禅老笑了笑，没有再说。
      
          这就是生存，有的人天生高位，有的人却要通过各种方式达到那个位置。
      
          不能说错，百逆他们已经做的够好了。
      
          然而，事态未必如他们所愿。
      
          下方，竞拍已经开始。
      
          “我这样至宝，换算成始空间星能晶髓至少是五千万立方。”
      
          “五千万立方也好意思拿出来？我这可是能挡住极强者攻击的至宝，少说也能换到上亿立方。”
      
          “你说上亿就上亿？”
      
          “若换不到，我人头放这。”
      
          “自从始空间与六方会相连，大家或多或少了解过，大概清楚星能晶髓的价值，而我这件，足以换到两亿。”
      
          “我这个足以换到两亿五千八百万四十三万。”
      
          “你那四十三万怎么算出来的？”
      
          “关你屁事。”
      
          竞拍没有起步价，下面便开始乱了，但谁都知道，真正的大佬没有出手。
      
          第二命那四个人已经朝着广场出口走去。
      
          陆隐抬头，看向高台，忽然一步踏出，逆步。
      
          平行时间的步伐出现，周边，一切静止，陆隐来到高台，望向整个广场。
      
          无一人可以动弹，也无一人看到他。
      
          装，陆隐冷笑，在场至少五位序列规则高手，都可以触碰时间伟力，怎么可能完全察觉不到他施展了逆步，好，既然想装，就让你们装个够。
      
          陆隐一挥手，托盘上，五块石头飞射而出，一块射向大恒，一块射向罗汕，一块射向第二命，其余两块随便扔出去，而兽皮，则留在原地。
      
          再次一步踏出，陆隐离去，周边一切恢复。
      
          刚刚发生的事对于无法触碰时间伟力的人而言根本就是一瞬间，一瞬间，石头全都飞射而出。
      
          大恒下意识接过石头，怎么会这样？
      
          罗汕也接过石头，直接看向大恒。
      
          广场出口，石头飞射而来，第二骨下意识接住，不好，绝顶高手。
      
          并非达到序列规则层次就一定可以看到陆隐施展逆步，但陆隐确定，在场绝对有能看到他施展逆步，甚至破了逆步的高手，他有这种感觉。
      
          另外两块石头掉落其它拍卖者那边，一时间，广场肃静，紧接着，一声怒吼，让这场拍卖会发生了意料之中的转变。
      
          “给老子放下。”
      
          有人抢了石头就要逃走，却被其他人拦住。
      
          不远处，一个女子长鞭甩出，卷向大恒：“把石头交出来。”
      
          大恒握拳，此次拍卖会有问题，但，这块石头与他本身拥有的一样，那么，其它石头必须抢到。
      
          目光所及，长鞭断裂，女子骇然：“大人，小女子。”话还没说完，女子被轻之序列规则斩断，鲜血洒遍大地。
      
          也有人抢夺罗汕的石头，同样被罗汕格杀。
      
          大恒望向罗汕，罗汕也看向他：“联手。”
      
          “好。”
      
          广场出口，第二骨将石头扔了出去，他们不参与此次争夺了。
      
          但莫名其妙的，又一块石头飞射向他们，第二善陡然转头，看向一个方向，那里，陆隐正望着他们。
      
          第二善瞳孔陡缩，一种让他头皮发麻的感觉出现：“大哥，快走。”
      
          谁也别想轻易离开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31123013.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net