# 正文 第三千两百二十七章 陆隐与永恒
        最新网址：www.badaoge.net
          唯一真神目光带着惊叹：“其实那时候，我做梦都想不到会有这一天，堂堂永恒族，仅凭第一厄域就逼的你们始空间与六方会难以招架，不得不以无边战场缓冲，不敢主动出击，但这一切随着你的出现都变了，陆主，我，佩服你。”
      
          没有人想得到会有这一天，包括人类自己，当然也包括陆隐。
      
          陆隐永远不会忘记，在黑色母树之上看到六片厄域的绝望，那一刻，箭神的一箭虽被大天尊挡住，但他，就跟被射了一箭一样，通体发寒。
      
          他没有外人看上去那么坚强。
      
          多少年的坚持，信念，在看到六片厄域的时候被打的粉碎，他看似慷慨激昂，对大天尊，对斗胜天尊，乃至对整个人类诉说着毕生的信念，诉说着慷慨求死的决心，但那何尝，不是对自己说的。
      
          他能做的就是走一步，看一步，死亡如果都不可怕，走路，还怕什么？
      
          他能走到这一步，自己不可能想到。
      
          数十年的历程于眼前划过，陆隐看到了曾经自己的无助，他也需要鼓励，需要帮助，但那时候，谁能帮到他？陆家的归来都无法带给他必胜的信念，永恒族，太强大了。
      
          但人类总是可以化不可能为可能，现在，他站在这，身旁跟着的人，随便一个都可以纵横星空无数年，留下传说，他们，未来都是传说。
      
          而自己，更是传说中的传说。
      
          无数年后，人类或许都不相信存在过这段历史吧。
      
          那就让历史更干净一些，将永恒族这一页，彻底掀过去。
      
          “太初虽然厉害，造化众生，为始空间带来第一次的璀璨，但我不佩服他，他走的太顺了，那个时代，人类并不被重视，星空巨兽肆意屠杀人类，他尽管逆伐崛起，却很少经历真正的绝境，很少被针对，更不存在如我永恒族这般的宿敌。”
      
          “你不同，你在我永恒族压制下彻底走出来了，陆主，不管未来存活的是你们还是我们，你，都不会被历史遗忘。”唯一真神缓缓开口。
      
          陆隐看向他：“你还觉得永恒族可以存在？”
      
          唯一真神笑了：“宿命不可逆，从一开始，你们就是败者，苟延残喘的活下去，是给你们的仁慈，我敬佩你能带着人类走到这一步，却也替你悲哀，你做的一切都是无用的，你，在替自己立墓。”
      
          陆隐目光一闪：“神神叨叨，这些话不会让你永恒族有更多存活下来的机会，而且即便是真的，站着死，与爬着活，我宁愿选择前者。”
      
          “永恒，你们没有机会。”
      
          唯一真神身后，昔祖等人望着陆隐，目光复杂，谁能想到会有被此子逼迫成这样的一天？这一天来的太快，也太突然。
      
          木季咬牙，错了，选择错了，谁能想到人类逆转形势那么快？现在就算被他得到真神三绝技又怎么样？唯一真神都被困在这。
      
          看向陆隐，木季眼中带着强烈的恐惧，这个人将会主导未来，怎么办？怎么办？
      
          忘墟神呼出口气，并未看向陆隐，反而看向别处，并不在意的样子。
      
          而陆隐身旁，陆源等人都没开口，这
      
          （本章未完，请翻页）
      
          一刻，是人类之主与永恒族之主的对话，哪怕他们再想说什么，都要给陆隐足够的尊重。
      
          陆隐此刻代表的是整个人类。
      
          “机会是有的，就看能不能抓住，至少现在，战争停止了，不是吗？”唯一真神平静道。
      
          陆隐皱眉，战争停止，他可不想，但，要想彻底解决永恒族，必须杀入六道轮回界。
      
          其余人也就罢了，唯一真神是最大的麻烦。
      
          唯一真神有多强？谁也不知道，别看大天尊数次挡住了唯一真神，雷主江峰数次杀向唯一真神，他们可都是抱着必死的信念去做的，唯一真神直到现在都没完全展露实力。
      
          “老祖，有没有把握对付永恒？”陆隐问。
      
          陆源皱眉：“完全没把握。”
      
          陆隐又看向江峰。
      
          江峰摇摇头。
      
          武天提醒：“师父曾说，永恒是唯一一个将来有可能超越他的绝顶强者。”
      
          “那当初始祖为什么不解决永恒？”陆隐问。
      
          武天叹息：“有些事只有师父能回答你。”
      
          陆隐看向陆源老祖：“老祖，当初在无边战场，你们是怎么跟永恒拼的两败俱伤的？”
      
          陆源看向大天尊：“这你得问她，是她拖着永恒。”
      
          陆隐看向大天尊。
      
          大天尊背对众人，完全没有搭话的意思。
      
          陆隐道：“按理说，永恒虽然厉害，却也不至于决定成败，至少他没能杀了枯祖，老祖你与江叔也都没在他手上受过什么伤。”
      
          江峰目光凛然：“看起来是这样，但你想过没有，如果永恒真有你们始祖说的那种实力，他为什么没展露出来？那种实力的强者足以成为决定性力量。”
      
          “我猜测的可能就是与苦厄有关。”
      
          陆隐目光一动，对，苦厄，永恒在渡苦厄。
      
          陆源他们对视：“其实这也是我们的猜测，永恒的苦厄是什么谁也不知道，但这么多年，他展露的实力也就相当于普通始境，并不算高。”
      
          大天尊回身，脸色低沉：“普通始境？”
      
          众人看去，皆看到了大天尊不爽的神色，想起来了，一直以来，拖住永恒的都是大天尊，说永恒是普通始境，岂不是说大天尊也很普通了？
      
          “有本事你们去碰碰，普通始境也能解决你们所有人，哼。”大天尊冷声道。
      
          陆源翻白眼：“行了，那就不普通，他很厉害，你也很厉害，行了吧。”
      
          大天尊盯着陆源：“走吧，别去找死了，永恒不是你们能对付的，你们一个人可以跟永恒打，一百个人，也可以跟永恒打，唯一的发现就是，结果一样，永恒不会怎么样，你们也不会怎么样。”
      
          江峰问：“大天尊，麻烦将了解的告诉我们。”
      
          大天尊对江峰态度还算可以：“我也不知道，永恒表现出的实力太不正常了，他肯定在用我们想不到的办法渡苦厄。”
      
          “那就更应该出手了，否则一旦他渡过苦厄，谁能遏制？”陆隐忍不住道。
      
          大天尊冷漠：“那他可以放弃
      
          （本章未完，请翻页）
      
          渡苦厄，然后杀了你们，结果一样。”
      
          陆隐眼皮一跳：“他，能做到？”
      
          “能。”大天尊给了肯定的回答，随后似乎觉得回答的还不够，加了一句：“我能解决你们当中好几个，包括沃土你们几个，我就算死也能拖你们下水，我能做到这一步，永恒能做到的就更多了，不然你们以为我吃饱了撑的，不跟永恒族开战，只想对付永恒？”
      
          “不解决永恒，永恒族永远不会失败。”
      
          “疯女人，口气不小，还想拖我们一起死？你做得到吗？”珈蓝之洛开口，长枪压在地上，令大地开裂。
      
          大天尊望向珈蓝之洛：“死丫头，牙尖嘴利，那时候就该把你脸刮花了。”
      
          “那时候我们就该敲你闷棍。”珈蓝之洛不屑。
      
          大天尊不在意她，而是看向陆隐：“放弃渡苦厄，永恒有杀光你们的实力，不放弃，让他去尝试，反正他跑不出六道轮回界，我尽可能抹消他的力量，这是你们唯一的胜算。”
      
          “如果他渡过苦厄呢？”陆隐问。
      
          大天尊闭起双眼：“那我们就一起死。”
      
          陆隐抬头看向唯一真神。
      
          这场战争，从头到尾，唯一真神一直很平静：“没有什么，是时间不能挽回的，三擎六昊就算全部死光，将来，我也可以再组建，你们现在唯一的机会就是强杀我，看，能不能做到。”
      
          陆隐看着他：“能吗？”
      
          唯一真神与陆隐对视：“不能。”
      
          陆隐点头：“那算了。”
      
          众人惊异，珈蓝之洛忍不住道：“喂，你就这样算了？”
      
          武天阻止了珈蓝之洛说话，摇摇头。
      
          珈蓝之洛收回目光，不甘的望向唯一真神。
      
          唯一真神赞叹：“懂得进退，陆主，你与太初最大的差别就是，他于九天之上看下去，你，却在九天之下，爬上来。”
      
          陆隐不想强杀唯一真神，不仅因为大天尊的话，也因为，慧祖，因为，王小雨。
      
          慧祖藏在永恒族，这是可以肯定的，但慧祖到现在都没暴露，为什么？必然有让他不能暴露的原因。
      
          慧武呢？也在永恒族，就在距离唯一真神不算太远的位置，他没有变为狂尸，如果不是他，陆隐也不知道初尘就在黑色母树根部，但他，同样没有暴露，明知必死也不愿离开永恒族，肯定有原因。
      
          还有王小雨，不管是通过辰祖还是通过木季，他都能确定，王小雨不是人类叛徒。
      
          她导致第五大陆与第六大陆开战，其中必然有隐情，那她那么做的原因是什么？此刻为何不跟黑无神，翡一样重回人类这一方？还跟着唯一真神？肯定有原因。
      
          永恒族还有最后一个三擎高手没出现，这种时候都不出现，又是因为什么？
      
          很多迹象表明，永恒族并没有真的到山穷水尽的地步，现在强杀，看似人类高手众多，但最后的结果未必如陆隐所愿。
      
          而且那柄剑的主人还存在，自己的四锁阵没有解开，这方宇宙有一个无法想象的存在，他要为那个存在，保留实力。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31456700.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net