# 正文 第三千两百五十一章 最终决战之地
        最新网址：www.badaoge.net
          遥想之前大树到来，太古城激动了，因为每次大树到来都会带来一些高手对付永恒族，而每次，永恒族都是极力阻止，在太古城外围就开始狙击大树。
      
          好几次大树都失败了，无法接近太古城，连带着的人都非死即残，很是凄惨。
      
          这次却不同。
      
          永恒族狙击大树的强敌都被灭了，这次大树带来了好几个高手，不管是打不死的枯竭，剑道高手孔天照，还是脾气暴躁的幽冥之祖，都让永恒族失算，其中还有太古雷蝗。
      
          至于魔术师，在进入太古城的一刻就被灭了，扔下火海焚烧，这里没他的位置。
      
          这些强者的到来让太古城振奋，而他们更带来了好消息，外界，永恒族被天上宗压着打，这一切都来自一个人--陆隐。
      
          太古城的无尽战争看不到底，而今，他们看到了，永恒族走到了末日。
      
          太古雷蝗比较惨，跟参加神选之战的启一样，被太古城内那只巨大的手抓走，硬抗太古雷蝗雷霆之威，将它不知道带哪去了，看的孔天照一阵发愣。
      
          太古雷蝗可相当不弱，白云城都拿它没办法，这里居然有人轻易抓走了它，绝对是顶级高手。
      
          当然，后来他知道自己高看了那只大手的主人，抓走太古雷蝗，那个人也受了不轻的伤。
      
          不管怎么说，太古城内有不止一位绝顶强者，随便一个都足以改变外界战争格局，而能与太古城鏖战的永恒族骨舟，高手也不少，尤其是其源源不绝的特性，让太古城无可奈何。
      
          这里，是战者的天堂。
      
          大姐头他们的到来让太古城占据上风，一度打了出去，不断抹杀永恒族尸王，更是数次看到了骨舟。
      
          而如今太古城所有人最期盼的就是等待天上宗的到来，与永恒族决一死战。
      
          不管外界战斗再激烈，这里，永远是最后的决战之地，也唯有这里。
      
          最后一个太古城方向，一个头戴尖帽的老者目光复杂，他叫巴巴尔，是九星文明导师。
      
          在卡卡文施展九星重启死亡的一刻他就察觉到了，那时候一度以为九星文明已经不存在，好在大姐头他们的到来带来了九星文明的消息。
      
          九星文明还在，而且还有一个可以施展九星重启的高手，这就够了。
      
          人类与永恒族的最后决战就要到来，他很庆幸可以看到那一刻，唯有在那一刻释放的九星重启，才最灿烂，他等那一天很久了。
      
          太古城四周，火焰燃烧，亘古不灭。
      
          城墙上，所有人都在等待，等待再一次杀出去的时机，如今人类占据上风，无论接下来的战斗是生是死，他们都不在乎，图的就是个爽快。
      
          在太古城，所有人最大的乐趣就是赌，赌会死在哪种序列规则之下。
      
          在这里，没有人怕死。
      
          不久后，太古城众人看到了一个奇观，弥漫周边星空的无尽序列粒子朝着一个方向被推了出去，仿佛有什么庞然大物出现。
      
          直面那个方向的城墙上的人脸色大变：“那是，母树？”
      
          “不，是永恒族的黑暗母树，所有人小心。”大姐头厉喝。
      
          巨大的黑暗母树被无形的力量拖拽，朝着太古城方向而来，由于黑暗母树太过巨大，将无尽的序列粒子都推开，带着强大的压迫，似乎要撞击太古城。
      
          一个个高手来到这面城墙，呼吸都停滞。
      
          木先生走出，永恒族的黑暗母树怎么会来到这，永恒族不是被天上宗完全压制了吗？
      
          谁有能力将黑暗母树给拔出来？
      
          很快，他们看到了。
      
          黑暗母树之上，那一众永恒族高手，尤其是唯一真神，直面太古城，与木先生对视。
      
          “木先生，又见面了。”唯一真神开口，声音传遍太古城。
      
          太古城所有人都听到了，地底，始祖太初皱眉，永恒？他居然来了。
      
          太古城城墙之上，木先生看着对面：“永恒，你居然来了太古城，放弃厄域了？”
      
          唯一真神感慨：“你收了一个古往今来最杰出的弟子，将我都赶出厄域，无处可去，只能来太古城与你们决一死战，正如太初所说，太古城终将成为最终的决战之地。”
      
          “小七呢？”大姐头喊了一声。
      
          唯一真神没有回答，缓缓让开身位，后方，被古神，昔祖他们挡住的方向散开，露出了大天尊。
      
          太古城内，部分人脸色大变，骇然：“大天尊？”
      
          “太鸿？”
      
          木先生目光一缩：“太鸿。”
      
          地底，太初抬头，穿透了太古城，看到了被唯一真神他们打得极为凄惨的大天尊，目光复杂：“太--鸿。”
      
          唯一真神赞叹：“我一直以为太鸿这个女人不可理喻，但不得不承认，她的执着超越了一切，或许在我们所有渡苦厄的强者中，她才是最接近成功的。”
      
          “她以自己的命将我困在六道轮回界内，不得出去，我佩服她，木先生，太初，你们，比不过她。”
      
          太古城城墙之上，木先生脸色难看，太古城战斗那么多年，周围人从未见过木先生如此神色。
      
          如今出现在木先生眼前的太鸿，与当初那个高傲，不可一世的女人完全是两回事。
      
          那个女人傲气凌云，俯视一切，任何人都不放在眼里，自认可以超越所有人，成为第一个踏入永生境的存在，指点三界六道，与自己还有太初论道，那时候，这个女人何等的不可一世。
      
          而今，她发丝散乱，身上遍布血迹，脸色惨白，承受了酷刑，唯有那双眼睛，还是那么明亮，那么高高在上。
      
          黑色母树旁，一道道人影出现，正是永恒族骨舟之上的高手。
      
          其中一人名曰原起，挑战木先生，是为绝顶高手。
      
          原起打量着大天尊，惊叹：“太鸿？居然变成这样？哈哈哈哈，太鸿，你也有今天，我说过，你以后会很惨，果然如此，哈哈哈哈。”
      
          又有声音传出：“太鸿吗？好像听过，是个强者，就是那个女人？很普通啊。”
      
          “将那个女人衣服撕开吧，生物应该呈现最原始的形
      
          态面对我等。”
      
          “我要她的骨骼…”
      
          在这宇宙最激烈的战场，汇聚人类与永恒族双方最绝顶强者之地，大天尊如同物品被鉴赏，被议论。
      
          永恒族那些声音不断传入大天尊耳中，大天尊嘴角弯起，目光越发冷漠高傲：“一群废物，木老鬼，你那是什么眼神？我太鸿再怎么样也轮不到别人可怜，永恒，我杀定了，太初抢不走，你也抢不走，这是我的苦厄，如果你们挡不住永恒族其他人，那是你们没本事。”
      
          “等我渡过苦厄，灭了永恒族，你们所有人都要膜拜我。”
      
          原起挑眉：“猖狂，都要死了还敢嘴硬。”说着，随手一甩，力量穿透六道轮回界，打中大天尊肩膀，将她肩膀都震裂。
      
          旁边有人心疼：“原起老怪，别打骨头啊，骨头有用，我要植她的骨，你打别的地方，看那脸蛋儿，多漂亮。”
      
          大天尊看都没看他们，她的眼中只有唯一真神，无论承受何等伤害，都不可能让六道轮回界破掉，这是她的执着，是她的战斗方式。
      
          唯一真神看着太古城：“已经很久没来了，太初，如果太鸿死在你面前，你会怎么样？”
      
          太古城地底，一道声音传出：“我就赢了。”
      
          太鸿怒极：“放屁，太初，我一定比你活得长，你别想赢，一次都别想赢我。”
      
          唯一真神挥手：“拿下太古城。”
      
          身边，古神等人一步跨出，朝着太古城杀去，周围，原起老怪等皆朝着太古城杀去。
      
          太古城内，木先生神色凝重：“诸位，永恒族所有力量集中在这，这场战斗以守为重，不要冒进，等待援军。”
      
          可怕的大战爆发，序列粒子不断扩散，太古城在震动，骨舟都出现，一个个身影杀向太古城。
      
          以太古城当前的力量不可能挡得住永恒族，永恒族增加了昔祖，古神两位始境强者，还增加了白无神，箭神，忘墟神这三位三擎六昊的高手，太古城在绝对的高手数量上直接被压入下风。
      
          所幸唯一真神依然被困在六道轮回界内无法出来，否则这一战，永恒族已经赢了。
      
          而今真正可以决胜负的，就是天上宗是否可以支援。
      
          第二厄域大地，陆隐降落，吐出口气，失败了，根本没办法直接从真神换天功之内汲取神力，这门功法简直天衣无缝，真要破掉，就跟普通人要打破一个封闭的牢笼一样困难。
      
          又有人到来，是陆天一。
      
          来一个就困住一个，真神换天功最恶心的就是这点，可进不可出，让人类高手就像飞蛾扑火一般进入。
      
          陆隐毫不怀疑，他们被困得时间越长，人类高手进来的就越多。
      
          陆天一也无奈了，没想到有这种事。
      
          “从外界根本看不到这真神换天功，永恒开创这门功法专门是用来阴人的吧。”红颜梅比斯咬牙。
      
          陆源道：“诸位，不管如何，联手尝试破掉它，哪怕耗费时间再久，总不能任由永恒他们击溃太古城，太古城一旦败了，骨舟降临，我们也完了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31688997.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net