# 正文 第三千两百五十三章 红尘炼心
        最新网址：www.badaoge.net
          “不知道我猜的对不对，有得，就有舍，有好就有坏，以无字天书破祖未必会引来多大的灾劫，但对他本人的威胁，或许在其它灾劫之上，就看他怎么想了。”
      
          众人议论着。
      
          渐渐的，真神换天功外出现了虚影。
      
          陆隐看到了，那是，平行时空？莫非与尘世突破一样？不可能，两种完全不同的祖世界，怎么会有一样的灾劫？
      
          其实除了始空间，大部分平行时空突破祖境是没有灾劫的，陆隐不走星源道路，即便在始空间，他也未必会有什么灾劫，但他走出了自己的路，这条路在哪里都会有灾劫。
      
          走的路越独特，灾劫就越难以承受。
      
          陆隐望着真神换天功外的虚影，来吧，灾劫越重越好，最好能破了这真神换天功。
      
          渐渐地，虚影越来越清晰。
      
          陆隐目光睁大，那是，第五大陆？
      
          不止他，陆源他们都看到了，出现的虚影不是什么平行时空，而是第五大陆，然后随着第五大陆接近，消失，最终出现在他们眼前的是一个个人，无数的人生活，根本没看到陆隐他们。
      
          这只是虚影，虚幻的影子而已，或许就是此刻第五大陆某一个方位发生的场景。
      
          金色光芒依然照耀在陆隐脸上，但随着这些人影越来越清晰，他看到了不一样的场景。
      
          他看到了人世间一幕幕丑恶，一幕幕只能发生在阴暗角落的情形。
      
          “孩子，动手，杀了他我们就能得到那本功法。”
      
          “可是，爹，这个人是好人，他救过我。”
      
          “这个世间没什么好人，动手，杀了他，杀了他。”
      
          …
      
          “大人，小人冤枉，这一家人不是小人杀的，求大人明察。”
      
          “嘿嘿，说是你就是你，没别人了，再求也没用，除非。”
      
          “除非什么？”
      
          “除非你有足够买命的钱。”
      
          “大人，小人上有八十岁老母，下有妻儿要养活，哪来的钱？”
      
          “那就是你了，拖出去，斩。”
      
          “大人，求求你明察呀大人，大人。”
      
          “卉大人，做得好。”
      
          “公子放心，这件事天知地知，你知我知。”
      
          “呵呵，我不会亏待你的，回想起来，那个小娘子还真是诱人，杀的太早了。”
      
          “公子，我知道有一家的小娘子更诱人。”
      
          “是吗？快带本公子去，放心，本公子不会亏待你。”
      
          “公子请。”
      
          …
      
          “恭迎师尊出关。”
      
          “为师闭关十三年，辛苦各位徒儿了。”
      
          “为师尊效力，徒儿们万死不辞。”
      
          “嗯，既如此，还有最后一件事，需要徒儿们去做。”
      
          “请师尊吩咐。”
      
          “给为师，血祭吧。”
      
          “师尊，师尊，饶徒儿一命，徒儿不想死啊。”
      
          “师尊，我是红儿啊，师尊--”
      
          “没办法，为师练功走火入魔，只能以你们血祭才能换得功法正常，你们安心去吧，九万九千九百九十九人，足够了，诶，还要继续招弟子，麻烦。”
      
          一道道声音传入陆隐耳中，他听到了，也看到了人世间无数丑恶的一面，渐渐地，照耀在他脸上的金色光芒黯淡。
      
          陆源他们紧盯着这一幕，怎么会这样？
      
          武天面色凝重：“果然是炼心，红尘是非多，被时空承认，众生的祈愿可以成为他的力量，却也有恶的一面，世间之事，正反两面，都要承受。”
      
          陆源他们看到的只是一个个人影，而陆隐看到的，却是那黑暗凶残的一幕幕，人性的扭曲，世间道德的沉沦，疯狂涌入脑中，不断替代他所有思维，让那金色的光芒黯淡，不再暖洋洋的，变得黑暗，孤寂，冰冷。
      
          越来越多的阴暗诡事在陆隐眼前遮天蔽日，让他看不见光明，看到的只有一双双怨毒，憎恶的眼神，他仿佛看到一条条染血的手臂朝着自己抓来，让他难以呼吸。
      
          ‘我恨，为什么杀我？我救过他，人不该是这样，不该这样。’
      
          ‘我有老母，有妻儿，我怎能死，那一家人不是我杀的，我怎能背负这等污名？让我老母与妻儿如何自处？’
      
          ‘师尊，我们待你如父如母，为何这样？’
      
          ‘我恨，这就是人性吗？’
      
          ‘若有来世，我不想为人，人心险恶，即便为人，我也要当那最恶之人，不让天下人负我。’
      
          ‘若有来世，我要当那公子，杀人又何妨？’
      
          ‘若有来世，我定屠尽千万里…’
      
          ‘若有来世…’
      
          陆隐周边，金色光芒几乎散尽，有无数声音，无数画面充斥于他脑海，让他体会到了人世间最极恶之苦，他捂住头颅，喃喃自语：“若有来世，我是那公子，若有来世，我是那大人，若有来世，我是那师尊，我是那对恩将仇报的父子，我。”
      
          一声怒吼，陆隐仰天长啸。
      
          陆源急忙要冲过去，却被武天拉住：“不要去，现在这种情况只有他自己能渡过，他既得到无数人支持，令无数人祈愿，便要承受那份因果，那是你我都无能为力的，即便你帮了他这一次，下一次依然会沉沦。”
      
          陆源脸色苍白，紧咬牙关：“小七，撑过去，撑过去。”
      
          这天地间，最黑暗的就是人性，永恒族以情感为弱点，看穿人性，所以他们胜了，陆隐渡过一次又一次劫难，哪怕时空重叠泯灭，哪怕星空灾劫无尽，他同样可以撑过去，因为他不是自己一个人，有着太多人支持他，哪怕平行时空要将他碾碎，都会有无数人支持，令始空间撞向那众多的平行时空。
      
          享受了果，便要承受其因。
      
          陆隐单膝跪地，汗珠不断滴落，瞳孔忽大忽小，这不是战力强弱可以压下，他只要是人，只要有是非善恶，这份痛苦就越发明显，越善之人，一旦为恶，往往越恶。
      
          陆隐始终坚守着自己的底线，但此刻他看到的，听到的，都突破了这个底线。
      
          他似乎化身为了那对父子，化身为了那个公子，那个大人，那个师尊，一旦沉沦，他将比这些人更恶，他，也就不再是陆隐。
      
          这才是炼心。
      
          始空间破祖就有炼心一关，陆隐以尘世破祖，无限破祖，都未遭遇，以至于他以为那只是始空间的灾劫，实则，炼心一直都在，在这里等着他。
      
          他化为了这宇宙千千万万的恶人，做尽了恶事，那份灾劫更多的来自于他自己，是他无法将他自己带出深渊，那根始终坚守的底线如同绳索，要将他吊死。
      
          越来越多的声音，越来越多，越来越多。
      
          陆隐闭起双眼，随后目光陡睁，一拳砸在地上，令厄域大地开裂。
      
          “无论善恶，这都是人性，我可以享受人性善的一面，也可以面对恶的一面。”
      
          “恶又如何，人性再黑暗，又如何？我始终坚信，人性之善大于恶，我看到了世间太多的美好，亲情，爱情，友情，我看到了父与子为人类而赴死，看到了夫妻临难，死而不悔，看到了那一个个葬身战场，却笑对苍生的豪杰。”
      
          “你们这些阴诡之事就想取代人性之善？岂有此理，给我散。”一声怒吼，陆隐起身，右手一挥，黑暗消散，光芒笼罩而来，却不够，那份深沉的黑暗化为一双双恶笑的眼眸朝着他逼近，要将他掩埋。
      
          陆隐深呼吸口气，仰望无字天书，缓缓开口：“我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶，给我，散去。”
      
          无字天书金色光芒陡然爆发，刺穿天穹，刺穿真神换天功，朝着第五大陆，朝着整个始空间，乃至朝着六方会而去。
      
          始空间内，所有人抬头望着那自宇宙深处爆发而来的金色光芒，他们看到了陆隐，一个个激动膜拜：“参见道主。”
      
          “参见道主。”
      
          “参见道主。”
      
          …
      
          ‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
      
          ‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
      
          ‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
      
          …
      
          陆隐的声音传入所有人耳中，无数人颤栗跪拜，面朝陆隐：“我等，谢道主。”
      
          “谢道主。”
      
          “谢道主。”
      
          …
      
          天上宗阶梯之下，鼎，越发凝实，流转光华，与以前多了一些不同。
      
          人类感受到了陆隐那份心意，无字天书带来了众生之恶，但恶，也是人性的一部分，善却更多，陆隐愿意承受那份恶，化解无边之恶，渡人向善。
      
          从一开始，陆隐就不是那种人，更多的时候他宁愿只顾自己，渡人向善这种事与他毫无关系，他也从未想过去做。
      
          但如今，走到了这个高度，看到的，承受的都不同。
      
          以前，他可以说不受众生恩惠，最多在力所能及的情况下保护人类，这是身为人类自身的责任。
      
          但众生保护了他，在未来还会更多的保护他，他就要承担起这份职责。
      
          这一刻的陆隐是神圣的，他的光芒，笼罩于整个六方会，所有人都感受得到，就连太古城战场都感受到了那份光芒带来的温暖。
      
          一时间令永恒族都惊愕。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31717201.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net