# 正文 第三千两百五十四章 太古城战
        最新网址：www.badaoge.net
          唯一真神脸色越发低沉，获得众生守护，汲取黑色母树神力，陆隐总能挑战他的底线，而今这股突破获得的众生支持，更是将这股威胁推倒了顶点，此子决不能留。
      
          不过，无所谓了，他破不开真神换天功，即便此子真能达到那一步，人类也已经没了，他又能怎么样？
      
          第二厄域，无字天书消失，金色光芒也消散，一切恢复正常。
      
          陆隐站在原地，神色有些不解，他很确定无字天书突破了祖境，但，与之前毫无区别，有什么区别吗？还是说他感受不到区别？
      
          抬头，始空间的虚影在淡去，劫难消失了，但，自己貌似什么都没得到，还发下了宏愿，要渡人向善，想到这个他就头疼，怎么渡？他自己都不太善良。
      
          至于打破真神换天功，更是没影的事。
      
          这时，单古大长老进入第二厄域。
      
          自从蜃域一战后，他尽管在蜃域内恢复了伤势，但失去了借助天王卡片雕像的力量，他的实力衰退一大截，始终在遗失族内尝试新的卡片。
      
          之前那场战争，他的任务就是守护剩余的遗失族，没有来到第二厄域参战，却没想到现在出现。
      
          “道主。”
      
          陆隐看到单古大长老，忽然想起了什么，目光一亮：“大长老，你怎么来了？”
      
          单古大长老道：“刚好有事找道主，关于永暗卡片的事。”
      
          陆隐深深看着单古大长老：“我也刚好有事找大长老你。”
      
          “我？”单古大长老疑惑。
      
          陆源，红颜梅比斯等人接近：“小七，无字天书破祖成功了？”
      
          陆隐点头，皱眉：“虽然成功，但没能破了真神换天功，我还有一个办法。”说着，他看向单古大长老：“如果没猜错，大长老找我与那张卡片有关吧。”
      
          单古大长老道：“道主所言不错，正是与那张卡片有关。”
      
          “既如此，我想在这里，接引那张卡片。”陆隐道，他指的自然是遗失族对外言明的远古卡片，实则那根本不是远古卡片，远古卡片对应始境层次，陆源本身都是始境高手，如今永暗，天王，都是始境层次的卡片，多一张远古卡片毫无意义。
      
          那张卡片真正代表的，是守护遗失族，从他们那方宇宙无所不能的存在面前逃走，甚至给予那个存在一击的力量。
      
          那张卡片至少代表了苦厄境，也就是与始祖，唯一真神，大天尊他们同层次，甚至更高。
      
          陆隐之前没想到用那张卡片破掉真神换天功，直到看见单古大长老才想到，当然，之前即便想到也没用，想要牵引那张卡片，他自己做不到。
      
          单古大长老不解：“在这里？”
      
          “不好牵引？”
      
          “当然，想要牵引卡片必须等到上三节，上三节，垒门打开，那才是牵引卡片的时机，这里不是遗失族，无法打开垒门。”单古大长老无奈。
      
          陆隐心一沉，也没用吗？
      
          “那不就是遗失族？”木神抬头望着星穹虚影道。
      
          众人抬头，看向高空，那里应该是陆隐以
      
          无字天书渡劫出现的人影，而今随着劫难渡过，先消失的是人影，其后是第五大陆，紧接着是始空间，如同劫难出现之初，先是始空间出现，然后第五大陆，最后是一道道人影一样。
      
          就像一张可以拉伸的幕布。
      
          而今，这张幕布刚好拉伸到始空间，遗失族与始空间相连，在这里，以众人的实力，在那茫茫虚影中真能看到遗失族。
      
          陆隐看向单古大长老。
      
          单古大长老望着星穹虚影，他搞不明白始空间的影子怎么会出现在这，他并不是因为陆隐以无字天书破祖才来，而是本来就要来，刚好出现，也听到了陆隐的话，而今，看着那始空间虚影，神色凛然：“我试试，既然可以看到遗失族，未必无法打开垒门。”
      
          “大长老，人类生死存亡，寄于一线，一定要打开。”红颜梅比斯提醒，她其实并不清楚遗失族的事，但这时候陆隐想到的办法，很有可能成功。
      
          这句话让单古大长老压力大增，他还没弄清楚发生了什么，但看陆隐等人脸色也知道此事很重要。
      
          天王卡片腾空，单古大长老无法再借用任何一个雕像的力量，但天王卡片本身没有坏，依然可以让他在一定程度上发挥抵挡始境的威力。
      
          尽管无法攻伐，唬人还是足够的，但于他而言显然不够。
      
          此次来找陆隐，就是想让陆隐把永暗给他，反正陆隐自己也不怎么用到，或者帮他重新提升一张卡片，确保遗失族的力量。
      
          他自己不是太在意，却在意遗失族。
      
          天赐屠杀遗失族，尽管他没有参与对四方镇守使的战争，但这股气，却压在心底。
      
          怎么说都是曾经参与一方宇宙最终决战的强者，见识过了那个无所不能的存在，已经没什么可以让单古大长老惧怕的，缺的，只是力量。
      
          “禀先祖，事出紧急，恭请提前开启上三节。”
      
          “恭请，垒门--大开。”单古大长老挥手，天王卡片似乎穿透苍穹，消失于这方宇宙。
      
          陆隐等人都看着。
      
          天王卡片并未离开真神换天功的范围，而真神换天功外，那与始空间相连的遗失族时空却震动了一下，紧接着，无法形容的感觉出现，就像原本呼吸的气体多了一种味道。
      
          而这种感受，始空间的人更能体会到。
      
          宇宙都多了一点什么。
      
          越是强者越有这种体会。
      
          单古大长老脸色发白：“道主，以天王卡片最多只能将垒门打开一炷香时间。”
      
          陆隐上前，面色肃穆：“多谢。”
      
          所有人退后，陆隐孤身上前，缓缓腾空，一如刚刚突破祖境，没有人可以帮他，他已经站在这宇宙的顶点。
      
          …
      
          太古城，陆隐的声音传到所有人耳中，让唯一真神越发忌惮，永恒族对太古城的攻势也越发猛烈。
      
          骨舟朝着太古城撞去。
      
          原起老怪背负一道钟，一声声巨响震荡星空，令序列粒子都不断被排开，唯有木先生的萧音可以抵挡。
      
          太古城内走出一个超大巨人，数次以巨
      
          大手臂出手的正是他，他，是超大巨人之祖，抓走了启，镇压太古雷蝗，而今，直面骨舟，愤然而上。
      
          永恒族一方，古神出现，掌.神之境爆发灰色，取代星穹，一掌打向超大巨人之祖。
      
          超大巨人之祖同时探手抓向古神。
      
          于城墙之外撞击，压低了火焰，巨大的破坏力撕裂虚空，形成绝对的黑暗，朝着四方蔓延。
      
          超大巨人之祖手掌破裂，急忙缩回：“何人？”
      
          古神抬手：“镇狱台。”
      
          与曾经相比，如今的镇狱台变成了黑灰色，那是古朴沧桑之泽，令超大巨人之祖骇然，他也是始境层次，与原起老怪都争锋过，在太古城厮杀了无数年，永恒族几乎没有能与他正面一战的，而今古神一掌将他打伤，这股力量令他色变。
      
          初一出现：“大强，还不觉悟？”
      
          古神平静看着初一：“何为觉悟？看看这太古城还能坚持多久？没有人会来帮你们，他们破不开真神换天功，人类，完了。”说着，身体消失，出现在初一身前，直接强攻。
      
          初一叹息：“即便太古城灭，永恒族也别想好过，太古城的人不怕死。”
      
          “初一，你挡不住我。”
      
          “那就破境入始，师父告诫，不到万不得已不得踏入始境，如今，时机到了。”说完，初一身侧，策妄天一脚踹向古神，古神抬起手臂挡住，策妄天一脚将他震退。
      
          古神惊异，望着策妄天脚上的拖鞋，那不是陆隐的武器吗？
      
          策妄天属于第三大陆，古神曾与他见过，但不可能注意到他的拖鞋，以至于也从未想起过陆隐的拖鞋与策妄天有关。
      
          “初一前辈，你总算想通了，快点吧，坚持不住了。”策妄天大喊。
      
          太古城四面被永恒族强攻，一个个高手死去，血染墙壁，火焰不断燃烧尸体。
      
          昔祖，箭神等高手的出现压得太古城众人抬不起头。
      
          而这时，另一个方向，时空几乎泯灭，化为一道光束闪耀。
      
          初一悲哀，巴巴尔，终究施展了九星重启，他也要死去了。
      
          青灰，曾追杀过伪装夜泊的陆隐，拥有祖世界--末路奎星，拥有压的序列规则，让自身防御极强，令陆隐都忌惮，而今，他身上插着五支箭矢，来自箭神，箭神的箭，难以抵挡，熵之箭令有序变得无序，若非青灰的序列规则，他已经死了。
      
          这太古城不是没有可以抗住箭神箭矢之威的高手，但永恒族同样有类似的高手。
      
          孔天照再次找到了昔祖，这次没有大树相救，要么突破，要么死，别无它路。
      
          太古城在喋血，永恒族几乎杀上太古城城墙。
      
          骨舟，再次撞碎了墙壁。
      
          地底，太初抬头，眼前出现一双猩红竖眼。
      
          “这套对我没用。”太初声音响起，猩红竖眼的尸王直接破碎，而太初的目光压根没看向尸王，而是盯着角落，那里，在人类看不到的微观世界中，存在着威胁，那是--白无神。
      
          这时，娇笑传来：“始祖，又见面了，淼淼向您问安。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31733795.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net