# 正文 第三千两百五十八章 还在
        最新网址：www.badaoge.net
          始祖周边，一个个尸王出现，朝着他杀去，都被一个男子挡住，然而男子也撑不住了。
      
          雷霆炸响，一直被困住的太古雷蝗趁机逃了出来，毫不犹豫逃离太古城，留在这就是找死。
      
          超大巨人之祖起身，目光看遍太古城周边，怒吼中，一拳砸向下方，将始祖身旁大地碾成粉末，那几个尸王直接被砸死。
      
          始祖抬头：“小心。”
      
          超大巨人之祖背后同样走来一个超大巨人，正是尸神。
      
          超大巨人之祖挥手一拳轰出，尸神同样一拳轰出。
      
          两大巨大的拳头对撞，令太古城震荡。
      
          “老祖，帮人类就是自取灭亡。”尸神声音响彻星穹。
      
          超大巨人之祖怒喝：“你都已经死了，老祖我还没死，谁自取灭亡？”
      
          “冥顽不灵，超大巨人种族已经消失，你也给我消失吧。”尸神体表，序列粒子全部溢散，面对始境的超大巨人之祖，规则不近身，序列规则没用，但他也不需要序列规则。
      
          超大巨人有超大巨人的战斗方式。
      
          两个超大巨人于太古城搏杀，每一滴血对于旁人来说都如同湖泊。
      
          鲜血，将整个太古城染红。
      
          远处，一道人影缠住了风伯，风伯惊异打量：“残存的力量？”
      
          人影正是符祖，留在葬园内的不是他本人，他，早已死去，唯有残存的力量还在。
      
          所以第五大陆曾经可以出现符祖的力量改天换地，让第六大陆损失惨重。
      
          而葬园内的力量，已经是符祖最后的残存之力。
      
          “死人就不该出现。”风伯目光龇裂，也不知是说符祖还是说他自己。
      
          太古城强者一个个死去，葬园内的游尸一个个被摧毁。
      
          童姥，古古怪，策枭，包括曾经喜欢筑造点将台，又踩碎的那个陆家强者，都一个个消失。
      
          黄泉与神力河流于星空缠绕，如两条巨龙对撞。
      
          黑色母树之上，唯一真神平静看着，身旁，黑无神走出。
      
          “大人，他们来不了了。”黑无神恭敬。
      
          唯一真神感慨：“第三次神诫，最后一战，天上宗那些人没有参与的资格了，接下来，宇宙将会重启，你也可以在新的宇宙突破始境，走出那一步。”
      
          黑无神目光炙热，他不是这方宇宙的人，也不是尸王，而是来自其它宇宙。
      
          目的很简单，就是为了踏足始境。
      
          因为他所在的宇宙星空，包括他自身都被某种力量囚禁，难以突破始境。
      
          重启宇宙是唯一的路，所以他才加入永恒族。
      
          而今，时机终于到了。
      
          黑无神激动：“太古城即将灭亡，这些人挣扎不了多久，让小人送他们最后一程。”说完，他一步踏出，离开黑色母树，朝着太古城杀去，黑色线条遮天蔽日。
      
          任何一个三擎六昊级别的高手都是恐怖的，原本太古城就已经濒临灭亡，当黑无神加入，太古城与葬园高手死伤更多。
      
          无尽的锁链要拦住黑无神，来自囚。
      
          却被黑无神的线条洞穿。
      
          黑无神，本就比囚强大，他出
      
          （本章未完，请翻页）
      
          现在囚眼前：“你很想死，那我成全你。”
      
          说完，一道道黑色线条穿透囚的身体，形成黑暗燃烧，囚大吼，锁链横空，祖世界--天罗地网，将自己与黑无神全部包裹：“一起死吧。”
      
          话音落下，拖着黑无神冲向太古城下的火焰。
      
          尽管火焰被神力河流遏制，却依然有部分燃烧。
      
          囚拖着黑无神冲向火焰，转眼，化为一缕青烟而上。
      
          虚空扭曲，黑无神踏出，冷漠望向下方，想带着他一起死？怎么可能？
      
          身后，策妄天忽然出现，一脚踹向黑无神。
      
          黑无神身后出现无数黑色线条抵挡，却竟挡不住这一脚，被狠狠踹飞。
      
          策妄天目光狰狞：“老囚死了，你也该死。”
      
          黑无神冷笑：“时代的逃兵也想杀我？”
      
          策妄天周围，一个，两个，三个，四个，五个，足足五个尸王出现，猩红竖眼盯着策妄天，杀。
      
          曾经，太古城与骨舟内的尸王激战，几乎势均力敌，如果被三个尸王包围截杀，几乎是必死的，而今，策妄天被五个尸王包围截杀。
      
          远处，大姐头眼前，一个三角形脑袋的尸王出现，歪着脑袋几乎趴在地上看大姐头，发出一阵阵怪笑，让人惊悚。
      
          “快跑，那是骨舟内排名前五的怪物。”有太古城强者嘶喊。
      
          大姐头盯着眼前三角形脑袋尸王，星穹，神力暗红色光芒映衬下，如一副死亡的画卷。
      
          初一与古神激战，一道人影走出，没有双臂，只有双腿，双腿足有五米长，看起来极其的不协调。
      
          然而就是这么一个人，让初一脸色完全沉了下去。
      
          这个人在骨舟内足以排入前五，拥有与超大巨人之祖一战的实力，也就是--始境。
      
          他不是尸王，也不知永恒族从哪找来的强者，借助唯一真神植骨的能力拥有无可匹敌的战力，却偏偏在很多次战争中不出现。
      
          而今这最后一战，他自骨舟内走出。
      
          超大巨人之祖对决尸神，他，则盯上了初一。
      
          两个始境强者包围，令初一陷入绝境。
      
          不仅他们，枯祖，辰祖，周边皆出现骨舟内的强者，那些强者原本可以由太古城内强者对决，却因为帝穹等人复生，拖住了太古城与葬园的强者，导致骨舟内一批高手腾出手，围杀他们。
      
          整个太古城陷入绝境。
      
          始祖正上方走出了一个女子，面容精致，双目灵动而有活力，怎么看都如同一个二十左右的少女。
      
          但就是这个少女的出现，让守在始祖身旁的男子脸色完全苍白。
      
          她，叫詹言，骨舟强者排名，第二，仅次于原起老怪。
      
          “木竺，出来吧，太古城就要没了，你还想躲到什么时候？”
      
          “詹言，你的对手是我。”守在始祖身旁的男子厉喝，一跃冲了上去，忽然的，一道人影以比他更快的速度出现在詹言身前，那也是个女子，与詹言一样，看起来极为年轻，不同的是此女气质冰冷，与詹言那充满活力的感觉完全相反，如一潭死水，永远不会流动。
      
          轰的一声，虚空泯灭，无之世界自地底蔓延，朝着四周而去。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          男子无奈降落，守在始祖旁，紧盯着上方。
      
          木竺，是守护始祖的最后一道力量，木竺一旦出手，代表再无人守护始祖，那个男子，明显守不住。
      
          一道道目光看向地底。
      
          星空，骨舟动了，朝着太古城再次撞去，先前被辰祖推出来，这次，没人能推它，太古城已经没有强者了。
      
          唯一真神背着双手：“结束了，太鸿，看看太古城的最后一刻，也是太初的，最后一刻。”
      
          大天尊目光越过唯一真神，望着残破的太古城在血染中四分五裂，始终坚定地目光露出了悲哀之色。
      
          人类的坚持，最后还是败给了永恒族。
      
          无论天上宗发展的多么璀璨，陆隐压得永恒族有多狠，他们一直都忘记了，永恒族靠的不仅仅是绝强的武力，更是智慧。
      
          他们令那个璀璨到极致的天上宗崩溃，而今哪怕处于下风，依然能逆转，这才是永恒族。
      
          太古城，太初，天上宗，人类，一切，都要结束了。
      
          骨舟朝着太古城撞去，沿途，一个个人类强者阻拦，皆被拦住。
      
          不管是枯祖，辰祖，初一，哪怕是木先生，此刻都无法阻拦骨舟。
      
          骨舟，就是摧毁太古城的最后一击。
      
          太古城下，火焰席卷，辰祖一掌打出，却被帝穹的武神经义遏制了一瞬，风伯以九霄上御之神笼罩辰祖，辰祖一掌打在塔外，将塔打穿，令风伯骇然，不愧是能一掌泯灭昔祖的战技。
      
          但仅仅是一掌而已，太古城下的火焰能有多少？
      
          枯祖冲向骨舟，蝴蝶光芒闪过，令他如梦致幻。
      
          死人团四大团长皆被骨舟内强大的尸王阻拦。
      
          就连守陵人都出现了，拼死朝着骨舟而去，依然被不死神阻拦。
      
          木先生望着骨舟，再一次升起无力感，曾经，他所在那方宇宙也是这样，最终败给了宿敌，而今，这方宇宙的人还是这样。
      
          人类，是这个宇宙最有智慧的生物，却也是这个宇宙，最被针对的生物。
      
          原起老怪大笑：“木老鬼，你们的坚持就是一场笑话，我说过，没用的，哈哈哈哈。”
      
          钟声回荡，在为太古城送行。
      
          这个镇压序列之弦，守护这方宇宙无数年之地，终于迎来了末日。
      
          骨舟狠狠撞向太古城。
      
          这一刻，战争都停了下来，所有人望着这一幕，如同看到太古城彻底破碎的一刻。
      
          这时，黑暗中，巨大的力量撞了出来，将骨舟狠狠撞向一侧，偏移了太古城而出。
      
          唯一真神目光一凛，那是。
      
          木先生松口气，总算来了。
      
          太古城地底，始祖眼露笑意。
      
          一道道目光看着。
      
          一艘船，自无之世界而出，缓缓出现于星空，出现在所有人眼前。
      
          船上刻着‘无疆’二字。
      
          黑无神目光陡缩，无疆？那艘船还在？
      
          永恒族对这艘船不陌生，如果说葬园是第一次神诫之战，人类为了传承留下之物，那么无疆，就是第二次神诫之战，道源宗时代的人留下的传承之物。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31758770.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net