# 正文 第三千两百六十二章 曾经的真相
        最新网址：www.badaoge.net
          超大巨人之祖一怔，看向陆隐，咋舌：“陆主是吧，你这力量，有点夸张了。”
      
          他刚刚都被余威震退了一步，可以想象，如果陆隐的力量打在他身上，他也不会好受。
      
          尽管他是始境，但面对这个还没达到序列规则层次的怪物，始境毫无优势，此子到底怎么修炼的？
      
          陆隐看着超大巨人之祖，当初伪装夜泊参加太古城战场，一条手臂抓走启，然后对决原起老怪的应该就是他了。
      
          “前辈，麻烦压住骨舟。”
      
          超大巨人之祖看向太古城外：“明白了，稍等一下。”他看向地底：“结束了，从你加入永恒族那一刻起，我们这一族，就已将你除名。”说完，握紧双手，狠狠砸下。
      
          太古城震动，裂开了巨大痕迹。
      
          而地底，尸神头颅破碎，彻底死亡。
      
          超大巨人之祖叹气，走出太古城，朝着骨舟而去。
      
          陆隐则朝着太古城中心地底的始祖而去，就在他离开后，一粒椭圆形，如同植物种子一样的东西自尸神死亡之地飞出，朝着黑色母树而去。
      
          尸神的尸体完全消失。
      
          他本就是来自真神不朽决。
      
          而那粒种子，便是真神不朽决的种子。
      
          陆隐回头，看到了种子，连忙追过去要抓住，种子却消失，紧接着出现在唯一真神眼前。
      
          唯一真神看着种子：“第一粒。”
      
          陆隐看到了，皱眉：“不要杀那些死而复生的人，控制他们就好。”
      
          唯一真神神色平静，看不出任何表情。
      
          陆隐感觉却不对，真神三绝技各有各的用处，他已经知道尸神他们是被真神不朽决复生，但既然是复生，死亡了，尸体却没有，而是一粒种子，肯定有问题。
      
          他唯一能做的就是阻止其他死而复生的家伙变成种子。
      
          深深看了眼唯一真神，陆隐来到太古城中心地底，面见始祖。
      
          始祖身旁站着一个人，名曰易维。
      
          他是守护始祖的第一道力量，木竺，是第二道。
      
          陆隐是来找始祖归还初尘的，看到易维，目光一缩：“是你？”
      
          易维迷茫：“我们见过？”
      
          陆隐看着他，想了想，摇摇头：“没见过。”说完，一步步走向始祖。
      
          始祖看向陆隐：“柱子，你来了。”
      
          易维好笑，柱子？
      
          陆隐无奈：“始祖，我叫陆隐。”
      
          “知道，柱子，做得好，没有你，太古城就完了。”始祖声音响起。
      
          陆隐叹息，忽然对易维出手，一手按在他头顶，易维反应极快，毕竟是够资格守护始祖的高手，但他的动作早一步被陆隐预料到，陆隐以绝对的力量荡开序列粒子，将手按在他头上。
      
          易维下意识挡在始祖身前，盯向陆隐。
      
          始祖看着陆隐对易维出手，紧咬序列之弦，目光平静。
      
          “你跟古神什么关系？”陆隐问，他见过易维，可易维没见过他。
      
          在蜃域，以力量垂钓岁月长河的时候，他看到古
      
          （本章未完，请翻页）
      
          神与一个人战斗，最终将那人打晕，却没杀死，而是将那个人扔去了平行时空。
      
          那个人，就是易维。
      
          陆隐没想到会在这里碰到此人，此人被古神放过只有两种可能，要么，此人与古神一伙，背叛人类，加入永恒族，所以古神放过他，要么，古神加入永恒族就有问题，否则为什么放过此人？
      
          此人能守护始祖，陆隐最坏的猜测就是他是永恒族暗子，接近始祖，企图对始祖出手。
      
          当然，这个可能性不大，否则不应该等到现在，但这种情况下，陆隐不得不防，先控制住再说。
      
          易维盯着陆隐：“古亦之？”
      
          “我看到古亦之放过你一命，将你扔去了平行时空。”陆隐道。
      
          易维了然：“原来当初的岁月气息来自于你，是你透过岁月长河看到了我们那一战。”
      
          “你知道？”
      
          “古亦之说过。”
      
          陆隐惊愕，看着易维。
      
          始祖声音响起：“柱子，放手吧，他没问题。”
      
          陆隐看向始祖，缓缓松开手：“古亦之加入永恒族，有问题？”
      
          始祖叹气：“我的弟子，都很好，大强也不例外。”
      
          “他被唯一真神控制了。”陆隐道。
      
          始祖无奈：“是啊，所以，牺牲了很多。”
      
          陆隐明白了，七神天中一直有人类的卧底，这是事实，所以之前黑无神假意背叛永恒族，他们才相信，真以为黑无神是人类的卧底，然而事实并非如此，黑无神是在唯一真神授意下，关键时刻对他们出手的黑手，而真正人类的卧底，是古神，古亦之。
      
          陆隐想过任何人，却唯独没想过古神，古神身为三界六道，人类的顶尖高手，为什么要故意投靠永恒族？如果他不投靠永恒族，人类形势说不定会好很多，其后在他知道古神被唯一真神控制后，就更不可能想到他是卧底。
      
          一个被唯一真神控制的人，怎么可能是卧底？
      
          唯一真神也不可能想到吧。
      
          可，古神真的是卧底，是人类安插在永恒族，地位最高的卧底。
      
          七神天之首，三擎六昊中的三擎之一。
      
          他，到底要做什么？
      
          人类真是个奇特的种族，弱点很明显，优点，也很明显。
      
          当人类凌驾宇宙众生，就会不自觉看的更远，更高，而看不见阴暗角落滋生的阴诡，以至于被永恒族算计，一片大陆一片大陆的摧毁。
      
          但当人类面临绝境，始终会有人站出来，哪怕付出再惨重的代价，无论是力量，还是智慧，总能弥补失去的遗憾。
      
          人类精神之中烙印着四个字--传承，牺牲。
      
          当人类这个种族出现在宇宙中，注定了不可能是昙花一现。
      
          “古，古前辈到底想做什么？”陆隐问。
      
          始祖目光惆怅：“他想找到一个真相。”
      
          “什么真相？”
      
          “第一大陆破碎的真相，我，败给四方镇守使的真相。”
      
          “古前辈知道您是被四方镇守使围攻的？”陆隐问。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          始祖看向陆隐：“起初不知道，他是个很纯粹的人，天上宗破灭，一片大陆一片大陆的破碎，最大的得益者就是永恒族，我失踪，唯有永恒族会出手，当他想明白了这点，便放下一切，包括第三大陆，任由第三大陆被永恒族破碎，自己背叛人类加入永恒族，只为了找我。”
      
          “当我知道的时候已经晚了，他宁愿被永恒控制，也要找到我失踪的真相，他认为这方宇宙没人是我对手，即便四方镇守使联手也一样。”
      
          陆隐忍不住问：“那，真相呢？”
      
          始祖笑了笑：“他猜对了，也猜错了。”
      
          “四方镇守使？四个废物而已，哪怕是始境都不值得我给他们起名字，他们的围攻何等可笑，岂是我对手，他们连碧落天宫都打不出去，在这点上，大强没猜错，可他猜错了另一点，我的败，与永恒族无关。”
      
          “武大是第一个知道的，他亲自体会到了被那个存在注视的感觉。”
      
          “那个存在，我称之为。”
      
          “命数。”陆隐接口。
      
          始祖点头：“是啊，命数，很贴切的名称，那个存在就是命数，阻止了我突破永生境，在那四个围攻我的时候，就是那个存在让他们成功了，我的手被封，不得已斩断保命，如果不是木老头，我已经死了。”
      
          “话说回来，木老头还是很有经验的，毕竟曾遭遇过。”
      
          陆隐惊讶：“师父？”
      
          “对，你师父，他不是我们这方宇宙的人，他所在的宇宙同样被毁灭了，毁灭于那最终一战，人类战败，但实际上用他的话说，如果不是被命数插手，他完全可以在最后关头踏入永生境，逆转战局，可惜，他还是败了。”
      
          “我挺佩服他的，败给命数居然还能逃，还能保留现在的实力，我败给了命数，失去双手，半死不活的在这，我欠你师父一命。”
      
          陆隐没想到是这样，他算是看清了第一大陆曾经发生了什么。
      
          四方镇守使围攻始祖，武天赶到，体会到了被命数注视的极寒之恶，始祖将他打了出去，让他无法接近。
      
          命数的干扰让始祖双手被四锁阵封住，不得已自断双手保命，好在木先生赶到，将他带走。
      
          就在始祖被木先生带走后，珈蓝之洛赶到，看到了天封他们出手的余威，追踪天封，被天封封在体内。
      
          第一大陆破碎，开启了天上宗毁灭的进程。
      
          这就是第一大陆破碎的真相，比较残酷的真相。
      
          一切的根源，都因为那个命数。
      
          古神为了追查始祖失踪真相，将目标盯在永恒族，背叛人类，宁愿被唯一真神控制，也要加入永恒族，只是为了寻找真相，找到始祖。
      
          “过了多久古前辈知道您在太古城？”陆隐问。
      
          始祖回忆了一下：“他是被迎客杉带来的。”
      
          “迎客杉？”陆隐疑惑，随即想起了什么，脱口而出：“那棵逃跑的大树？”
      
          始祖失笑：“它是很能逃，这是一棵种植于太古城的树，可以接引太古城火焰，穿梭各大战场，有缘者，可跟随大树来到太古城，保留人类传承。”
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31807872.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net