# 正文 第三千两百七十七章 过往
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐来到宫殿门口，场域扫过整个葬园，这里于他而言已经没有秘密，游尸也几乎都没了，失去了游尸，有些地方看起来还颇为美丽，比如茶山。
      
          在场域扫荡下，有用的东西都被陆隐挖出。
      
          勾廉碎片，人形原宝等等。
      
          很快，陆隐手中，死神勾廉组合完整。
      
          黑色光芒掠过葬园，带着死气特有的阴寒杀伐，让所有感受到的生物都头皮发麻。
      
          就连葬园之外，太古城内的人都察觉到了。
      
          陆源老祖他们惊讶看向葬园，面露激动，齐齐进入，找到了陆隐。
      
          “小七，那是初黑子的武器？”陆源老祖问。
      
          面对三界六道的目光，陆隐沉默点头，将死神勾廉递给他们。
      
          死神于他有传道授业之恩，救命之情，而于三界六道，更像是亲情，将死神的武器给他们更合适。
      
          太古城地底，始祖目光落在葬园内的死神勾廉上，叹息：“都是好孩子。”
      
          陆隐面色复杂，他本以为在葬园能找到死神的遗体，有人说过死神被分尸，尸体掉落葬园，可他没找到。
      
          多想见一见死神，陆隐看向陆源老祖他们，尽管他们骂骂咧咧，但比自己更希望死神活下来吧。
      
          后来，死神勾廉还是回到了陆隐手上，因为陆隐修炼了死气，算是继承了死神的力量，利用起来总好过埋葬。
      
          离开葬园，陆隐来到黑色母树上。
      
          虚妄与力兽还顶着黑色母树。
      
          见陆隐到来，两个家伙齐齐点赞。
      
          “做得好。”陆隐夸奖。
      
          力兽与虚妄笑了，露出一口大白牙，晃眼。
      
          虚妄一笑，露出大白牙的一刻，那股吞噬精力的能力发动，让太古城战场一阵骚乱，好在很快又消失。
      
          它见陆隐目光不善，急忙疯狂点赞。
      
          力兽在旁边同时疯狂点赞，这两个大家伙知道联手了。
      
          陆隐可没心情理他们，开始吸收黑色母树内的神力。
      
          据唯一真神所说，黑色母树属于灵化宇宙，他宁愿自伤也要带着黑色母树来太古城战场，提前发动最后的决战，黑色母树必然有其存在的道理。
      
          永恒族越想保的东西，陆隐就越想摧毁。
      
          摧毁就对了。
      
          而且陆隐很需要神力。
      
          心脏处星空释放，陆隐开始吸收黑色母树内的神力。
      
          如今吸收神力的速度比之前快得多，黑色母树肉眼可见的枯萎，树枝不断掉落，树身出现裂痕。
      
          咔嚓一声，力兽看着手掌陷入黑色母树内，没用力啊，怎么这么脆？
      
          虚妄那边一头扎入了黑色母树，只剩个尾巴在外面晃。
      
          力兽过去，将虚妄拽了出来，两个庞然大物迷茫的对视。
      
          陆隐心脏处星空，神力星球转动，肉眼可见的增大，不断增大，暗红色逐渐充斥星空。
      
          远方，武天等人都看了过来。
      
          “这种吸收神力的方式对他没影响吧。”
      
          “应该没有。”
      
          “柱子已经可以跟永恒单挑了，永恒的力量怎么可能影响他。”
      
          太古城地底，始祖看着陆隐吸收神力：“木老头，不阻止？”
      
          “他有他的路。”木先生声音传来。
      
          始祖担忧：“永恒的力量一旦吸收太多，或许会有影响。”
      
          木先生道：“任何力量都脱离不了宇宙的束缚。”
      
          “你心真大。”
      
          黑色母树不断脱落树皮，树枝早已掉光，随着一声巨响，庞大的黑色母树一分为二，内部空空如也，什么都没有，原本应该充斥神力。
      
          此刻，陆隐心脏处星空的神力星球远远超越其它星球，变成了暗红色的庞然大物。
      
          陆隐双目赤红，低着头，脑中不断传出弑杀的声音，这股杀戮欲望不断膨胀，想要吞噬他。
      
          他深呼吸口气，神力星球周边，力量形成的气流席卷而来，大陆之上，星源海洋接通星空，形成又一道宽广的通天河，压制神力星球。
      
          在他的星空，怎么可能被一颗星球影响。
      
          过了好一会，那股杀戮的欲望才停止。
      
          陆隐起身，要休息一段时间了，不仅要压下神力带来的杀戮欲望，也要习惯破祖后的力量。
      
          四股祖世界融入心脏处星空，陆隐想要彻底融合这股力量也需要时间。
      
          …
      
          转眼，一年多过去。
      
          这一年多时间，陆隐就待在天上宗后山钓钓鱼，喝喝茶，日子过得极为平静。
      
          而外界，永恒族的溃败让整个宇宙形势大变，太古城强者返回各个平行时空，带来的变局前所未有。
      
          而这一切都打扰不到陆隐。
      
          天上宗的强盛现在才完全展现出来。
      
          初一，木竺，策妄天，易维等等，一众太古城强者挂名天上宗，直接补齐了三阳六主。
      
          以前的三阳六主是虚主，木神，单古，陆天一与斗胜天尊，而今增加了策妄天，木竺，辰祖还有枯祖。
      
          三界六道也增加了一个初一。
      
          这还不算木先生，超大巨人之祖。
      
          易维那些剩余的太古城强者尽管返回自己所在的平行时空，但只要天上宗召唤，必然会出手援助。
      
          力兽，虚妄这两个庞然大物也相当于三阳六主层次。
      
          再加上陆隐这个绝对的高手。
      
          此刻的天上宗，真正超越了曾经的天上宗。
      
          尽管三界六道数量比不上，但真打起来，还是当前天上宗有优势。
      
          神鹰，祖莽都去了太古城陪伴始祖。
      
          人类第二次回归鼎盛时期。
      
          就是很多人再也看不到了。
      
          人类如今拥有的一切，是无数人牺牲自己换来的。
      
          陆隐望着平静的湖面，心脏处星空，神力星球安稳了很多，压制一年多，总算适应了。
      
          这一天，昔微来到天上宗后山，见陆隐。
      
          “请坐。”陆隐神色轻松，一年多的平静生活让他很舒服。
      
          昔微看着陆隐钓鱼：“这样的日子持续下去该多好。”
      
          陆隐奇怪，看向昔微：“有什么烦心事吗？”
      
          “你应该有很多才对。”昔微道，尽管她没达到某个高度，看不清永恒族与灵化宇宙这些事，但也清楚现在远远没
      
          到真正放松的时候。
      
          陆隐耸肩：“人呐，有时候也要放松，总不能一直绷着，会崩溃的。”
      
          “对了，你这次找我什么事？”
      
          昔微看着湖面：“不是我找你，是我师父找你。”
      
          陆隐一怔，放下鱼竿：“昔祖？”
      
          “是。”
      
          “她不是死了吗？死在辰祖手下。”
      
          昔微摇头：“没死，师父想见你一面。”
      
          陆隐没想到昔祖没死，确实，堂堂始境强者被辰祖一掌打死有些不可置信，尽管是掉落境界的始境，但陆隐也学了连掌，那一掌接通太古城火焰，真正威力来自太古城火焰，而不仅仅是辰祖，理论上可以做到。
      
          那种火焰可以焚烧命运之书，焚烧‘天’字镇压，要说烧死一个昔祖不是不可能。
      
          但昔祖居然没死？辰祖看走眼了？
      
          “让她来吧。”陆隐道。
      
          昔微沉默。
      
          陆隐背对着她，看向湖面：“原来已经来了，抱歉，我没看出来。”
      
          昔微看着陆隐背影：“陆道主，我来见你冒了很大风险。”
      
          “给我一个不杀你的理由。”陆隐直言。
      
          昔微，不，应该说是昔祖，她伪装昔微来到天上宗，此刻站着的就是昔祖本人。
      
          “听听我的故事，或许你会感兴趣。”昔祖缓缓开口，讲述了一段不为人知的过往，这个过往不仅仅是不为人知那么简单，而是不为这方宇宙所知。
      
          因为昔祖，压根不是这方宇宙的人，甚至说，不是人。
      
          “我来自外方宇宙，我们那方宇宙遭遇了前所未有的强敌，很有可能被摧毁，不得已之下，我跟随强敌来了你们这方宇宙，看到了鼎盛的人类天上宗， 也看到了强大的太初，三界六道他们。”
      
          “那时候我唯一想做的就是将强敌所在的宇宙方位暴露给你们这方宇宙，引天上宗与强敌开战，为我们解脱，但刚到这里就发现一件事，你们的始祖，也就是太初，固定住了蜃域。”
      
          “蜃域不属于某一方宇宙，而是属于众多宇宙，太初太霸道了，他竟然为了你们这方宇宙的修炼，固定了蜃域，让蜃域无法在其它宇宙流淌，这个事实让我看清了你们人类，你们不比强敌所在的宇宙好多少，我犹豫了，不知道该怎么办，该不该把你们引过去。”
      
          “最终我还是决定把你们引过去，不引你们过去，我们肯定会被强敌所灭，引你们过去还有转机。”
      
          “然而就在我决定将强敌所在宇宙暴露的时候，太初被围杀，失踪，第一大陆破碎，那一刻我就知道晚了，虽然那时候我不知道太初被谁围杀，但很确定，太初一死，天上宗再无可以对抗强敌宇宙的存在。”
      
          “无奈之下，我只能加入永恒族，眼看着天上宗一片大陆一片大陆的破碎，直到现在。”
      
          故事很短，但给陆隐带来的震撼却不小，他深深看着昔祖：“你们那方宇宙，叫什么？”
      
          “意识宇宙，我们并非人类，而是意识，或者说，精气神，类似你们始空间天妖一脉，却又有所不同，我们比它们厉害太多了。”
      
          “我们强敌的宇宙你应该猜出来了。”
      
          “灵化宇宙？”陆隐皱眉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32006420.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net