# 正文 第三千两百九十一章 因果链
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐立刻请来了木竺几人，既然时间被剥夺，就可以通过寻古溯源寻找。
      
          木竺还好，青平师兄与木邪师兄却有些撑不住，他们之前帮陆隐寻古溯源，对付未先生，到现在还没恢复。
      
          但此事事关重大，枯祖如果真被剥夺了一段时间，那段时间必然发生过很重要的事。
      
          当初枯祖独自杀入永恒族，就没想过活着回来，而是要为后人铺路，死也要在永恒族留下点线索，在他施展序列规则逃离的时候，没想过真能逃掉，那么在此之前肯定想办法留下点线索，但这个线索，陆隐找遍了黑色母树与厄域大地都没能找到。
      
          那段时间被剥离了，必然与青草大师有关，但如果青草大师那时候在厄域，为什么没杀了枯祖？如果说不在乎，偏偏又让蝴蝶天恩追杀。
      
          青草大师有青草大师的想法，陆隐与枯祖现在就想找到那段时间发生了什么。
      
          青平师兄与木邪师兄去了五灵族，通过时间流速不同的平行时空恢复。
      
          一个多月后，他们才归来，在五灵族算是待了很久。
      
          此次施展寻古溯源牵扯到青草大师这么一个恐怖强者，不仅陆隐他们在场，木先生都来了，以防万一。
      
          而寻古溯源的目标就是枯祖。
      
          如果枯祖真被剥夺了时间，那段时间必然有枯祖自己的存在，不容于岁月长河，可以被找到。
      
          随着寻古溯源开始，陆隐他们能做的只有等。
      
          古神之死带给陆源老祖他们的悲痛极大，也让太古城地底的始祖沉默了。
      
          太古城安静了下来。
      
          天上宗也安静了下来。
      
          明明永恒族败了，但唯有不明真相的人高兴，祖境之上，皆高兴不起来。
      
          真正的强敌才出现。
      
          半年后的一天，木竺四人忽然大喝：“找到了。”
      
          他们望着四人中间流转岁月，灰色闪烁，一幕幕画面闪过，根本看不清。
      
          忽然的，一双眼睛陡然睁开，看向众人。
      
          陆隐第一时间认出，这双眼睛属于青草大师。
      
          噗
      
          四人齐齐吐血倒地。
      
          木先生挥手，虚空轰鸣，岁月长河若隐若现，脸色凝重。
      
          星空下，青草大师蹙眉，被发现了吗？既如此，那就彻底开战吧。
      
          他起身，朝着宇宙边界而去。
      
          天上宗后山，除了木竺，另外三人齐齐晕倒。
      
          木先生检查了一番：“无碍，只是一眼，那个人没怎么出手。”
      
          将木刻师兄他们带下去休息，陆隐看向木竺：“大师姐有没有看到什么？”
      
          木竺脸色苍白，回忆着，然后于虚空作画，画出了一个图案。
      
          这个图案赫然是青草大师与古神一战的时候，唯一真神盯着的，位于青草大树手腕上的图案。
      
          枯祖激动：“就是这个图案，我虽然不知道为什么，但这个图案让我知道必须活下去，传出来。”
      
          陆隐看向木先生还有陆源老祖他们。
      
          陆源老祖他们迷茫。
      
          连武天这位教化众生，认知最广的人都迷茫，看不懂这个图案。
      
          “因，果。”木先生望着这个图案，道出了两个字。
      
          众人看向木先生，带着不解。
      
          这个图案与因果有什么关系？
      
          木先生怔怔看着图案，思索良久，最终吐出口气：“原来如此，我明白了，怪不得我能活下来，怪不得。”
      
          “师父，您看懂了？”陆隐问。
      
          木先生挥手散去图案：“这方宇宙，人类之中除了为师，或许再无旁人可以看懂，包括太初，因为你们没遭遇过。”
      
          “这个图案当初为师看过。”
      
          木竺看着木先生：“在我们的宇宙？”
      
          木先生点头，目光复杂：“是啊，在我们的宇宙，那时候为师并不明白这个图案代表什么，也没有多想。”说到这里，他看向枯祖：“倒是你，为什么觉得这个图案奇特？”
      
          说完，他摇头：“算了，你也不记得。”
      
          尽管枯祖不记得，但必然在那时候发生过什么，让他觉得这个图案很重要，需要传出去。
      
          也或许就因为这个图案，青草大师才剥夺枯祖的时间，甚至让蝴蝶天恩追杀他。
      
          “这个图案，为师也只是猜测，它的用途就是，计时。”
      
          众人疑惑，计时？
      
          木先生郑重道：“宇宙不存在极限，这是我，太初，未女，太鸿他们公认的，如果真有极限，比如永生境强者，那么也必然有针对永生境强者的限制，这个限制最有可能的就是因果。”
      
          “我们不知道永生境强者会被如何限制，但猜测这种限制必然很严重，否则宇宙如何正常发展？永生境可以主宰宇宙，这是不可能的。”
      
          “永生境出手，就是因，被宇宙某种限制反噬，就是果，所以这个图案，在为师看来就是因果链，一种记录因果反噬的计时单位。”
      
          “永生境是真的无敌，一旦出手，可瞬间改变宇宙格局，但没有出手，就是被因果链所限制。”
      
          “这是对付永生境唯一的可能。”
      
          陆隐看着木先生：“师父，您遭遇永生境的时候看到了这因果链？”
      
          木先生背着双手，点点头。
      
          “当初看到的时候就觉得奇怪，但也没多想，只以为是那个强者自己的图案，而今却看到几乎一样的图案才觉得不对。”
      
          陆隐忽然想起了什么：“请单古大长老来一趟。”
      
          这方宇宙，真正遭遇过永生境强者的，木先生是一个，单古大长老也是一个，遗失族所在的宇宙原本赢了宿敌，就因为一个无所不能的存在出现，将他们一切努力化为泡影，遗失族只能逃了出来。
      
          不久后，单古大长老到来。
      
          木竺重新画出了那个图案。
      
          单古大长老看着图案，先是一愣，然后目光陡然瞪大，充满了不可置信：“这，这个图案。”
      
          “见过？”
      
          单古大长老咬牙：“见过，陆主，你们是从哪看到这个图案的？”
      
          陆隐目光一闪：“前辈又是在哪看到的？”
      
          单古大长老激动，眼底充满了仇恨：“那个，无所不能的存在。”
      
          “手腕上？”木先生问。
      
          单古大长老身体一震，看向木先生：“是。”木先生呼出口气：“果然如此，永生境，都有这个图案，而且无法隐藏。”
      
          “单古前辈看到的图案与现在这个图案一模一样？”陆隐问，说完，他表情郑重：“前辈好好回忆一下，这件事，很重要。”
      
          单古大长老点头，他不知道陆隐等人从哪看到了这个图案，但明显看出事情的严重性，因为牵扯到了那个无所不能的存在，那种存在是无敌的，这方宇宙也要重复自己那方宇宙的悲剧吗？
      
          他闭起双目，回忆了好久，才睁开眼：“不同，我看到的那个图案比这个简单一些。”他依照模糊的记忆，画出了一个图案：“对这个图案，我记得很清楚，当初那些战友，前辈，后辈都死了，鲜血染红了星空，我记得最深的就是这个图案，如同那个无所不能存在的标志，点亮星空，让我，我们整个遗失族记忆深刻，刻入骨子里，刻入灵魂。”
      
          “这个图案不断在我梦中出现，我记得就是这样。”
      
          众人对比两个图案，大致相同，但单古大长老画出的图案确实比青草大师那个简单一些。
      
          如今事实很清楚了，这个图案，永生境都有，要么，青草大师就是毁灭单古大长老那方宇宙的那个存在，但单古大长老看过青草大师样子，不是。
      
          那样的存在不屑易容，就像人类不会对蝼蚁易容一样。
      
          如果不是同一个人，就代表这个图案真如同木先生猜测的，是宇宙给予永生境强者的限制，是一种计时。
      
          很明显，青草大师的图案比另一种图案多了一些纹路，这种纹路并不复杂，带着重复性，最重要的是，这种图案出现在手腕，似乎要绕着手腕形成一圈，如果真的形成一圈会怎么样？
      
          “命数既然出现，师父就可以恢复了。”武天忽然道。
      
          陆源他们目光一亮，对啊，始祖之所以不恢复，就是怕被命数盯上，而今命数都出现了，始祖当然应该恢复。
      
          陆隐却想到更严重的问题：“命数已经暴露，他的目的是什么我们不知道，但既然暴露，自己又因为因果链限制不能出手，那他会怎么办？”
      
          “让别人出手。”陆源脱口而出。
      
          陆隐脸色一变：“可这方宇宙已经没有可以为他出手之人了。”
      
          “四方镇守使。”珈蓝之洛忽然想到。
      
          不好，陆隐急忙对木先生道：“师父，去边界。”
      
          …
      
          天元宇宙边界，巨大的石门前，江峰平静坐着，长剑横于腿上。
      
          远方，一道人影走出，正是青草大师，背着竹篓，弯着腰，一步步接近。
      
          江峰看着青草大师缓缓接近，皱眉，此人，他不认识，却让他警惕，明明看得到此人，但此人又好像不在眼前。
      
          “阁下是谁？”江峰问，缓缓起身。
      
          青草大师带着笑意打量江峰：“白云城城主，你的崛起，也来自浊宝，带着一丝传奇色彩。”
      
          “老夫，青草，别人都喊我青草大师。”
      
          --------
      
          感谢  ghostgod11  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
          年底太忙了，想熬夜码字都不容易，还好有兄弟们支持，可以的话最好横纵网订阅全订，谢谢兄弟们，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32127327.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net