# 正文 第三千两百九十九章 意识宇宙
        最新网址：www.badaoge.net
          木先生感慨：“宇宙之中，修炼之法太多，即便我们这一方宇宙也诞生了无数修炼之法，可以说一个祖境就是一个修炼之法，我所在的宇宙最终将所有修炼之法大同，造就最适合修炼的方式，灵化宇宙也是一样，他们，必然是大同的宇宙。”
      
          陆隐接口：“我们这方宇宙并没有大同。”
      
          “所以相比灵化宇宙会处于劣势。”木先生道。
      
          辰祖头疼：“这种修炼就跟作弊一样，我们每个人修炼，结局都不同，但灵化宇宙早已经把答案公布出来，所有人照着答案修炼就行了，最可怕的是所有答案最后还能叠加，形成更可怕的序列之基。”
      
          “那老家伙说江山社稷图在他们灵化宇宙序列之基中排名第七。”
      
          木先生点头：“如果灵化宇宙是这种修炼之法，不是不可能，我相信排名第一的序列之基将无比可怕，很有可能就掌握在那位青草大师手上。”
      
          原本面对一个永生境强者已经相当困难，而整个灵化宇宙竟然也这么难对付。
      
          放眼天元宇宙，有把握战胜或者困住辰祖的有几人？一张江山社稷图就可以做到，让辰祖差点出不来，这还只是序列之基，陆隐相信灵化宇宙除了序列之基，那些修炼者也极强，即便不掌握序列之基，掌握序列规则也会有绝对的强者，就跟他们这方宇宙一样。
      
          原起老怪，天赐，詹言，他们可都是绝对的强者。
      
          灵化宇宙一边对付意识宇宙，一边还渗透天元宇宙，游刃有余，这个宇宙究竟有何等强大的实力，难以估算。
      
          不过灵化宇宙再强也不至于带给陆隐当初看到六片厄域的绝望，能带给他这种绝望的，只有青草大师，只有永生境。
      
          一个灵化宇宙的威胁在陆隐看来依旧比不过永生境的威胁。
      
          那可是让古神连反抗余地都没有的可怕生物。
      
          尽管有限制，但谁也不知道这份限制，会用多少人的命去填。
      
          看不到底，会让人绝望，而看到底了，也会有绝望感。
      
          始祖现在是松口气，他宁愿看到底，哪怕用所有人的命去填，总好过等着。
      
          “王小雨那边怎么说？”陆隐问。
      
          辰祖出神看着星空：“我一直相信她。”
      
          陆隐迟疑了，起初他们确定王小雨是第五大陆有史以来最大的红背，直接导致第五大陆与第六大陆开战，令道源宗崩溃，但其后发现王小雨或许是卧底，他还希望太古城战场，辰祖能带走她。
      
          但辰祖明明被引入江山社稷图，危在旦夕，她却毫无表示，是对辰祖有信心，还是她真的是红背，不在乎辰祖？
      
          陆隐无法看清王小雨的目的。
      
          整个永恒族现在只剩下唯一真神，黑无神，天狗，忘墟神，王小雨，其余都没了，这几个人中真的会有站在人类这一方的？
      
          陆隐想横渡岁月长河寻找江山社稷图的踪迹，却被木先生阻止，他目光复杂。
      
          “要对岁月长河始终保持尊重与顾忌，不是每一次横渡岁月长河都无恙，原起老怪知道你有横渡岁月长河的本事，不可能没有防备。”
      
          陆隐想想也是。
      
          横渡岁月长河不是无敌的，敌人一旦有了防备，未必无法在他横渡岁月长河的时候做些什么，尤其原起老怪这种强者。
      
          陆隐之前三次横渡岁月长河，第一次是刚以流光破祖，唯一真神他们没有防备，第二次寻找未女，未女一直在等他，要的就是他来，第三次寻找白无神，白无神分明就是求死。
      
          三次都无碍，不代表可以一直这么做。
      
          木先生修炼的岁月太久太久，看透了太多事，不让陆隐重复曾经的过错。
      
          辰祖又走了，想办法寻找到王小雨。
      
          陆隐担心他被原起老怪伏击，辰祖却无所畏惧。
      
          木先生赞叹：“此人当真是人杰，遇强越强，如同文明的残火，即便整个文明毁灭，他都能重新燃烧。”
      
          返回天上宗，陆隐联系了昔祖，现在青草大师应该去了灵化宇宙，必然会引来战争，不了解灵化宇宙，会很吃亏。
      
          这方宇宙最了解灵化宇宙的莫过于昔祖。
      
          昔祖一直在寻找唯一真神，但至今没有消息。
      
          返回天上宗，昔祖面对的不再是陆隐一人，而是包括木先生在内，曾经的三界六道与三阳六主。
      
          所有人都在等着灵化宇宙的消息。
      
          这份郑重让昔祖感觉似乎出了什么事。
      
          陆隐直接把古神的事告诉了昔祖。
      
          昔祖听后沉默：“没想到古亦之真是卧底。”
      
          “你知道？”红颜梅比斯反问，盯着昔祖。
      
          昔祖叹息：“猜的，古亦之对永恒族从未有二心，他被唯一真神控制，也不可能有二心，但没有二心，不代表完全出力。”
      
          “很多次战争，他都没有尽全力，尤其曾经与树之星空开战，你们真以为凭着始空间对外敌的驱逐，降低实力，可以完全挡住七神天？”
      
          “想挡住古亦之，最起码陆源要出手，否则光靠陆天一，即便挡住了古亦之，也不可能挡住其余七神天。”
      
          “七神天心思各异，古亦之不出力，忘墟神自保为主，不死神更是很少出手，真正想打下树之星空的只有黑无神，尸神与巫灵神，否则树之星空挡不住全部的七神天。”
      
          陆天一道：“我们之所以能挡住七神天，确实是七神天没有全力出手，但即便你能看出来，我们能看出来，永恒怎么会看不出来？”
      
          昔祖失笑：“看不看得出来有什么区别？总不能把古亦之他们灭了吧，你以为永恒族想找到替代古亦之他们的高手很简单？”
      
          “七神天，三擎六昊，是唯一真神自天上宗时代至今，耗费巨大心思才凑齐的，顺便说一句，黑无神不属于你们这方宇宙，他来自意识宇宙。”
      
          陆隐惊讶：“黑无神也来自意识宇宙？”
      
          昔祖看着陆隐：“也？除了黑无神，还有一个来自意识宇宙的就是白无神，陆主知道？”
      
          陆隐点头，原来如此，黑白无神都来自意识宇宙，怪不得他们名字那么相近。
      
          “意识宇宙不断败给灵化宇宙，导致不少意识生命背叛，就跟你们人类的红背一样，而灵化宇宙并不信任这些意识，索性把他们送来了天元宇宙，交给永恒族，算是与永恒族合作的诚意，当然，也可能是监视。”
      
          “白无神拥有化为微观生物的能力，影响人的意识，是发展红背的黑手，你们人类众多的红背，暗子，皆来自白无神，在她那份“永生”名单中，她很聪明。”
      
          “至于黑无神，以前我不知道他有什么能力，表现出的实力中规中矩，但太古城一战后我才明白，他的意识还要强于白无神。”
      
          “我们意识宇宙将意识的强弱有过划分，最底层就是九轮意识，对应你们始空间就是从探索境开始，直至半祖，划分九轮。”
      
          “九轮意识之上是星光级，对应你们的祖境。”
      
          “星辰级意识，对应你们的序列规则强者。”
      
          “星象级意识，对应你们的始境强者。”
      
          “星空级意识，对应你们的渡苦厄层次。”
      
          “最高的还有宇宙级意识，当然，这种意识我们都认为是传说，从未出现过，对应的自然是你们的传说，永生境。”
      
          “黑无神的实力虽然只是对应序列规则层次，但他的意识，却是星象级的，这股意识并非指墟尽那种修炼的意识，而是指他的生命，如果要完全发挥这股意识作战，消耗的其实是黑无神的命，所以他从未动用这股星象级意识，而是化为一条路，让你们找不到太古城。”
      
          “你们被他算计的不冤，因为算计你们的，如果按照我们意识宇宙来看，是与永恒，太初，同层次的渡苦厄强者。”
      
          武天插言：“你的意思是，意识宇宙生命不管其意识多强，如果要完全发挥意识，就是在损耗生命？”
      
          昔祖无奈：“就是这样，所以我们意识宇宙与灵化宇宙开战，劣势太明显了。”
      
          “一旦拼命，就真的是拼命，想要恢复将极难，越战越弱。”
      
          “你知不知道青草大师的存在？”珈蓝之洛忽然问。
      
          昔祖摇头：“相信我，我真的不知道，这点我已经跟陆主解释过，如果知道，不至于不告诉你们，看着古亦之去送死，死一个古亦之，你们的实力削弱不少，对我们意识宇宙也没有好处。”
      
          “我不是为了古亦之，是为了我们意识宇宙本身。”
      
          “你既然能发现黑白无神是意识宇宙生命，他们为什么发现不了你？”初一不解。
      
          昔祖道：“他们是不在乎暴露，我却不会暴露。”
      
          众人问了昔祖不少问题，昔祖都一一回答，知道就是知道，不知道也直言不知道。
      
          尽管她表现的很真诚，但众人不可能完全信任她。
      
          不管是灵化宇宙还是意识宇宙，将来都可能是他们的敌人。
      
          “还是找不到永恒他们？”陆隐问。
      
          昔祖叹息：“完全找不到，永恒被太鸿的六道轮回界所困，在完全解除六道轮回界前，他不会冒险出来。”
      
          “那只狗是怎么回事？”虚主忽然问。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32188769.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net