# 正文 第三千三百二十九章 毛球青仙
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光低沉，诱饵，西太子，只是诱饵，在他找到西太子的一刻，青仙已经跑了。
      
          好一个青仙，怪不得单古大长老说每一个青仙都是灾难，它们太过聪明，又拥有最合适当前时空的修炼天赋，一旦成长起来会非常棘手。
      
          这何止是棘手。
      
          “虫巢也被青仙带走了？”陆隐看着西太子，淡淡开口。
      
          西太子张嘴吐血，目光逐渐黯淡，最终死去，临死，一句话都说不出。
      
          远方，无限帝国一众人赶来，向陆隐行礼。
      
          陆隐呼出口气：“没事了。”
      
          尚天纵等人疑惑，却不敢多问。
      
          陆隐没有离开，就站在原地，不知道在等什么。
      
          过了好一会，策妄天到来，而他手里，抓着青仙。
      
          青仙聪明吗？当然聪明。
      
          在与策妄天他们交战的第一时间，它就想好退路，它始终觉得宇宙时空必然有强大文明，否则它为何会出生？它的出生就带着使命。
      
          策妄天敢在看到虫海的一刻主动出手，就代表这个文明的强大。
      
          青仙一面与策妄天交手，一面控制虫子去相邻的平行时空抓机甲，就是为了了解这个时空以及，离开西山皇朝时空。
      
          西太子的利用价值已经没了。
      
          它本以为可以打退策妄天他们，有时间慢慢了解，却没想到策妄天的实力出乎它预料，它都不是对手，无奈，只能逃离，不过逃离并不是件容易的事，尤其它根本不清楚策妄天是否是这个文明的最强者，按理应该不是，一个文明的最强者怎么可能一开始就冲锋陷阵。
      
          它设想过很多种情况，本想选择最稳妥的办法，随便撕裂平行时空离去，绝对不会有问题，但它的骄傲与自负让它尝试了另一个出路，就是进入无限帝国，以西太子为诱饵的同时，自己离去，去那片强大的文明。
      
          它自认可以成功，计划很周密，无限帝国被虫海袭击，它也顺利去了一个陌生的星空，这个星空必然属于哪个强大的文明，它可以了解了，却没想到竟然被埋伏。
      
          陆隐想到无限帝国的第一时间就让策妄天埋伏在无限帝国与始空间相连处盯着，倒不是料敌先机，他从一开始就把青仙设想为最狡猾的敌人，越聪明的生物越喜欢冒险，戏耍别人。
      
          唯一真神就是如此，他要让慧祖亲眼看着自己文明的失败，所以即便知晓慧武是卧底也没对他怎么样，这点反而被慧祖利用，当慧武成了狂尸，慧祖便取而代之，奠定太古城一战的胜利。
      
          慧祖本人更是将灾难引去第六大陆。
      
          还有王文，维容，他们哪一个不是聪明绝顶。
      
          陆隐见过太多这种人，凡事有两手考虑，对黑无神也是如此。
      
          聪明人的自负会导致自身灭亡。
      
          陆隐也只是以防万一，没想到这个青仙还真这么自负，如果让它逃走，陆隐他们等于被耍了，被一只虫子耍了。
      
          看着被策妄天仍在地上的青仙，陆隐打量着：“你很聪明。”
      
          青仙藤蔓都被策妄天斩断，如今看上去就像一团有眼睛的毛球。
      
          “人类强者，你们怎么知道我在哪？”青仙发出清脆的声音。
      
          策妄天敬佩看了眼陆隐，千钧一发的时间，谁会想那么多？此人虽是晚辈，却不愧能带领人类崛起，是天上宗道主，一瞬间居然想的那么周密。
      
          但凡晚一会，这家伙就要逃了。
      
          陆隐看着它：“不知道，猜的。”
      
          青仙诧异：“能猜中我的去路，你很聪明，你是这片人类文明的主宰吗？”
      
          “可以这么说。”陆隐道。
      
          青仙道：“我佩服你，人类强者，对于我们，你们了解多少？”
      
          “该了解的都了解，每一只虫子的特性，能力，包括你，青仙。”陆隐道。
      
          青仙表面，被斩断的藤蔓晃悠：“既然了解我，就应该知道我很厉害，给我时间，我足以成为你最大的帮手，你不会杀我吧。”
      
          陆隐失笑，指着西太子尸体：“你想让我跟他一样？”
      
          “人类强者，你与他不同，他不过是个有野心却没能力的废物，而你，征服了我。”青仙道。
      
          陆隐背着双手，居然临下看着青仙：“征服？”
      
          “是的，征服。”青仙强调。
      
          周围人退的很远，好奇望着青仙，明明是一只毛球，却一本正经的用征服这两个字。
      
          策妄天眼睛眯起，征服吗？如果能征服这东西确实不错，那虫海，还有青仙本身的实力，智慧，死了就太可惜了。
      
          天元宇宙与灵化宇宙之战，如果能有虫海相助，真就不担心了。
      
          陆隐没有回答，不知道在想什么。
      
          青仙也不着急。
      
          不一会，陆续有天上宗高手到来，红颜梅比斯都来了，听说出了个青仙，都很好奇。
      
          单古大长老急忙赶来，看着陆隐脚下那团毛球，脸色变换。
      
          “道主，它是青仙？”
      
          陆隐点头：“它是这么说的。”
      
          单古大长老打量着青仙，青仙双目抬起，盯向单古大长老，并不在意，这个人类并不强。
      
          遗失族的强大表现在卡片，而非自身，单古大长老的气息远远没有陆隐那般耀眼。
      
          “大长老，它是不是青仙？”陆隐问。
      
          单古大长老道：“我也不知道，青仙没有固定的形态，只有最适合时空修炼的形态，每个青仙除了八种虫子的固定能力，其余还有很多能力，随着时间推移，修炼而生的能力就更多了，每一个青仙都是绝顶天赋修炼者。”
      
          青仙诧异：“人类，你好像很了解我们，既然了解，就应该知道我们对你们的帮助有多大。”
      
          “我选择臣服。”
      
          单古大长老冷笑：“这种把戏就别弄了，臣服？青仙臣服的只有一个，就是仙主。”
      
          青仙大惊，眼中白光炽烈，死盯着单古大长老：“你？”
      
          单古大长老语气低沉：“虫子，一切由虫巢孕育而出的虫子都只会听从仙主的，就算你现在臣服我们，一旦仙主出现，立刻就会背叛，青仙，少玩你那套把戏，我你比想的更了解你们。”
      
          青仙茫然，纵然它再聪明，也无法想通当前情况。
      
          它出生于这方宇宙，所有认知中，除了那遥不可及，必须会臣服的仙主，再无其它，对于遗失族曾经的宇宙也完全没有认知，更不用说遗失族了，它们就是新的生命。
      
          而单古大长老对它的了解让它不安，有种事态完全变换的感觉出乎它预料。
      
          单古大长老面朝陆隐，深深行礼：“道主，还请灭了青仙，任何一个青仙成长起来都是强敌，其威胁程度决不在永恒族三擎六昊之下，若配合虫巢，每一个青仙对人类的威胁程度都相当于一个永恒族。”
      
          话听起来很夸张，但想起之前的虫海，陆隐也不觉得夸张。
      
          策妄天带领八十二台机甲与虫海厮杀，最终机甲被毁近十台，这还是及时退出战场的结果，若再晚一些，那些虫海足以摧毁所有机甲。
      
          要知道，那可是匹敌祖境，乃至拥有匹敌序列规则强者的机甲。
      
          虫海最大的优势就是多，无穷无尽的多，多的可怕。
      
          永恒族尸王数量虽然也多，但远远无法与虫海比，根本不是一个量级的。
      
          青仙掌握虫巢，一旦成长起来，青仙的实力暂且不说，虫海足以给人类再来灾难。
      
          “人类，不要杀我，我有价值，我很聪明，也会很快适应时空，我有能力帮你们修炼，有虫海供你们驱使，你们有敌人吗？我可以帮你们对付，虫海是无敌的。”青仙大惊，憎恨的扫了眼单古大长老，急忙哀求。
      
          陆隐是真舍不得杀青仙，那虫海可比能量源，机甲这些厉害多了，他甚至觉得如果与灵化宇宙开战，未必需要天元宇宙死拼，有虫海就够了，就像昔祖借天元宇宙对付灵化宇宙，掌握虫海，也等于借虫巢文明对付灵化宇宙。
      
          陆隐自踏上修炼之路，这种事做了太多，借力打力很熟练。
      
          单古大长老见陆隐犹豫，深深行礼：“道主，您忘了之前我们说的了吗？虫巢无法利用，决不能任其成长，否则即便我们赢了灵化宇宙，又该如何对付虫巢文明？”
      
          “仙主一旦出现，所有虫子都会是我们的敌人，道主，千万不能被虫巢诱惑。”
      
          红颜梅比斯道：“为了对付灵化宇宙就利用虫巢，这种做法与仓小雪利用虫巢复仇有什么区别？”
      
          陆隐闭起双目：“是啊，没区别。”
      
          “可若有办法让天元宇宙避免牺牲，为什么不用？”策妄天插言，他亲身体会到虫海的可怕。
      
          单古大长老皱眉：“你们太小看虫子了，它们的威胁绝对在灵化宇宙之上，这些虫子不是人类，它们可以吃掉人类，带来的绝望远远胜过灵化宇宙，尤其它们还创造了锦修罗这种毁灭文明传承的虫子。”
      
          “道主，您答应过我的。”
      
          青仙声音响起：“灵化宇宙？它是你们的敌人？那就好办了，我去解决，我一定能帮你们解决这个强敌，不会让你们人类有损失，你们人类有亲人，朋友，有情感羁绊，我们没有，让我的虫海去对付你们的敌人吧，人类强者，你们不会有任何损失。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32455406.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net