# 正文 第三千三百三十一章 尝试
        最新网址：www.badaoge.net
          慧残摇头，驼临总说这些神神叨叨的事，分析人性，人性关他什么事？他一眼就能看穿人性，曾经弱小如蝼蚁时都敢算计王家这个庞然大物。
      
          “既如此，那我们就先分别，当然，肯定不会太久，师兄你下一站去哪？”慧残问。
      
          驼临毫不犹豫：“六方道场。”
      
          慧残无语，又是个没人的地方。
      
          于冷屠戮六方道场，那里已经空了，就算有新的六方道场也不在那个位置。
      
          看着慧残离去的背影，驼临摇头：“师弟被繁华遮了眼，殊不知，追随师父的道路上，他已经越走越慢。”
      
          “是啊，只有你跟我了，小玉，师父一定很高兴，我们在看着他背影行走，重走师父走过的道路。”
      
          “你的提议很好，我都没想到，那我们就亲手雕刻师父的雕像背在身上，一定能感受师父的伟大，小玉，你真好。”
      
          天元宇宙某一个平行时空，辰祖，初一还有枯祖，木竺皆至，他们在追踪唯一真神他们。
      
          辰祖总能找到忘墟神的位置，唯一真神他们已经换过好几次地方了。
      
          刚要继续追，初一阻止了，目光落在远处，那里，一条玉色丝带飘过，众人看去，目光瞪大，什么玉色丝带，根本就是横穿星穹的守舞，十万，还是百万？无数守舞连在一起，给这方黑暗星空带来玉色点缀。
      
          初一随手消灭了这些守舞。
      
          众人一言不发，继续追。
      
          又过了一段时间，辰祖他们忽然剧痛传身，那是千璃带来的痛苦，这里留下了千璃。
      
          对于他们来说，千璃的毛刺可以轻易拔掉，痛苦也只是一瞬间，但众人脸色都不好了，这点痛苦没什么，却代表一个信息，或者说，警告，他们再追，唯一真神他们就将沿途留下虫子。
      
          这不仅是对他们的威胁，也是对沿途所经过平行时空的威胁。
      
          试想，随便释放千璃等各种虫子到各个平行时空，带来的将是什么后果？
      
          追，还是不追？众人只是迟疑了一下，还是追了上去，有些事不可能因为后果严重就不做，没什么比消灭唯一真神他们更紧急的事了。
      
          遥远之外，唯一真神回望，果然没有，还是追来了，那么，就玩玩吧。
      
          炎刚被他们带着已经有一段时间，这段时间孕育了很多很多的虫子，已经孕育出锦修罗，只差一个青仙。
      
          前八种虫子数量那么多，不陪这些人玩玩太可惜了。
      
          不久后，石龙灾厄出现在一片平行时空内，数万只石龙分散开来，疯狂破坏看到的一切，那片平行时空有修炼者，最强的还是半祖，但面对石龙，一个半祖尽管可以赢，却无法面对那么多的数量。
      
          每一只石龙都拥有星使实力，单对单，半祖可以轻易消灭，但数量太多了，足以将半祖埋葬。
      
          石龙并未组合成飞龙，就分散开来破坏这片平行时空，目的很简单，不让初一他们轻易解决。
      
          当辰祖他们来到这片时空后，看到石龙灾厄，枯祖主动留下解决，
      
          他们继续追。
      
          下一个平行时空出现了无数千璃，给无数人带来绝望般的痛苦。
      
          然后是七星剑。
      
          就这么三种虫子，带给时空的灾难无穷大。
      
          无奈之下，辰祖他们只能联系天上宗，请天上宗派人解决虫子带来的灾难。
      
          陆隐联系了大姐头与木神，以共生尸体的十二个祖境强者配合厄之征伐那些族人，解决辰祖他们追踪唯一真神，沿途留下的虫子灾难。
      
          其它虫子还好说，唯独千璃最麻烦，机甲可以横扫千璃，却无法拔除千璃给别人带来的痛苦，必须是真正祖境强者才能做到，这也是那十二个共生祖境尸体的强者出手原因，他们共生祖境尸体，同样得到了祖世界。
      
          至于厄之征伐的族人出手，那也是没办法的，总不能让大姐头跟策妄天合作，那是找死。
      
          时间流逝，天上宗，宇宙海，陆隐低沉的声音响起：“时间到了，你还是没找到另一个青仙。”
      
          杀意笼罩而来，让青仙瑟瑟发抖。
      
          这两年，它一直暗中修炼，陆隐带着它看遍始空间，也意味着它对始空间，对人类有着非常深刻的了解，这份了解会让它蜕变，找到修炼的方向。
      
          即便如此，它发现自己两年的实力增强依然不可能在陆隐手底下逃跑，差距太大了。
      
          “主人，我有用，我能帮你找到虫巢，青仙肯定不在这片星空，不是我的错啊主人。”青仙恐惧，因为陆隐杀意越来越重。
      
          陆隐看着青仙：“这两年，你实力变化不小吧。”
      
          青仙大惊：“主人，与我无关，我没有想隐瞒主人的意思，但我的身体会不自觉朝着更适合这方星空修炼的方向变化，主人，我不是有意瞒着你的，求主人饶命。”
      
          虫子给人的感觉是数量多，却没什么智慧，然而这青仙却将智慧发育的那么高，怎么看都不像虫子。
      
          陆隐挺佩服那个创造虫巢的仙主，唯有永生境强者才能创造出这么神奇的生命吧。
      
          “一年之期早就过去，因为你发现了锦修罗，我才让你多活一年，现在时间到了，你不能让我出尔反尔吧。”陆隐语气平淡，杀意不断降临，随时准备出手。
      
          青仙颤栗：“主人，我一定能找到另一个青仙，带我去其它平行时空，我一定能帮主人找到，只要在同一片时空下，一定可以的，主人。”
      
          “没了我，就算那个青仙站在主人面前，主人都不知道，对了，还有锦修罗，还有虫巢，我一定会帮主人找到它们。”
      
          “那么多平行时空，肯定还有隐藏的虫巢，主人，我有很大用处，我有用，求主人不要杀我…”
      
          陆隐看着青仙不断哀求，叹口气：“你确实很有用，我也不想杀你，但你越有用，代表威胁越大，不是吗？”
      
          “可我是主人你的，对主人没有威胁。”
      
          “仙主怎么说？”
      
          “我不知道仙主，从来没有仙主出现过，主人一定要相信我，那个仙主必然不在这方宇宙，如果永远不出现，有跟没有又有什
      
          么区别呢，主人。”
      
          陆隐笑了：“这话倒是不错，虽然你只臣服于仙主，但如果仙主永远不出现，有跟没有，的确没有区别。”
      
          “好，我再给你一次机会。”
      
          青仙松口气，两年下来，它体表藤蔓早就恢复了，在地上弹了两下：“谢谢主人，谢谢。”
      
          陆隐抬手，指尖出现一抹气流，缓缓晃动：“这股力量叫流云，最短的时间内练成它。”
      
          青仙不解，很不安，不明白陆隐让它修炼这股流云力量做什么，但如今没得选择，它只能照做。
      
          陆隐的尝试很简单，让青仙修炼流云的力量，然后他以流云的力量摇骰子六点，尽可能融入青仙体内，看它的记忆，再决定杀或是不杀。
      
          …
      
          星空下，暗红色大地延绵遥远，炎刚额头汗珠滴落，不断摩挲着虫巢，最后一个了，出来，孕育出来，已经两年了，期间还去过时间流速不同的时空，该出来了。
      
          是叫青仙吗？好孩子，出来吧。
      
          远处，唯一真神他们静静站着。
      
          这两年时间，他们对于天上宗那边的事也有了解。
      
          据说天上宗发现了一个孕育出青仙的虫巢，那个虫巢所在时空与天上宗任何一个平行时空都不相连，能找到是巧合。
      
          一场大战，让天上宗暴露了数十台祖境层次的机甲，而追踪他们，天上宗又出现数十个祖境实力的高手，都是陌生人。
      
          “整合众多平行时空获得的资源，足以让人类实力飞跃，陆隐的浊宝太适合提升整体实力了。”唯一真神感慨。
      
          忘墟神笑道：“实力的层次差不是数量可以弥补的吧。”
      
          “那要看这个数量，陆隐打算怎么利用。”唯一真神道。
      
          黑无神不屑：“灵化宇宙的实力太强了，上极下御 ，天外天 ，十基序列无上法，八十八种序列之法，十大序列之基，除此之外，还有众多尚未完成的序列之基，一样可以发挥很强的实力，天外天更是集中整个灵化宇宙高手，天赐那种的也都归属于天外天，尚且无名号，御桑天，七大桑天，哪个不是纵横无敌的强者。”
      
          “这些人绝非数量可以弥补。”
      
          忘墟神娇笑：“我都忘了，你就是来自灵化宇宙，黑白无神，呵呵，你的心到底在灵化宇宙那天外天，还是在永恒大人这？”
      
          黑无神瞳孔线条闪烁：“我也想问，王淼淼，你的心到底在永恒大人这，还是在人类那？”
      
          汪
      
          天狗喊了一嗓子，众人看去，炎刚兴奋，呼吸急促，出来了，终于--出来了。
      
          只见虫巢内，最后一个玉色圆球中漂浮出一抹光芒，看不出什么颜色，貌似什么颜色都有，各种光华交织，柔和而美丽。
      
          光华缓缓漂浮而出，悬浮半空，最后在众人目光下凝聚成形。
      
          人？
      
          炎刚惊愕，怎么会是人？
      
          唯一真神他们看着青仙，人吗？他们对虫巢的了解还要超过炎刚，皆来自天上宗那边。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32468075.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net