# 正文 第三千三百四十章 修炼盲区
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐立刻让第二命退出战舟，失算了，战舟的防护出乎预料，如此，也不能让第二命白白送死。
      
          他们绝对挡不住圆脸老者任何一击。
      
          以圆脸老者的速度，第二命即便逃也逃不出，陆隐面对印之界，强行出手可能落入老者圈套，被天人倒转。
      
          圆脸老者嘴角含笑，就要看陆隐如何选择，不出手，他杀了第二命，出手，自己可能倒霉。
      
          陆隐出手了，圆脸老者嘴角扬起，小辈，与老夫斗，你还嫩点，印之界可不仅仅是这样，只需一次机会，他便可以重创陆隐，解决这个天元宇宙最大的威胁。
      
          陆隐是出手了，但不是对圆脸老者，而是对--暴岐。
      
          暴岐依然沉浸在苦厄之中。
      
          渡苦厄，不是境界的蜕变，而是对自我认知，对未来的改变，他在这一刻沉浸于苦厄之内，等于让灵化宇宙失去了一个高手。
      
          当然，珈蓝之洛他们也不敢对暴岐出手，渡苦厄不代表实力降低，恰恰相反，甚至可能是实力的提升。
      
          陆隐没办法，对暴岐出手，才可以化解圆脸老者带来的危机。
      
          圆脸老者给陆隐挖坑，等着陆隐跳，陆隐就把暴岐推入坑内，看是天元宇宙损失的起第二命还是灵化宇宙损失的起暴岐。
      
          陆隐一掌打向暴岐，他拥有当前宇宙生物极限的力量，这一掌，若暴岐毫无反抗的承受，必然受重伤。
      
          圆脸老者没想到陆隐居然对暴岐出手，毫不迟疑的阻拦。
      
          桑天之间虽有竞争，但也不能任由暴岐被陆隐打死，否则他无法向御桑天交代。
      
          陆隐能否打死暴岐，他也不敢保证，陆隐的力量太过恐怖。
      
          金笔所向，一缕金色光芒掠过星空，挡在暴岐身前。
      
          陆隐掌力轰在金色光芒之上，于暴岐不远处掀翻虚空，鼎钟都在震动。
      
          趁此机会，第二命几人远离战舟。
      
          当鼎钟晃动，暴岐眼珠动了，抬眼，看向对自己打出一掌的陆隐，转身就走。
      
          陆隐一愣。
      
          圆脸老者也一愣。
      
          包括珈蓝之洛他们，都看着暴岐，原本狂躁疯癫的一个人，这是怎么了？面对陆隐的出手，别说是桑天，就算一个祖境修炼者也会还手的，因为陆隐摆明以他的命吸引圆脸老者注意，这是在利用他。
      
          暴岐就这么忍了，朝着石门而去。
      
          诡异，安静，令周边战场都寂静了下来，没人料到忽然渡苦厄的暴岐会这样。
      
          不少人看向疯院长，明明只是个祖境，却立了奇功啊，不管暴岐怎么回事，至少目前来说，灵化宇宙少了一个绝顶高手。
      
          圆脸老者大喊：“暴岐，出手。”
      
          暴岐理都不理他，转身没入战舟。
      
          圆脸老者神色怪异，这家伙的苦厄到底是什么？
      
          每个人苦厄都不同，根据自身经历，思想，修炼方向等等，或许很奇葩，或许很悲壮，圆脸老者自身的苦厄就是从小立下的志向，那个志
      
          向伴随他一生，在他成就桑天之时，志向早已达成，却就因为这个志向的达成，成了他的苦厄，令他现在有苦难言。
      
          那么，暴岐呢？他的苦厄又是什么？
      
          没人会告诉别人自己的苦厄是什么，圆脸老者只知道这场战争或许指望不上暴岐了。
      
          他只能朝着战舟而去，再打下去也是徒劳。
      
          陆隐目光发亮，暴岐陷入苦厄，如果真不打算出手，灵化宇宙少一个绝顶强者，那他就不客气了，这场战争怎么说都要取得优势。
      
          想到这里，陆隐周身，流光小船出现，挥手，岁月长河。
      
          滚滚岁月长河而来，灵化宇宙凡是看到这一幕的人都惊愕。
      
          “那是岁月长河？”
      
          “不可能，岁月长河怎么会出现，即便桑天大人都无法引出岁月长河。”
      
          岁月长河的出现彻底震动了灵化宇宙所有修炼者。
      
          圆脸老者瞳孔陡缩，岁月长河，蜃域果然在天元宇宙，可恨，竟将蜃域固定在了天元宇宙，原起为什么还没出现？不告诉他们此人竟可以引出岁月长河？这不是一般的力量，触及到了灵化宇宙的修炼盲区。
      
          若非失去蜃域，他们怎么可能无法引动岁月长河，怎么可能没有时间领域的序列之法。
      
          他虽可以看穿时间，令陆隐平行时间失效，但那是靠修为强行打破的时间领域，因为没有岁月长河，灵化宇宙在时间领域这一块的修炼极为匮乏，什么横渡岁月长河，垂钓岁月长河等等，一样都没有，包括也没有时间流速不同的平行时空，这些，是灵化宇宙缺少的。
      
          始祖，木先生他们固定蜃域，虽然引来了杀机，让天元宇宙成为众矢之的，极为冒险，但仅仅这么一个行为，就将天元宇宙与灵化宇宙的差距抹掉了很多很多，如果天元宇宙没有时间流速不同的平行时空，陆隐如何达成现在的修为。
      
          如果天元宇宙与灵化宇宙一样没有蜃域，在时间领域上匮乏，两者的差距将极为夸张，真如同灵化宇宙猜测的那般，一旦入侵，就是屠戮，天元宇宙不可能挡得住灵化宇宙。
      
          蜃域，不仅仅因为其本身没有时间概念，可以进入修炼，更包含了岁月长河，可以令宇宙出现时间流速不同的时空，也包含了难以言喻的因果禁地，包括了即便永生境都看不透的奥秘。
      
          不过随着蜃域出现的危机同样不小，除了引起灵化宇宙杀机，令始祖遭难，天上宗被摧毁，也引出了未女。
      
          最终，蜃域究竟会为天元宇宙带来什么，谁也不知道。
      
          至少目前来说，陆隐引出了岁月长河，让所有灵化宇宙的人都惊呆了，只能望着岁月长河迷茫。
      
          流光小船进入岁月长河，陆隐脚踩小船，一幅幅画面闪过，来自岁月过往。
      
          横渡岁月长河，他看到了灵化宇宙战舟，一步踏出，身形穿梭，出现在战舟甲板上，眼前赫然是三刺客击杀弃路人的画面。
      
          陆隐无法改变过去，他只能出现在这里，周围画面不断穿梭，暴岐发狂，战舟后退，第二命杀来，三刺客身陨，
      
          噬天罗伞出现，暴岐返回。
      
          随着画面静止，陆隐已经站在战舟甲板上，后面，是巨大的噬天罗伞，眼前是矗立星穹的石门，以及石门之外的圆脸老者。
      
          圆脸老者转头，骇然看向战舟，这是，横渡岁月？
      
          远方，瑶宫主，天赐等一众灵化宇宙高手皆骇然，横渡岁月，此人居然可以改变自身过往，这是何等的伟力，这就是蜃域带给他的力量。
      
          “暴岐--”圆脸老者大吼。
      
          此刻，陆隐在战舟之上，唯有暴岐在此，也唯有暴岐可以阻止陆隐。
      
          陆隐一掌打在噬天罗伞之上，令战舟晃动。
      
          战舟内，暴岐闭着双目，毫无动静，眼前，鼎钟晃动，引不起他任何波动。
      
          一众灵化宇宙精英天骄骇然，近距离感受到了陆隐的恐怖力量。
      
          所有人都被这股力量掀翻，原灭狠狠撞在墙壁上，抬头，面色煞白，怪物。
      
          紫色长发女子，猫，藏在被子里瑟瑟发抖的人皆被掀翻，整个战舟都差点被翻过来。
      
          碧色剑光掠过虚空，斩向陆隐。
      
          陆隐一指点出，指尖呈现黑紫色，与碧色剑光碰撞，碧色剑光定格虚空，随之消散。
      
          瑶宫主脸色微变，好强的实力，好恐怖的力量，怪不得能与总会长一战，此人绝对是桑天层次的高手。
      
          圆脸老者极速冲向战舟，印之界序列粒子暴涨，不断囊括虚空。
      
          陆隐根本没时间，距离本就不长，圆脸老者可以瞬间赶到，他刚刚出手竟无法震碎这把伞与战舟，他看出来了，这把伞居然也是序列之基。
      
          灵化宇宙居然带来了四个序列之基入侵天元宇宙。
      
          既然是序列之基。
      
          陆隐双手压在噬天罗伞之上，心脏处星空释放，碧落天宫力量流转，一声大吼，整个战舟再次震动，庞大的噬天罗伞，在圆脸老者等灵化宇宙修炼者眼中，被陆隐硬生生拔了出来。
      
          “住手--”圆脸老者怒极，金笔甩出，直刺陆隐。
      
          陆隐死死抗住噬天罗伞，心脏处星空，星辰运转，序列粒子蔓延，这是，咫尺天涯，他转瞬消失。
      
          江山社稷图的序列粒子被陆隐调动，在他的心脏处星空内，同样有序列规则。
      
          在陆隐消失刹那，圆脸老者才赶到，望着空荡荡的战舟，噬天罗伞没了，就这么被陆隐抢走了。
      
          圆脸老者立刻追过去，却又忽然停住，黑袍出现，正是偷袭太古城的灵化宇宙高手。
      
          “他们早有准备，失败了。”黑袍内传出声音。
      
          圆脸老者握拳，不甘的望向陆隐，对黑袍说了什么，黑袍诧异：“这么棘手？好。”说完，身影消失。
      
          陆隐扛着噬天罗伞跑了，沿途根本没有灵化宇宙修炼者敢阻拦他，也阻拦不了他，他可是与桑天一战的绝顶强者，连瑶宫主的碧水无伤剑都奈何不了。
      
          而下一刻，木先生走出星空，一眼就看到扛着噬天罗伞的陆隐，诧异，却没有多问，目光看向石门。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32561629.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net