# 正文 第三千三百五十五章 因与果
        最新网址：www.badaoge.net
          会这么巧吗？
      
          “把你看到的人画出来。”陆隐对天赐道。
      
          天赐默默将炎刚的样貌画了出来。
      
          众人看着炎刚样貌，很普通的一个人，用天赐的话说，连蝼蚁都不如，蝼蚁尚且需要踩一脚才能踩死，而此人连踩都没必要踩。
      
          陆隐深呼吸口气：“果然是他。”
      
          “道主，此人你认识？”珈蓝之洛问。
      
          陆隐点头：“这个人算是我最初的敌人之一，在我刚刚踏上修炼界的时候遭遇的劲敌，但这么多年过去，曾经的敌人要么被我解决，要么遗忘，没想到此人竟然又出现了，怪不得藏匿虫巢，看来想向我报复。”
      
          武天思索：“因果吗？”
      
          陆隐诧异：“因果？”
      
          武天道：“因果，是比时间，空间更神秘莫测的力量，难以理解，传说蜃域之内就有因果，人们常说因果报应，因果必然曾经改变过某些智慧文明，以至于一代代传了下来，但至今为止没人理得清因果，最接近的就是道主你以时间为因果，在未来填补过去，还有就是那位青草大师的因果链。”
      
          曾经，陆隐为了对付未女，借用了来自未来的始祖之剑，穿梭岁月，之后为了弥补这段因果，特意修复了一柄始祖之剑送去忆贤书院，那时候的因果无比清晰，是他种的因，就要填补果。
      
          而青草大师的因果链都是猜测。
      
          世间真的存在因果？
      
          陆隐想起释乌杖的木天赋，名为--业果，心中负罪多少，便可被这个天赋具现化出来，形成功法反伤，很神奇，已经很类似因果了。
      
          自己因为种下的因形成愧疚，负罪感，最终都会被返还。
      
          而那时候释乌杖说的一番话也让陆隐重新想起。
      
          “或许这宇宙，是一个可以被量化的存在，无论是战力，行为轨迹，心情，过往足迹，还是恩德，罪孽等等，都是可以被量化的，任何人，任何生物，植物，动物，或者死物，都可以被量化，或者说，设计。”
      
          “你经历了什么，在某种看不到的高度便会为你记上一笔。”
      
          这是否就是因果？
      
          因果，是在这个被量化和设计的世间行走的痕迹，看到这个痕迹的人，便可解读因果，释乌杖可以看到那一笔，他是否就可以看到因果？
      
          陆隐看着炎刚的样貌，此人与自己存在因果，不是自己，他不会如此，依然会在炼炎星跟随炎锋，或许一辈子只能待在沧澜疆域，但炼炎星会存在，或许炎锋还会与珍妮奥纳成婚，一切水到渠成。
      
          因为自己，炼炎星没了，炎锋死了，他也流离落魄，在宇宙中游荡。
      
          不问对错，修炼界没有绝对的对错，是自己让他变成现在这样，也因为自己，虫巢出现，他恰好得到了虫巢，因为憎恨自己，最终藏匿虫巢，形成现在的局面。
      
          青王的出现就是他的报复，尽管之后他只是个工具，随时可以被抹杀，但他的报复已经完成。
      
          当青王被孕育出来
      
          （本章未完，请翻页）
      
          的一刻，自己与他这段因果，是否就没了？
      
          因果，时间，都玄奥莫测，自己看不穿，始祖他们也应该看不穿，那么，高高在上的永生境就能看穿了吗？所以青草大师手腕上才有因果链，因为他可以看穿因果？触碰因果？
      
          如果触碰因果是踏入永生境才可以做到的，那蜃域之内，禁地中存在的因果一旦被掌握，是否意味着踏入了永生境，那，是否就是踏入永生境的路？
      
          如果那条路真是踏入永生境的路，未女就没有撒谎。
      
          一瞬间，陆隐想了很多很多，他貌似抓到了什么，却又没有抓到。
      
          “永恒为什么对你出手？”陆源再次问。
      
          天赐看了眼陆隐，陆隐目光看来，他语气低沉：“因为浊宝。”
      
          “浊宝？”陆源没想到是因为这个。
      
          众人这才想起，天赐应该有浊宝才对，这还是珈蓝之洛告诉他们的，当初第二厄域之战，天赐对外宣称的浊宝是他那柄剑，三尺青锋-无距，珈蓝之洛也是这样告诉陆隐他们的，所有人都被骗了，之后才知道那不是浊宝。
      
          “你的浊宝到底是什么？”珈蓝之洛忍不住问，她被骗了一次，很在意。
      
          天赐无奈：“灵种。”
      
          “什么灵种？”
      
          “我灵化宇宙的灵种。”天赐坦言，面露苦涩：“我灵化宇宙修炼者自灵起踏入修炼，有一次灵蜕的机会，你们应该清楚了，而这枚灵种，可以让我多一次灵蜕的机会。”
      
          众人惊讶，竟是这样。
      
          强者灵蜕很容易获得灵化武器或者天赋，而这种灵化武器或者天赋都很厉害，如果再多一次灵蜕的机会，意味着多一种灵化武器或者天赋，那就不同了。
      
          天赋，无论在哪个宇宙都必然是强者的代名词，陆隐刚踏上修炼之路的时候就知晓，拥有天赋的人，无论实力怎样，无条件加入十决评议会，那可是年轻一辈梦想进入，可以提前掌握权柄的地方，屹立宇宙之巅。
      
          任何一个加入十决评议会的人都会被所有人尊重。
      
          天赐以灵化武器冒充浊宝都不会引起怀疑，可见灵化武器的厉害，等于说那枚浊宝，就是一个灵化武器或者天赋，给他一次实力再度进阶的机会。
      
          对于灵化宇宙的人而言，那是最适合的浊宝。
      
          “永恒就因为要抢夺你的灵种才对你出手的？可他不是灵化宇宙的人吧，得到灵种也没用。”红颜梅比斯道。
      
          武天摇头：“永恒在意的不是灵种，而是浊宝本身，浊宝，本就是奇异的存在，或许永恒想在浊宝上得到些什么。”
      
          陆隐道：“他一直想抢夺江叔的三神器，对浊宝很执着。”
      
          天赐咬牙，怨毒道：“我以为骗过他了，我用假的浊宝骗他带我去见原起，没想到永恒竟看穿，还对我出手。”
      
          “原起？”众人目光怪异。
      
          天赐不疑有他：“原起跟永恒他们在一起，不，应该不在一起，否则原起不可能容许永恒他们对我出手，再怎么
      
          （本章未完，请翻页）
      
          说，原起与我都是灵化宇宙的，而且他没理由对付我。”
      
          说到这里，他看向陆隐：“陆主，我一定要杀了永恒，给我机会，让我帮你们对付永恒，我要把永恒做的事告诉灵化宇宙，让灵化宇宙也对付他。”
      
          陆隐不在意，唯一真神既然敢做，就不怕被灵化宇宙知道，在他眼里，与灵化宇宙为敌还没有得到浊宝重要吗？那江叔那边会不会危险？
      
          天赐不知道原起老怪被关押在天上宗，陆隐他们也没说，当然，也没有立刻处死，即便要处死天赐，也不会这么儿戏。
      
          天赐毕竟是曾迫害过始祖的人，堂堂始境强者，他死的意义与其他人不同。
      
          将天赐与原起分开关押，对了，还有一个瑶宫主，都被关押在死气之内。
      
          灵化宇宙那些年轻一辈修炼者中，有好几个人练成了流云的力量，陆隐坐在天上宗后山，抬手，骰子出现，他不需要审问那些灵化宇宙精英天骄，只需融入就可以了。
      
          一指点出。
      
          四次摇骰子都没摇到六点，两次摇到了四点，给陆隐在时间静止空间两年时间，而这两年时间，江山社稷图缩小了大半，噬天罗伞与八部众也都缩小了一些，陆隐心脏处星空的序列粒子中充斥着咫尺天涯，封门八手与吞噬的序列粒子，超越了普通序列规则强者数量。
      
          江山社稷图由于数次作战，被辰祖都借用了不止一次，序列粒子溢散的厉害，尽管依旧磅礴，却不那么夸张，八部众与噬天罗伞不同，只要将他们完全分解成序列粒子，陆隐体内的序列粒子数量将无比夸张，不会在大天尊之下。
      
          不，光轮数量，必然超越大天尊。
      
          这相当于一百多位序列规则强者的序列粒子了。
      
          如果能把那个印之界给分解了，那才夸张。
      
          江山社稷图的序列粒子来自七十七人，八部众的来自五十一人，噬天罗伞的来自六十二人，而印之界，则是三百五十九人，比前三个加起来都多一倍。
      
          可惜印之界被圆脸老者带走。
      
          陆隐渴望分解更多的序列之基，这或许就是他的路，他走的路与所有人都不同。
      
          十天后，陆隐再次摇骰子，这次很顺利，第二次就摇到六点，然而进入黑暗空间却并未找到光球，不是说离得近就能找到，之前能融入毛球青仙体内也是运气。
      
          陆隐摇摇头，离开黑暗空间，继续摇。
      
          又是十天过去，这次，他摇到了六点，进入黑暗空间，还是没有，倒霉，继续。
      
          十天后，陆隐又摇到了六点，还是没有，紧接着又摇到了六点，还是没有。
      
          陆隐陷入沉思，这就不对了，四次进入黑暗空间，都没找到光球，明显与他预计的不对，是自己太倒霉，四次都远离灵化宇宙那批人？
      
          陆隐看向内宇宙方向，起身，一步踏出，再出现，已经来到星河之上，紧接着再次一步踏出，来到了第五塔外，无人看见他。
      
          这里距离灵化宇宙那批精英天骄就很近了，继续。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32688357.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net