# 正文 第三千三百六十六章 混战
        最新网址：www.badaoge.net
          总会长金笔所向，印之界朝着初一笼罩。
      
          初一施展天一之道避开印之界与金笔，擎天柱狠狠砸落。
      
          暴岐张嘴，怒吼而出，星空化为斑点沸腾，对面，陆源头顶封神图录，横推点将台撞去。
      
          乓
      
          一声巨响，点将台轰鸣，陆源咳血，他面对的不仅仅是渡苦厄的高手，更是掌握序列之基鼎钟的高手。
      
          陆源，初一，皆挡不住桑天。
      
          好在有力兽与虚妄从旁策应，尤其当一只大手笼罩而来，即便总会长与暴岐都忌惮。
      
          超大巨人之祖出手，天元宇宙边境战争，陆隐并未请他出手，就是在等这一刻，他不可能将天元宇宙所有力量暴露。
      
          陆隐盯准了唯一真神，在场，他最忌惮的还是唯一真神。
      
          唯一真神体表，金色光芒流转，只身笼罩于真神换天功之下。
      
          土壤遮蔽星空，陆隐单手下压，壤于天上--翻天掌。
      
          意境战技强压星空，不止唯一真神，包括总会长在内，所有敌人都被这一掌囊括。
      
          总会长骇然：“意境战技？”
      
          暴岐目光一凛，瑶宫主就是被陆隐的意境战技重创，此刻陆隐又施展一门意境战技，此人究竟会多少意境战技？
      
          翻天掌下，忘墟神，王小雨，黑无神齐齐吐血，总会长，暴岐皆以序列之基硬抗，若非序列之基，凭他们本身的序列粒子只会被陆隐的心脏处星空驱散，而且与他们交战的都是始境强者，规则不近身。
      
          天狗哀嚎，被一掌打飞。
      
          辰祖与枯祖趁机对唯一真神出手。
      
          黑色线条刺穿虚空，来自黑无神。
      
          忘墟神手托坐忘之墟，推向辰祖与枯祖。
      
          枯祖一步踏出，身体干枯，狠狠撞向坐忘之墟。
      
          这时，一个个灯笼出现，来自忘墟神的真神自在法，其中一个灯笼就写着“枯竭”，忘墟神随手一挥，灯笼被撕开，枯祖体表，身体不断恢复，枯祖抬手，一掌打向忘墟神。
      
          忘墟神同时抬手，对掌。
      
          轰
      
          星空扭曲，忘墟神步步倒退。
      
          辰祖越过枯祖，连掌借用坐忘之墟，打向唯一真神。
      
          唯一真神抬眼，手中出现一柄剑，一剑斩过，仿佛什么都没发生，然而辰祖却莫名出现在遥远之外，那是时间的力量，而那柄剑，是始祖之剑。
      
          暴岐借助鼎钟，不断发出覆盖星空的无声之威，鼎钟与印之界的序列粒子遍布星空。
      
          力兽与虚妄狠狠撞向鼎钟，沿途被序列粒子抗住，紧接着，无声之力将它们掀翻，天旋地转，差点晕过去。
      
          陆隐抬手，挥舞掌力，连掌，覆盖周边的序列粒子如同水流被缠绕而来，顺着他一掌打向唯一真神，这一掌不仅拥有连掌借用序列粒子之威，更有他本身达到生物力量极限的威力。
      
          一掌之下，万籁俱寂，时间都在定格。
      
          唯一真神盯着陆隐一掌，横剑于身前，两指平行朝着陆隐挥动，一道道剑影刺向陆隐。
      
          剑影在陆
      
          隐一掌之下道道破碎，与之相应的，唯一真神身体随着每一道破碎的剑影都后退一些，无论陆隐如何接近，都难以接近唯一真神。
      
          那一道道剑影并非杀伐之术，而是时间，以剑影化作时间，每一道剑影都代表了唯一真神的一道时间。
      
          当剑影的时间破碎，在那破碎的时间内，唯一真神可以选择出手，也可以选择退后。
      
          陆隐望着唯一真神轻易避开自己的攻击，周边，流光小船出现，化作长虹追去，那每一道被破碎的剑影时间都不会被岁月长河融入，你能逃，我就能追。
      
          寻古溯源。
      
          陆隐脚踩流光小船，以不融入岁月长河的时间为坐标，朝着唯一真神接近，身体似虚似幻，时而出现，时而消失，玄奥莫测，看的总会长，暴岐都呆滞了。
      
          这就是时间伟力的运用，在这一块，他们太陌生了，而时间伟力，恰恰是这宇宙最神秘，也最厉害的力量。
      
          他们迫切需要掌握时间伟力。
      
          以桑天之能，只要得到蜃域，触碰岁月长河，他们可以掌握无数时间伟力的运用，不会在这些人之下。
      
          现在不是鏖战的时候。
      
          总会长看向暴岐：“去蜃域。”
      
          暴岐双手拍打鼎钟，无声之力化作涟漪蔓延，即便初一等始境高手都忌惮这道涟漪，超大巨人之祖一拳轰出，击中涟漪的刹那，手臂骨折，自身序列粒子溃散，体内骨骼都发出震动之响，步步后退。
      
          “这就是序列之基？”
      
          以始境规则不近身都无法逼退序列之基的序列粒子，这股力量就是灵化宇宙强压天元宇宙的代表。
      
          暴岐靠着鼎钟，发出的实力不断拔高，当初天元宇宙边境一战，若非始祖无敌强大，天元宇宙真没几个人可以扛得住如此战力。
      
          以鼎钟发挥无声之力，暴岐与总会长朝着蜃域冲去。
      
          初一，陆源，超大巨人之祖皆朝着蜃域而去。
      
          陆隐不断接近唯一真神，唯一真神的剑影不断增加，也增加了陆隐的坐标。
      
          有时候坐标不是越多越好，就像方向，一个方向，无论对错，都必须走下去，若方向太多，就走不了了。
      
          唯一真神赞叹：“每一次见你都有飞跃，陆道主，我保证，当太鸿的六道轮回界消失，我第一个去杀你。”
      
          陆隐盯着唯一真神：“到现在都没看清你的底，如果有可能，我也会尽快杀了你。”
      
          辰祖，枯祖都朝着唯一真神杀去。
      
          忘墟神，黑无神等人并未阻拦。
      
          唯一真神随手一挥，无尽剑影朝四面八方而去：“万道归剑。”
      
          陆隐目光一凛，这一招，太古城一战时唯一真神用出来过，那一刻，陆隐依旧相当无力，他与唯一真神还有很大差距，就像始祖凭一己之力就压制总会长与暴岐一样。
      
          这才是一方宇宙真正站在绝顶的战力，是现在的他依旧达不到的。
      
          他虽被称为天元宇宙之主，但不代表他有天元宇宙之主的实力。
      
          巅峰时期的始祖，木先生，才是宇宙之主的实力，他还差一
      
          些。
      
          无尽剑影扫向四面八方，与太古城一战时不同，此次没有杀机，依旧还是剑影时间。
      
          “陆道主，与其追着我，你不如去找灵化宇宙的麻烦，他们可是就要进入蜃域了。”
      
          陆隐转头，总会长，暴岐刚好进入蜃域。
      
          而眼前，唯一真神反而越来越远。
      
          “师父，交给你了。”陆隐大喝，转身朝着蜃域而去。
      
          另一个方向，木先生走出，朝着唯一真神而去。
      
          唯一真神看到木先生出现，缓缓开口：“你应该知道留不下我，太鸿的力量从根本上不是我对手，能遏制我这么长时间已经是极限。”
      
          木先生手中出现木萧，转动，一句话未说，萧声扬起。
      
          唯一真神皱眉，抬起始祖之剑，屈指轻弹，剑锋轻鸣，一道道剑影朝着木先生而去，却在萧声之下破碎。
      
          同样的一幕再次出现，破碎的剑影给了唯一真神时间，让他带着忘墟神，黑无神等人朝着蜃域而去。
      
          木先生虽然厉害，在绝对实力上尚且要超过此刻的陆隐，但在时间伟力上却压不住唯一真神，他的寻古溯源截断岁月长河，只能看着唯一真神靠时间碎片接近蜃域。
      
          最前方，总会长与暴岐回望，见唯一真神他们赶来，对视，加速冲向蜃域。
      
          初一，陆源等人紧随其后。
      
          陆隐以平行时间的速度不断接近，另一个方向，辰祖与枯祖追了过来。
      
          木先生拦不住唯一真神进入蜃域，那就只能自己进入蜃域。
      
          接下来发生在蜃域的一战，他只要确保不会有多长时间就可以。
      
          现如今，除非灵化宇宙第二波增援到达，否则天元宇宙不会有大问题。
      
          岁月长河贯通古今，流淌在每一个时间段，在这呼和平行时空若隐若现，竹林，木屋，雾化的时间渐渐淡去。
      
          总会长与暴岐第一个冲入蜃域，掉落在雾化的时间内。
      
          这种时间不定的雾化对他们没什么威胁，却让当初的陆隐惊悚。
      
          初一，陆源，超大巨人之祖齐齐进入，迎面就是总会长的印之界，天人倒转，取代本尊。
      
          被印之界偷袭，即便初一他们三位始境都措不及防。
      
          印之界出现三人印象，总会长一支金笔轻点，想要将三点点成金色。
      
          但他太高看印之界的威能了，印之界虽然有磅礴的序列粒子，近乎无视始境的规则不近身，给予始境威胁，却很难同时对三个始境出手。
      
          怎么说都是三个始境强者，而非祖境。
      
          超大巨人之祖以绝对的力量一拳打出，轰散了雾化的时间，迎面撞向印之界。
      
          总会长金笔点在三人身上，三人体表出现朦胧金色，但在超大巨人之祖一拳轰击下，金色溃散。
      
          暴岐震荡鼎钟，无声的力量掀翻雾化时间，令岁月长河都在沸腾，不仅将超大巨人之祖一拳震开，更震断虚空，如同给这蜃域的天地加了一个横截面。
      
          初一环抱擎天柱，艰难顶住无声的力量，仿佛天地都在倒转。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32782264.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net