# 正文 正文 第三百三十六章 远虑
        最新网址：www.badaoge.net
          “您是？”陆隐迷茫。
      
          “我的名字你应该没听过，但称号，或许听过，很多人称我为——神之手”蓝斯开口，语气平淡。
      
          听到神之手三个字，陆隐头皮一麻，“十决——神之手？”。
      
          “呵呵，看来你听过我”蓝斯淡笑。
      
          陆隐震惊，他没想到十决神之手会联系他，那可是高高在上的十决，全宇宙最出名的年轻一辈当权者，将权力年轻化的代表。
      
          “怎么，我联系你，很惊讶？”蓝斯问道。
      
          陆隐强忍住心中的震惊，“很惊讶，十决名号响彻宇宙，但真正够资格跟十决攀谈之人很少很少，我没想到自己有这个荣幸”。
      
          “陆隐，你够资格”蓝斯郑重说道，“我看了最强大比，你的叠加劲道很不错”。
      
          陆隐目光一闪，“还达不到您当初的程度”。
      
          “你要跟我比？”蓝斯语气平淡，带着一丝笑意。
      
          陆隐呼出口气，“想试一试，三十重劲，不知道在突破探索境前可不可以达到”。
      
          “以你的能力应该可以，知道我为什么联系你吗？”蓝斯道。
      
          陆隐不解，“不知道”。
      
          “因为你我是一种人”蓝斯语气严肃。
      
          陆隐诧异，“一种人？”。
      
          “叠加劲道之路没有尽头，极境，三十重劲，探索境，百重劲，那再之上呢？千重劲？万重劲？这条路没有尽头，很少有人走这条路，你，我，都是这条路上的佼佼者，自然是一种人”蓝斯道。
      
          陆隐试探，“您，可以施展多少？”。
      
          蓝斯淡笑，“我不会告诉你，自己猜吧，不过有一点，我的记录，没人能打破”。
      
          虽然只是简单的一句话，却透露出蓝斯掩盖苍穹的自信，他的气魄让陆隐想起当初沙海导师的话，十决的气魄无人能敌，与之同时诞生的就是自身气场，哪怕没有战气，气魄同样可以带来无法形容的威压，这就是十决。
      
          仅仅一句话，陆隐就看出蓝斯的气魄。
      
          不过气魄再强又如何，自己已经达到了当初蓝斯在星空战院时的纪录，三十重劲，如今的自己可以施展，不过没人知道罢了，而自己还没达到极境巅峰，还有一段路要走，那个时候凭借赚的钱，肉身更强，肯定会超越蓝斯，他的纪录会被自己一一打破。
      
          不知道到时候蓝斯会不会还那么自信。
      
          “联系你只是想打个招呼，陆隐，尽快突破探索境吧，到时候挑战百强战榜，以你的能力，应该可以触碰前二十”蓝斯赞叹道。
      
          陆隐心中一动，“蓝决，有个问题想请教一下”。
      
          “说”。
      
          “您当初达到三十重劲的时候有没有跟百强战榜上的强者交过手？”陆隐问道。
      
          蓝斯沉默了一下，“那个时候，我击败过百强战榜末尾的一人”。
      
          陆隐震撼，这已经不仅仅是越级挑战了，百强战榜，代表年轻一辈百名绝顶高手，这些高手都可以越级挑战，而那个时候蓝斯不过极境，极境击败百强战榜高手，相当于击败巡航境强者，这就是十决的力量，同时，应该也是自己目前的力量。
      
          结束与蓝斯的通话，陆隐越加急切要到达东圣迪欧斯。
      
          布幽，炎峰那些人肯定知道自己的行踪，他们对自己的认知还停留在最强大比的时候，尽管只过去几天，但自己的实力可是又增强不少，应该会给他们一个大大的惊喜。
      
          看着个人终端，陆隐沉吟片刻，直接联系火青山。
      
          “殿下，恭喜您成为最强大比魁首”火青山恭贺道。
      
          陆隐淡笑，“谢谢，火叔，有件事想请你帮忙”。
      
          “殿下有什么吩咐？”火青山认真道。
      
          陆隐目光一寒，“帮我收集巴泽尔玩忽职守的罪证”。
      
          “巴泽尔？”火青山惊讶。
      
          陆隐说道“巴泽尔是代替温蒂宇山坐镇大宇帝国的青年评议会下属议员，他在大宇帝国要履行下属议员职务，但他有没有做到？或者说，做了多少？有没有迫害过什么人，有没有什么不公平的事迹，这些，我都需要证据”。
      
          火青山严肃道“我知道了，殿下，放心吧，七天内会收集到”。
      
          陆隐恩了一声，结束与火青山的通话，随后想了想，联系到了雪山奥纳。
      
          大宇帝国真宇星，奥纳家族书房，雪山奥纳看到陆隐的通讯请求，目光一震，接通。
      
          没多久，雪山奥纳放下个人终端，目光挣扎。
      
          “大哥，第七域已经平定”罗克奥纳步入书房激动道。
      
          雪山奥纳脸色低沉，很难看。
      
          罗克奥纳奇怪，“大哥，怎么了？”。
      
          雪山奥纳揉了揉脑袋，“刚刚与摄政王通过话”。
      
          罗克奥纳心中一跳，“摄政王说什么了？”。
      
          雪山奥纳目光闪烁，“他正前往东圣迪欧斯，让我写一份认证书”。
      
          “认证书？”罗克奥纳迷茫。
      
          雪山奥纳抬眼，目光冰寒，“一份，珍妮被炼炎星强行带走的认证书，一份，我奥纳家族不同意这场婚礼的认证书”。
      
          罗克奥纳沉默，“大哥，不意外”。
      
          “是啊，不意外，只是没想到这么快，之前摄政王还在真宇星时我就表过态，甚至将珍妮的名字从族谱划去，但驱逐珍妮是一回事，公然否定这门婚礼又是另一回事，这件事背后有白夜族的影子，甚至牵扯到外宇宙青年评议会，很复杂”雪山奥纳叹口气道。
      
          罗克奥纳无奈，“当初摄政王同意你划掉珍妮的名字就没那么麻烦了”。
      
          雪山奥纳苦涩，“是我小看他了，原以为他不同意奥纳家族驱逐珍妮是为我们着想，谁成想他在等着这一刻，他早就确定炎峰必娶珍妮，我们奥纳家族驱逐珍妮也改变不了他被炎峰羞辱的事实，索性不驱逐，以奥纳家族正规理由强行破坏婚礼，有理有据，没人能阻扰，此子，心机太深”。
      
          “他在逼我们奥纳家族表态”罗克奥纳道。
      
          雪山奥纳冷笑，“是啊，逼我们表态，借着最强大比魁首声威逼迫我们，真想让我这把老骨头当马前卒，为他冲锋陷阵，对抗炼炎星，想的太深远了”。
      
          “那我们怎么办？”罗克奥纳问道。
      
          雪山奥纳思考片刻，深呼吸口气，一方是炼炎星，以及可能成为外宇宙青年评议会议员的炎峰，背后有白夜族支持，一方是大宇帝国摄政王，有着多重身份，未来不可限量的陆隐，他权衡利弊，最终坚定目光，“他既然想要，我们就给，看他能在这场婚礼上做到什么程度”。
      
          “如此一来，真的跟炼炎星结成死仇了，而且还得罪了白夜族”罗克奥纳担忧。
      
          雪山奥纳无奈，“这就是小家族的悲哀，尽管有狩猎境强者，却连一个极境都要忌惮”。
      
          没多久，星空中，陆隐收到了雪山奥纳传来的认证书，嘴角上扬，一切都在计算之内。
      
          雪山奥纳想驱逐珍妮奥纳弥补对自己的亏欠，想的太简单了，别人可不管珍妮奥纳是不是被驱逐，他们看到的只是自己的未婚妻被别人娶走，对自己来说，这是一大污点，这个污点足以让自己未来在很多地方抬不起头，他怎么可能容许雪山奥纳轻描带写带过。
      
          如今有了保证书，自己无论做什么都有凭据，接下来就看自己的了。
      
          珍妮奥纳，这个女人必须付出代价，陆隐自己是不打算娶她，但在名分完全取消前，这个女人也别想嫁给其他人，哪怕他同意，奥纳家族也不会同意，她的一生注定孤单。
      
          时间又过去数天，此刻，东圣迪欧斯温蒂宇山掌管的区域已经完全变样，无数贺礼堆满了庭院。
      
          圣迪欧斯以云气为柱，覆盖下方整片大陆，通过云气就是五道拱门，分别代表五位议员。
      
          温蒂宇山所在区域暂时由巴泽尔掌管。
      
          而珍妮奥纳也在炼炎星高手保护下来到了圣迪欧斯。
      
          从上往下看，珍妮奥纳从未想过自己有一天能站在这里，这里是权力的象征，整个外宇宙多少人梦想踏足的地方，她居然可以登上来，还能嫁给自己梦寐以求的男人，这一刻，珍妮奥纳感觉自己是最幸福的女人，什么奥纳家族，什么陆隐全都抛却脑后。
      
          更远处，巴泽尔与炎峰并排站立，两人同属探索境天才强者，巴泽尔是海姆疆域的精英，炎峰则是沧澜疆域，抛却立场，两人在各自疆域的地位很相似，也有很多共同话题。
      
          “等婚礼结束，炎兄得到白夜族支持，登上议员的可能性很大，为兄先恭喜了”巴泽尔笑道，言语很客气，丝毫看不出曾在布幽面前诋毁过炎峰，也没有在大宇帝国时那般狂妄。
      
          炎峰笑道“多谢，还请巴泽尔大哥多多支持才行”。
      
          “哈哈，当然，当然”巴泽尔大笑，眼中闪过一丝讥讽，此人虽然很天才，也有些沉府，但毕竟眼界太小，根本不清楚时局，他只是大人物博弈的棋子，专门用来对付陆隐的，等陆隐被解决，下一个就是他，还妄想跟布幽议员争夺东圣迪欧斯的权力，做梦。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726737.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net