# 正文 第三千三百九十三章 家的温暖
        最新网址：www.badaoge.net
          谁也没想到陆隐会拒绝前往新宇宙参加星辰塔之争，太违反常规了。
      
          陆隐本以为他不去新宇宙参加星辰塔之战，就不会被永恒族抓走，在永恒国度地底领悟死气。
      
          然而他最终还是被永恒族抓走了，依旧关在永恒族地底。
      
          他击败了真武夜王，成为十决之一，他的天赋不容忽视，永恒族也不会忘记他。
      
          确切的说，永恒族早就盯上他了，否则白无神也不会尽可能暗中改变明嫣的意识，企图让明嫣背叛陆隐，将陆隐引入永恒族。
      
          这个选择，因果依旧存在，尽管星辰塔之战没有，结果却从永恒国度地底回归正常。
      
          蜃域禁地，陆隐容貌的果实又多了一个。
      
          陆隐继续选择因果，这次是封住神武大陆，不让邬君侍过来，也就无法了解三君主时空，让陆隐对于六方会的好奇少了很多，但随着子静被找到，结果依旧没变。
      
          陆隐不断地做出选择，不断定位因果。
      
          因果是个很神奇的存在，自有定律。
      
          如果是早期，陆隐的选择改变，可以由真武夜王填补，让这个宇宙继续按照既定的因果走下去，尽管真武夜王会背叛天元宇宙，但他带走了一批他在乎的，支持他的人，天元宇宙有一批人存活。
      
          而如果是后期，陆隐击溃真武夜王后，那因果最终还是由他自己承受。
      
          不断的尝试，结果都是如此。
      
          而这些尝试让陆隐看到一个可怕的结果，天元宇宙，会败。
      
          陆隐看着眼前增加的一个个人影，尤其是真武夜王，天元宇宙，会败吗？
      
          真武夜王取代了自己，按照因果而行，最终背叛天元宇宙，天元宇宙被重启，他成为了御桑天，这是在自己的角度去看，如果在真武夜王的角度看，自己的行为轨迹何尝不是取代了他的因果。
      
          不管谁取代谁，天元宇宙，终究会败？
      
          陆隐握拳，他不想接受这个事实，他们很努力了，想尽一切办法对付灵化宇宙，但在这因果的未来，天元宇宙还是会败，败的彻底，即便活下去的天元宇宙的人都是叛徒。
      
          为什么会这样？
      
          谁制定的因果？
      
          陆隐不愿相信这个因果，但通过因果，他很清楚自己看到了未来的结果。
      
          一定要抓住因果脉络，如果未来大势必然逃不开因果，那就改变因果，他不知道是谁制定了因果，但这个结果，他不会接受。
      
          接下来不知道多长的时间，陆隐不断重新选择，有前期，有后期，分界线就是真武夜王。
      
          他要看看是否存在不一样的因果未来。
      
          结果从未改变，真武夜王未来必将带领天元宇宙走向失败，天元宇宙重启，而这，何尝不是陆隐面对的因果未来？
      
          陆隐一次次尝试，一次次希望看到不一样的未来，却又一次次失望，失望太多，带来的就是绝望。
      
          他不知道自己尝试了多少次，他已经麻木了，分不清自己曾经究竟有过多少选择，走过多少不一样的路。
      
          直到这一次，他看到了龙夕。
      
          “从现在起，你我尽管不会有夫妻之实，却有夫妻名分，我借
      
          你渡过难关，就不会负你，这一生，我龙夕，只会是你的妻子”，这样的话，陆隐听过一次，这是第二次。
      
          陆隐看着面前的龙夕，这一刻的自己伪装龙七与龙夕成婚，如今是，洞房花烛夜。
      
          这一夜，龙夕将精血给了自己，这一夜后，她就是自己的妻子。
      
          那个时候的自己心里想着明嫣，并未在乎过龙夕，完全理解不了那时候龙夕的绝望。
      
          她深爱着陆小玄，当陆小玄与白仙儿成婚一刻，她的心就死了。
      
          陆隐定定望着龙夕，水蓝色长发在昏暗的烛火下那般梦幻，唯美，她的目光带着哀伤与绝望，这一生，她都不会嫁给旁人。
      
          这一刻，陆隐心里充满了愧疚，他太自私了，从未真正考虑过龙夕，只认为龙夕将自己当成陆小玄的替代品。
      
          其实不管是陆隐还是陆小玄，都是龙夕最重要的人。
      
          陆小玄是龙夕的挚爱。
      
          陆隐，是龙夕的丈夫。
      
          永远改变不了，龙夕也从未想过改变。
      
          “知道我为什么愿意嫁给你吗？”龙夕看向陆隐问道。
      
          陆隐缓缓吐出口气，不断的尝试因果选择让他麻木，疲惫，看着此刻的龙夕，他体会到了久违的家的温暖。
      
          这女子对他的痴情丝毫不在洛神与明嫣之下，只是从来没说过。
      
          现在她在哪？又在想什么？
      
          白龙族覆灭，她有多孤单。
      
          下意识的，陆隐一把抱住龙夕，熟悉的香气弥漫，让陆隐烦躁不安的心安定了下来，他会尽一切可能阻止天元宇宙战败，因果，再多的因果，再虚无缥缈的脉络，他都要抓住。
      
          “放开，你放肆。”龙夕厉喝，体表出现细密龙纹，双目瞳孔竖立，额头出现龙角，巨大的力量挣脱陆隐，一掌打过去，掌心停在陆隐额头前。
      
          陆隐望着龙夕。
      
          龙夕眼中充满怒意，还有说不出的委屈，她本就哀伤绝望，这一晚与小玄哥哥彻底告别，但她会为小玄哥哥守住自己的清白。
      
          没想到竟被眼前这个人占了便宜。
      
          陆隐呼出口气：“我回来了，夕妹子。”
      
          龙夕眼中的怒意顷刻消失，充满了惊愕与不可置信，呆呆望着陆隐：“你，你喊我，什么？”
      
          陆隐笑了，揉了揉鼻子，抬手按在龙夕头顶，抓了抓龙角：“这就是白龙变？真有意思，夕妹子，教教我呗，我也教你地藏针。”
      
          这话，是陆小玄与龙夕第一次见面时说的。
      
          夕妹子这个称呼，陆小玄也只在那时候喊过一次，后来龙夕嫌难听，不让他喊了，他也再没喊过。
      
          这个世上唯有陆小玄会喊龙夕为夕妹子，这个称呼也独属于陆小玄。
      
          陆隐恢复了陆小玄的记忆，看到了过往。
      
          龙夕双目泛红，呆呆望着陆隐，手掌无力垂下：“你，你是？小玄哥哥？”
      
          陆隐手擦了擦她眼角：“四方天平放逐陆家，我也被打落第五大陆，如今以陆隐的身份重新回来，就是要夺回我的一切。”
      
          “不止我，大姐，二哥，三哥，四姐，五哥还有六姐，他们的帐都要算。”
      
          銆愯璇嗗崄骞寸殑鑰佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑杩戒功app锛屽挭鍜槄璇伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢紝寮€杞︺€佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓湕璇诲惉涔︽墦鍙戞椂闂达紝杩欓噷鍙互涓嬭浇  銆?/p>
      
          “我知道陆家的敌人是谁，我也知道你的苦，夕妹子，这一次，我重新选择。”
      
          龙夕眼睛眯起，泪水滑落，蹲下身，无力的哭泣。
      
          陆隐望向深夜的星空，抱住了龙夕。
      
          两人谈了很久，不知道时间流逝，陆隐将自己陆小玄时代的亏欠与陆隐时代的亏欠都述说了出来，很多话，龙夕听不懂，但不需要听懂，她知道这个人是小玄哥哥，没有错，她的小玄哥哥回来了。
      
          “小玄哥哥，我想你。”龙夕面带红晕，蜷缩在陆隐怀中，水蓝色长发披散，幽香四溢。
      
          陆隐低头，望着龙夕璀璨若星辰的目光，不知不觉抚平了他对于未来的担忧，无数次的因果尝试让他身心俱疲，这一刻，他什么都不要想，放下一切，这一刻，他只想回家。
      
          缓缓低下头，唇边的温暖驱散了寒风，衣着尽褪，美的让人窒息，蓝色与白色相映生辉，尽显华丽…
      
          这一夜的重新选择，对未来并没有什么改变，只是陆隐与龙夕两个人之间的改变。
      
          因果依然朝着既定的方向走去，主宰界争夺起源之物，陆隐将龙夕收入至尊山，白龙族族谱登记，他身份暴露，逃离龙山，一切都未改变，唯独龙夕，不是因为不得已才抓住，而是要保护她。
      
          时间不断流逝，陆隐带走了龙夕，龙夕怀孕了，生下了一个孩子。
      
          看到孩子的一刻，陆隐有一种从未体验过的感觉，而此次的因果尝试，是他不想清醒的。
      
          他不愿离开这次的因果选择，他舍不得龙夕，舍不得孩子，这个孩子，他们称他为小小玄，很可爱。
      
          因果的尝试注定无法持久，陆隐回到了蜃域，望向四周，他下意识寻找龙夕，寻找小小玄，但却是假的，都是假的。
      
          这只是一次因果的尝试。
      
          结果依然注定，不管他与龙夕之间发生了什么，都改变不了宇宙的因果，他急切，他绝望，他要找到妻子与孩子。
      
          对了，果实，陆隐看向四周，看到了，增加的一枚果实，这枚果实代表了刚刚的因果。
      
          陆隐盯着果实。
      
          一把摘下，吃了，他以为这样就能重新进入因果，或者说那次因果的龙夕与小小玄会出现，有改变吗？没有，那就继续，陆隐继续吃着果实，一个个果实被他吃下，他仿佛又回到了一次因果，这次，他看到了梦想中的因果，看到了龙夕抱着小小玄消失，他们注定是假的，只是因果的一次选择。
      
          陆隐发了疯一般阻止，想要带回他们，但他们还是消失了。
      
          永生，唯有永生才能阻止，唯有永生才能看透因果，陆隐从来没有一刻这么渴望永生。
      
          他又看到了一枚果实诞生，这枚果实睁开了眼，看到了陆隐。
      
          陆隐看到这枚果实经历的一切，惋惜：“每一个醒了都这么看我，这个因果最符合我曾经的本心，可惜，永生路上无情，在这宇宙与曾经的自我面前，总要放弃一个，吃了你，我就快要大圆满了。”
      
          陡然间，陆隐动作停住，他与果实陆隐对视，呆呆对视。
      
          这句话，是自己说的？
      
          那不是自己进入蜃域禁地，巨人陆隐对自己说过的话吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32979013.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net