# 正文 第三千三百九十九章 抓一把
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐复杂看着白无神，杀过她一次，他不想再出手第二次。
      
          白无神是人类大敌，掌握‘永生’名单，策反了太多太多的人，可以说人类每发展一个暗子，都有她一份功劳，这样的敌人，不杀不行。
      
          然而在那岁月长河支流中，陆隐已经将对她的杀意消耗掉，他，确实杀了她一次。
      
          而白无神最终自愿将自身意识融入陆隐体内的意识星球，这个结果让陆隐对她充满了复杂的感情。
      
          他不知道此次自己应该如何选择。
      
          白无神转身就走。
      
          不需要横渡岁月长河，陆隐也可以追到她。
      
          远离五灵族，一个平行时空一个平行时空的穿梭而过，最终，两人降临在一颗荒凉星球上。
      
          看着周围，陆隐目光一震，这里，正是岁月长河支流白无神死去之地，时间虽然倒流，过程出现了变化，但结果，还是没有变化吗？
      
          自己想补足因果，而这宇宙冥冥之中运转的规律，同样想补足因果。
      
          陆隐出神的看着四周。
      
          对面，白无神望着陆隐：“不问我？”
      
          陆隐看向白无神，记忆中，有些话终究要说出来，他要给白无神一个述说的机会，也要补足自己知晓嫣儿当初真相的因果。
      
          “陆大哥，你已经杀了我一次，还想再杀我一次吗？”
      
          “不止一个人有第二次哦，昔祖不也是？”
      
          …
      
          “陆大哥，你有没有喜欢过我？”
      
          …
      
          “我很羡慕明嫣。”
      
          “其实永恒族战败，最根源的问题就是明嫣，不是她，永恒族不会败。”
      
          …
      
          “是啊，长风夜王，那是个很俊秀的年轻人，不是吗？”
      
          …
      
          “无论你信不信，人类的情感都是最难懂的力量，这份力量让我这个不同物种的生物都摆脱不了。”
      
          …
      
          “从你眼里，我又看到了明嫣，我知道自己不可能取代明嫣，但我也会让你忘不了。”说着，她一掌打向陆隐，白无神已经远非陆隐对手，她此刻与陆隐一战不是为了胜，相反，而是为了死。
      
          她将关于意识宇宙的事说了出来，陆隐也与岁月长河支流时那一战不同。
      
          那时候，他要杀白无神，尽管心情复杂，出手却没有留情。
      
          而此刻，却是被动的。
      
          但不管他主动还是被动，白无神终究会死，这份因果，即便陆隐不想补足，白无神也会要帮他补足，她补足的不是因果，她也不知道因果，她补足的，是情感，是痛苦的根源，是要让陆隐记住她一辈子。
      
          “陆大哥，你会杀我吗？”
      
          “会难受吗？”
      
          “难受，惋惜，永远取代不了最深的烙印，陆大哥，我不要你难受，但我要你永远记得我，永远永远。”说完，涟漪朝着陆隐冲去，在接近陆隐的一刻，磅礴的意识散去，如一阵狂风，涌入陆隐心脏处星空的意识星球内。
      
          尽管知道会发生这种事，但当白无神真的将自身意识融入陆隐体内，陆隐依然被震动了。
      
          他还
      
          是与曾经那一次一样，呆呆望着意识星球，在原地待了很久才离去。
      
          这个女人成功在他心里留下深刻的烙印，他永远也忘不了。
      
          蜃域内禁地的龙夕，此刻的白无神，都让陆隐忘不了。
      
          他不想面对白无神，更不敢面对龙夕，不管是现在的龙夕，还是因果轮回的龙夕。
      
          龙夕，成了他心中的痛，还有那个孩子，小小玄，那份小小的笑容让陆隐心痛的难以呼吸。
      
          一次因果循环，等于丢了一条命。
      
          先知先觉会无往不利，却也会再次承受情感的羁绊。
      
          相对整个修炼界，陆隐很年轻，他才百多岁，即便算上骰子四点时间静止空间与各个时间流速不同时空修炼的时间，再加上时间倒流的三十七年，他最多一千多岁。
      
          然而他的心，却承受了太多折磨。
      
          正如在禁地内一次次因果循环，他太累了，累到麻木。
      
          接下来，陆隐去了太古城，将发生的事对木先生，始祖他们说了出来。
      
          再看到木先生与始祖，陆隐才感觉心情好了很多，不久前，他才在岁月长河支流中经历了始空间被屠杀，看到残破的太古城，他知道，那时候木先生必然凶多吉少，一个个前辈，战友，亲人的死去，才是他重新选择的原因。
      
          此次他对木先生他们说的已经不仅仅是青草大师的事，更包括那岁月长河支流，包括那三十七年发生的事。
      
          听得木先生他们呆滞。
      
          尽管木先生，始祖他们实力不弱，但不达永生境，无法规避岁月长河。
      
          掌舵岁月长河的摆渡人，唯有永生境才可避开，其余任何人都避不开，包括始祖他们。
      
          陆隐就想不通唯一真神是怎么避开的。
      
          还有忘墟神，王小雨，她们本来也应该在主宰界，同样避开了。
      
          “柱子，你不是白日做梦吧？”始祖开口，有些愣神的问。
      
          陆隐道：‘若非如此，我怎么会第一时间知晓古神在哪？’
      
          始祖沉默了，这倒也对。
      
          古神如今已经被接去天上宗，他身体受创太重，虽没死，却跟死了差不多，想要恢复很难。
      
          不过总比死了好。
      
          古神能活下来让始祖很高兴，他本以为古神必死。
      
          木先生赞叹：“真的重新选择了，妞妞给了你一个重新选择的机会，岁月长河果真神奇。”
      
          陆隐问始祖：“命运前辈在哪？”
      
          始祖摇头：“妞妞这孩子最神秘了，我也找不到，毕竟修炼了岁月的力量，岁月，与时间不同，就像你修炼了因果，话说回来，你居然能在禁地内领悟因果，真够狠的啊柱子，那个什么御桑天杀来就因为你领悟了因果，看来这条路真能通往永生。”
      
          陆隐点头：“看御桑天和青草大师的态度，真有可能，但，太难了，也太累了。”
      
          始祖同情：“是啊，太累了，当初我也去过，那经历，不想再去第二次。”
      
          木先生语气低沉：‘因果，触碰宇宙规律的力量，岁月同样如此，这是可以踏入永生的路，但这条路或许比重启宇宙更艰难。’
      
          “废话
      
          ，不然你以为永恒那家伙为什么要重启宇宙？还有那个御桑天，放着小灵宇宙不重启，老远的跑来天元宇宙杀柱子，柱子踩到他们尾巴了，对了，还有那个青草大师，想封住柱子一百年。”
      
          “真悬呐，如果不是枯竭，柱子被封一百年，天元宇宙都被他杀光了，根本没办法时间倒流。”
      
          銆愯璇嗗崄骞寸殑鑰佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑杩戒功app锛屽挭鍜槄璇伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢紝寮€杞︺€佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓湕璇诲惉涔︽墦鍙戞椂闂达紝杩欓噷鍙互涓嬭浇  銆?/p>
      
          木先生摇头：“你太小看你弟子了，妞妞又不傻，如果真那样，她必然会主动唤醒昭然。”
      
          陆隐点头：“有可能吧。”
      
          “不过柱子，你这因果挺麻烦。”陆隐并未告诉始祖他们自己避开时间倒流产生的因果反噬，但始祖与木先生一下子就能看穿，他们修炼的经验比陆隐丰富多了。
      
          陆隐头疼：‘这个再说吧。’
      
          “柱子，不管怎么说，大强的命是你救的，始祖我欠你一条命，你想要什么？柱子？”
      
          陆隐无语：‘请您别柱子柱子的叫我。’
      
          “好的柱子，看来你真不喜欢这个名字，我给你重起一个吧，你觉得狗蛋怎么样？”
      
          “晚辈觉得柱子很适合自己，不用改了。”
      
          “不懂得欣赏。”
      
          陆隐抿嘴，等等，他忽然盯着始祖，想到了什么，不会吧。
      
          昭然是未女的苦厄，她要泡茶，开始泡的茶恐怖诡异，而且越来越诡异，看起来跟毒药一样，但这就是她的苦厄。
      
          每个人苦厄都不同，比如暴岐的苦厄虽不知道是什么，但他性格大变。
      
          还有星蟾的苦厄是生意以及它那些珍藏。
      
          始祖不断给人起名字，这，不会就是他的苦厄吧？
      
          陆隐盯着始祖，越想越觉得有可能，不会吧，这也太儿戏了。
      
          始祖被陆隐盯的发毛：“行，不改就不改，柱子，别这么盯着我。”
      
          接下来，陆隐将初尘还给始祖，始祖也将手臂接上，算是暂时恢复了实力。
      
          这一幕再次震动天元宇宙。
      
          不过陆隐已经见过一次，倒也很平静。
      
          始祖伸展胳膊，握了握拳头：“回来了，这么久没用手真有点不习惯。”
      
          说完，他一把抓住序列之弦，张嘴长啸，声音传遍无数平行时空。
      
          初一，红颜梅比斯他们高兴，师父终于解脱了。
      
          “老木，轮到你了，你来压着。”始祖看向木先生大笑道。
      
          木先生难得笑了：“与我无关。”
      
          始祖翻白眼：“真是冷漠啊。”
      
          太古城外，神鹰与祖莽齐齐冲过去，一个立在始祖肩头，一个缠绕在始祖腰上，始祖张开另一只手，镇压在天上宗的始祖之剑飞射而来，入手，遥指星穹：“永生境，既然有限制就不怕，大不了用命去填，大强死了，我们还活着，告诉师父，你们怕吗？”
      
          红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛振奋：“不怕。”
      
          始祖望向陆隐：“柱子，怕吗？”
      
          陆隐抿嘴：“不想再回答一次。”
      
          “哈哈哈哈，那就算了，不管怕不怕，该冲还得冲，不过现在最大的麻烦就是。”他拉了拉手里的序列之弦：“谁能帮为师抓一把？”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33008337.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net