# 正文 第三千四百零二章 击溃原起
        最新网址：www.badaoge.net
          另一边，陆隐返回天上宗，既然找不到于冷，又发现虫巢跳出因果，那这些就不需要操心了。
      
          他如今要做的就是不断补足因果。
      
          这个时间段，应该是辰祖碰到原起的时间了。
      
          可辰祖是因为追踪忘墟神才遭遇江山社稷图，随后打出江山社稷图，将情报带了过来，如今忘墟神既然不在主宰界，必然也逃脱了时间倒流，辰祖还会不会遭遇原起？
      
          不管会不会，先联系辰祖再说。
      
          数日后，江山社稷图横铺星空，辰祖望着远处，目光凛冽，一步踏出，朝着江山社稷图而去。
      
          江山社稷图内，原起疑惑：“竟然有人找了过来。”
      
          詹言同时看向江山社稷图外：“那个人是，夏殇？太古城一战，我见过他出手，可他怎么会找到这？”
      
          “莫非是忘墟神？她刚刚才来过。”
      
          原起皱眉，忘墟神刚刚找来，却又走了，而今辰祖找来，不得不让他们奇怪。
      
          “不管如何，先避开再说。”
      
          岁月长河支流，因为忘墟神他们就在江山社稷图内，原起知道辰祖是因为追着忘墟神而来，所以才不忌惮，想将辰祖留下，而今他不知道辰祖如何找来，担心被天上宗围攻，打算先离去。
      
          但已经迟了。
      
          辰祖看到江山社稷图的一刻，陆隐同样看到，并提前一步进入。
      
          原起刚想带着江山社稷图离去，陆隐身形扭曲，进入。
      
          原起惊愕：“陆隐？”
      
          陆隐看着原起，嘴角弯起：“老家伙，终于找到你了。”
      
          原起不解：“你在找老夫？就你们两人？”
      
          说话间，辰祖也进入江山社稷图。
      
          原起狞笑：“小辈，你可知这是哪里？”
      
          陆隐打量四周：“这就是尚未被消耗的江山社稷图吗？比我抢到的那个大了一些，无所谓，大了更好。”
      
          原起根本听不懂陆隐说什么：“面对我灵化宇宙序列之基，你们两个在找死。”说着，四周，江河山川大地化为无尽序列粒子朝着陆隐与辰祖压去。
      
          辰祖震撼，这股序列粒子竟如此磅礴？
      
          陆隐上前，单手一挥：“辰祖前辈，盯着那个女人，原起交给我。”
      
          话音落下，心脏处星空释放，恐怖的意识呼啸而出，朝着原起压去。
      
          你有序列粒子，我有意识。
      
          尽管序列粒子无比磅礴，但本就被陆隐心脏处星空排斥，而陆隐的意识可是吞噬了黑白无神以及墟尽，再加上他自己，绝对超越了始境，放眼意识宇宙都是绝顶。
      
          意识化为肉眼可见的风暴轰向原起。
      
          原起骇然：“不可能。”他参与过意识宇宙战争，面对过星象级意识宇宙生命，那已经是意识宇宙绝顶生命了，仅次于星空级，星空级就是渡苦厄，而再之上就是传说中的宇宙级，对应永生境，那是传说，根本不存在。
      
          换言之，星象级对应的始境已经绝顶，然而陆隐此刻的意识竟远远超越星象级，即便放在星空级中都是绝顶。
      
          至少原起从未遭遇过比陆隐意识更大的意识宇宙生命。
      
          如果说辰祖震撼于序列之基的磅礴序列粒子，那原起就震撼于陆隐的意识。
      
          面对如此可怕的意识，原起转身就走。
      
          当初参与意识宇宙战争，靠的是一道钟才能挡住星象级意识，而今一道钟破损，敌人的意识更强，他根本没有打下去的想法。
      
          怎么会这样？太古城一战，此子根本没有如此可怕的意识，否则即便永恒也未必能逃走吧，这才过去多久？此子竟蜕变了意识？他怎么做到的？
      
          原起想逃，詹言更想逃。
      
          她的灵化武器锦天图之前就被陆隐打破，实力衰退的厉害，而今面对辰祖，即便借助江山社稷图也不是对手，辰祖的连掌同样借用江山社稷图的序列粒子，让她难以理解。
      
          一个天元宇宙的外人是怎么借助江山社稷图出手的。
      
          岁月长河支流，面对原起借助江山社稷图出手，辰祖尚且能逃离，更不用说詹言出手了。
      
          詹言相比原起还是差了不少。
      
          整个江山社稷图在震动，山川河流不断消失。
      
          陆隐挑眉，这可不行，如果江山社稷图的序列粒子消耗比他在岁月长河支流得到的少，那这份因果可就补足失败了。
      
          想到这里，他一步踏出，脚踩逆步，平行时间，不断接近原起。
      
          原起厉喝：“小辈，这里是我灵化宇宙序列之基，你真以为能在这里对付老夫？速速退去，否则老夫必将你等埋葬，与这序列之基同归于尽。”
      
          “老家伙，什么是序列之基？”
      
          原起忽然避开原地，陆隐突兀出现，两人对视，一个漠然，一个后怕。
      
          原起能看穿时间，尽管因为没有蜃域，导致灵化宇宙在时间领域差了很多，但也不是陆隐平行时间就可以对付的。
      
          “我灵化宇宙有上极下御天外天，十基序列无上法，所谓上极下御便是…”
      
          这些，岁月长河支流与原起一战，同样是原起告诉了陆隐。
      
          而今的过程与那时一样。
      
          “小辈，还不退去？否则老夫拼着不要这件序列之基也要将你埋葬。”原起威胁。
      
          不知道从什么时候起，意识并没有再轰击原起，而是不断朝着上空汇聚。
      
          原起也发现了，脸色一再变换，这些意识对他的威胁太大，一旦降落，他必然被重创。
      
          眼前，陆隐对着他遥遥一掌，恐怖的掌力跨越虚空打击向原起。
      
          原起抬手，拨天云幕，与陆隐一掌对撞，强悍的气劲四射，即便序列粒子都被震散。
      
          他手掌发红，同样惊骇于陆隐的力量，这小辈的掌力竟超越他的绝学拨天云幕，这可是来自天外天极宫，与御桑天修炼的同种掌法。
      
          原起不再犹豫，转身离去，退出江山社稷图，不打了，陆隐明显不会放过他，那悬于头顶的意识就是利刃，随时会斩下。
      
          眼看原起离开，陆隐挥手，流光小船穿梭，逆转一秒。
      
          下一秒，原起出现，惊愕。
      
          趁此机会，陆隐再次挥手，残阳，意境战技，燃烧原起的武。
      
          原起瞳孔一缩：“意境战技？”
      
          还没等他反应过来，意识轰然坠落。
      
          不仅原起，詹言也被囊括，轰击整个江山社稷图。
      
          辰祖惊叹，他还从没见过有人可以将意识修炼到这种层次，这已经不是境界，而是恐怖。
      
          意识坠落，原起与詹言同时吐血，詹言直接就倒下了，半死不活，而原起眼前发晕，取出破裂的一道钟，敲响。
      
          钟声震荡江山社稷图，他只想给自己争取一刹那的时间逃离。
      
          败了，他完全败给这个小辈，但也是因为一道钟破损，否则以他桑天的实力，岂会那么容易战败。
      
          面对一道钟最后的钟声，陆隐早有准备，当钟响的一刻，他与辰祖皆晕眩，而他也同时撕开了角落处一个灯笼，那个灯笼，是真神自在法。
      
          灯笼上是原起的名字。
      
          钟响，灯笼破，同时发生。
      
          陆隐晕眩，原起一口血吐出，踉跄倒退数步，差点倒地。
      
          这一刻的重创延误了他借助钟响逃离的时间，也让陆隐恢复了清醒。
      
          不得不说原起很强，如果是全盛时期的原起，陆隐要与一道钟对拼，以他这三十七年的经历可以一战，却极其艰难。
      
          毕竟原起是连木先生都难以拿下的强者，唯有施展本我照天功，以因果对决。
      
          乓的一声，一道钟彻底破碎。
      
          原起再次想逃离，已经没机会了。
      
          他身后被陆隐一掌打中，掌印透体而出，贯穿心脏，将他身体打的跌落了下去。
      
          意识再次呼啸而过，原起七窍流血，艰难想起身，最终还是倒了下去。
      
          陆隐吐出口气，解决了。
      
          看向四周，江山社稷图虽然还是缩小了一些，但完全可以补足因果，这就够了。
      
          辰祖放下手，这一战，他除了拖住詹言，几乎就是没怎么动手，陆隐凭一己之力解决了两个强者。
      
          那恐怖的意识让他记忆犹新。
      
          陆隐一步步走到原起身旁，拎起他，看向辰祖：“多谢前辈。”
      
          辰祖摇头：“我没帮上什么忙，倒是你的实力越来越强了，每次见面都好像蜕变过，远远超过我。”
      
          陆隐一笑：“前辈谦虚了，无论是前辈您还是枯祖前辈，都是一个时代的至强，给你们时间，足以超越任何人。”
      
          这话陆隐说了，辰祖也没有反驳，这也是他的自信。
      
          他夏殇，可以超越任何人，给他时间，始祖也不是不能超越，这就是他的自信。
      
          至于枯竭，确实，虽然低调，但很难看透，总感觉无论自己走多高，这家伙都能追上来。
      
          他同样知道时间倒流的事，枯祖如今可不在天元宇宙，而在蜃域，身祭因果，助陆隐脱困，他不知道会被困多久，还是永远困在那。
      
          陆隐尝试过因果轮回，就再也不想尝试，而枯祖，不知道会承受多少次。
      
          这份大无畏的精神，让陆隐敬佩。
      
          “忘墟神只是找到这里就离去，看来是故意引前辈来，她应该也避开了时间倒流。”陆隐推测。
      
          辰祖道：“可她为什么把我引过来？”
      
          陆隐目光一闪，他也不知道，莫非也是因果？
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33029335.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net