# 正文 第三千四百零五章 众法之门
        最新网址：www.badaoge.net
          天赐急忙道：“我有利用价值，我能帮你，灵化宇宙肯定会来袭，我不知道你怎么了解灵化宇宙的，但了解归了解，弥补不了实力的差距，七大桑天，御桑天，都极端强大，我能帮你对付他们。”
      
          “还有，我怎么说都是始境强者，你需要有人暗中帮你，我了解的太多了，你问什么我都知道。”
      
          陆隐平静看了一会天赐，身后，死气消散，露出了原起与詹言。
      
          天赐惊愕：“原起桑天？你居然也被抓了？”
      
          原起同样惊讶天赐被抓。
      
          詹言扫了眼天赐，目光落在陆隐身上，不明白他要做什么。
      
          陆隐看了看三人，目光在三人身上都停顿了一下：“对于灵化宇宙而言，重启我天元宇宙貌似不难，对吧。”
      
          三人没有反驳，这是事实，至少是他们眼里的事实。
      
          陆隐失笑：“这场即将到来的战争于他们而言或许就如同一场游戏，既如此，我也跟你们玩个游戏。”
      
          天赐与詹言面前都出现一炷香。
      
          “你们两个先来，每人一炷香时间，彼此争命，用你们知道的，可以证明自我价值的人，事，物，去争命，每个人只有一次机会。”说完，他看向詹言：“就从你开始吧。”
      
          另外两人直接淹没于死气内。
      
          原起并未参与这场游戏，这场游戏从根本上而言，就是做给他看的。
      
          等待他的，是第二场游戏。
      
          而第二场游戏，必须用命去填。
      
          陆隐站在詹言面前，点燃香，轻烟垂直而上，他闭起双目。
      
          岁月长河支流，詹言与陆隐在骨舟交过手，还拉拢过陆隐，而那次交手让她的锦天图破损，其后两人再也没交集，她被忘墟神杀了。
      
          而今面对詹言，陆隐都不知道她会有什么样的秘密。
      
          这个女人的存在与忘墟神将陆隐他们引去江山社稷图有没有关系，陆隐也不知道。
      
          从岁月长河支流来看，这个女人对未来大势没什么影响。
      
          “这种小儿科的把戏就不用玩了，我什么都不会说。”詹言不屑。
      
          这话，陆隐听着耳熟，貌似瑶宫主之前也这么说。
      
          话说回来，现在的一幕与岁月长河支流何其相似，不同的就是詹言取代了瑶宫主。
      
          如今再看去，这两个女人貌似也挺相似，都是绝对的强者。
      
          瑶宫主自认桑天之下第一人，实力没的说，真正让她有底气说这话的，还是因为御桑天，她与御桑天有着另类的关系。
      
          而詹言，在岁月长河支流放弃原起，不仅是救不了原起，她压根没想过救，真正的原因或许还是桑天之位，她，也有信心争夺桑天之位。
      
          凭什么？
      
          詹言凭什么有信心争夺？
      
          她来天元宇宙也很久很久了，尽管不是与原起同一时间过来，却也算极为久远，离开灵化宇宙那么久，她凭什么有信心争夺桑天之位？
      
          回想起来，这个女人貌似也不简单。
      
          岁月长河支流，她会被忘墟神杀死，究其原因还是曾经自己给过她一掌，那一掌让詹言受伤极重，没死算命大。
      
          瑶宫主是冷艳高傲的美，气质类似大天尊，高高在上。
      
          而詹言则是活泼的美，灵动的美
      
          （本章未完，请翻页）
      
          。
      
          陆隐没有说话，就这么等着，任由香缓缓燃烧。
      
          其实无论詹言说不说秘密，她都会活下去，因为杀了天赐总比杀詹言对原起更有震慑，怎么看，天赐都更有价值，也更强。
      
          香，还剩一点点。
      
          詹言盯着陆隐，似乎想把陆隐看透。
      
          但她什么都看不出来，陆隐太平静了，仿佛决定的不是她这个强者的生命，而是一个普通人。
      
          她不确定陆隐会不会杀了她，回想起知晓陆隐的一切，尤其太古城之战，那如雨般的土壤长枪，这位年轻的宇宙主宰貌似根本不在乎她的命。
      
          詹言目光闪烁：“与灵化宇宙开战，天元宇宙最终会走向毁灭，这是必然，但我可以保你一命。”
      
          陆隐毫无表情。
      
          “我曾经说过，让你给出诚意，我可以带你加入灵化宇宙，哪怕御桑天都要给面子。”
      
          陆隐惊讶了，睁眼，奇异看着詹言。
      
          御桑天都要给面子？这件事，他可没听说过。
      
          御桑天主宰灵化宇宙，除了虚无缥缈的无上之极，便再没有可以压过他的，尤其他还掌控了小灵宇宙，踏入永生境的可能性极大。
      
          尤其御桑天杀入天元宇宙，此人的实力刷新了陆隐的认知，原来除了永生境，苦厄大圆满也可以那般强大，强大到压得整个天元宇宙喘不过气。
      
          如此人物，会给詹言面子？
      
          詹言瞥了眼接近末尾的香：“御桑天也是人，不可能独自掌控整个灵化宇宙，他也需要支持者。”
      
          “天外天极宫存在不少势力，其中最强大的势力便是众法之门，我，就代表了众法之门。”
      
          陆隐盯着詹言：“众法之门？”
      
          詹言点头，她样貌活泼灵动，见陆隐开口，眼珠一转：“众法之门是专门制造序列之基的，序列之基是灵化宇宙的根本之一，即便御桑天都不可能不在乎，这么说吧，一个桑天的重要都未必压的过序列之基，因为序列之基的制造耗费漫长岁月，那是唯有我灵化宇宙以独特修炼环境才可以制造…”
      
          詹言说的，陆隐大多知道，他只是没想到詹言居然能代表众法之门。
      
          “你凭什么代表众法之门？”陆隐不解。
      
          詹言傲气：“因为众法之门，姓詹。”
      
          香，燃尽，陆隐深深看着詹言。
      
          没想到一个早就应该死去的人，居然还有这层过往。
      
          她竟然能代表众法之门，那怎么会来天元宇宙？陆隐对詹言好奇了，不过现在不是问的时候。
      
          死气淹没詹言。
      
          詹言脸色一变：“喂，我还没说完，你不会真杀了我吧，我可是姓詹，你打听打听…”
      
          陆隐出现在天赐面前，点燃香。
      
          曾经发生过的一幕再次出现，天赐疯狂表忠心，一门心思想活下去，唯一不同的就是没有对唯一真神的仇恨，但对于活下去的渴望比谁都强烈。
      
          而与他争命的是詹言。
      
          要想知道詹言重不重要，听听天赐说的就行了。
      
          如果与一个不重要的人争命，天赐大可以隐藏一些秘密，随便说出来的秘密就可以超越旁人。
      
          随着香燃烧过半，天赐越发忐忑，陆隐一点表示都没有。
      
          “陆主，你可听过跳
      
          （本章未完，请翻页）
      
          板？”
      
          陆隐心一松，来了，这段因果，也可补足。
      
          接下来时间，天赐将关于跳板的事告诉了陆隐。
      
          陆隐与岁月长河支流一样，再次查看他的额头，而这件事，天赐说的与岁月长河支流一样。
      
          当死气将他淹没，陆隐离开了地底。
      
          数日后，一道道光幕出现在宇宙各个方位，天上宗钟声响起，无数人望着，期待那道人影的出现。
      
          三界六道，三阳六主，内外八道皆至。
      
          陆隐站在天梯之上，望向下方，看到了一个个熟悉的，岁月长河支流已经不存在的人，农易，弃路人，虚五味，单正，王剑，冷青，禅老，疯院长。
      
          这些人本已死去，而今，时间倒流，他们都还在。
      
          望着他们，陆隐长长吐出口气，都在就好，都在，就好。
      
          御桑天杀来的那一天，陆隐根本不知道死去了多少人，他看到的就已经接受不了，那一天，不会再来了。
      
          陆隐目光越过天梯，看向远方，看到了龙夕。
      
          看到龙夕的一刻，他心中一颤，钻心的疼痛让他面色发白。
      
          因果轮回，真还是假？小小玄，他的孩子…
      
          “道主。”初一提醒。
      
          陆隐收回目光，抬头，看向星空：“这方宇宙，名为天元，始祖诞生，创造修炼文明，护我人类，开启万世繁华，却因宵小偷袭，导致始祖蒙难，这笔账，我等不会忘。”
      
          “永恒族与我人类厮杀至今，皆因背后有黑手推动，被称作四方镇守使，支持永恒族，压制我人类，这笔账，我等不会忘。”
      
          “与永恒族决战，天赐屠杀遗失族无辜之人，这笔账，我等不会忘。”
      
          “四方镇守使是我天元宇宙人类大敌，我陆隐，已斩其三，而今，这是第四个。”话音落下，天赐被仍在天梯下。
      
          他抬头，越过长长的天梯，看到了屹立在上的陆隐。
      
          一瞬间，他想到了什么，面如死灰：“陆主，我什么都说了，求你绕我一命，陆主…”
      
          时间虽然倒流，有些事还是发生了。
      
          这一幕何等的熟悉。
      
          虚神时空，虚无极用力捏碎了酒葫芦，死盯着光幕，就是这个人，这个人屠杀遗失族，杀死了他的挚爱。
      
          陆主说过，总有一天会为他报仇。
      
          然而这不是他的私仇，而是整个天元宇宙人类的大仇。
      
          此人，应该死在天上宗，被所有人看到，祭奠死去的亡魂。
      
          “陆主，不要小看灵化宇宙，真的不要小看，我会帮你的，我能帮你，你不能杀我，我不能死。”天赐大喊。
      
          陆隐语气冰寒：“你不能死，我天元宇宙的人，就能死？”
      
          “你暗算始祖太初，压制人类生存空间，妄想阻断天元宇宙文明，屠杀普通人，这一笔笔血债，如今该还了。”
      
          一柄柄土壤长枪出现，覆盖于天赐上方。
      
          天赐面如死灰：“不，不，我不能死，我不应该死，我是天赐，我。”
      
          土壤长枪呼啸而下，不断刺穿天赐身体，洒落鲜血，染红了地面。
      
          ---------
      
          兄弟们，过年了，再着急回家也要注意安全第一，安全，安全，还是安全！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33042562.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net