# 正文 第三千四百一十章 苏醒
        最新网址：www.badaoge.net
          “那什么，陆道主，去灵化宇宙，你想好了，那可是。”
      
          “放心，想好了，有点危险，但我们一起去绝对能化险为夷，我相信你的实力，朋友。”
      
          星蟾很想给他一巴掌，可惜不敢。
      
          “陆道主，那，我们现在出去？”
      
          陆隐点头：“不容易啊，毕竟是禁地。”
      
          “这样吧，你进来。”说着，他取出至尊山，让星蟾进去。
      
          星蟾脸皮一抽，这是要软禁它。
      
          陆隐盯着星蟾，怎么可能放任星蟾离开，一旦离开，再想找绝对找不到，他又不傻。
      
          在离开灵化宇宙之前，这星蟾是别想逃了。
      
          星蟾想拒绝。
      
          陆隐一手又按了下来，微微用力，星蟾苦涩中进入至尊山。
      
          至尊山内还有毛球青仙，看到星蟾进来，一脸的茫然。
      
          星蟾也看到毛球青仙，恶狠狠瞪了一眼。
      
          陆隐可不管这俩家伙怎么相处，都不是好东西。
      
          他收起至尊山，再次看了眼枯祖的方向，离开禁地。
      
          走出禁地，未女还站在岁月长河边。
      
          “既然可以是盟友，那这蜃域，我可以随时进来吧。”陆隐开口。
      
          未女看向他：“那也请陆主传授因果领悟之法。”
      
          陆隐笑了笑：“这是交换？”
      
          “你不亏，我之所以能随时进入蜃域，是因为摆渡人身份，而摆渡人的身份，让我终生无望踏入永生。”
      
          “所以你想走因果之道。”
      
          “等价交换而已。”
      
          陆隐点头：“公平，可惜我传不了，领悟，与传授，是两个概念。”
      
          未女道：“我明白，等陆主什么时候能传授我因果之道，这蜃域，便随时为陆主开放。”
      
          陆隐看向四周，他已经没有石头进入蜃域了，一旦离开，除非未女愿意，否则，他进不来。
      
          始祖开采的石头并不在因果循环的禁地内，陆隐也不敢贸然进入其它禁地，实在有心理阴影了。
      
          以陆隐此刻的实力，未女不是对手，她掌握的时间伟力对陆隐无法形成压倒性优势。
      
          但陆隐即便赢了未女又如何，先不说能不能留下未女，即便留下，他也没办法强迫未女替他打开蜃域。
      
          未女，与原起那些人不一样。
      
          尽管未女口口声声说昭然是苦厄，但她自己何尝不是？
      
          击败一个苦厄没有意义。
      
          但陆隐很需要再次进入蜃域，至少在去灵化宇宙前，有进入蜃域的机会。
      
          “陆主，其实蜃域的时间静止对大部分人是没意义的，你需要领悟，需要恢复伤势，这里有用，但对于寻常修炼者来说，若境界无法突破，也不过是凭白浪费时间而已。”
      
          陆隐道：“但对于整个天元宇宙而言，这些浪费的时间值得。”
      
          未女看向岁月长河：“我给你一次进入蜃域的机会。”说着，陆隐眼前出现一块石头。
      
          陆隐接过，并不怀疑是假的，未女不至于用这种手段。
      
          离开蜃域
      
          ，陆隐返回天上宗。
      
          如今，天元宇宙的因果基本结束，接下来就是等待灵化宇宙那批人的到来，补足与他们的因果。
      
          此次，陆隐竟然希望他们到来。
      
          与此同时，星空下，血色长剑的红色光芒映照在忘墟神与王小雨脸上，不远处还有天狗，天狗找到了她们。
      
          忘墟神伸了伸懒腰，露出美好的曲线：“该走了，这天元宇宙也没意思了，以小陆隐的心性，绝对会去灵化宇宙。”
      
          王小雨看向远方：“追寻永恒大人？”
      
          忘墟神娇笑：“是啊，永恒大人还要我们帮他。”
      
          汪
      
          “怎么走？”王小雨面色清冷。
      
          忘墟神揉了揉脑袋：“是啊，怎么走，时间倒流，石门外的跳板肯定也没了，算了，等等吧，不差这点时间。”
      
          …
      
          一年的时间过去，五灵族那边传来消息，已经将陆隐提供的技术吃透，一百零八阵微阵武器可以制作，同时也研究出了可以定时的微阵武器。
      
          这原本是岁月长河支流研究出来的技术，而今被陆隐带了过来。
      
          耗时一年，天上宗将陆隐提供的散落在各个宇宙的材料收集完成，同时将技术也吃透，陆隐原本打算将他们都带去蜃域，但还不是时候，距离灵化宇宙来袭还有将近九年的时间，这段时间还能搜集一些材料。
      
          天上宗高手分散到各个平行时空寻找。
      
          时间又过去数年，这一天，水传潇带来了他的计划。
      
          “将战争，当做一场精密的机器，超脱战场本身的视野来看战争，每个人在每个时间段应该如何出手，如何利用一个时间段避开对方的出手，这需要对敌人完全的了解，通过道主你提供的情报，我也只能大概布局。”水传潇在天上宗后山向陆隐汇报。
      
          数年前，陆隐将灵化宇宙来袭的第一波人情报告诉了水传潇，让水传潇制定关于这场战争的计划，同时制定的还有王文，维容等人。
      
          尽管水传潇实力远远达不到参与这场战争的程度，但如果将战争双方所有战力详细列举出来，将那些力量当做数据，配合陆隐对于那些人力量的了解，可以制定出专门应对那场遭遇战的战略。
      
          将损失降到最低。
      
          起初，水传潇觉得陆隐疯了，那种层次的战争怎么可能制定什么战略，强者足以轻易摧毁一大片地域，那是强者为尊的战场。
      
          但跳出强者思维，将战争不断细化，将那些人的破坏力，运用的能力全部列举出来，也就没那么复杂了。
      
          这其中包括战技，功法，战略思维，选择等等，无数因素。
      
          即便以水传潇，维容等人的智慧，也研究了数年，才拿出一个大概方案，绝对不是最终方案。
      
          陆隐看到了一分极其复杂，如同机械一般精密的战争方案。
      
          水传潇无奈：“道主，恕我直言，耗费如此大的精力制作这一份方案意义不大，即便方案可行，参与方案的人会认同吗？面临生死，每个人选择都不同，这份方案，天方夜谭。”
      
          陆隐叹口气，他当然知道不现实。
      
          战争，面临生死
      
          ，不是棋局，不是机械，除非每个人都由外在控制，哪怕面临死亡都不会产生自我意识，否则想以精密如机械般的控制导向战争根本不可能。
      
          哪怕对敌我双方无比了解也不可能。
      
          但想到岁月长河支流那场遭遇战，陆隐就压抑。
      
          仅仅一场遭遇战，死去了那么多人，而今即便他有准备，哪怕一下子压上天元宇宙所有力量，也未必能确保每一个人安全，死伤在所难免。
      
          “道主，战争的残酷从来不会因为人情减少，你即便可以降低伤亡，伤亡，依旧存在。”水传潇理解陆隐的想法。
      
          陆隐点点头：“这条路不通，就换一条吧。”
      
          水传潇下去了，陆隐将一个个名字写出来，灵化宇宙对应天元宇宙，以完全的准备进行围杀，这条路比刚刚那条路简单得多，刚刚那条路不过是个设想，可惜，太过不切实际。
      
          很快，九年的时间过去。
      
          在岁月长河支流，自青草大师被发现的十年后，就是灵化宇宙来袭。
      
          而今时间倒流，陆隐在几个月内完成了接下来十年的布局，接下来的九年其实就是等，与搜集资源。
      
          岁月长河支流的十年，是一面与虫巢厮杀，一面搜集资源，制作机甲等武器，而今的这九年，对于天元宇宙而言很平静，对于陆隐来说也很平静。
      
          他平静了九年，不是钓鱼就是在下棋，可惜，少了昭然的茶。
      
          距离灵化宇宙来袭还有一年。
      
          是时候了。
      
          陆隐走出天上宗，前往冰灵族，将所有在冰灵族制造黑色能量源，机甲的这些人连同资源，设备全部带走，同时还有五灵族，九星文明等一些高手，他都要带去蜃域，在蜃域，来一次最后的提升。
      
          而这其中，包括古神。
      
          古神已经苏醒，这是好消息，而且很及时，只有苏醒才能带着他去蜃域治疗。
      
          望着眼前模糊的脸，古神艰难开口：“沃，沃土？”
      
          天上宗，陆源，武天，初一等人把古神围在中间，已经两天，自古神苏醒后，直到现在才渐渐有了意识，可以看清四周。
      
          陆隐站在不远处看着古神，古神身体根本不似人形，更像是一具粘着血肉的白骨，很是渗人，若非古神本身强大，早就死了。
      
          他经历了什么，陆隐看得出来。
      
          自身都无法承受的力量，那可是古神以始境打出的力量，令自身无法承受，只为了青草大师，可最终，连青草大师的身体都碰不到。
      
          永生境的强大压抑的让人难以呼吸。
      
          古神如此，如果当初是他面对青草大师，一样会如此，谁都不例外。
      
          永生境之下皆为蝼蚁。
      
          陆隐收回目光，御桑天可以对抗，哪怕再强，只要天元宇宙有准备，始祖出手，未必不能一战，但永生境，却难以对抗。
      
          “沃土？”古神又喊了一声，就陆源老祖离他最近。
      
          陆源老祖笑了：“是我。”
      
          古神眼眶凹陷，眼球转动，跟骷髅一样，看向旁边：“花花？”
      
          “我想揍你。”珈蓝之洛开口。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33075282.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net