# 正文 第三千四百一十二章 斗一斗
        最新网址：www.badaoge.net
          除此之外还有五百个定时的微阵武器，这是陆隐自岁月长河支流带来的技术，岁月长河支流，这门技术的发现是在灵化宇宙侵入之后，距离现在应该还有二十多年才会被发现，如今也提早了。
      
          虽然只有五百个，但消耗的却是上千个微阵武器的资源。
      
          除此之外还有归矩。
      
          这是专门寻找序列规则的武器，当初之所以能找到墨老怪还有七神天，很多都是靠了归矩。
      
          岁月长河支流，天上宗也以归矩寻找灵化宇宙藏匿起来的修炼者。
      
          归矩寻找序列规则波动极为明显。
      
          陆隐将来若去灵化宇宙，肯定要靠归矩，毕竟灵化宇宙有八十八种序列之法。
      
          实力的转化靠的是蜃域时间静止。
      
          当陆隐带着一众机甲，黑色能量源使用者来到石门边境的时候，带来的震撼是极大地。
      
          就连初一他们这些始境强者都咋舌。
      
          他们那个时代的天上宗，何曾有这么多祖境破坏力的高手，尤其那五千天元军，一轮齐射，相当于五千个祖境出手，古今未有。
      
          接下来就是等待灵化宇宙来袭了。
      
          以防万一，陆隐请木先生替始祖镇压序列之弦，让始祖可以腾出手，他防备的是御桑天。
      
          唯有始祖才能跟御桑天正面一战。
      
          一年后，按时间推算，就在明日，灵化宇宙将到达。
      
          那时候，石门大开。
      
          岁月长河支流，陆源老祖察觉石门大开，第一时间想撤离，却被围攻，出手的是瑶宫主与总会长。
      
          若非陆隐他们来的及时，陆源老祖未必能活下来。
      
          而这次，还是陆源老祖在石门外，陆隐他们围在四周，随时准备出手，他要来个反围杀。
      
          时间一分一秒的过去，很快来到第二日，石门没有动静。
      
          陆隐皱眉，莫非因为天赐被自己杀了，让灵化宇宙的人谨慎了？
      
          岁月长河支流，天赐会在石门外与灵化宇宙的战舟汇合，而今天赐不在，对于灵化宇宙而言就是意外。
      
          不过也不至于有太大变故，灵化宇宙这波人启用跳板，冒着危险，耗费十年到达天元宇宙，再加上他们对天元宇宙发自骨子里的蔑视，不可能离去，必然会侵入。
      
          只要他们来，这场战争就避不开。
      
          陆隐他们要考虑的是尽可能减少己方伤亡。
      
          时间继续流逝，石门依旧没有动静。
      
          十天过去了，一个月过去，六个月过去，石门依旧毫无动静。
      
          直至又过去大半年，他们在这里等了将近两年，石门依旧没有动静。
      
          陆隐心沉到谷底，灵化宇宙应该不会来了，时间即便有错差，也不会错差两年。
      
          为什么没来？灵化宇宙不可能放弃天元宇宙，难道，御桑天避开了时间倒流？只有这个解释才是灵化宇宙不来的原因。
      
          但不可能啊，御桑天如果避开时间倒流，他依然会在天元宇宙，而不会回到灵化宇宙。
      
          到底怎么回事？
      
          陆隐又想起时间倒流时，御桑天说的话，他，了解因果，与未女说了类似的话。
      
          所以陆隐之前猜测过，如果御
      
          桑天避开了时间倒流，他最明智的做法不是追杀陆隐，而是将陆隐需要补足的因果藏起来，让陆隐被因果反噬，根本无需他出手，就能让陆隐死。
      
          但他如果能避开时间倒流，本身就该在天元宇宙，也不需要特意返回灵化宇宙才对。
      
          始祖声音响起：“看来灵化宇宙不会来了。”
      
          “为什么？”陆隐将疑惑说出。
      
          始祖看向陆隐：“或许，这就是御桑天的境界，半步永生。”
      
          陆隐疑惑：“半步永生？”
      
          始祖点头：“知道当初四方镇守使偷袭我是什么时机吗？就是我达到苦厄大圆满，半步永生的时机。”
      
          “苦厄大圆满并非苦厄境，而是已经渡过苦厄，踏入永生的路，这条路走过去，我就是永生境。”
      
          陆隐惊讶，他第一次知道，原来始祖已经渡过了苦厄，只差一步就能踏入永生。
      
          “或许正是察觉到这点，那位青草大师才对我出手，终止了我踏入永生的路。”说到这里，始祖目光怅然：“渡苦厄，得永生，这是踏入永生的路，而非重启宇宙，当然，重启宇宙也是一个方法。”
      
          “虽然我没有踏入永生，但也走到了那条路，那一刻，我感觉自己整个人超脱宇宙，超脱岁月长河，不受限制，尽管体验的时间很短，但那就是苦厄大圆满的体验，超脱的体验。”
      
          “那，就是永生的体验。”
      
          他看向陆隐：“那位御桑天就是苦厄大圆满，那么，他虽未必能完全超脱岁月长河，避开时间倒流，但以那种状态，保留记忆还是没问题的。”
      
          “之前我猜测他或许能保留记忆，但还要验证，如今看来，他做到了。”
      
          陆隐心情沉重，苦厄大圆满不是苦厄，而是踏入永生的路：“如果这样，御桑天完全可以不用重启小灵宇宙和天元宇宙就能踏入永生，那他为什么藏着小灵宇宙？”
      
          始祖摇头：“这个我不知道，毕竟我并没有真正走完那条路，这么多年下来，御桑天走的肯定比我远。”
      
          陆隐皱紧眉头，始祖之前没告诉他，对他没有影响，不管灵化宇宙来不来，他都要准备应对。
      
          但现在最大的麻烦就是御桑天如果真保留记忆，阻止了灵化宇宙来袭，那他与总会长，暴岐等人的因果，就必须去灵化宇宙才能补足。
      
          御桑天在灵化宇宙等着他。
      
          请君入瓮。
      
          这就是御桑天的明谋，陆隐不得不按照他的路走。
      
          灵化宇宙等待他的，将是生与死的边缘。
      
          又等了一段时间，陆隐最终还是接受了这个事实，他要去灵化宇宙了。
      
          尽管把战场放在天元宇宙对他们不利 ，但去了灵化宇宙，更不利，就像灵化宇宙的人进入天元宇宙，不断遭遇围杀一样。
      
          陆隐可以想象自己到达灵化宇宙会遭遇何等围杀。
      
          这与他曾经设想的去灵化宇宙的方式不一样。
      
          他这是被动的去面对一个早已准备好围杀他的陷阱。
      
          御桑天不知道为他准备了什么。
      
          看着石门缓缓打开，原起无奈，四周尽是始境强者，还有一个始祖镇压，他跑不了。
      
          “陆主，你真要去灵化宇宙？”原起问。
      
          陆隐看着他：“怎么，不想回去？”
      
          “当然不是，但御桑天太过厉害，很危险。”原起道。
      
          周围，众人怪异，这是此人应该说的话？
      
          陆隐清楚原起在想什么，他也想重启小灵宇宙，分一杯羹，他想试探陆隐有多少把握。
      
          陆隐什么都没说，把原起再次关入天上宗。
      
          他一定会带此人还有詹言去灵化宇宙，不过先要制造跳板。
      
          石门已经打开，陆隐请初一，陆源还有武天三人制造。
      
          好在岁月长河支流，他通过梦桑学会了跳板制作方法，否则只能留在天元宇宙等待因果反噬。
      
          三人联手，原本需要三年才能制造好的跳板，一年就可以。
      
          一年后，出发去灵化宇宙。
      
          要去灵化宇宙不是陆隐一个人的事，这与曾经陆隐单独去树之星空，六方会都不同，此次，是两个宇宙间的战争，更有一场大的陷阱等着他。
      
          首先，星蟾，毛球青仙肯定跟着去，还有虚妄和力兽这两个家伙，如果陆隐不在天上宗，时间久了怕没人镇得住他们。
      
          原起，詹言必然要带着，靠他们带路，摸清灵化宇宙。
      
          接下来就要在天元宇宙高手中寻找同去的人。
      
          此去灵化宇宙，九死一生，御桑天的强大，青草大师的莫测，还有灵化宇宙众多高手，都让所有人感受到压力。
      
          但要陪同陆隐一起去的人也有很多，都是主动找到陆隐要一起去。
      
          三界六道，三阳六主，无人后退，包括内外八道。
      
          他们很清楚，这是宇宙的战争，不是陆隐一个人的战争，如果陆隐死在灵化宇宙，天元宇宙这边迟早还要面临重启，不如放手一搏。
      
          銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇  澶у鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚с€傘€?/p>
      
          “倒也没那么悲观。”始祖开口，他一直陪陆隐等在石门处，防止御桑天也来。
      
          “我也去吧。”
      
          陆隐诧异：“您也去？”
      
          始祖得意一笑：“你要去灵化宇宙面对御桑天跟青草大师，凭你一个人撑不住，我能帮你顶住那位御桑天。”
      
          “至于太古城，就看老木多心疼你这个弟子了。”
      
          “师父请始祖前辈陪同师弟前往灵化宇宙，太古城，除非他死，否则序列之弦不动。”木竺开口，木先生早有准备。
      
          始祖大笑：“终于脱离太古城了，老木终究还是要替我镇压序列之弦，哈哈。”
      
          陆隐看向太古城方向，似乎看到了木先生。
      
          一直以来，尽管木先生与他相处的不多，但能在太古城大战的情况下数次帮他出手，木先生是真的心疼他这个弟子，谢谢你，师父。
      
          天元宇宙除了始祖，还真没人扛得住御桑天。
      
          只要不会被御桑天轻易抹除，陆隐就有把握在灵化宇宙跟他斗一斗。
      
          天元宇宙能团结起来对抗灵化宇宙，是因为陆隐的影响力，也是因为灵化宇宙要重启天元宇宙，如果换做他们去灵化宇宙，未必会面临整个灵化宇宙的敌视。
      
          因为他们并非要重启灵化宇宙，而是去对付御桑天，对付天外天，对于灵化宇宙很多人来说，这是一次势力重洗的机会，或许灵化宇宙很多人就等着这一天，这，就是人性。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33087074.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net