# 正文 第三千四百二十二章 任凭折腾
        最新网址：www.badaoge.net
          易夏憎恨：“不甘心又怎么样？炬火城在你们面前太弱小了。”
      
          “等等，你怎么知道我爷爷帮我把路都铺好了，你怎么知道序列之基为我准备好？你到底知道什么？”
      
          陆隐没有回答，越神秘越有威慑力。
      
          易夏如今思绪混乱，他根本想不通，天元宇宙的人能来炬火城也就算了，又凭什么知道他的事？连他爷爷为他准备序列之基的事都知道，此人到底怎么回事？
      
          陡然的，老韬的话在他耳边响起，神话之地，神人。
      
          呸，他居然想起那个不要脸老东西的话。
      
          这时，眼前跳板震动，有规律的震动。
      
          陆隐目光一凛，御桑天，久违了。
      
          “又见面了，陆主。”这是御桑天通过跳板传递给陆隐的消息。
      
          易夏看懂了，惊异，又见面？御桑天大人见过此人？他去过天元宇宙？什么时候？本能告诉他这其中有天大的秘密，另一种本能让他赶紧离开，不能看，看了没有好下场。
      
          “我先走了，你自己也能看懂。”易夏想退去。
      
          陆天一拦住：“迟了。”
      
          易夏看向陆隐。
      
          陆隐没理他，他已经学会如何通过跳板传递消息了。
      
          “是啊，又见面了，我没想到你居然避开了时间倒流。”
      
          “若避开，你不会站在这，炬火城被你掌握了？”
      
          “应该在你预料之中吧，战舟的临时停止，你在请君入瓮。”
      
          “跳板，不要动，你也不想找死。”
      
          “放心，对于未知文明的忌惮，我不比你少，你去过天元宇宙，应该知道虫巢的事，那背后可是有永生境的存在。”
      
          “不了解，我去了就直接杀入太古城，宰了你师父，屠灭太古城，然后杀去天上宗，杀了一个个天元宇宙高手，没时间了解那么多。”
      
          陆隐眼睛眯起：“你就不怕如果我注定要死，就用跳板跟你鱼死网破？”
      
          “可你没有注定要死，你，还是要来我这。”御桑天很自信。
      
          只要了解因果，就清楚陆隐必须去灵化宇宙，否则等待他的唯有死路一条。
      
          陆隐淡笑：“你要在灵化宇宙对我出手？”
      
          “你在想办法让我不出手，说来听听。”
      
          “小灵宇宙。”
      
          沉默片刻：“当初应该杀了原起。”
      
          陆隐没有回复，他在等待御桑天的答复。
      
          这一番对话，跳板损失过半。
      
          炬火城与灵化宇宙联系，从来没有发出过这么多信息，看的易夏都心疼，但却没有看到的信息震撼。
      
          什么时间倒流，什么杀入太古城，天上宗，什么因果，什么小灵宇宙，他们到底在说什么？
      
          他心沉入谷底，知道自己完了。
      
          不管能否看懂，知道这些名词，他都没有活路，不仅仅是在天元宇宙这一方，在御桑天那一方更没有活路。
      
          御桑天明显有秘密，这个秘密只有他与天元宇宙知晓。
      
          自己完了。
      
          “我不出手，你们也不能暴露来自天元宇宙的身份。”
      
          陆隐冷笑：“想维护你的威信？有些人注定会知道，不过可以，我们不主动暴露，你自己想办法让炬火城不对外透露吧，那么，灵化宇宙见。”
      
          “陆主，我很佩服你，敢来灵化宇宙，你们来，气息就会被察觉，无法躲避，无法隐藏，即便我不出手，灵化宇宙也有的是高手。”
      
          “那就不劳你操心了，我们很快会见面。”
      
          结束传信，陆隐默默看着前方，跳板损失超过大半，这次对话代价有点大。
      
          即便始境强者想要补足这些跳板，也要很久，关键是哪个始境强者愿意在这慢慢建造跳板，这还只是炬火城的损失，灵化宇宙那边损失更大，估计消耗殆尽了吧。
      
          此次以小灵宇宙遏制了御桑天，那他们在灵化宇宙将失去御桑天这么个绝顶强敌，尽管灵化宇宙依然有众多高手，他们也不是软柿子。
      
          总之就四个字--任凭折腾。
      
          灵化宇宙对天元宇宙有着深入骨髓的不屑，那就让灵化宇宙看看，他们最后会被自己折腾成什么样。
      
          不在自己的宇宙折腾，陆隐有种海阔天高任鸟飞的感觉。
      
          他伸了伸懒腰，这才注意到脸色死灰的易夏：“看懂了什么？”
      
          易夏盯着陆隐，眼中不再是憎恨，而是迷茫。
      
          他知道自己死定了，即便天元宇宙不杀他，御桑天也不会绕过他。
      
          “为什么？”
      
          陆隐看向无疆：“没有为什么，你倒霉。”
      
          “我爷爷不会放过你。”
      
          “我又不杀你，要杀你的另有其人，让你爷爷找他麻烦去。”
      
          易夏苦涩，他知道陆隐指的是御桑天。
      
          知道御桑天那么大秘密，怎么可能没事。
      
          此人传递了四个字就让御桑天不敢对这群天元宇宙的人出手，那四个字是天大的秘密，他知道，就得死。
      
          陆隐再次笑着看向易夏：“别那么灰心，你有活路。”
      
          易夏麻木看着陆隐。
      
          陆隐道：“炬火城。”
      
          易夏先是不解，随后目光瞪大，愤怒低喝：“你太毒了。”
      
          陆隐没时间把控炬火城，他让易夏站在御桑天对立面，这炬火城，依然归他控制，但从此以后，他不再是灵化宇宙的，也不是天元宇宙的，他只为他自己而活。
      
          炬火城就是他保住自己命的手段。
      
          哪怕御桑天承诺不对付他，他也不可能相信，因为事关御桑天的秘密太大太大了。
      
          这就是陆隐给他的活路。
      
          这炬火城位于三者宇宙之间，他可不会还给灵化宇宙，而天元宇宙这边没什么人可以留下，毕竟意识宇宙还有不少灵化宇宙高手，一旦归来也麻烦，只有让易夏继续坐镇炬火城。
      
          炬火城，一切不变，唯一变得就是易夏，他从一个未来有可能成就桑天之位的人，变成了被御桑天所不容，即便他爷爷都保不住，只能自保。
      
          陆隐耸肩：“对敌人，就要狠一点。”说着，他脸色一整，滔天杀气降临，如天崩地裂，压向易夏。
      
          这是陆隐第一次在这里出手，易夏只感觉整个宇宙坍塌，这种感觉比陆天一出手刚猛了太多太多，即便面对爷爷，他都没有这么绝望的体会。
      
          他心神崩溃，此人，竟如此强大？
      
          怪不得御桑天大人称他为陆主，他，是天元宇宙之主，是最绝顶的强者。
      
          “你以为我是谁？我是陆隐，是天元宇宙之主，御桑天能拿走你的命，我也能。”
      
          “记
      
          住，这是我给你找的活路，永远记住这一点。”
      
          陆隐走了，易夏闭起双目，一瞬间，什么都变了，命虽然还在，却要想方设法的自保，还要面对御桑天的压迫，他的未来一片黑暗。
      
          陆隐给的不是活路，是一条深渊。
      
          但他不得不走下去。
      
          回到无疆，陆隐把与御桑天的对话告诉了众人。
      
          众人松口气。
      
          御桑天会带来压力，尽管他们不怕，但陆隐之所以时间倒流，就是被御桑天逼的。
      
          而木先生代替始祖镇压序列之弦，由始祖跟随来灵化宇宙，也是为了应对御桑天。
      
          御桑天这个压力不在会让他们轻松得多。
      
          “任凭折腾？”
      
          “不折腾也不行啊，去了灵化宇宙，先要闯过灵化宇宙边境，估计也有个石门，然后被整个灵化宇宙追杀，这折腾够大了。”
      
          “这是战争，不是折腾。”
      
          “我们不至于一直开战，总有休息的时候。”
      
          “总有能逃掉的时候。”
      
          “别那么悲观。”
      
          “我们是人，是人就会累，被整个灵化宇宙追杀，人家用命填也能填死我们。”
      
          陆隐点头：“所以第一步就是避开被整个灵化宇宙追杀，我们没必要与灵化宇宙死拼，那样还不如去意识宇宙联合。”
      
          銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇  澶у鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚с€傘€?/p>
      
          “以无疆的能力与始祖前辈的力量，我相信可以逃掉，御桑天顾忌小灵宇宙，不会插手，还有桑天在意识宇宙，所以围攻我们的最多只有五位桑天，灵化宇宙不可能齐心，越是统一的修炼模式与资源，争夺的越狠，这就是我们的机会。”
      
          说着，陆隐顿了一下，看了看众人。
      
          在场众人都是一等一的高手，有风度有涵养，让他们折腾，未必能想出好办法。
      
          好在陆隐想到了，还是八柳他们给的灵感。
      
          “我准备成立一个势力，专门收容灵化宇宙不容之人。”陆隐宣布。
      
          众人不解：“什么意思？”
      
          陆隐笑了：“各位可曾见过有人身怀重宝被追杀？”
      
          “可曾见过有人身负血海深仇。”
      
          “有人如清水，却不容污浊？”
      
          “这样的人，是我们需要的，而类似八柳这种触犯灵化宇宙禁忌，而且一触犯还是两条的人，更是我们需要的。”
      
          “大家努力努力，没事就给灵化宇宙找点事，没有困难，就给灵化宇宙制造困难，总之，我要把灵化宇宙折腾到死。”
      
          “这个势力，名为--大宇山庄。”
      
          …
      
          炬火城，城门下，原本昏厥的人都被送回原位。
      
          陆隐不想动炬火城了，就让这里保持原样，易夏会帮他解释的。
      
          八柳与宜摇望着城门，彼此握住双手。
      
          “从此以后，我们就不是灵化宇宙的人了，对吧。”宜摇茫然。
      
          八柳坚定：“不管去哪，我们都在一起。”
      
          宜摇笑了笑，看向八柳：“要小心，那位陆主不会好心帮我们，他有他的目的。”
      
          八柳点头：“我知道，人为刀俎我为鱼肉，只能如此，而且他也确实救了我们一命，对了，小瑶还在，我把它藏起来了。”
      
          “快找它，别走丢了。”
      
          “放心。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33143443.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net