# 正文 第三千四百二十三章 来了
        最新网址：www.badaoge.net
          不久后，两人在炬火城一处隐蔽角落的废弃盒子内抱出一只猫咪，很萌很萌。
      
          宜摇高兴的抱着：“小瑶乖，有没有想姐姐？”
      
          八柳笑的开心：“自从上次和你分别，小瑶不吃不喝好几天，我告诉它肯定把你带来，它才愿意吃东西。”
      
          “幸好之前战斗没把它带着，不然就死了。”
      
          “我知道，如果不是万不得已，我也不会把它藏在这，我们一旦逃去意识宇宙，它就只能流浪了，是我对不起它。”
      
          无疆之上，陆隐看着炬火城角落，那是，意识宇宙生命？
      
          一个很渺小的意识宇宙生命。
      
          灵化宇宙修炼者居然收养意识宇宙生命，有意思。
      
          昔祖到来，也看到了，惊讶：“他们居然收养意识宇宙生命。”
      
          “不可以？”
      
          “在灵化宇宙这是禁忌。”
      
          陆隐挑眉：“这灵化宇宙的禁忌这么多？随便就有一个？”
      
          昔祖苦笑：“人一旦犯禁，对曾经限制自己的禁忌就将毫无顾忌，显然，这个生命他们收养了有段时间了，或许这才是他们犯的第一个禁忌。”
      
          陆隐看向八柳与宜摇，收养意识宇宙生命，善良吗？
      
          大宇山庄虽然为了搞事而存在，却也不会收容那些十恶不赦之人，八柳与宜摇倒是相当合适，或许，可以给他们找个靠山，原起就不错。
      
          对了，既然收养意识宇宙生命是禁忌，那，陆隐看向昔祖。
      
          昔祖不明白陆隐的眼神，却感觉不好。
      
          “收养，与投降，区别在哪？”陆隐移开目光淡淡道。
      
          昔祖松口气，陆隐的眼神让她觉得危险：“意识宇宙生命投降必须得到桑天确认，毕竟那是意识，一旦强大起来反客为主占据修炼者身体很正常，唯有经过桑天确认才可被评定为投降的生命，才可在灵化宇宙生存。”
      
          “而桑天确认后会留下标志。”
      
          说到这里，她脸色低沉：“一个对于我们来说，屈辱的标志。”
      
          这时，老韬到来，对陆隐恭敬行礼：“尊贵的大人，小人来了，请问大人有什么吩咐？”
      
          陆隐摆手，昔祖退下。
      
          老韬诧异，意识宇宙生命？是了，天元宇宙与意识宇宙联手很正常，或许正因为意识宇宙，天元宇宙才知晓灵化宇宙并杀来，因为灵化宇宙要重启他们的意图太过明显。
      
          他虽然诧异，却没有半分表现出来，一如刚见到时的恭敬，甚至腰弯的更深了。
      
          看到他，陆隐似笑非笑：“跟易夏交流的怎么样？”
      
          老韬恭敬道：“我们彼此交流了一番对大人的敬仰，通过易夏城主，小人对大人的敬仰犹如星河滔滔，延绵不绝，又犹如星空蹦毁，一发不可收拾。”
      
          “易夏骂我骂的挺狠吧。”
      
          “没有，绝对没有。”老韬赶紧义正言辞：“在小人面前他不敢骂大人，但凡说大人一个不字，小人就跟他拼了。”
      
          如今易夏已经清楚自己的定位，知道御桑天不会放过他，而为了炬火城，陆隐这边也不会拿他怎么样，不骂才怪。
      
          不过这些陆隐都不在乎，他倒是仔细打量了一番老韬：“我了解了一下你，老韬，对吧，你很不错。”
      
          老韬发毛，小心看了看陆隐：“不知大人说的不错，是指哪方面？”
      
          “方方面面。”
      
          “大人过誉了，一切还要向大人学习。”这话是真心的，易夏的遭遇，他知道了，倒吸口凉气，对于陆隐的腹黑心狠有深刻了解，不能得罪，这个人打死不能得罪，不然生不如死。
      
          陆隐转头看向意识宇宙方向：“准备一下，跟我去灵化宇宙。”
      
          老韬大惊：“去灵化宇宙？”
      
          “意外？”
      
          当然意外，他本以为天元宇宙的人可能会去意识宇宙，与意识宇宙联手对付灵化宇宙，打死也想不到他们居然想去灵化宇宙，这不找死吗？他承认天元宇宙高手众多，但怎么也比不上灵化宇宙，御桑天一个人就搞定了吧。
      
          易夏只是告诉老韬自己的处境，却没说御桑天与陆隐的对话还有达成的条件，这些，他一个字都不敢说。
      
          以至于老韬并不知道此事。
      
          而老韬的反应也让陆隐清楚易夏什么都没说，是个聪明人。
      
          “大人，灵化宇宙危机重重，尤其大人是外方宇宙之人，不属于灵化宇宙，一旦进入，必然会被找出，而且很容易找到，这，太危险了。”老韬劝道，他知道自己身不由己，陆隐既然提出带上他，他也没打算拒绝，根本拒绝不了，但去灵化宇宙，他一旦上了无疆的船，再想下来或许就是具尸体。
      
          陆隐双手背在身后，语气平淡：“我去哪，轮不到你做主，要么跟我走，要么，想办法从我面前逃走，你选一个。”
      
          銆愯鐪燂紝鏈€杩戜竴鐩寸敤鍜挭闃呰鐪嬩功杩芥洿锛屾崲婧愬垏鎹紝鏈楄闊宠壊澶氾紝 瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘€?/p>
      
          老韬脸色难看，跟吃了死苍蝇一样，但面对陆隐，却不敢放肆，无奈，只能再度行礼：“大人方向所指，便是小人冲锋所在，一切听大人的。”
      
          “炬火城现在是空挡期？”
      
          “是，一批人去了意识宇宙，而意识宇宙部分小队正在赶回来。”
      
          “那就出发吧，这里，交给易夏。”
      
          老韬怀念的看向炬火城，这一别，不知是否还能活着回来。
      
          炬火城，他最爱的地方，既摆脱了灵化宇宙种种争权夺利，阴谋算计，本身又是副城主，逍遥自在，还能看到形形色色前往战场与从战场返回的人，当初他为了来炬火城，把人情都用光了，这才多久，又要走。
      
          太倒霉了，怎么倒霉的事会轮到自己？
      
          再次瞥了眼陆隐的背影，这个煞星。
      
          无疆启程，朝着灵化宇宙而去。
      
          整个炬火城，目送无疆离去的只有易夏，其余人都晕厥着，怎么对他们解释是易夏的事，陆隐望着远方，灵化宇宙，我来了。
      
          …
      
          灵化宇宙与天元宇宙一样，存在诸多平行时空，不同的是他们将诸多平行时空打通，按照他们的规律，分四个方向排列。
      
          而这些平行时空入口在灵化宇宙主时空以某种方式相连，任何修炼者都可以在这条相连的线上去往任何平行时空。
      
          如果将整个灵化宇宙平摊开来，看做一幅画，这些平行时空相连的线恰好组
      
          成一个字--灵！
      
          此刻，灵化宇宙边缘，一座巨大的石门内外有众多跳板，其数量比炬火城还多，却因为御桑天与陆隐的一场对话，消耗过半。
      
          这一日，圆脸老者总会长到来，以桑天之权，要联系炬火城。
      
          “对不起，易桑天大人，御桑天大人下令，任何人不得与炬火城联系。”
      
          总会长脸色低沉：“老夫可是桑天。”
      
          “对不起，易桑天大人。”
      
          总会长望向前方明显少了大半的跳板，面色难看。
      
          此刻炬火城到底怎么样了。
      
          御桑天执掌灵化宇宙，却并非无上之极，很多事都要与桑天商议。
      
          而炬火城被天元宇宙拿下这件事更是必须让七大桑天知晓，在意识宇宙的桑天他们无法联系，只能告诉在灵化宇宙的桑天。
      
          总会长得知消息，立刻就要与炬火城联系，却被拒绝。
      
          让他们得知消息是对桑天的尊重，但不让他们联系炬火城，也是御桑天的权利。
      
          总会长迫切想联系炬火城，易夏是他好不容易培养起来的后辈，他给这个后辈规划了修炼之路，从出生开始，直到现在，他比易夏自己还了解他，噬天罗伞配合吞噬序列之法，足以让易夏竞争桑天之位，如同暴岐一般。
      
          但现在出了这种事，他感觉自己的努力或许会化为泡影了。
      
          只希望易夏不要死，只要不死，就有机会。
      
          …
      
          茫茫星空，深邃黑暗。
      
          这前往灵化宇宙的方寸之距与前往天元宇宙的方寸之距也没什么区别。
      
          无疆之上，陆隐把原起放出，笑眯眯的让八柳与宜摇拜师。
      
          原起都懵了，想不通自己收哪门子徒弟，而且他是陆隐的阶下囚，为什么要收徒。
      
          但在陆隐目光下，他不敢反驳，只能收下八柳与宜摇。
      
          八柳与宜摇同样迷茫，他们不认识原起，也搞不懂陆隐让他们拜师的原因。
      
          “弟子八柳。”
      
          “弟子宜摇。”
      
          “参见师父。”
      
          原起嗯了一声，虽然迷茫，但也不过是收徒而已，又不是生死厮杀，而且这两个弟子貌似还不错，宜摇是灵祖层次，虽不擅长杀伐，本身境界却在，又是灵化宇宙修炼者，接触过序列之法，未必没可能达到序列规则层次。
      
          而八柳就更让原起满意了。
      
          灵战，半步祖境，却能战祖，这是天赋绝佳的弟子。
      
          尽管被陆隐逼迫有些不满，但多少年来，自己也算第一次收弟子，看着眼前一男一女，他们眼神同样迷茫，也是被陆隐逼迫吗？他少有的产生了一丝丝亲切感，当然，只是一丝丝。
      
          至于他们被陆隐逼迫拜师。
      
          原起咳嗽一声：“你们是灵化宇宙的修炼者？”
      
          八柳恭敬：“是，师父。”
      
          “老夫原起。”
      
          八柳一愣，原起？好熟悉的名字。
      
          宜摇同样一愣，随后目光一变，脱口而出：“原起桑天？”
      
          八柳骇然：“原起桑天？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33144543.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net