# 正文 第三千四百三十章 凶残
        最新网址：www.badaoge.net
          这一刻，原起犯禁，本就会记录史册，他方从的名字也会被记录，从此平步青云。
      
          一个个都这么能算计。
      
          陆隐很欣赏这样的人，至少他敢站出来。
      
          不过，如果这样的人在天元宇宙，他不介意给他出风头，但这里是灵化宇宙，轮不到他。
      
          “谁能帮我教教原起前辈怎么说话？”陆隐缓缓开口。
      
          八柳与宜摇对视，走出，来到原起身旁。
      
          原起没有阻止，也不能阻止。
      
          方从看到八柳与宜摇，不认识。
      
          八柳遥望方从：“我师父原起，有意改了这灵化宇宙的规矩，禁忌将不再存在，这天，也要被翻开，你这小辈什么都不懂，只会顺应规矩，殊不知规矩是人定的，曾经制定这规矩的是御桑天，而今，换成我师父。”
      
          “我师父才是灵化宇宙规矩的制定人，以后这天，名为原起。”
      
          原起惊呆，看着八柳，好大的口气。
      
          方从也惊呆了，换了这天？改了这规矩？让灵化宇宙名为原起？好大的口气。
      
          初一，斗胜天尊等人同样惊了，这八柳整天闷葫芦一个，居然能说出这么一番慷慨激昂的话来，人不可貌相啊。
      
          所有人都被八柳的话惊呆了，上来就放狂言，而且这么大的狂言？
      
          陆隐笑了，手指轻响，一面更大的旗出现，上面是四个字--大宇山庄。
      
          “即日起，大宇山庄正式对外招收门人弟子，只分善恶，不问前尘，任何加入大宇山庄之人，无论之前遭遇过什么，都可得到大宇山庄庇护，大宇山庄给出承诺，在自己最大可能的前提下，维护所有门人弟子。”
      
          “在下八柳，原起桑天弟子，来自万兽疆。”
      
          “在下宜摇，原起桑天弟子，来自御神山。”
      
          “我们是真爱，受大宇山庄庇护，受恩师庇护，从此以后，便无这禁忌。”
      
          一句句话自无疆传出，朝着整个灵化宇宙扩散。
      
          无数灵化宇宙修炼者听得心惊胆颤，这是要翻天呐。
      
          方从震撼，大宇山庄？庇护犯禁者？
      
          “原起前辈，这大宇山庄就是你建立为了推翻天外天的吗？”
      
          原起闭起双目，无可奈何，事已至此，他已经没有任何退路，既如此，他目光陡睁，眼中闪过厉色，他已为灵化宇宙所不容，那就抓住天元宇宙，至少要确保自己不会死在陆隐手下：“不错，御桑天编造无上之极掌握灵化宇宙，老夫早就看他不顺眼了。”
      
          “凭什么御神山不得与外界通婚？他御神山就高贵？老夫非要推翻了这御神山不可。”
      
          “兽形灵蜕，人形灵蜕，原本皆为修炼者，只不过选择的方向不同，如果两人愿意，为何不能在一起？”
      
          “御桑天说的就是规矩？老夫非要推翻了他这规矩。”
      
          “大宇山庄成立，就是为了推翻他御桑天，改变灵化宇宙格局，凡不愿臣服御桑天，要改变灵化宇宙者，皆可入大宇山庄，凡活不下去者，皆可入大宇山庄，我大宇山庄庇护，不问前尘，只分善恶。”
      
          无疆内，陆隐嘴角弯起，原起终究选择了一方，这老家伙既想保住灵化宇宙地位，又不想死，两头摇摆，怎么可能？他就是要逼的原起走投无路。
      
          而且，这么做，也会给御桑天带来第一个麻烦。
      
          快了，快了。
      
          老韬浑身发软，站在整个灵化宇宙对立面，这是何等的可怕，何等的压力？他承受不住了。
      
          才俊早已呆滞，大脑一片空白。
      
          他只是想回去，只是想找才家讨个公道，事情再大最多涉及到才域，与其它域无关，更不用说桑天，御桑天，现在怎么回事？他看了看自己四周，这是站在整个灵化宇宙对立面了，完了，他感觉自己连怎么死的都不知道。
      
          宇宙寂静片刻，紧接而来的是滔天骂声。
      
          不知道从哪个方向出现攻击，紧接着，四面八方出现无数攻击，明里暗里对无疆出手，全被原起挡了下来。
      
          “原起，你这是背叛，即便桑天都无法原谅，交出那个八柳与宜摇，你尚有一线生机。”
      
          “原起，你疯了。”
      
          “大逆不道，御桑天不会放过你。”
      
          “其他桑天大人就不会放过你。”
      
          “杀了原起。”
      
          “剥夺桑天之位。”
      
          …
      
          原起屹立无疆船头，抬手，一掌打出，拨天云幕，虚空震荡，清空周边，无数灵化宇宙修炼者吐血倒退，不少人直接被镇死。
      
          面对桑天，即便序列规则强者都不敢接近。
      
          原起一出手，顿时清净了，但这只是暂时的，接下来找麻烦的才是原起需要真正对付的高手。
      
          无疆继续朝着百草域航行，十数日后，一人出现，喝骂原起：“你不配成为桑天，交出命来。”
      
          来人实力强悍，虽未突破始境，却拥有强大的肉体力量，引得陆隐都侧目。
      
          八柳惊讶：“三头毙？”
      
          “它就是三头毙？传闻三头毙是万兽疆隐世的强者，拥有无比强悍的力量，放眼灵化宇宙都没人敢说在力量上绝对胜过他，唯有达到生物力量极限的存在才能稳压它一头。”老韬惊叹。
      
          陆隐肩膀，力兽目光发亮，蠢蠢欲动，它难得想出手，毕竟对方力量极大。
      
          “去吧。”
      
          无疆船头，原起皱眉，失去一道钟，他的实力大损，而这三头毙他也知道，存在了很久很久，之所以不突破始境，是因为其只靠肉体力量，一直等着一件序列之基，一旦那件序列之基完成，它趁势突破始境，走捷径成就桑天，机会大得多。
      
          这家伙第一个出手就是要给众法之门压力，让众法之门尽快完成那件序列之基，它很清楚自己的桑天之位绝对不保。
      
          谁第一个出手，谁机会就大。
      
          如果一道钟还在，原起根本不在乎它，但现在。
      
          力兽脚踩原起肩膀，冲了出去，迎着三头毙就是一拳。
      
          三头毙，长有三头，是兽形灵蜕，看起来狰狞可怖，面对力兽突如其来的一拳，发自内心的寒意让它立刻全力出手。
      
          砰
      
          一声巨响，无疆都晃动，星空直接炸裂，无尽力量余威扫荡四方，离得近的修炼者直接被撕碎，血洒星空。
      
          三头毙吐血倒飞，却被力兽一把拉住，凶狠的撕碎手臂。
      
          力兽是兽，尽管一直被陆隐压着，人畜无害，但它成长的过程中可没少杀戮，生物力量极限不是说出来的，死在它手里的力量型生物不知凡几，三头毙成功挑起它的杀意。
      
          力兽身体暴涨，一拳再次砸中三头毙。
      
          三头毙身体扭曲，咔嚓一声，体内骨骼不断破裂。
      
          它骇然，这是何等力量，生物力量的极限，这是极限的力量，原起居然收复了此等生物。
      
          逃，逃，一定要逃，不该来的，毕竟是桑天，不该来的。
      
          “原起，你若杀我，万兽疆不会放过你的，桑天又如何，我万兽疆未必就怕了桑天，原起--”
      
          轰
      
          力兽一拳打碎三头毙全部头颅，三颗头颅全部粉碎，双手抓住三头毙身体，猛地撕开，发出兴奋的大吼。
      
          好久没这么畅快了，不管是虚妄还是太古雷蝗，都不容易对付，相比起来，这三头毙好对付多了。
      
          周围寂静无声，所有人都惊骇望着。
      
          堂堂万兽疆绝顶强者，始终蛰伏，只为了争夺桑天之位，而今居然就这么死了？还不是死在原起桑天手里，而是死在一只巨兽手里，原起桑天究竟收复了什么样的巨兽？
      
          力兽仰望星空，眼底展露凶性，要不，趁现在赶紧逃？远离那个煞星？
      
          这时，耳边传来陆隐的声音：“回来。”
      
          这两个字如一盆凉水，当头浇下，让力兽清醒了，眼底的凶性刹那退去，回头面对无疆，大嘴裂开，露出雪白牙齿，抬手，给你个赞。
      
          陆隐脚下，虚妄下意识露出大白牙，尾巴翘起，回了个赞。
      
          原起一怔，什么玩意？
      
          力兽一跃返回无疆，很乖巧的蹲在陆隐肩膀上。
      
          八柳呆滞望着，这是那只猴子？
      
          这几年他经常看到那只猴子，还有那只像鲸鱼一样的生物在无疆乱晃，本以为就是普通宠物，现在才知道，这分明就是杀神。
      
          天元宇宙究竟出了多少强者？连巨兽都这般恐怖。
      
          他想起数十年前灵化宇宙扬言要征服天元宇宙，将天元宇宙重启，诞生永生境强者，此刻再看周围这些人，他觉得貌似有些可笑，这天元宇宙一点都不弱。
      
          老韬眼皮直跳，他也不知道那只猴子那么狠，太狠了，太凶残了。
      
          三头毙绝对是强者，这猴子直接生撕，就差吃了。
      
          才俊两眼无神，现在发生的事直接超出他理解范围，也没必要理解了。
      
          原起看了看肩膀，上面还有脚印，那只死猴子。
      
          无疆继续前进。
      
          没有任何声音传入无疆，所有人都下意识远离。
      
          力兽的凶残吓到他们了。
      
          要知道，原起还没出手。
      
          此一战，足以让无疆安稳航行很久。
      
          陆隐也不着急，无疆速度很慢，跟游玩一般，很是悠闲，越是这样越让人不敢招惹。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33234186.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net