# 正文 第三千四百三十五章 明珠
        最新网址：www.badaoge.net
          才非从未听过什么大宇山庄，也不明白原起为什么创建大宇山庄，但此刻只能应是：“明白，明白，是大宇山庄。”
      
          原起声音更大：“大宇山庄对外招收门人弟子，只分善恶，不问前尘，任何加入大宇山庄之人，无论之前遭遇过什么，都可得到大宇山庄庇护，大宇山庄给出承诺，在自己最大可能的前提下，维护所有门人弟子。”
      
          “无论犯禁，亦或其它，只要不为恶，皆可入大宇山庄。”
      
          随着他的话语，无疆之上，那面大旗随风飘扬，上面“真爱无敌”四个大字格外显眼。
      
          无疆内，陆隐好笑：“这原起是越来越配合了。”
      
          初一笑道：“他不敢不配合，灵化宇宙越来越没有他容身之地了。”
      
          才君昊与才君怡骇然，原起桑天不是自愿，而是被逼，这群人才是无疆的主人，这些究竟是什么人？
      
          他们急忙跪伏：“我等请求加入大宇山庄，还求公子成全。”
      
          “求公子成全，才家愿为公子效死命。”
      
          陆隐不在意他们，声音传出，入才非的耳：“才家打算如何给我大宇山庄弟子才俊交代？”
      
          才非不知道说话的是谁，也不想知道，知道的越多越麻烦。
      
          他眼底闪过狠色，抬手，一掌打向才壁。
      
          才壁本以为此事无需他做主，却没想到才非竟对他出手。
      
          一掌之下，才壁身死，尸体掉落才域。
      
          “才君昊与才君怡既在无疆，任凭才俊发落，自此以后，才家嫡系一脉改为才俊一系，如此，大宇山庄可还满意？”才非姿态摆的非常低。
      
          原起平静，这种事发生的太多了，对于才非这样的人来说，家族才是重要的，不管嫡系旁系，只要姓才就可以，他们所有人都可以为了才家牺牲，这便是家族理念。
      
          老韬摇头叹息，没想到才家也有被逼成这样的一天。
      
          不过想想边境一战，易桑天联合大全域再加上原本边境的高手都被屠杀，才家，根本不起眼。
      
          “才俊，你说呢？”陆隐声音传出。
      
          才俊恭敬：“任凭三当家做主。”
      
          三当家？才非没听明白这个称呼。
      
          “你的事，自己做主。”陆隐道。
      
          才俊深呼吸口气，看向才非。
      
          才非也看向他。
      
          从未想过，自己竟有一天用祈求的目光看向后辈，而且还是旁系后辈，一个原本不可能入眼的角色。
      
          才俊体会到了凌驾才家的感觉，这些都是大宇山庄给的，是三当家的给的。
      
          他思虑急转，陡然想到了什么，沉声开口：“大宇山庄为我才俊做主，只因我加入了大宇山庄，被大宇山庄认可，我才俊的事解决了，但我才俊不是忘恩负义之辈，才家需要为大宇山庄付出代价。”
      
          才非不解：“什么代价？”
      
          陆隐也好奇了，这才俊居然为他争取利益，才家，能有什么入眼的？
      
          才俊大声开口：“才家的明珠，才可清。”
      
          才非一愣，盯着才俊。
      
          原起诧异，才可清？
      
          老韬目光一亮，好小子，倒是会做事。
      
          才可清的美名传遍灵化宇宙，被无数人觊觎，才家为了她也头疼很久，不知道如何处理，此子竟想把才可清带入无疆。
      
          以才可清的美貌气质，这位三当家的会动心吗？九成九会的。
      
          而这个功劳，属于才俊。
      
          此子不笨呐，懂得利用有限的资源。
      
          周围，那些盯着无疆的人急了：“什么，才可清？那怎么行？那是我们宗主看上的女子。”
      
          “行了吧，就你们宗主怎么配得上才可清，那可是序列规则强者，只有那些庞大势力才能觊觎。”
      
          “立刻传消息回去，才可清不能入无疆。”
      
          “无疆已经犯禁，如果再带走才可清，别怪我等不客气。”
      
          “不会有人放过无疆的，原起也阻止不了。”
      
          …
      
          陆隐听到了周围议论，目光看向才域，看到了一个院落，看到了一名女子，着实被惊艳了一下。
      
          此女容貌未必是他看过最美的，但那种独特的气质，妩媚中带着寒意，圣洁中带着勾魂夺魄，确实很吸引人。
      
          而且此女还是序列规则强者，天赋极佳，更能吸引强者。
      
          陆隐起身，缓缓走到无疆船头。
      
          才非看才俊目光隐藏着戾色，此子竟打他们才家明珠的主意，混账，才君昊那个小辈也是愚蠢，既然出手为什么不处理干净，还连累了才家。
      
          他搞不明白，堂堂桑天，帮一个才俊出头做什么。
      
          才俊盯着才非：“老祖，不愿意？”
      
          才非为难：“才可清已经与人有人婚约，若登上无疆，影响不好。”
      
          才俊皱眉：“有婚约？谁？”
      
          才非很想一巴掌拍死才俊，这个后辈太放肆，但他不敢。
      
          谁吗？这种时候说出来就成事实了，可是谁呢？他脑中闪过一个个名字，还没容他想起来，陆隐走出，来到原起身前：“不管是谁，哪怕是御桑天，这女人也要登无疆。”
      
          才非惊愕望着陆隐，好大的口气。
      
          原起诧异，这是看上那个女人了？
      
          才俊激动，这一步走对了，他要报答陆隐帮他的恩情，他自己没能力，才家却有一个才可清，只要三当家的看重，他就算报恩了。
      
          陆隐站在无疆船头，目光垂落：“才可清，登无疆。”
      
          才非急忙道：“这位，公子。”
      
          “我是大宇山庄三当家的。”
      
          “三当家的？”才非看了眼原起，还想说什么，老韬走出，不情不愿：“老朋友，又见面了。”
      
          才非惊讶：“老韬？”
      
          老韬干笑：“我是大宇山庄二当家的。”
      
          才非无语，这，什么跟什么？
      
          才域，白色院落内，才可清走出，抬头望去，无疆阴影遮蔽了才家，如同她这么多年所过的阴霾人生。
      
          才家，无疆，去哪都无所谓，她不过是筹码。
      
          序列规则又如何，在灵化宇宙，这个层次的强者少吗？
      
          双向不动，注定只是棋子。
      
          才可清缓缓升空，出现在无数人目光下。
      
          一道道目光落在她身上，带来急促的呼吸声。
      
          好美的女人，那种气质太让人有想得到的冲动了。
      
          那种美，让人欲罢不能。
      
          才可清熟悉这种目光，哪怕是小时候出去都会引来无数目光，她习惯了。
      
          陆隐看着才可清缓缓接近，越接近，那种清冷妩媚的矛盾气质越明显，也越发让人沉醉。
      
          一只掉落火山的雪狐狸，这就是陆隐的感受。
      
          人在火山，炙热难当，这只雪狐狸便是一个人最大的渴望。
      
          这个女人，容易让人上瘾。
      
          才非苦涩，才家将这个明珠保护的那么好，想要换取最大利益，最终竟变成这样。
      
          他的心在滴血。
      
          都是那个才俊，可恨，大宇山庄犯禁，违逆御桑天，肯定不得好死，他一定要盯着大宇山庄，找机会让这个才俊求生不得，求死不能。
      
          至于才可清，一旦登上无疆，将再无利用价值，唯一的用处或许就是待在才家，成为一个序列规则高手吧。
      
          才非能想到，才可清，也能想到。
      
          她无视才非，无视陆隐，无视原起，自顾自登上无疆。
      
          不被才家保护，才是她自己对自己最大的保护。
      
          幽香掠过，带着冰冷。
      
          原起惊叹，怪不得连陆隐都忍不住要把此女带走，此女绝对是灵化宇宙的明珠。
      
          不久后，无疆离开才域，只留下支离破碎的才家。
      
          才可清登上无疆的消息远比才家重要多了，灵化宇宙沸腾了起来，一个个贵公子，觊觎才可清的强者皆望向无疆，要把无疆撕碎，还有那个三当家的。
      
          那么年轻，那么急切的要让才可清登无疆，此人必杀。
      
          在灵化宇宙的人看来，才可清登无疆，是因为被陆隐看上了。
      
          但天元宇宙的人却知道根本不是这么回事，陆隐在天元宇宙的红颜知己太多了，那些灵化宇宙修炼者越急切，才是才可清登无疆的根本原因。
      
          他是来搞事的。
      
          无疆大闹才家，逼迫才家为迫害才俊付出代价，这是为大宇山庄宣传，然而真正将此事宣传出去的反而是才可清登无疆。
      
          随着消息越传越广，一个个濒临绝境的人目光看向了无疆，大宇山庄，真的能庇护他们吗？
      
          总有人不容于世，这样的人要么是蠢才，要么是天才。
      
          与此同时，庐山域，原家被众多人包围。
      
          “请原鸿前辈出来一见，无疆之事，原家总要给个交代。”
      
          “我等曾敬重原起桑天，然而如今原起犯禁，挑衅天外天，原家必须给个交代。”
      
          “原家的人出来。”
      
          “原家…”
      
          原家内部，老祖原鸿，家主原峥还有同族各个分支族长，包括小一辈修炼者都来齐了。
      
          足足数万人，皆是生活在庐山域原家的人，而分布庐山域的还有更多原家人，那些人距离嫡系就远了，没有召他们前来，他们，也来不了，整个原家被包围。
      
          “外界发生的事，你们都知道了吧。”
      
          原家所有人看着原鸿，等待老祖发话。
      
          原鸿，是原起的侄子，原起之子早年就死去，以至于原起本身并没有嫡系亲人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33297503.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net