# 正文 第三千四百四十一章 轻易击溃
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐提前一步，一脚踏出，劲风扫荡，令两人脚下虚空扭曲盘旋，令御善一步竟未能踩上无疆，如果硬踩，自身就会不稳，落入下风，他大惊，没想到陆隐居然有这般力量。
      
          他自凝空戒取出折扇，轻点虚空，遥指陆隐。
      
          折扇点击虚空，如磐石击面，荡起涟漪，每一道涟漪都蕴含一层力量，这股力量已经很接近力兽，也就是生物力量之极限。
      
          此人能做到这一步，放在天元宇宙都是绝顶强悍，媲美三界六道。
      
          陆隐没有小看此人，怎么说都是白灵榜第二，灵化宇宙序列规则强者虽没有全部入白灵榜，但这第二的排名也足以说明问题。
      
          此人拥有越级挑战始境强者之能。
      
          看似年轻，却已经修炼了太多太多年，不会比三界六道小多少，而这百草域，也衰败了太多年。
      
          磐石击面，涟漪荡空，御善凭此要击退陆隐，踏上无疆，但陆隐屈指轻弹，同样击打虚空，荡起涟漪，而他的涟漪，宛如虬龙，横推虚空，将御善荡起的涟漪霸道推开。
      
          这一幕让御善脸色一变，震撼看向陆隐，竟有此等力量？怎么会？
      
          此人明明看起来那般年轻，修炼最多千年，而自己的力量可是这么多年修炼上来的，师父提携，修炼拨天云幕，甚至抓捕灵化宇宙生物力量极限的生物与自己拼，这才能达到。
      
          此人怎么达到的？
      
          他不再小看陆隐，哪怕他看得出陆隐只是灵祖层次。
      
          序列粒子扩散，御善气势陡然拔高，自周身扶摇而上恐怖巨力，如虚幻的擎天之柱悍然压向陆隐。
      
          老韬脱口而出：“第九序列之法--无穷力。”
      
          原起眼睛眯起：“序列之法，第十四为有穷力，第九，为无穷力，可借助瀚海星空之能，展现无穷之力量，没想到此人修炼的居然是这个序列之法。”
      
          銆愯鐪燂紝鏈€杩戜竴鐩寸敤鍜挭闃呰鐪嬩功杩芥洿锛屾崲婧愬垏鎹紝鏈楄闊宠壊澶氾紝 瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘€?/p>
      
          力量，是御善的根本，但他不知道，这也是陆隐的根本。
      
          陆隐可以凭心脏处星空排斥序列粒子，但面对御善施展的无穷力序列规则，他改变了主意。
      
          排斥？没必要，硬抗才是力量的真谛。
      
          他就不信此人凭序列规则就能将力量超越他，如果能，红颜梅比斯也不会在力量上输给力兽。
      
          随着序列粒子爆发，御善自无疆外，相隔一米，力之擎天之柱狠狠压下。
      
          陆隐抬手，单掌朝天。
      
          御善眼底闪过冷色，找死。
      
          轰
      
          意料之中的震动并未发生，陆隐单掌撑住御善的力之擎天之柱，将力之擎天之柱带来的恐怖力量流转了出去，横向轰击御善，御善措不及防，被这股巨力击中，吐血倒飞。
      
          下一刻，陆隐蹦碎力之擎天之柱，随手一挥，虚空云散。
      
          刚刚看到的震撼场景仿佛并未出现，四周寂静无声。
      
          “我，我没看错吧，御善施展了第九无穷力，居然就这么被打退了？”
      
          “单手，那个三当家的是单手。”
      
          “怎么可能？此人莫非是灵始境强者？”
      
          “灵始
      
          境也很难做到，没看到序列规则，此人单凭力量击败了御善。”
      
          “我不相信，不可能。”
      
          …
      
          没有人相信眼前看到的一幕，御善，被陆隐以力量击退了。
      
          陆隐握了握手指，一样的力道，这个御善凭无穷力序列规则施展的力量与力兽一样，生物力量之极限。
      
          其实他本身达不到这个极限，力兽，虚妄，能达到生物力量之极限，靠的是那种作用力，而御善靠的是序列规则，方法不同，但也都达到了那种极限，唯独自己，突破了那种极限，这才能压下力兽，虚妄，同样能压下施展序列规则的御善。
      
          不施展序列规则，御善的力量与红颜梅比斯差不多，或许还差一些，施展了序列规则就超越了红颜梅比斯，媲美力兽。
      
          这就是他力量的层次。
      
          不过他的未来可不一样，序列规则越强大，借助的星空力量越大，他的力量也会越大。
      
          就像跳板，可以把他们甩来灵化宇宙，光凭人力根本达不到。
      
          人力再强也无法超越宇宙星空。
      
          这无穷力序列规则可以借助星空，倒是不错的序列规则。
      
          陆隐动心了，想学，但没必要学，不知道众法之门有没有制造无穷力序列之法的序列之基，如果有，抢来，分解，他心脏处星空就可以补足，根本无需自己修炼。
      
          希望有，不，应该有，御桑天难道不为他这个弟子考虑？
      
          暴岐可以走捷径，靠鼎钟成就桑天，这御善，也可以这么做，他活了那么多年，希望别白活。
      
          御善站在星空，不敢相信经历的一切。
      
          自己居然在力量上输了？怎么可能？那可是无穷力，自己本身的力量放眼灵化宇宙已经少有生物可以匹敌，施展序列规则足以比肩生物力量之极限，而今就这么输了？
      
          他不可置信看向陆隐。
      
          陆隐不屑：“貌似，你还没登上无疆。”
      
          要见原起，必须越过陆隐，然而这一切的前提是登上无疆。
      
          御善自出手那一刻想的就是怎么杀死陆隐，见到原起，从未想过自己连序列规则都施展了，竟然连无疆都没登上。
      
          那些跟踪无疆的修炼者也发现了，一个个呆滞，那可是御善，必然踏入始境的强者，白灵榜第二，未来的桑天，御桑天弟子，竟然连无疆都登不上，被一个年轻人阻拦了。
      
          这个三当家的到底是什么人？
      
          策妄天大笑，这小子踢到铁板了，天元宇宙看似始祖最强，但最难缠的绝对是陆隐。
      
          初一等人收回目光，有陆隐挡在船头，桑天都进不来。
      
          整个灵化宇宙或许唯有那御桑天可以打进来。
      
          才可清看向船头，此人，竟这么厉害？她本以为也是看中自己的容貌，但登无疆这么久，此人都没见过自己，不会忘了吧。
      
          八柳，才俊，于挡等人激动，没想到三当家的这么厉害，这，厉害的过头了。
      
          陆隐站在无疆船头，对着御善招招手：“继续？杀了我，这些事都没了，你也可以帮你师父分忧。”
      
          御善松开手，缓缓吐出口气，深深看着陆隐：“我小看你了。”
      
          “敢问，阁下名讳。”
      
          陆隐伸了伸懒腰：“赢了就告诉你，败者没资格知道。”
      
          御善并未生气，陆隐有资格这么说。
      
          “那就请阁下赐教，师父传授，九天之变，看阁下能撑到第几变。”话音落下，御善一步踏出，身影腾挪，九天之变。
      
          陆隐目光一凛，岁月长河支流，天上宗被屠杀的一幕再次出现。
      
          就是这样，那一天，御桑天身影腾挪，每一次腾挪都强大一倍，压抑的他无法呼吸，一次对掌他就被击溃，力量上毫无反抗之能，他对九天之变印象太深刻了。
      
          多少天元宇宙强者死在这般变化之下。
      
          无法抑制的杀机自陆隐体内而出。
      
          眼前，御善身影出现，一掌落下，对着陆隐额头而去，这一刻的御善气息比之前更强，却压在一方范围，宛如沸腾到极致却也被压缩到极致的热气，在打出这一掌时轰然释放。
      
          这一掌，包含着九天之变与序列规则，序列粒子澎湃。
      
          陆隐陡然抬手，一掌打出。
      
          砰
      
          两掌击撞，御善神色大变，剧痛顺着掌心传来，手掌，骨骼都裂开了，此人力量还可以更大，他毫不犹豫施展九天之变第二变，掌心，恐怖之力压下，不够，第三变，气息不断翻倍增强。
      
          陆隐手臂，掌之境战气蔓延，心脏处星空释放，无限力量星象扫过，紧紧抓住御善手臂，将他整个人狠狠砸向地面。
      
          轰
      
          御善吐血，瞳孔放大，强忍着痛楚施展灵化天赋--人之囚，荆棘自陆隐掌心蔓延，要将他整个人包围，陆隐随手一挥，荆棘碎裂，一脚踹出，将御善踢向观雨台一棵大树上。
      
          御善狠狠撞向树干，再次咳血，浑身力量仿佛被抽干，动弹不得。
      
          身体顺着树干缓缓掉落，最终被树干勾住，就这么挂在树上，血液顺着手掌，口中滴落，极为凄惨。
      
          陆隐站在船头，吐出口气，稍微发泄了一下。
      
          不自觉把御善当成御桑天了。
      
          九天之变让他有了不好的回忆，这个回忆曾经发生过，被他挽回，今后再也不能发生。
      
          四周寂静无声。
      
          从御善施展九天之变开始，那些跟踪无疆的人都激动了，九天之变是御桑天的绝学，一经施展，他们都不认为御善会败。
      
          却没想到御善败的那么快，那么惨。
      
          仅仅一次对掌，整个人就被砸在地上，被那个三当家的一脚踢向树干。
      
          他是登上无疆了，或许也能见到原起。
      
          但这种见面方式，打死他都不愿意，也从未想过。
      
          此刻，众人对于陆隐的实力认知不断刷新，有种深不可测之感。
      
          白灵榜第二就这么解决了？轻描淡写，貌似既没用出序列之法，也没用出什么战技，就以力量完全压垮，此人的力量究竟有多大？可以比肩万兽疆那个怪物了吧。
      
          此人明明看起来那么年轻。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33335570.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net