# 正文 第三千四百五十五章 就这么倔
        最新网址：www.badaoge.net
          齐观看了眼瑶宫主，瑶宫主于他而言只能仰望，却没想到有一日竟成了此人侍女，可惜，可叹。
      
          “敢问三当家是否得到了一株白柳？”
      
          “废话。”陆隐毫不客气。
      
          齐观一愣，长这么大，还没人敢对他这么不客气，他出自齐家，背靠御桑天，顺风顺水，即便伐盟与齐家为敌，却也不会这般无礼，陆隐的态度让他居然一时无法接下。
      
          “不知道白柳，你会来找我？怎么，自认为是高手，想跟我玩一玩？”陆隐嗤笑。
      
          齐观调整心态，压下不断涌出的怒意与敌意，沉声道：“白柳是意境至宝，若在三当家这里，我齐家愿意付出代价换走白柳，还有大仱圣人。”
      
          陆隐从瑶宫主手中拿起零食塞入嘴里，然后吐掉：“不好吃，换一个。”
      
          瑶宫主递上另一种零食。
      
          陆隐尝了尝：“也不好吃，换一个。”
      
          “不好吃。”
      
          “还是不好吃，怎么回事？这大仱域就没有好吃的零食水果？特产也行。”
      
          老韬讨好：“当家的，大仱域不盛产这些，待我们到达九域环日就不同了，那里常年聚集灵化宇宙各个地方的人，带来的美酒美食数不尽，当家的一定能满意。”
      
          陆隐勉强嗯了一声：“行，那就快去吧，怎么还不走？”
      
          老韬指着前面的齐观：“此人还在。”
      
          陆隐不满，抬眼看向齐观：“那个谁，你叫什么来着？干嘛的？拦本当家的去路，你在挑衅本当家的？”
      
          齐观压抑着怒火，此人分明在羞辱他，可恨，为何还无人解决这大宇山庄。
      
          大宇山庄得罪御桑天，肯定活不久，到时候他一定要亲自扒了此人的皮。
      
          “在下齐观，想与三当家做一笔交易，愿意付出代价换取白柳与大仱圣人。”
      
          陆隐翻白眼：“白柳就罢了，看起来挺漂亮，你要大仱圣人干什么？对了，听说这白柳之前被盗，你不会以为是大仱圣人盗走的吧。”
      
          齐观道：“自然不是，只是此事意境需要查清楚，还请三当家行个方便。”
      
          “要方便找地方，我这没你方便的。”陆隐不客气。
      
          齐观很想一巴掌拍死此人，但如今形势，他只能忍气吞声，缓缓行礼：“还请三当家开价，白柳与大仱圣人对三当家无用，齐家愿意用任何代价换取。”
      
          陆隐奇怪了：“一个真相，值得任何代价换取？”
      
          老韬解释：“当家的，那位看守白柳的齐上君可是灵始境强者，如今登上黑灵榜，拥有七星，是绝对的强者，齐家若能查清真相，齐上君便可返回，增加一个灵始境强者，伐盟无论如何都不是齐家的对手。”
      
          “齐家不是换取什么白柳与大仱圣人，而是换取整个意境。”
      
          齐观怒极，盯向老韬：“就算齐上君归来也不可能压过伐盟，老韬，我齐家也与你有过交情，别胡说。”
      
          老韬诧异：“增加一个灵始境都压不过伐盟？你们齐家真是落寞了。”
      
          齐观恨恨盯了眼老韬，这老家伙也该杀。
      
          老韬也是没办法，现在只能一心跟着大宇山庄，两面讨好，最后都讨不了好，而且即便要讨好也不是对意境，他已经算半个大全域的人了，炬火城城主可是易夏，易桑天的人。
      
          陆隐不耐烦：“你们意境的争斗与我无关，想要白柳与大仱圣人，可以，拿一个序列之基来换。”
      
          齐观憋愤，序列之基？放眼灵化宇宙，就算加上众法之门有隐藏的序列之基不出，也不会超过十五个，这可是灵化宇宙的根本之一，他们哪来的序列之基？就算有也不可能换。
      
          “三当家若不愿交易白柳，这大仱圣人对三当家毫无用处，我齐家希望三当家给个面子，只要代价在承受范围内，齐家承三当家人情。”齐观请求。
      
          这时，又有一人到来，是个女子。
      
          “意境伐盟，小女子梧桐，参见三当家。”女子行礼，态度比齐观好得多，齐观算是不卑不亢，而这个女子直接就很恭敬。
      
          陆隐笑了：“梧桐？好名字，我喜欢。”
      
          梧桐甜甜一笑：“谢谢三当家。”
      
          齐观目光一冷，越加愤恨。
      
          梧桐不过是灵战，在他眼里如蝼蚁，却因为样貌甜美可爱，竟让这个三当家态度这么好，而对待他这个序列规则层次的强者竟蛮横无理。
      
          “小梧桐，来找本当家的有什么事？”陆隐柔声问。
      
          梧桐行礼，举止优雅大方，也带着些许邻家小妹的可爱：“听说三当家抓了大仱圣人，若那大仱圣人对三当家无用，不知可否给我们伐盟？伐盟愿意付出代价，只要三当家满意。”
      
          陆隐笑了，指着梧桐对齐观呵斥：“听听，听听人家怎么说的，就算要交易也是先问我大仱圣人是否有用，没用了才给他们，你呢？那么大年纪活到狗身上去了，向人家小姑娘学学。”
      
          齐观怒极，盯了眼梧桐。
      
          梧桐脸色一白，连忙对齐观行礼：“参见老祖。”
      
          同为意境修炼者，即便是伐盟的人面对齐观都要行礼，喊一声老祖。
      
          齐观没有对梧桐说什么，而是面朝陆隐：“三当家说的是，我记下了。”
      
          现在最重要的就是带走大仱圣人，无论齐家还是伐盟，都要把白柳被盗一事搞清楚，齐家愿意大仱圣人被伐盟带走，伐盟并不会主动找理由与齐家作对，他们也是想查清真相。
      
          总感觉背后有一只手在操控。
      
          而齐观的态度让梧桐目光一闪，看来白柳被盗真与齐家无关，齐观是真希望她带走大仱圣人。
      
          梧桐对着陆隐甜甜一笑：“三当家，不知道伐盟需要什么代价才能换走大仱圣人呢？”
      
          陆隐高兴：“小梧桐，只要你开口。”
      
          伍通松口气。
      
          “也不可以。”
      
          梧桐一愣。
      
          齐观也一愣。
      
          就连老韬都一愣。
      
          这转折打的众人措手不及。
      
          明里暗里，盯着这里的人也都懵了，他们本以为梧桐可以带走大仱圣人，这是怎么回事？
      
          梧桐差点没反应过来，脸上露出委屈：“三当家不愿意交易？是因为大仱圣人对您有用吗？如果这样，伐盟绝不勉强。”
      
          陆隐叹息：“大仱圣人对我没用，但我就是不想给出去，小梧桐，本公子有时候脾气就这么倔，没办法呀。”
      
          梧桐无语了，这是什么理由。
      
          齐观再也忍不住，他今日承受的屈辱比一辈子都多，已经到极限：“三当家，我齐家对你已经很客气了，只要在能接受的范围内，你任意开条件都可以。”
      
          “可你一而再，再而三的为难，是当我齐家无人吗？”
      
          陆隐眨了眨眼：“是啊。”
      
          齐观怒极：“好好好，你等着，我齐家会让你知道何为意境，你会为今日的言行后悔的。”说完就要离去。
      
          陆隐冷笑：“放过狂言就想走，你以为自己是御桑天？”说着，抬手抓去。
      
          无尽的力量顺着五指蔓延，令陆隐手掌转瞬遮天蔽日，如苍穹压顶，抓向齐观。
      
          齐观骇然：“三当家，你要与我齐家不死不休？”
      
          砰的一声，齐观被巨大手掌的力量抓住，直接压在了点将台地狱。
      
          从头到尾陆隐只出一招，而齐观已经动用了最强的意识，面对陆隐根本无用。
      
          陆隐的气息不属于灵化宇宙，所有人都猜测来自意识宇宙，此刻更证实这点，因为陆隐的意识超越了齐观，这是很难的。
      
          他能击败御善，瑶宫主，代表实力或者境界强大，但这两点都与意识无关。
      
          意识的修炼是另一条路。
      
          陆隐在意识一道上压下了齐观，坐实他来自意识宇宙的身份。
      
          这个身份的暴露并没有引起什么波澜，真正顶层人物知道他们来自天元宇宙，而那些猜测他们来自意识宇宙的，也威胁不到大宇山庄。
      
          不管是天元宇宙还是意识宇宙，总归，大宇山庄是灵化宇宙的敌人。
      
          不过因为御桑天与七大桑天没有任何一个指令，以至于无人牵头出手，否则等待大宇山庄的就是围攻。
      
          那些明里暗里盯着陆隐和大宇山庄的人其实就在等待那一道指令，或者说，围攻的开始。
      
          在这道指令没有出现前，谁做出头鸟谁倒霉。
      
          陆隐现在越嚣张，在很多人看来最后越倒霉。
      
          除非他能击败御桑天与七大桑天。
      
          齐观虽然不厉害，但他绝对适合征战意识宇宙，配合施展灵宝阵法，不过就是面对陆隐太差了点。
      
          因果天道，点将台地狱又多了一个序列规则高手。
      
          梧桐脸色苍白，恐惧的望着陆隐。
      
          陆隐安慰：“小梧桐，不用怕，齐观太放肆了，本当家的就是教训教训他。”
      
          梧桐行礼：“齐观的行为绝不代表意境，还请三当家不要迁怒。”
      
          “哈哈，放心吧，不会的，你回去吧。”
      
          梧桐抿嘴，带着几分委屈，几分害怕，再次对陆隐行礼，随后离去。
      
          看着梧桐背影，老韬开口：“这小丫头有胆色，灵战修为就敢来跟当家的对话，未来是个人物。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33451287.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net