# 正文 第三千四百五十九章 书千
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐笑看向她：“我愿意，代价再大又如何。”
      
          如沐赞同：“三当家说的不错，大宇山庄屡屡犯禁，都因为高兴二字，如果我御神山能让三当家更高兴，不知三当家可愿意放弃维护八柳与宜摇。”
      
          陆隐好奇：“更高兴？说来听听。”
      
          如沐神色肃穆：“还请三当家屏退左右。”
      
          老韬他们下意识就要离开。
      
          陆隐手指敲击桌面：“没必要，凭你的身份实力，还没资格让我保密。”
      
          如沐为难：“三当家，事关重大。”
      
          陆隐看着如沐，盯着她眼睛：“小姑娘，有一个道理或许你家大人没教过你，今天我来教你。”
      
          “如果一个人本身承受不住他带来的价值，等待他的，只有毁灭。”
      
          “行了，走吧。”
      
          如沐深深看了眼陆隐，迟疑片刻，再次行礼，退去。
      
          陆隐看着她背影，这丫头确实有话要说，但无论真假，陆隐都不想听，他现在最不愿意的就是挑动御桑天那根敏感的神经，除此之外做什么都可以。
      
          此女来自御神山，带着的目的并不单纯。
      
          如沐走出酒楼，回望，看到陆隐杯酒入口，目光复杂，这个人到底在想什么？正常人不可能不愿意听她说话的，看不透，看不懂。
      
          环日城每日来的人太多，彼此有矛盾的也极多，不时发生打斗。
      
          陆隐就跟看戏一样，每天日子清闲，有些打斗也很有趣。
      
          比如那个什么守鹤童子，来自云鹤域，战斗方式就很独特。
      
          还有鬼火域什么蓝火人，红火人，林羽门的三林，初林，有些称号就比较特殊。
      
          “当家的，那是卜凡域苦门的小司徒，苦门修炼者以磨炼心志为主，他们也是意境最喜欢收入的人。”老韬介绍。
      
          他对灵化宇宙太了解了。
      
          陆隐手指敲击桌面，停下，指尖跳动，在旁人看来什么都没有，一个莫名其妙的动作，但唯有陆隐看得到，有因果螺旋在指尖盘踞。
      
          随手轻点。
      
          因果螺旋掠出，穿透一个个人。
      
          陆隐在捕捉因果螺旋的契机，无论是因果轮还是因果天道，都类似功法，而非战技，他要的是寻找以因果出手的方式。
      
          这种方式很难捕捉，有时候就差一点灵感，然而那一点灵感，怎么都找不到。
      
          因果螺旋不断穿梭环日城。
      
          被穿透之人感觉到了，却又什么都没有，很奇异。
      
          陆隐透过因果螺旋可以看到一幕幕场景，都与他们为什么来环日城有关，不过因为场景太多，他也没打算细看。
      
          这些人于他而言都是路人甲，毫无意义。
      
          他看到很多与自己有关的因果，都是那些盯着自己的人。
      
          环日城如今聚集了不少高手。
      
          嗯？陆隐目光扫向一个方向，刚刚，因果螺旋穿透小天毙身体，让陆隐感知到了仇恨的因果，这家伙对自己有恨，而且恨意极强。
      
          陆隐让老韬认人。
      
          老韬看去，恭敬回道：“原来是小天毙，当家的，还记得曾袭击无疆的三头毙吗？那是他老祖。”
      
          陆隐明
      
          白了，不在意，继续。
      
          很快又让老韬认人，老韬认出了阿林域的气息，显然，与阿林域一战有关。
      
          因果螺旋不断穿梭，竟差不多有数千人与陆隐产生因果。
      
          随着因果螺旋返回，陆隐起身，纵观环日城，高手真不少。
      
          “这个人是谁？”
      
          老韬看去，皱眉：“此人，莫名有点眼熟，却，咦，他在看我。”
      
          与此同时，百水塔林一个角落，有男子与酒楼上的老韬对视，两人对视刹那，男子神色一变，转身就走。
      
          老韬惊呼：“是他，书千，黑灵榜六星黑灵。”
      
          陆隐挑眉，六星黑灵？
      
          黑灵榜与白灵榜对应，白灵榜记录的是灵化宇宙序列规则层次的绝顶高手，能上榜的，几乎有九成把握可突破灵始境，桑天都曾上榜。
      
          而黑灵榜则记录了灵化宇宙认为威胁极大，且需要铲除之人，可以说是灵化宇宙的公敌。
      
          陆隐一直很期待有黑灵榜高手加入大宇山庄寻求庇护。
      
          要知道，寻常犯禁之人都不够资格被记录黑灵榜，唯有被天外天承认威胁到灵化宇宙的，才够资格。
      
          换言之，序列规则层次之下几乎都不够资格。
      
          如今好不容易碰到一个黑灵榜高手，陆隐来兴趣了，一步踏出，消失。
      
          环日城内，书千急忙离开原地，危机乍现。
      
          怎么会被发现？老韬他认识，这老家伙辈分极高，对灵化宇宙的人和事极为熟悉，他刚踏上修炼之路就听过老韬的名字。
      
          刚刚居然跟这老家伙对视，应该被认出来了。
      
          立刻走，黑灵榜的人一旦暴露，就会引来所有人围攻，因为杀死一个黑灵榜高手的奖励太大太大了，大到足以让人忘却生死，飞蛾扑火般围杀。
      
          忽然的，肩膀一沉，无可撼动的力量让他陡然停下。
      
          “跑什么？”声音自后方传来，书千看到一只手压在自己肩膀上，就是这只手让他动弹不得。
      
          陆隐一手压在书千肩膀上，微微用力，书千只感觉剧痛传来。
      
          “阁下何人？”
      
          “三当家。”
      
          书千心一沉：“在下没得罪大宇山庄，三当家为什么对在下出手？”
      
          “你是黑灵榜那个书千？”
      
          书千没有否认：“是。”
      
          “你一直在盯着我。”
      
          书千道：“很多人都在看三当家，我只是好奇。”
      
          陆隐嘴角弯起：“不，你不是好奇，你对我有敌意，不对，不是敌意，是出手的倾向，我很好奇，为什么？”
      
          书千震撼，怎么可能？此人怎么会看出来？他根本没暴露杀气，而且与此人确实没有敌意，准确的说，黑灵榜的人与大宇山庄应该是同一阵线。
      
          他之所以有出手倾向，是因为灵化武器，他要收藏这位三当家的经历。
      
          这只是一种想法，根本没有半分表现出来，这个人是怎么知道的？
      
          “三当家误会了，我没有要对三当家出手的意思，我们实力相差太大，在下不可能浮游撼树对抗大宇山庄。”书千否定。
      
          陆隐抓住他，直接带回酒楼。
      
          面对陆隐
      
          的强势霸道，书千无可奈何。
      
          他是序列规则层次高手，但，有用吗？毫无意义。
      
          陆隐仅靠平行时间加上一只手就压制了他，对于他来说，这种实力的差距与天堑没区别。
      
          他有种面对桑天的感觉。
      
          酒楼上，陆隐与书千面对面：“老韬，我想听听他的事。”
      
          “当家的想听哪方面？”
      
          “为什么登上黑灵榜。”
      
          老韬介绍：“书千之所以登上黑灵榜，是因为他不断对人出手，无论是散修还是来自哪方势力，他都会出手，而且出手莫名其妙，与仇恨无关，一开始没人知道为什么，但随着一场场追杀逐渐被人知晓。”
      
          “他灵蜕得到的是灵化武器，名曰-万卷书，需要收录万人经历，每一个人的经历都可以让他获得一份修炼的感悟，而此人是灵化宇宙少有的，达到序列规则层次，却不修炼序列规则，反而专修意境战技之人，他领悟两种意境战技，极具天赋…”
      
          酒楼外，那些盯着陆隐的人都惊讶：“那是书千？”
      
          “什么，六星黑灵，书千？他居然跟大宇山庄三当家混到一起了？”
      
          “不像，我怎么感觉他是被那位三当家抓住了？”
      
          “不可能，论实力，书千必然不是三当家对手，但书千出了名能藏，他就算藏在你我周边都不会被发现，以他的谨慎怎么可能被那位三当家发现？”
      
          “竟然是书千，黑灵榜，大宇山庄，一丘之貉。”
      
          “都是天外天的敌人，我们应该想办法替御桑天大人解决他们…”
      
          酒楼上，陆隐也了解了书千，此人虽然记录每一个的经历，却并非以杀戮的方式。
      
          看着书千：“万卷书给我看看。”
      
          书千很老实，取出万卷书放在桌子上。
      
          万卷书就是一本竹简，陆隐拿起，翻了翻，什么都没有。
      
          “说是记录，其实就是一份感悟，上面没有文字。”书千道。
      
          陆隐想起了命运之书，唯有修炼命运之法的人可以看到。
      
          “你也想记录我的经历？”
      
          书千无奈：“是。”
      
          “胆儿太大。”
      
          “想想而已，三当家击败御善和瑶宫主，以我的实力不足以记录，靠近都不可能。”书千道。
      
          陆隐出神看着万卷书：“记录了多少人的经历？”
      
          “三千七百九十一人。”
      
          陆隐抬手，指尖跳跃因果螺旋，按在万卷书上，因果螺旋穿透万卷书，同一时间，书千再次有了那种被穿透的感觉。
      
          这种感觉他经历过一次。
      
          此刻联系陆隐的动作，他明白了，这位三当家靠某种自己看不见的方式出手了，他绝非只对自己出手，而是对整个环日城出手，恰好找到了自己。
      
          得出的结论让书千骇然，他怎么说都是序列规则强者，尽管没修序列之法，却可以看到序列粒子。
      
          连序列粒子都可以看到，这位三当家究竟有什么力量是自己看不到的？
      
          想到这些，他对陆隐产生了敬畏。
      
          一定要离此人远点，越远越好，离得近一点安全感都没有，他有种完全被看透的感觉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33471770.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net