# 正文 第三千四百六十三章 光耀灵化
        最新网址：www.badaoge.net
          酒楼之上，陆隐缓缓踏出脚步，凌空虚浮，仰头，环日降落，炙热光芒令环日城的水流沸腾，百水塔林最高，在环日不断接近下呈现融化趋势。
      
          从未有过环日降落环日城的说法，从来没有。
      
          但这一刻，环日将降落，仿佛等不及被气度折服。
      
          老韬，瑶宫主等人震撼，他们知道以陆隐之能，肯定可以照耀很多域，甚至有可能媲美御桑天，照耀三十六域，但即便是当初的御桑天，也是主动与环日相融。
      
          现在怎么回事？
      
          环日竟降落，要与陆隐相融？
      
          一个个朝环日而去的修炼者避开，环日掠过他们，降落环日城。
      
          令百水塔林融化。
      
          最高的水塔代表御桑天，也是第一个融化。
      
          环日城在光芒照耀下宛如红色水晶，横卧于星空，反射七彩光芒，美轮美奂。
      
          陆隐屹立高空，抬眼，气度？何为气度？成为举世无双的强者就是气度？挑战不可能就是气度？不，都不是，护佑一方宇宙，这，才是气度。
      
          他，陆隐，天元宇宙之主，亲率天元宇宙高手远征灵化宇宙，这，就是气度。
      
          无需言语，他站在这，就是气度，盖过了一切。
      
          此刻，即便御桑天在此，陆隐也自信可以超越他，环日只会与他相融，因为他才是气度最鼎盛者。
      
          他经历的太多太多了，生与死都已看淡，背负一方宇宙征战，谁能与他比气度？
      
          他不仅代表了他自己，更代表了天元宇宙，代表了那无数无数面临绝境，面临重启毁灭的人。
      
          他，享受过世间极乐，畅快逍遥，也从蝼蚁一步步爬上去，与死亡深渊凝视。
      
          这世间，这生物，这宇宙所经历的一切，他都经历过。
      
          当他来到环日城的一刻，环日，便再无选择。
      
          环日城不断沸腾，所有看到这一幕的人都要疯了，为什么会这样？居然还有这种事？
      
          环日彻底降落，与陆隐相融。
      
          光芒突然盛放，刺穿黑暗，降临一片片域，落在无数人眼前。
      
          别说九域，这一刻，整个灵化宇宙三十六域皆看到了陆隐。
      
          有些域从古至今就见过一次九域环日，正是御桑天那一次，此刻，是第二次。
      
          他们看到一个陌生的年轻人，背着双手，没有盛气凌云，偏偏站在那最高之处，俯视所有人。
      
          无论是三十六域还是星空中，所有人只能抬头看着陆隐。
      
          万兽疆，一道道目光睁开，望向上方：“此子何人？我万兽疆自古就见过三次九域环日。”
      
          “此子是大宇山庄三当家，大宇山庄杀我万兽疆高手，不死不休。”
      
          “老蝾螈，你后辈也去了环日城吧。”
      
          “无妨，生死各安天命，不过此子若对我后辈出手，说不得，我得去大宇山庄讨个说法…”
      
          众法之门，大地翻腾：“这小子可以啊，能让我等看到，众法之门靠近天外天，自古也只见过两次九域环日。”
      
          “此子媲美御桑天了，是谁？老夫要收作弟子。”
      
          “你没资格。”
      
          “你才没资格，老夫大限将至，临死将衣钵传出去不
      
          知道多少精英天骄抢破头。”
      
          “他是大宇山庄三当家，诸位，安静点吧。”詹冥声音传来。
      
          所有人没了声音，大宇山庄的，他们确实没资格。
      
          智空域，庐山域，天工域，舟域等等，一个个极少见到九域环日的地域之人皆惊奇望着，看到了陆隐。
      
          天外天极宫，御桑天抬眼，又见面了，陆主。
      
          天元宇宙，倒退的三十七年内，他与陆隐在天上宗一战，而今数十年过去，在这灵化宇宙，他又看到了此人。
      
          主动，被动，算计，谋划，一切的一切，都是与此人对决。
      
          想起前段时间那次震动，御桑天目光闪过杀机，若非时机还未到，他一定不会让此人继续活着，太危险了。
      
          快了，快了。
      
          灵化宇宙所有人都看到了陆隐，陆隐看不到他们，但他知道，所有人都能看到他，那就够了。
      
          他抬起右手，书写虚空，光芒不断扭曲，朝着三十六域而去。
      
          “我大宇山庄宣布，解除一切犯禁，庇佑所有非恶入绝境之人。”
      
          这些字朝着整个灵化宇宙而去，不断挑动某些人的神经。
      
          环日城内外，众人对视，不知道如何。
      
          他们应该阻止，但谁能阻止？
      
          书千苦涩，他败了，就在环日降落环日城的一刻，他施展了意境战技-日出东方照我陵，意思为即便他死后，光芒都要照亮他的陵墓，所有人都要祭拜他，这是专为九域环日准备的意境战技，自问绝对可以照亮超过十五域，完成师父的心愿。
      
          为了这一刻，他等了很久，这门意境战技极难开创，但开创出来的一刻他知道自己成功了。
      
          但谁也没想到会碰到这个三当家，意境战技根本撼动不了环日，环日毫无阻碍与那个三当家融合，他凭什么？
      
          不止他一人，明里暗里，不少人想方设法抢夺环日，却无人成功，包括序列规则高手。
      
          气度，没有人可以超越陆隐，他们根本不知道面对的是什么样的对手。
      
          他们面对的不仅仅是一个人，而是整个宇宙。
      
          曾经，大宇山庄让部分人知晓他们在挑衅天外天，挑衅御桑天，而今这一幕，算是让整个灵化宇宙知道了。
      
          陆隐很清楚，越是这么做，御桑天越会放下顾忌，他才越有时间增加因果天道。
      
          銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇  澶у鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚с€傘€?/p>
      
          至于灵化宇宙其它高手，肯定会有一批出手，但大部分聪明，不可能冒然出手找死。
      
          万兽疆就是如此。
      
          光芒于眼前掠过，不断有场景变换，这是自远方光芒传来。
      
          陆隐心有所感，释放因果天道，封神图录金色光芒瞬间压向整个环日城。
      
          无尽因果螺旋冲天而起，顺着光芒蔓延。
      
          一刹那，陆隐瞳孔陡缩，他看到了震撼一幕，这灵化宇宙的因果…
      
          就在这时，另一种光芒突兀出现，跨越不知多遥远的距离，降临在陆隐眼前，伴随而来的是一指一爪。
      
          “投影？”老韬惊呼。
      
          陆隐眼前，一指一爪突兀降临，根本不知从何处而来，带着无可匹敌的庞大杀机，席卷星空，令所有人窒息。
      
          始境强者，陆隐目光一凛，同时抬手，左手
      
          天一之道，一指击出，右手呈爪，荒神之爪。
      
          砰
      
          砰
      
          虚空震荡，黑暗朝着四方散去，吞没环日城。
      
          所有人避让。
      
          有人以投影序列之法跨越无尽距离，在这一刻偷袭陆隐，其他人不想被牵连。
      
          敢对这位三当家出手，出手之人必定实力强悍，至少不弱于瑶宫主。
      
          指与指击，爪与爪碰撞，陆隐似乎看到了两双眼眸，冰寒，阴冷。
      
          “藏头露尾，凭你们也配对付我。”陆隐目光陡睁，双臂用力，直接粉碎两道攻击。
      
          序列粒子于眼前散去。
      
          是序列之法？有人借助序列之法偷袭自己。
      
          这时，大脑一震轰鸣，不知哪里来的磅礴意识忽然降临，如暮鼓晨钟，狠狠砸向陆隐脑袋。
      
          陆隐眼前发黑，心脏处星空，意识星球转动，他使劲晃了晃脑袋，隐约间有声音传来：“小心。”
      
          身后，一个老妪走出虚空，带着狞笑：“我齐家岂是你能得罪。”说着，手握尖刺，刺向陆隐，沿途撕开虚空，露出绝对的黑暗。
      
          这一幕如同定格，所有人都仿佛看到下一刻，陆隐身首异处，血染环日城的一幕。
      
          同样的，这一幕也被环日光芒带去了整个灵化宇宙。
      
          灵化宇宙所有人望着高空，被这一幕震撼。
      
          这是一场惊天刺杀，以两位始境全力出手偷袭的同时，还有人以意识偷袭，最终给予老妪机会，偷袭的意识也相当于始境威力。
      
          等于说就在刚刚一刹那，三位始境出手，制造了这一次机会。
      
          而老妪，正是七星黑灵，齐上君，同样是始境强者。
      
          自古以来最强的刺杀莫过于此。
      
          这一个画面必将定格在无数人脑海中，永远不会散去。
      
          尖刺即将触碰到陆隐脖颈。
      
          然后，穿透。
      
          偏了，尖刺擦着陆隐脖颈而过，刺空，不可能，老妪瞳孔陡缩，眼前，陆隐转身，目光深沉如海：“很多废物想杀我，你不过是其一。”
      
          老妪呆呆望着陆隐，如此杀局居然没成功？
      
          她急忙后退，陆隐动作一顿，皱眉，天赋？
      
          趁此机会，老妪与陆隐拉开距离，盯着陆隐，目光带着难以置信：“你竟然没晕。”
      
          陆隐看向老妪：“刚刚是你的天赋？还不错，与空间相结合，可惜，不会让你逃第二次。”
      
          这时，环日消失，光芒散去，九域环日结束。
      
          对于灵化宇宙的人而言，他们看到了惊天刺杀，结果却没成功，他们印象最深的就是陆隐回头，那深沉如海的目光，给人一种永远无法撼动之感。
      
          这个人是谁？
      
          灵化宇宙各方势力震动，彼此都在猜测是谁出手了。
      
          环日城，老韬脱口而出：“齐上君？”
      
          陆隐听到了：“原来你就是齐上君，不愧是七星黑灵，有点实力。”
      
          齐上君惊惧，有点实力？也就此人敢这么说了，她可是灵始境强者，曾以自身实力打出意境，成为黑灵榜赫赫有名的存在。
      
          今日与人联手偷袭已经高看了这位三当家，却没想到还是小看了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33500686.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net