# 正文 第三千四百七十五章 祭灵之日
        最新网址：www.badaoge.net
          石林声音响起：“三当家，此战，够久了。”
      
          陆隐收回目光，扫向石林，也看到了石林后方的梧桐。
      
          梧桐对陆隐行礼：“参见三当家。”
      
          陆隐嘴角弯起，笑了，伸了伸懒腰：“是打的够久了，有点累，行，给你们一个面子。”
      
          石林松口气，看向高空：“无为前辈，还请退去吧。”
      
          无为是投降的意识生命，尽管实力强大，但在这意境，它没有话语权。
      
          石林让它退，它就必须退。
      
          乌云很快散去。
      
          在老韬眼中，那只超大的蜘蛛离开了。
      
          在才可清眼中，那柄刀离开了。
      
          不同的人看无为，看到的都不同。
      
          陆隐看着乌云散尽，目光落在石林身上：“我不希望齐家在意境还有话语权。”
      
          石林自然道：“三当家可以把齐家人都带走。”
      
          陆隐不屑：“没必要，我还不至于对这些人出手。”说完，一步踏出，离开意境。
      
          石林看着陆隐离去的背影，默默松口气。
      
          终于结束了。
      
          经此一战，意境元气大伤，但也让外界看到了意境的实力。
      
          失去一个齐尊，却有无为坐镇，堪比桑天，意境地位依旧不可动摇。
      
          而此战让这位三当家更是名声大振，非桑天不可力敌。
      
          御桑天大人到底在想什么？意境差点被毁都不出手。
      
          意境外，无数目光看着陆隐，眼中带着惊惧与忌惮。
      
          如果说之前是猜测，那此刻就是确定。
      
          这位三当家，拥有桑天层次的实力。
      
          陆隐随意坐在滑竿上，衣服换了一套，很是疲惫的呼出口气：“走。”
      
          老韬恭敬：“是，当家的，走。”
      
          滑竿朝着远方而去，而原本明里暗里盯着陆隐的人，默默退远了点。
      
          这是个狠人，说灭齐家就灭齐家，齐尊和无为都拦不住。
      
          如果让此人盯上他们，他们就完了。
      
          想到这里，不少人心生退意。
      
          这是桑天层次的争斗，与他们有什么关系？干嘛让他们盯着？他们不想找死。
      
          意境一战，直接让盯着陆隐的人少了大半。
      
          剩余的皆来自七大势力或者其附属势力，他们也想退，但退不了。
      
          随着意境一战的消息蔓延，对于这位大宇山庄三当家，外界的认知不断刷新，已经完全将他提升到媲美桑天的程度。
      
          之前无论是与瑶宫主一战，还是九域环日的刺杀，都只是猜测需要桑天出手才能压制，而今绝对确定了。
      
          桑天不出，这位三当家是无敌的。
      
          拥有恐怖到压制御善的肉体力量，还有击败齐尊的意识力量，即便桑天出手都未必能耐他何。
      
          灵化宇宙有御桑天，七大桑天，除此之外还有七大势力。
      
          有的桑天就是七大势力之主，但大部分与七大势力无关。
      
          詹冥是众法之门的掌舵人，坐拥桑天身份与众法之门，而像暴岐，梦桑他们与七大势力无关。
      
          天外天，众多修炼者聚集而来，请求御桑天出关镇压大宇山庄。
      
          暴岐桑天更是亲自进入天外天，找到了御
      
          桑天。
      
          “你想出手？”御桑天平静。
      
          暴岐沉声道：“所有人都说桑天也拿不下那个三当家，太张狂了。”
      
          御桑天好笑，看向暴岐：“放眼灵化宇宙，貌似没人比你更张狂。”
      
          暴岐凭借捷径走上桑天之位，他的年纪比詹冥他们小太多了，是七大桑天中最年轻的，又因为修炼音之序列，为人张狂。
      
          暴岐自信：“我有这个资格，那个三当家让我去解决。”
      
          御桑天收回目光，解决吗？当然不可能。
      
          倒退的时间中，暴岐也是死在了天元宇宙，貌似就死在那位陆主手下。
      
          尽管具体过程他不知道，但暴岐必然与那位陆主有因果。
      
          他不能任由那位陆主补足因果。
      
          “不用你出手，万兽疆不会放过大宇山庄，他们死在大宇山庄手下的高手不少。”
      
          “万兽疆？他们不行，除非无皇回来。”
      
          “他就要回来了。”
      
          暴岐一愣：“无皇要归来？那意识宇宙怎么办？”
      
          御桑天目光一冷，盯向暴岐：“真不该让你成就桑天，连那么重要的日子都能忘。”
      
          暴岐怔怔看着御桑天，忽然目光瞪大：“祭灵之日。”
      
          御桑天冷声道：“当初竞争桑天之位有多惨你忘了？众法之门，御神山，包括万兽疆，甚至智空域都有人出手，若非最后关头我将鼎钟赐予你，你凭什么成就桑天？”
      
          “别以为你的地位稳了，盯着桑天之位的人还有很多，有些是你无法想象的。”
      
          “那个大宇山庄你别去招惹，胜了倒还好，败，你将彻底失去桑天之位。”
      
          御桑天的话让暴岐不甘，他很想证明自己。
      
          所有人都说他的桑天之位是御桑天施舍的，若非鼎钟，他根本成不了。
      
          这也是他急着找御桑天想出手对付陆隐的原因。
      
          他的性格本就张狂，岂能容忍被这般议论？
      
          但如今御桑天的话敲击着他的灵魂，败，将失去桑天之位，他会败吗？不可能，拥有鼎钟，他就是桑天，桑天岂会败？
      
          暴岐站在原地，神色变换。
      
          御桑天让他离去，他不会限制暴岐，但如果暴岐真去找那位陆主麻烦而被击败，那他的桑天之位也就没了，桑天不可以败，这是灵化宇宙至高的地位，仅次于他御桑天。
      
          败这个字与桑天无缘。
      
          任何败了的人，都不够资格成为桑天。
      
          暴岐再狂妄，他也是有脑子的。
      
          与此同时，黑暗星空，老韬也提到了祭灵之日。
      
          “什么祭灵之日？”陆隐好奇。
      
          老韬恭敬介绍：“如果说九域环日是那九域的岁末，那祭灵之日就是整个灵化宇宙的岁末，传说，这一日是无上之极诞辰，也传说这一日灵化宇宙统一了修炼模式，还有人传说这一日是灵化宇宙三十六域组成“灵”字之时。”
      
          “总之什么传说都有，各地不同，但结果一样，那就是这一日，整个灵化宇宙都会庆祝，祈祷，祝福。”
      
          銆愯鐪燂紝鏈€杩戜竴鐩寸敤鍜挭闃呰鐪嬩功杩芥洿锛屾崲婧愬垏鎹紝鏈楄闊宠壊澶氾紝 瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘€?/p>
      
          “御桑天会率领七大桑天祭灵，届时，即便远在意识宇宙的无皇与九仙都会归来。”
      
          陆隐目光一闪，无皇与九仙吗？
      
          七大桑天，他见过易桑天，梦桑，暴岐，原
      
          起，还有三个没见过，正是詹冥，无皇和九仙。
      
          詹冥他算是打过交道，不陌生，一定程度上，他可以威胁到此人。
      
          而无皇与九仙是完全陌生的。
      
          尤其是无皇，代表了万兽疆，与他敌对。
      
          此人一旦归来，必将与大宇山庄争锋。
      
          “这位无皇什么性格？”陆隐问。
      
          老韬忌惮：“无皇霸道，他在，无人敢惹万兽疆，即便同为七大势力，像意境，御神山，天手都要退避三舍，谁得罪了万兽疆，无皇会亲自找上门，一个个打。”
      
          陆隐失笑：“意思就是他肯定会找我麻烦了？”
      
          “肯定会。”老韬毫不迟疑。
      
          瑶宫主插言：“无皇曾说，不是他要成就桑天，是桑天，必须有他一个。”
      
          “这么狂？”陆隐诧异。
      
          瑶宫主目光忌惮：“他有这个资格，有个称号或许你也听过。”
      
          顿了一下，她目光凝重：“不死无皇。”
      
          陆隐听过这个称号，但只认为是称号。
      
          老韬提醒：“无皇最出名的一战就是同时对战三位桑天，那是真正的生死之战，御桑天见证，那一战起因早已没人追溯，结果却记录了历史。”
      
          “无皇凭一己之力，将那三位桑天打的半死，他自己也半死，但那三位桑天怎么都杀不了他，最多将他压制，而给他一段时间，他又能反击。”
      
          “最终那一战被御桑天评定为--平手。”
      
          陆隐好奇：“哪三位桑天？”
      
          “易桑天，梦桑，还有一位早已死去。”
      
          陆隐赞叹：“还真够厉害的。”
      
          易桑天没什么太重的杀伐手段，但印之界可不好惹，那玩意就属于那个圆脸老者。
      
          梦桑的肉体力量极强，再加上第六生命终章序列之法，属于可以一击必胜的招数，他相信那个无皇肯定有准备，但三位桑天联手，也必然有办法让生命终章发挥作用。
      
          这都没能击溃无皇。
      
          也无愧于那个称号了。
      
          “距离祭灵之日还有多久？”
      
          “有一段时间，但按照以往的规律，无皇会提前回来。”瑶宫主道。
      
          陆隐一拍滑竿：“行，去万兽疆。”
      
          陆隐的话吓了老韬他们一跳，连星蟾都忍不住回望，盯着陆隐。
      
          “当家的，去，万兽疆？”
      
          “对啊。”
      
          “无皇会提前回来。”
      
          “与其等着他找我麻烦，不如我先去找他麻烦。”
      
          是这个道理吗？老韬懵了。
      
          瑶宫主忍不住开口：“万兽疆除了无皇，还有一批老家伙，都是兽形灵蜕，据说有的因为看不惯御桑天，又不愿被众法之门当做制造序列之基的工具，而躲在万兽疆的。”
      
          “万兽疆不好惹，论整体实力，意境也比不了。”
      
          陆隐翻白眼：“废话，意境如果不出一个齐尊和无为，我单手就能掀翻，万兽疆如果也这种实力，那无皇还有什么狂的资格。”
      
          “既然这样，当家的还要去万兽疆？”老韬小心问，很不希望去。
      
          万兽疆真的不好惹。
      
          ---------
      
          感谢兄弟们支持，谢谢，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33579117.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net