# 正文 第三千四百七十八章 忘忧老人
        最新网址：www.badaoge.net
          突然地，沸腾火焰燃烧，蒸发碧水。
      
          瑶宫主目光一凛，抬手，碧水无伤剑。
      
          “碧水无伤剑？你是瑶宫主？”惊讶的声音传来，火焰焚天，扭曲星空，一道人影走出，带来磅礴压力，横扫星穹。
      
          周围，所有盯着的人窒息。
      
          “那，那是溱？”
      
          “什么？溱老怪物？与暴岐桑天争斗过的那位？他还活着？”
      
          “他居然还活着…”
      
          没人想到溱居然还活着。
      
          当初他给了暴岐一招，令暴岐差点失去成就桑天的机会，而在那一战，他也被暴岐的音之序列埋葬，本以为死去了，没想到竟活着。
      
          瑶宫主周身，碧水不断下压，想要压下火焰。
      
          “瑶宫主，你怎么知道我在这？又为何对我出手？”溱语气低沉，周身，火焰层层燃烧，宛如红色的陆地不断增加，压得瑶宫主后退。
      
          她被称作桑天之下第一人，那是在这些老怪物不出的前提下。
      
          争夺过桑天之位的人有很多，但能让人印象深刻的却不多。
      
          不是争夺过桑天之位就等于接近桑天之位。
      
          有些人争夺桑天之位只是图名，比如三头毙，比如万兽疆那位神照无皇的强者，它既然神照无皇，就等于将自己定位在无皇之下，明里争夺桑天之位，不过是增加万兽疆在灵化宇宙的地位。
      
          但有些人是真的在争夺桑天之位，天手给出的名单皆是如此，这些人，被暴岐称为疯狗。
      
          溱，就是疯狗之一。
      
          独来独往，修的十六重炎煌，焚烧星空，宇内难有敌手。
      
          别说现在的瑶宫主，灵化武器都被压在天外天，哪怕是全盛时期的瑶宫主都未必有把握战胜溱。
      
          瑶宫主面色苍白，序列粒子蔓延，绝对逆转的序列之法，足以翻盘任何一场战斗。
      
          但溱并没有给她机会，她的序列粒子被八道影子封堵。
      
          “封门八手？”瑶宫主目光一缩。
      
          远处，陆隐目光一亮，又是这招。
      
          岁月长河支流，他与梦桑一战，就见识过八方封门，来自序列之基--八部众。
      
          由古今五十一位修炼封门八手序列之法的强者凝聚，可封堵一切序列规则。
      
          那时候陆隐以心脏处星空排斥都没用，依然被封堵，让梦桑逃离。
      
          不过梦桑也失去了八部众。
      
          而今，八部众序列之基也是需要补齐的因果。
      
          被封门八手堵住，瑶宫主的序列之法施展不出，眼前，溱出现，炎煌燃于掌间：“不管你为何对我出手，又是怎么找到我的，死吧。”
      
          掌落，虚空泯灭，他完全不在乎瑶宫主这位天外天双绝的美丽。
      
          瑶宫主看着溱一掌落下，同时抬掌，碧水汇聚。
      
          砰
      
          一掌对撞，溱惊讶，居然挡得住他的一掌？
      
          瑶宫主喘着粗气，若非碧水被压在天外天，她岂会如此被动。
      
          她的序列武器碧水可以增强周围碧水之威，不会轻易被火焰蒸发，与溱一战，谁胜谁负还两说。
      
          而今确实不是对手，但溱想要杀她，只要她想逃就死不了。
      
          但她的任务也结束了。
      
          身旁，陆隐走出，直面溱：“你就是与暴岐争夺过桑天之位的疯狗之一？”
      
          溱目光落在陆隐身上，目光一闪，危机感。
      
          他修炼太多年，经历过太多生死，无论是灵化宇宙内部还是意识宇宙，他都厮杀过无数次，对危机感太敏锐了。
      
          此人出现的刹那就让他感受到危机。
      
          他思绪急转，自己的位置为什么会暴露，此人明显是来找他的。
      
          瑶宫主显然也是此人授意出手。
      
          “阁下是谁？”溱问。
      
          陆隐背着双手：“我是谁你就不用管了，算你倒霉，入地狱一行吧。”
      
          寻找高手，增加因果天道，同时削弱灵化宇宙这些强者数量，何乐而不为？
      
          溱目光一凛，转身就走，根本没有一战的想法。
      
          他的目的就是争夺桑天之位，可以无所不用其极，但却不想被别人针对。
      
          此刻可不是争夺桑天之位的时机。
      
          陆隐一步踏出，平行时间，周围一切静止。
      
          溱目光随着陆隐转动，时间的力量。
      
          虽然他不涉及时间伟力，却可以看穿别人动用的时间伟力，他是灵始境强者。
      
          火焰焚天，层层下压，十六重炎煌。
      
          陆隐头顶，十六重红色陆地压下，每一重火焰都增强一分，这是溱的成名绝技，传闻当初就是靠这招给了暴岐一下子。
      
          火焰当头压下，陆隐抬手，十六重炎煌尽没于掌间，刹那消失。
      
          溱瞳孔陡缩，怎么会？
      
          远处，瑶宫主震惊，她刚刚才体会过溱的炎煌之威，知道厉害。
      
          陆隐可以击溃溱，她不意外，但这一掌是怎么做到的？将十六重炎煌尽数掌控，根本不可能，除非此人也修炼十六重炎煌。
      
          远方，众多目光震撼。
      
          “还给你。”陆隐一掌打出，掌心凝聚十六重炎煌，打出了至刚至阳的一掌，宛如将一颗太阳握于手心。
      
          连掌，辰祖创造的绝技，可借助外力出手，无论是自身还是敌人。
      
          哪怕他被困于江山社稷图，都可以借助咫尺天涯序列粒子出手，让原起都困不住。
      
          唯一真神都惊叹过这门绝技。
      
          溱被一掌打中，掌印狠狠落在他肩膀上，自肩膀后凸出，打出了血痕。
      
          他吐血倒退，序列粒子蔓延，封门八手。
      
          八道影子出现，要封堵陆隐。
      
          陆隐心脏处星空释放，排斥序列粒子。
      
          八部众的序列粒子他无法排斥开，因为太多了，毕竟是序列之基，但此人施展的封门八手却远远比不上八部众，不过是序列之法而已。
      
          封门八手直接就被排斥开。
      
          溱没指望封门八手能对付陆隐，只是争取时间逃离。
      
          然而他也没想到一点用都没有，陆隐心脏处星空对序列粒子的排斥太快了，快到不正常。
      
          溱做梦也没想到陆隐吸收了八部众序列粒子，尽管因为顾忌因果反噬无法动用，但这种熟悉的序列粒子，吸收快，排斥更快。
      
          溱刚刚拉开距离，陆隐就追上，一把抓去。
      
          看到这一幕的人嘴里干涩。
      
          这种出手只有双方差距太大才会有。
      
          就好像大人欺负小孩，一只手抓过去就行。
      
          溱回头：“你到底是谁？哪来的老怪物。”他有种窒息的压力，不断倒退，速度却比不过陆隐。
      
          眼看陆隐一手抓来。
      
          如同刚刚他要一掌打死瑶宫主一般。
      
          溱咬牙，掌心，一抹无比深沉的光芒出现，对着陆隐一掌打出。
      
          双掌对撞。
      
          陆隐目光一凛，掌心竟被融化，钻心剧痛传来，流光小船穿梭，倒退一秒。
      
          一秒的倒退，溱骇然，又是时间伟力，此人。
      
          没等他反应过来，意识呼啸而过，溱只感觉大脑轰鸣，紧接着就不省人事。
      
          陆隐看着他倒地，抬手，看了眼掌心。
      
          刚刚自己的手掌居然被融化，他的肉体力量有多强横自己清楚，尤其遇到危机，还会施展掌之境战气，即便如此也挡不住。
      
          目光落在溱的手掌上，那抹深沉的黑暗引起了他注意，就是这个吗？
      
          这是，灵化武器？
      
          瑶宫主走来：“那是母炎煌，当初溱就是借助十六重炎煌掩饰，以母炎煌给了暴岐一招，在暴岐身上留下了永久的烙印，无法恢复。”
      
          “母炎煌？确实够厉害。”陆隐赞叹，抓向母炎煌。
      
          远方，众人苦涩，败了，溱，曾竞争桑天之位，给过暴岐桑天一招的老怪物就这么败了，败的何等凄惨。
      
          这一战他们相隔遥远，不太看得清，但时间很快。
      
          那位三当家应该是碾压式的胜利。
      
          这就是桑天层次的实力。
      
          陨石带，陆隐触碰到了母炎煌，失去溱的力量支撑，母炎煌倒是没那么炙热，却也让他感受到被焚烧的痛。
      
          好东西啊。
      
          不知道能不能以骰子提升。
      
          即便不能，这玩意也能在关键时刻偷袭。
      
          毕竟自己的肉体力量都撑不住，陆隐无法想象还有谁能撑住。
      
          不愧是能跟暴岐争夺桑天之位的疯狗，有点手段。
      
          将溱压入点将台地狱，陆隐很期待因果天道增加了多少。
      
          “下一个谁？”
      
          老韬赶来，恭敬道：“忘忧老人。”
      
          瑶宫主皱眉：“他也还活着？你怎么知道？”
      
          老韬苦笑：“我都没想到忘忧老人还活着，此人跟溱一样，争夺过桑天之位，不过不是与暴岐竞争，而是梦桑天成就桑天之位时出过手。”
      
          “那够古老的。”陆隐道。
      
          瑶宫主语气低沉：“忘忧老人几乎与原起桑天还有无皇桑天他们一个时代，差也差不了多久，早就达到灵始境，却迟迟不渡苦厄，不知道什么原因。”
      
          “梦桑天那次争夺桑天之位，他确实出手，但也只是出手一次，没有势在必得的意思，而暴岐争夺桑天之位那次，他直接就没露面，所有人都以为他死了，如今忘忧谷都已经换了好几个谷主，彻底衰弱了下去。”
      
          “那就走吧，忘忧谷。”陆隐决定。
      
          很快，滑竿朝着忘忧谷而去。
      
          忘忧谷位于三十六域之一，启域之内。
      
          如今启域做主的是启示门，启域位于“灵”字下方，放眼三十六域，实力中等偏下，比大仱域还差点。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33599151.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net