# 正文 第三千四百八十章 认知
        最新网址：www.badaoge.net
          看到那一幕，老韬无言：“这就是启域，辩者存在于启域任何一个角落，他们或许修为不算厉害，但耳朵绝对灵敏，而且辩者得到启示门承认，任何对辩者出手之人都会被启示门追杀。”
      
          “也就是动口不动手。”陆隐道。
      
          老韬点头：“启域的特色就是如此。”
      
          “当家的，启示门就要到了。”
      
          说话间，远方，一个较为奇特的建筑出现。
      
          建筑与他们在灵化宇宙看到的建筑风格都不一样，倒是带着些科技色彩，整个建筑通体呈三角形，横行排列，看上去颇为古板，却又有一种特殊的韵律。
      
          “阁下何人，前方启示门，来人止步。”
      
          老韬上前：“大宇山庄三当家，特来启示门。”
      
          启示门震动，没想到那位三当家居然来了这里。
      
          启域不管再怎么特殊，也都是一域，存在于灵化宇宙，对外界发生的事了解。
      
          这位三当家可不好惹，解决了一个又一个让启域都觉得高不可攀的高手，这样的人来启示门做什么？
      
          好在他们也算礼貌，没有硬闯，代表未必会发生什么事。
      
          启示门内，三位老者同时睁眼，他们各自坐于三角形椅子上，起身，走出，一步踏空，来到陆隐身前，客气道：“启示门三尊者，见过三当家的。”
      
          陆隐一笑：“宇宙不是一个生物。”
      
          三尊者愣了。
      
          启示门内本就存在不少辩者，听到陆隐此话，当即升空要辩论一番。
      
          这是他们的本能，却被启示门压下。
      
          三尊者彼此对视，做了个请的手势：“看来三当家有自己的见解，那么，请进，我等愿与三当家详述一番。”
      
          陆隐让老韬他们留在外面，独自进入启示门。
      
          老韬看不懂陆隐要做什么，只能等在外面。
      
          这启示门也就三尊者是序列规则层次高手，三人联手都给不了陆隐什么压力。
      
          很快，陆隐就被三尊者带到刚刚所在之地。
      
          “三当家请随意，这里是我们的冥想之地。”三尊者中，年龄明显最大的那位客气道。
      
          陆隐道：“不用了，刚刚得罪，此来不过是转移视线。”说着就要走。
      
          “三当家刚刚所言于我启示门不是得罪，而是侮辱。”三尊者中，居左的老者开口。
      
          陆隐停下，看向他：“你应该知道，我不在乎得罪人。”
      
          居中那位年龄最大的老者笑道：“我们当然明白，但启示门也并非畏惧怕死之地，我等愿意付出性命，挽回启示门颜面。”
      
          陆隐失笑：“就为了一句话？”
      
          他以进入启示门作为幌子，是要去忘忧谷找那位忘忧老人。
      
          老韬所言让他了解了那位忘忧老人，如果直接打上忘忧谷，那老家伙很可能直接跑，反正外界都以为他死了。
      
          陆隐只能找个幌子。
      
          只要能让他进入忘忧谷，就可以确保忘忧老人跑不掉。
      
          居右老者感慨：“启示门始终在得罪人，外界如
      
          何评价我启示门，我们也清楚，他们看我们的眼神，背后的议论，我等不在乎，也都是为了维护这点认知。”
      
          “是信仰吧。”陆隐反驳。
      
          老者摇头：“不是信仰，是认知。”
      
          居中老者肃穆：“宇宙是一个生物，这是我等的认知，至于这个生物是好是坏，我等对它应该是什么态度，那是另一回事，那才是信仰，而我启示门只是要维护这个认知，并告诉整个宇宙，这个认知才是正确的。”
      
          銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇  澶у鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚с€傘€?/p>
      
          “有必要吗？”陆隐反问。
      
          居左老者道：“有必要，很多事需要开先河，总要有人走在不被人理解的道路上，将来这条道路才能被走下去。”
      
          “被走下去的是正确的道路，无论道路多崎岖，可你们这条路，我都不认为是正确的。”陆隐道。
      
          居中老者笑道：“那为何点到为止序列之法可以成功？”
      
          “这要问那个创造此序列规则的人，与我无关。”
      
          “三当家修炼至今，难道没有对这个宇宙产生过疑问？人的诞生，历经的事，产生的善念，恶念，历史总是惊人的相似。”
      
          “这些与生物有什么关系？”
      
          “三当家可曾想过，我等身上也存在着看不见的生物，这些生物寄居在我等人体内，它们有它们的生存方式，甚至可能说有它们的修炼方式，我等人体的温度，生活习性，最终都会影响到那些生物，对那些生物而言，这些或许就是星象，而我等，也是它们的宇宙。”
      
          陆隐背着双手：“我不否认你的见解，因为我也没看透这个宇宙，等我哪天成就永生境再回来跟你辩论。”
      
          “人，从生命诞生开始，某些看不见的生物已经寄居，再到人死亡，这种经历对于它们来说就像宇宙破灭，那是否可以这么理解，它们能否从某一个人类身上通过修炼的方式寄居到另一个人身上，之前那个人死亡，代表它们认知的那方宇宙破灭，当前寄居的人若再死亡，又代表一方宇宙破灭。”
      
          “相似的历史，与一个个人从诞生到死亡，是否又更加相似？”
      
          “而死亡的人体对于它们来说，与我等见过的平行宇宙破灭有何不同，对于它们来说，不过是一场重复的经历，不过是一个圆而已。”
      
          陆隐刚要离去，听到这句话，陡然回头，看向居中老者，目光闪烁：“宇宙，是一个圆？”
      
          居中老者定定看着陆隐：“宇宙，是一个生物。”
      
          陆隐与老者对视。
      
          气氛凝固，寂静无声。
      
          对视了一会，陆隐点点头：“我尊重你的认知，不反驳，却不代表认同。”
      
          “同时，我也为刚刚侮辱你们的认知道歉。”
      
          居左老者面色缓和。
      
          居中老者缓缓行礼：“三当家修为盖世，若愿意，可轻易毁灭启示门，如此人物却会尊重我等认知，我们三老，代表启示门，多谢三当家。”
      
          陆隐看着他们：“本就是我得罪在先。”
      
          居右老者忽然再次行礼：“小老儿有个请求，不知三当家可否答应。”
      
          居中老者厉喝：“别乱说，启域的
      
          事自有启域解决，与三当家无关。”
      
          居中老者并非伪装，是真的不愿请陆隐出手，这点，陆隐看得出来。
      
          他倒是好奇了：“什么事？”
      
          居右老者面色悲苦：“启域，存在深渊。”
      
          另外两个老者身体一颤，无言低头。
      
          “三当家可知道忘忧谷？”
      
          陆隐点头，走到三角形椅子旁坐下，倒也不急着走了，与忘忧谷有关？
      
          居右老者低沉道：“忘忧谷内的人没有忧愁，性格豁达，这些三当家或许都听过，实则这些人并非自愿，他们被人拿走了本性。”
      
          陆隐不解：“什么意思？”
      
          居中老者叹息：“一个人，再怎么样都有性格，而忘忧谷的人却没有，即便你打他，骂他，他都听之任之，并非性格豁达，没有忧愁，而是被拿走了本性，愤怒，焦躁，包括高兴，哀愁这些情绪，他们都没有了。”
      
          “与其说他们是人，不如说是空壳，一个人类样貌的空壳。”
      
          “失去本性，怎可为人？”
      
          陆隐目光一凛，尸王？他想到了永恒族。
      
          “继续。”
      
          居右老者道：“拿走他们本性的人就是忘忧谷，在外界看去，忘忧谷很普通，启域是我启示门做主，实则启域真正隐藏的深渊，就是忘忧谷，忘忧谷内存在一个老怪物，极其强大，我等曾要对忘忧谷出手，尚未出手就产生致命危机，以至于奈何他不得。”
      
          “我等知晓这个恳求会让三当家为难，但之前三当家挑战天下高手，这也让我等有了信心，所以才说，否则不会连累三当家。”
      
          陆隐目光一闪：“此事多久了？那些失去本性之人在外貌或者身体结构上与普通人有何不同？”
      
          “没有不同，除了失去本性，其余与普通人没有不同。”
      
          陆隐点头，看来不是尸王，也对，唯一真神是与灵化宇宙合作，但灵化宇宙做主的依旧是人类，不可能容许尸王的存在。
      
          本性被夺走吗？应该是忘忧老人了。
      
          “其实若仅仅是本性被夺走，虽然对那些人很残忍，但他们还活着，倒也不至于让我们为难。”顿了一下，居中老者沉重开口：“主要是那些人已经不仅仅是被夺走本性那么简单了，他们自身曾经存在过的情感，记忆，都错乱。”
      
          “子弑父，夫杀妻，沾染鲜血的脸上还带着笑容，死去之人在临死前的一刻也都带着笑容。”
      
          “这是何等诡异的场景。”
      
          “他们可以在血水中沐浴，可以在尸山畅饮，失去了亲人，那些亲人甚至被他们亲手所杀，丧失一切人类认知的道德，这不是一个人可以承受的。”
      
          “若他们苏醒过来，该承受何等悲痛的往事，足以将人逼疯…”
      
          随着三尊者的述说，陆隐脸色渐渐沉了下来。
      
          修炼界，死亡很正常，但这种事，却不该发生。
      
          对于很多人来说，死不是最可怕的，等死也不是最可怕的，最可怕的是亲手终结了自己最爱的人，最亲的人，最终还要活下去承担这份罪孽，这，才是最可怕的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33614924.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net