# 正文 第三千四百八十一章 一拳破掉
        最新网址：www.badaoge.net
          听着他们的述说，陆隐想起了曾经通过命运之书看到的一幕，他亲手屠杀了天上宗，杀死了一个个自己最亲的人，那一刻，他心中痛到难以呼吸，这种悲痛他仅仅想一下就要窒息，而忘忧谷的人却在承受。
      
          三尊者齐齐跪拜：“若三当家愿意，还请助我启域，填了这深渊，我等愿为三当家赴汤蹈火，万死不辞。”
      
          没等到陆隐回应。
      
          三人抬头，陆隐已经消失。
      
          他们彼此对视，不知道陆隐会不会帮他们，他们也没办法。
      
          灵化宇宙确实一统修炼模式，天外天主宰一切，但三十六域彼此依旧分开，他们即便将此事上报天外天，天外天也不会管，也没精力去帮他们。
      
          三十六域各自的事只能各自处理。
      
          如果陆隐不帮他们，他们真的无可奈何了，忘忧谷内那道杀机让他们根本不敢反抗。
      
          启示门是不怕死，但也不能死的毫无价值。
      
          另一边，陆隐离开了启示门，没有人能察觉，他去了忘忧谷。
      
          三尊者说的，他还要看一看，不过不管真假，忘忧老人是必然要对付的。
      
          灵化宇宙高手可以增加因果天道，若为人善，他能回到天元宇宙就放了，若为人恶，解决。
      
          怎么样都在减少灵化宇宙高手数量，何乐而不为。
      
          其实他还有更深的想法--心脏处星空。
      
          自己，若真创造了一方星空，这些人为何不能在自己创造的星空内生存？
      
          身为人类，创造星空，那么，自己现在所处的星空是否是别人创造？
      
          启示门说宇宙是一个生物，他不赞同，但他却赞同这宇宙，绝非自己等人目前所看到的那样，他们看到的或许依旧是表象。
      
          銆愯瘽璇达紝鐩墠鏈楄鍚功鏈€濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜槄璇伙紝 瀹夎鏈€鏂扮増銆傘€?/p>
      
          就像树之星空的池塘文明，他们未必不在一个池塘文明内。
      
          这般想着，陆隐来到了忘忧谷。
      
          这里的人确实很快乐，看到他都面带微笑，但陆隐场域扫过，在那阴暗角落，充满血渍，在那关闭的庭院房子内，是令人发指的恐怖一幕，与三尊者说的一样，那些无辜的笑容沾染了鲜血，这一幕幕让他想起了第一次去永恒国度看到的场景。
      
          尸王要与人类共处，天方夜谭，但若尸王要与这些被剥夺本性之人共处，却很简单吧，简单的就像--同一种生物。
      
          陆隐收回目光，一脚踏出，脚落地，整个启域都震荡了一下。
      
          老韬等人陡然看向远方，这是？
      
          启示门内，三尊者走出，望向远方，忘忧谷的方向，他们激动，三当家出手了。
      
          更远处，詹前顾后还在跟辩者辩论，他们所有人都被围住了，根本走不掉。
      
          那些人让詹前顾后赶紧承认宇宙是一个生物，但他们小看了詹前顾后的执着，那份执着在闪着光。
      
          与此相对的，辩者身上也在闪着光，目光执着到让人不敢对视。
      
          别想走了，一个都别想走。
      
          不管外界天崩地裂，这场辩论必须分出输赢。
      
          忘忧谷，大地碎裂，陆隐一脚踩塌了忘忧谷。
      
          一个个修炼者冲出，要对陆隐出手，这些人倒是没被剥夺本性。
      
          却在陆隐挥手下全部倒飞。
      
          忘忧谷地底，沧桑目光睁开，抬眼看去，好年轻的小家伙，却带给了他危机感，他毫不犹豫撕裂虚空要离开，现在还不到露面的时候，不管此人为何对忘忧谷出手，忘忧谷废了就废了，他不在乎。
      
          然而下一瞬，虚空扭曲，他无法离开。
      
          沧桑目光再次看向上方，这一刻，陆隐的目光也垂落：“忘忧老人？”
      
          忘忧老人目光一寒，竟是找他的？他活着的消息应该没人知道才对。
      
          “阁下何人？若老夫得罪了阁下，这就赔罪。”
      
          陆隐一脚再次踏出：“滚出来说话。”
      
          恐怖力量泯灭大地，宛如虬龙朝着忘忧老人而去，忘忧老人面色一变，窒息的压力令空间都在颤栗，好恐怖的力量，他横推虚空，要将这股力量抵御，但紧接着，力量荡起涟漪，不断蔓延。
      
          忘忧老人陡然想到一个人，御善。
      
          御善是御桑天弟子，一人一话毁了百草域。
      
          他见过此人，是序列规则层次中的绝顶强者，白灵榜第二，擅长力量。
      
          这种力量荡起的涟漪并不容易接。
      
          此人与御善都善于力量，既如此。
      
          忘忧老人走出地底，避开力量涟漪，单掌遥遥对着陆隐：“不管阁下何人，我并未得罪过阁下，此战非我所愿。”说完，一掌打出。
      
          陆隐诧异，坐忘功？不对，很相似，却不同。
      
          这是意境战技，与坐忘功一样可以让人大脑空白，但却比坐忘功厉害多了。
      
          陆隐同时挥手，残阳。
      
          一式残阳落，天涯共余晖。
      
          两股意境战技于忘忧谷对轰，这是常人无法理解的力量。
      
          一种要让人忘却前尘，一种燃烧对方的武，都是莫测之力。
      
          拼的其实就是意境。
      
          忘忧老人没想到陆隐居然也领悟了意境战技，如此年轻，他目泛杀机，此人这么年轻，他的意境难以与自己相比，应该可以击溃。
      
          陆隐的残阳领悟自武天的武学天穹，他的意境，既是他的意境，也是武天的意境。
      
          三界六道，是天元宇宙始祖弟子，之所以没突破始境，是被始祖压制。
      
          若非如此，三界六道早已突破始境，甚至达到渡苦厄的层次。
      
          意境，陆隐并不输忘忧老人。
      
          却也无法赢过忘忧老人。
      
          两股意境互相抵冲。
      
          意境战技平手，这是忘忧老人没想到的，此人不断带给他危机感，这种危机感超越当初与梦争夺桑天之位的一战。
      
          不能死战，不是时候。
      
          忘忧老人须眉白发飘起，无限延伸，遮天蔽日，显然是某种战技。
      
          陆隐一指点出，天一之道。
      
          遮天蔽日的须眉白发无法困住天一之道，初一的一字化身可以看透弱点，论境界修为，初一与忘忧老人相当，但论经历，忘忧老人无法与初一相比。
      
          三界六道，若非被始祖压制，他们皆可以达到渡苦厄层次。
      
          灵化宇宙一统修炼模式无数年，出现了多少渡苦厄强者，天元宇宙刚开始就被灵化宇宙算计，即便如此，三界六道依然能达到渡苦厄层次，只是因为始祖的原因而没有踏入。
      
          他们愿意，随时可以突破始境，踏入渡苦厄。
      
          这点是灵化宇宙这些强者比不了的。
      
          不看当前实力，灵化宇宙真正可以媲美三界六道的也就是原起，无皇那些老一辈桑天。
      
          磅礴力量星象流转，蕴藏于指尖之上，一指点向忘忧老人。
      
          忘忧老人身前出现序列粒子，令陆隐一指之力消失。
      
          陆隐挑眉，这是？
      
          忘忧老人忌惮，不断后退：“阁下数次出手，老夫都忍了，还望阁下好自为之，有什么误会可以说清，若是老夫的过错，老夫会给出满意交代。”
      
          “你交代不起。”陆隐一步踏出，平行时间。
      
          忘忧老人震撼：“时间伟力？”他毫不犹豫令周身遍布序列粒子，却刹那间，序列粒子消散，规则不近身？
      
          陆隐一手压向忘忧老人，自后方而出。
      
          忘忧老人回身就是意境战技。
      
          同时，序列粒子不断压向陆隐。
      
          他搞不懂，此人看起来年轻，也绝对不是灵始境强者，如何做到规则不近身的？
      
          不管怎么样，自身全部序列压去，此人即便排斥也不会那么容易。
      
          “叠之序列，对吧。”陆隐声音平静。
      
          他的一指之力消失并非真的消失，而是被叠加。
      
          这忘忧老人修炼的序列之法与天赐一模一样，就是叠之序列，叠加力量，会增强陆隐的一指之力，但这一指之力会在何时爆发，却由序列之法的主人决定。
      
          也就是说尽管陆隐的一指之力被增强了，却无法控制出手的时间。
      
          当初天赐凭着这一手序列之法，在天元宇宙让人摸不着头脑，算是比较奇异的序列之法。
      
          忘忧老人并不意外陆隐会知晓，此人虽不是灵化宇宙生物，但能在灵化宇宙存在，必然是意识宇宙生命，投靠了灵化宇宙。
      
          他常年闭关，未关注外界事，也没想过陆隐与天元宇宙有关。
      
          而这，也是他想退去的原因，因为猜测陆隐是意识宇宙生命，那最强的力量必然是意识。
      
          他没把握应对强大的意识力量。
      
          忘忧老人双手拍击，忘忧谷忽然震动，如同活了一般自四面八方压向陆隐。
      
          陆隐目光凛冽：“原来如此，这忘忧谷就是你的灵化武器。”
      
          登忘忧谷，前尘一念间。
      
          这就是忘忧谷，忘忧老人的灵化武器。
      
          他想以忘忧谷压制陆隐，借着时间避开，等弄清楚此人身份再说。
      
          然而下一刻，不可置信的事发生。
      
          忘忧谷缩小，要将陆隐压制，陆隐抬起右拳，上扬，一拳轰向右方。
      
          无法置信的力量顷刻间震碎了忘忧谷一角。
      
          忘忧老人骇然：“不可能。”
      
          这是灵化宇宙无数修炼者看见陆隐出手感慨的三个字，不可能，应该是奇迹，却屡在陆隐身上出现。
      
          这是超越生物极限的力量，忘忧老人确定自己的忘忧谷可以暂时压制灵化宇宙力量生物极限，他特意找过那种生物试验过，这才将忘忧谷大摇大摆放在外面，为的就是争取面对强敌的一丝生机。
      
          却没想到竟被陆隐一拳破掉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33616284.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net