# 正文 第三千四百八十五章 注定是怪物
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐诧异看着他们：“有这个必要？”
      
          天涯点头：“我们一生光明磊落，不行卑劣事，若不提前知道你的意识力量，以你的意识力量足以轰击我们一次，此次即便我们承受，也算占便宜，即便胜也不光彩。”
      
          陆隐背着双手：“你们想多了，我从来没打算用出意识的力量。”
      
          “你在小看我们？”蝶舞目光冰寒。
      
          陆隐耸肩：“我很欣赏你们的性格，但你们的实力，还没达到让我用出意识力量的时候。”
      
          蝶舞笑了，笑的冰冷：“天涯，我们被小看了，真的被小看了。”
      
          天涯感慨：“多少年不出，后辈竟出现了如此绝颠人物，三当家，你很狂妄。”
      
          陆隐摇头：“我没有对你们狂妄，真正的狂妄，你们没见识到。”
      
          “既如此，那我们也不客气了。”天涯也动了火，他脾气好，不代表没有火气。
      
          陆隐数次狂妄之言激怒了他。
      
          萧声不断拔高，琴音越发清脆。
      
          听着萧声，陆隐仿佛看到了木先生。
      
          师父，你还好吗？
      
          虽然分别没多久，但两片宇宙，他不知道还有没有命回去。
      
          闭起双目，陆隐静静听着。
      
          这两人，倒是值得尊重。
      
          精气神宛如狂风暴雨，不断轰击陆隐。
      
          陆地外，众人一退再退，这股精气神形成了庞然大物，一旦听到琴箫合奏，整个人都会被打击到，与意识轰击一样，他们不敢接近。
      
          唯独陆隐，背着双手，闭起双目，巍然不动。
      
          不管琴箫合奏如何激烈，精气神如何狂暴，愣是无法撼动陆隐。
      
          蝶舞天涯震惊了，怎么会这样？
      
          此人拥有渡苦厄层次的意识力量，难道同时还修炼到了同样层次的精气神？
      
          不应该有这种人才对。
      
          陆隐对于精气神的修炼从未懈怠过，虽不至于达到灵始境，甚至渡苦厄程度，但在始祖经义加持下，昔祖也难以撼动。
      
          昔祖可是轻罗剑天，一手精气神轻罗剑气曾压得陆家低头，导致陆源老祖不得不求到始祖那边，求来了始祖经义，补足陆家在精气神方面的不足。
      
          陆隐不仅有始祖经义，更修炼成了真神自在法，这门功法同样与精气神有关，导致陆隐的精气神实现蜕变，他自己都不知道什么时候蜕变的。
      
          未必能达到昔祖那种轻罗剑天的力量，但承受那种力量不是问题。
      
          蝶舞天涯皆为灵始境，精气神与昔祖接近，联手的精气神战技超越了昔祖的轻罗剑天，但同样无法撼动陆隐。
      
          銆愯鐪燂紝鏈€杩戜竴鐩寸敤鍜挭闃呰鐪嬩功杩芥洿锛屾崲婧愬垏鎹紝鏈楄闊宠壊澶氾紝  瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘€?/p>
      
          陆隐最多脸色白了一点。
      
          琴箫合奏停止。
      
          桃花与浪花消散。
      
          天涯无奈：“没用。”
      
          蝶舞震撼，世间竟有这般人？渡苦厄层次的意识力量，同时还掌握不亚于他们的精气神力量，此人，究竟怎么修炼的？
      
          没人想得通。
      
          老韬也想不通。
      
          瑶宫主更想不通。
      
          这个三当家居然还有这么厉害的精气神力量？
      
          陆隐睁开双目：“结束了？”
      
          天涯赞叹：“阁下的实力让人佩服。”
      
          陆隐看着两人：“如果只是这样，你们就让我失望。”
      
          这次，蝶舞和天涯都没有生气，陆隐有狂妄的资格。
      
          “你为什么不主动出手？”
      
          陆隐道：“我出手，就结束了。”
      
          “不这么狂，你还会说话吗？”蝶舞很不爽道。
      
          陆隐不相信这两人才这么点实力，确实，他们联手的蝶舞天涯已经很强大了，他虽然未被撼动，却还是拼尽了全力才抵挡住，但要论威胁，还低于忘忧老人。
      
          不过这是在陆隐看来。
      
          外人眼里，陆隐已经是实实在在的怪物。
      
          他能击败溱，击败忘忧老人，这都不让别人惊讶，但无视蝶舞天涯的精气神战技，却让人惊悚。
      
          就跟他无视无为的意识力量一样。
      
          蝶舞天涯弱？当然不弱，精气神战技一出，试问这灵化宇宙有几人可以抵挡。
      
          当初暴岐都是等来了鼎钟才击溃蝶舞天涯。
      
          而今陆隐就这么站在那，不动如山，任凭精气神战技肆虐都无所谓，这不是怪物是什么？
      
          老韬感慨：“当家的或许才是大宇山庄最强者，太厉害了，根本无视蝶舞天涯。”
      
          瑶宫主惊叹：“他完美克制了蝶舞天涯。”
      
          本以为会有一场苦战，可惜，蝶舞天涯的力量对陆隐完全无效。
      
          陆地上，陆隐看着两人：“狂，是你们捧起来的，我有胆挑战天下高手，若无这份狂，如何支撑得起。”
      
          天涯点头：“是啊，你有资格狂妄，不过我们也不至于被你踩得那么彻底。”
      
          说着，抬手，木萧于手中转动：“它叫天下，是我的灵化武器，看清楚。”
      
          天涯脚踩大地，木萧转动，瞬间出现在陆隐眼前：“雷鸣--天下。”
      
          轰隆
      
          雷霆炸响，不在星空，  不在陆地，而在于陆隐心间。
      
          一声炸响，让陆隐瞳孔涣散，他站在原地，任由天涯一根木萧刺中心间，带着他身体刺向远方，撕裂了虚空。
      
          谁也没想到会发生如此惊变。
      
          老韬他们刚刚还感慨陆隐是怪物，转眼，陆隐被击中，仿佛没有还手之力。
      
          陆地之上，陆隐被木萧刺入身体，压着向地底而去。
      
          碧绿木萧流转青色光芒，充满了生机，却压得陆隐无法呼吸。
      
          自心脏，蔓延到周身，他在这一刻失去了力气，雷霆不断轰炸心间，别人听不到，他耳朵，眼睛，鼻子都在流血，呆呆望着近在咫尺的天涯。
      
          砰的一声，陆地被刺穿。
      
          陆隐自陆地下方而出，掉落星空。
      
          天涯同样出现在星空，喘着粗气，深深看向下方。
      
          看着陆隐身体漂浮。
      
          “你是第一个，让我们施展这招的人，原本这招是留给他的。”
      
          “蝶舞天涯，不至于那么弱。”
      
          没人看得懂刚刚的一幕。
      
          陆隐站在原地，任由天涯将他刺穿陆地。
      
          他怎么样了？
      
          陆地外，那些一直盯着陆隐的人愣住片刻，眼中充满了震撼，天大的事发生了，这位三当家不会死了吧。
      
          滑竿旁，星蟾张大嘴，还有这种事？
      
          陆隐死了？死了？死？
      
          它目光渐渐发亮，可以逃了，哈哈哈哈，可以逃了，这家伙死了。
      
          等等，死了没有？
      
          星蟾谨慎，它可不想被陆隐盯上，即便这里是灵化宇宙，一旦被这家伙追杀，它根本没信心能逃掉。
      
          这家伙没那么容易死吧，没那么容易，谨慎，一定要谨慎。
      
          老韬呆滞，看着陆地下方，无敌的三当家，居然会这样？
      
          瑶宫主，才可清皆愣神。
      
          虚妄与力兽对视，同样呆滞。
      
          它们从不说话，不代表它们傻，恰恰相反，它们很聪明，否则也不至于被陆隐收复。
      
          如今看着这一幕，它们都呆滞了。
      
          从没想过会这样。
      
          转折太大了。
      
          星空，陆隐静静漂浮，刚刚那是什么？心雷？一瞬间竟令他恍惚，比王家的坐忘功还有忘忧老人的意境战技更直接。
      
          就那么一刹那，天涯速度不快，但也就是一刹那，他恍惚了。
      
          被天涯击中，直接打出了陆地。
      
          心雷炸响的同时，他不断精神恍惚。
      
          精气神战技，绝对也是精气神战技。
      
          这才是蝶舞天涯最厉害的合击力量，那股心雷并非来自天涯，而是来自蝶舞。
      
          厉害啊。
      
          溱，忘忧老人，蝶舞天涯，都有各自的底蕴手段。
      
          四周，不少人接近，寻找着陆隐。
      
          陆地之上，蝶舞半蹲在地，面色苍白。
      
          陆隐猜的不错，心雷正是出自她，是她的灵化天赋。
      
          心雷很强，但一般来说她只会施展一次，但刚刚为了对付陆隐，不断施展心雷，让她都承受不住。
      
          天涯将她扶起。
      
          “厉害吧。”蝶舞骄傲，尽管面色惨白。
      
          天涯勉强一笑：“厉害。”
      
          “能出手吗？”蝶舞期盼。
      
          天涯怔怔看着她，没有回答。
      
          蝶舞急了：“我问你能不能出手。”
      
          天涯目光黯淡：“小舞，有些人，注定是怪物。”
      
          红色的雨再次落下，空气在扭曲，一道人影自地底而出，缓缓走来。
      
          蝶舞看去，面色一白，身体摇摇欲坠。
      
          天涯急忙抱住蝶舞。
      
          柔软的身子在天涯怀中，还带着桃花的芬芳。
      
          但此刻他无暇欣赏这份美。
      
          “他，是怪物。”蝶舞喃喃自语，呆滞望着前方步步走来的陆隐。
      
          天涯苦涩：“他都如此，那个人，更是怪物。”
      
          陆地之外，那些寻找陆隐的人停下，深深叹口气，没死，果然没死。
      
          他们一点都不意外。
      
          这位三当家深不可测，他的实力让人惊悚。
      
          尤其意境一战，根本看不到底。
      
          蝶舞天涯是很厉害，最后不知道施展了什么招数，将这位三当家打的没有还手之力，但，最多也只能做到这样了。
      
          没有还手之力又如何，那就不还手，反正伤不了。
      
          老韬，瑶宫主等人莫名松口气。
      
          起初他们是被陆隐抓走的，但随着时间流逝，他们已经被绑在大宇山庄，出不来了。
      
          此刻如果大宇山庄垮掉，他们也要倒霉，整个灵化宇宙都容不下他们。
      
          看着陆隐完好无损，他们再一次深深认清自己的处境。
      
          星蟾忍不住捂住眼，果然，谨慎是对的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33664055.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net