# 正文 第三千四百九十二章 自己人？
        最新网址：www.badaoge.net
          第一次挑战，第一阶，他脚印自认为很浅，但那时候看着他挑战的其他天师，尤其是雨燃天师就说了，他会失败。
      
          那次他果然失败了。
      
          第二次挑战，脚印更浅了，但雨燃天师还是说他会失败。
      
          最终还是失败。
      
          第三次挑战，他的脚印自认为很浅很浅，雨燃天师说有可能成功，只能是有可能。
      
          那一次，他运气好，险而又险成功，如果运气差一点，也会失败。
      
          在成为灵宝会天师后，他问过雨燃天师，如何才能确定绝对可以成功。
      
          雨燃天师亲自走了一次第一阶，让他看到了巨大差距，他那时才知道，自己第一次挑战，自认为很浅的脚印有多深，相比之下，简直深不可测。
      
          第一阶天师梯，很容易区分挑战之人是否可以成就天师。
      
          所有人都知道这第一阶天师梯，以脚印深浅看挑战之人的能力，不过标准是什么，大部分人不知道。
      
          此刻，盈寒天师知道了。
      
          雨燃天师更是清楚。
      
          陆隐抬脚，一步踏出，第二阶。
      
          与此同时，他露出了第一阶脚下的印记。
      
          没有。
      
          众人一懵，很多人下意识揉了揉眼睛，嗯？还是没有？怎么会没有脚印？
      
          盈寒天师使劲揉眼睛，看花了吧。
      
          陆隐再次抬脚，彻底踏上第二阶。
      
          此刻没人关注他，所有人都盯着第一阶。
      
          就连老韬他们都是如此，他们也知道天师梯第一阶的传说。
      
          但，怎么会没有脚印？
      
          不可能。
      
          盈寒不信，不可能没有脚印，没听过这种事啊。
      
          雨燃天师震撼，愣愣望着陆隐，没有--脚印，怎么会？竟然真有这种事？
      
          很多年前，她也如盈寒天师那般求教过素前辈，那一刻，素前辈踩过的第一阶，就没有脚印，而那是不被记载于灵宝会的传奇。
      
          此人是怎么做到的？
      
          他在灵宝一道上的能力媲美素前辈？
      
          不可能，绝对不可能。
      
          是实力，他凭着自身实力做到的，自己等人看不出来，那是桑天层次的实力，绝对没错。
      
          他在凭绝对实力侮辱灵宝会。
      
          雨燃天师握拳，盯着陆隐。
      
          没有人可以这般侮辱灵宝会，灵宝会即便拼尽最后一人也要找回尊严。
      
          “我跟你拼了。”有灵宝会修炼者冲出，赤红双目要杀向陆隐，被旁边的人按住。
      
          “他用实力压制了第一阶，那是九步天师梯，第一阶是考量灵宝一道，此人在侮辱灵宝会，侮辱灵宝一道。”
      
          “我们不会放过他的。”
      
          “忍住，他还在天师梯，你们不希望天师梯被破坏吧。”
      
          “等他下来再说…”
      
          雨燃天师盯着陆隐，待此人下来，立刻启动灵宝会灵宝阵法，即便拼至最后一人也不会放过他。
      
          老韬越发心颤，整个人悲苦，三当家，你这也太挑衅了，本来人家就看咱们不爽，现在更是深仇大恨，何必
      
          呢？何苦呢？
      
          你不怕死也不能成全天手啊。
      
          面对灵宝会群情激愤，陆隐一脸茫然，怎么回事？自己这不是踩上来了吗？而且刚刚第一阶，虚空存在几乎看不见的封住原宝的物质，那种物质在踩下去的一刻才能察觉，考验对于解语原宝的能力。
      
          他刹那便解开了，这些人不是应该惊讶，或许不可置信吗？怎么一个个那么生气？就跟踩了尾巴一样？
      
          不同的角度，考虑问题也不同。
      
          灵宝会这些人，包括整个灵化宇宙的人都不可能相信陆隐还会解语原宝，而且那么厉害，厉害到媲美素师道。
      
          当找不到答案，他们自然会脑补答案。
      
          而陆隐的实力，便是最好的答案。
      
          灵宝会一触即发，所有人都很紧张。
      
          这种情况下，陆隐站在第二阶阶梯上，看着眼前一块石头，毫无特色，就是一块石头。
      
          石头是石头，不过表面却布满了原宝杀机，在灵化宇宙被称作灵宝杀机。
      
          这是要考验解语了。
      
          这个程度，是一星昊然高级原宝的层次，相当不低了。
      
          他抬头看去，九步天师梯，并不容易啊，第二阶就出现昊然高级原宝。
      
          在所有人注视下，陆隐一步步接近石头，宛如看不到石头表面的杀机。
      
          近了，近了。
      
          灵宝会一众人呼吸停滞，他们现在就担心这个三当家一旦被灵宝杀机笼罩，以为是灵宝会出手，会毁了九步天师梯。
      
          尽管灵宝会必然与此人不死不休，但他们不希望天师梯被毁。
      
          这一刻，即便雨燃天师的心都提起来，吊着。
      
          终于，陆隐停下，就停在原宝杀机前方，几乎贴着，然后在所有人不可置信的目光下，抬手，探入原宝杀机，角度刁钻，在不会解语之人看来很奇怪的动作，但这个动作，却让雨燃天师，盈寒天师，还有灵宝会一众人有种见鬼的感觉。
      
          这，是看穿原宝杀机，并准确寻找到解语方位的动作。
      
          纵观这个原宝杀机，最简单，最快捷解语的办法就是找到一缕杀机，就像从万千绳结中找到活线头一样，扯开，原宝杀机顷刻散去。
      
          陆隐赞叹：“不错的想法，看似很复杂，考验的却是眼力，很不错。”他头都不回，一步越过石头，踩上了第三阶阶梯。
      
          而这一刻，灵宝会气氛骤然一变，所有人都目瞪口呆，懵了。
      
          原本紧张到无法呼吸的气氛，穆然一松。
      
          那个被人按着，要杀向天师梯的人呆呆望着，这，这是怎么回事？他修炼了灵宝一道？
      
          没有人能想通，陆隐竟然解开了灵宝，而且是天师梯上，第二阶考验的灵宝，这可比寻常同层次灵宝更难解开。
      
          因为这是人为的灵宝杀机，要多复杂有多复杂，层次达到的人瞬间就能解开，层次不足，给你一年都解不开，即便有绝强实力也只能破坏，而非解开。
      
          盈寒记得当初自己尝试了数日，最终才看穿，解开。
      
          而这位三当家，一瞬间？
      
          怎么可能？
      
          雨燃天师呆滞，这也行？第一阶，不
      
          留脚印，第二阶，瞬间解开，此人绝非以实力侮辱灵宝会，他，是真的走了灵宝一道。
      
          这也太，太，太，她不知道如何形容。
      
          纵观她的一生，都没骂过人，现在很想骂两句，宇宙还公平吗？此人那般年轻，实力强大到可以挑衅御桑天，在灵宝一道上都让人难以追赶，这才是天之骄子。
      
          广场上，老韬长呼出口气，原来如此，他苦笑，三当家，早说啊，害得他担心半天。
      
          瑶宫主，才可清都茫然了，这个人还会解开灵宝？灵宝一道与修炼一道虽然不相冲，但都耗费时间，通常在灵宝一道上修炼有成的，很少在修炼一道上有什么太大成就，最辉煌的就是素师道，拥有渡苦厄层次，也是灵化宇宙第一灵宝天师。
      
          但素师道并非先成就灵宝天师，他是先走修炼一道，然后才走灵宝一道，他的辈分可是相当大了，与原起，无皇他们一辈。
      
          这个三当家又是怎么做到的？
      
          没人能给他们解释。
      
          短短的时间，灵宝会的人被数次打击，这是从未有过的，以至于他们竟然开始期待，期待这位三当家还能做出什么惊世骇俗的事。
      
          此刻，陆隐站在第三阶，眼前同样是一个原宝，不过不是石头，确确实实是一个原宝，用天元宇宙的划分，就是五星昊然高级原宝，是原宝层次中等级最高的。
      
          原宝这种东西很奇特，同为五星昊然高级原宝，有的，五星昊然高级解语者就可以解开，有的，即便原阵天师都解不开，还要看原宝本身。
      
          眼前这个原宝在陆隐眼中虽然复杂，但也简单。
      
          他直接开始解语。
      
          灵化宇宙原宝封存的物质与天元宇宙不同，但解语方式却一样，看清了，就可以解开。
      
          这个原宝，在雨燃天师他们认知中，通常要三日才能解语成功，盈寒天师当初走到第三阶，解语相似的原宝耗费了十日，而如今，一天时间过去，原宝--解开。
      
          雨燃天师彻底呼出口气，这位三当家，绝对是足以媲美素前辈的灵宝天师，否则不会那么快。
      
          而这一刻，她也放松了下来。
      
          不用拼命了。
      
          此人是真的够资格踏上九步天师梯，并非侮辱灵宝会，如此，便不是仇恨。
      
          尽管此人尚未加入灵宝会，但无所谓，一个流程而已。
      
          面对如此人物，能不结仇就不结仇，她还不至于想送死。
      
          拼掉整个灵宝会毫无意义。
      
          灵宝会的人也神色放松了下来，看陆隐目光不断转变，仇人？不，自己人才对。
      
          在灵宝一道上成就那么高，他们佩服。
      
          角落处，那几个阻拦过陆隐的人都呆愣了，而那个可爱的女子目光隐隐带着崇拜，她佩服强大的灵宝一道修炼者，三当家好厉害。
      
          九步天师梯第三阶，陆隐打开原宝，里面，是一只虫子，很眼熟的虫子。
      
          毙虫？
      
          陆隐没想到这个原宝被封住的居然是毙虫。
      
          毙虫，曾经天元宇宙始空间巨兽星域天兽榜排名第二，极其稀少，传说唯有祖境强者身体才能诞生，是虫之祖一脉，无视肉体防御。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33739509.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net