# 正文 第三千四百九十九章 黑白二色
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐跟雨燃天师对视，笑了：“没有。”
      
          雨燃天师摇头：“若真没有，天元宇宙就危险了，三当家还是早做打算的好。”
      
          “什么意思？”
      
          “无疆自天元宇宙而来，难道真是为了挑衅御桑天？原起桑天真想取代御桑天？先不说天外天有着何等实力，麾下七大势力，三十六域就不好惹，这步棋，你们走错了。”
      
          “想靠挑衅天外天增加大宇山庄在灵化宇宙的地位，这步棋，大错特错。”
      
          外界只知道无疆来自天元宇宙，却并不知道原起不是无疆的主人。
      
          现如今外界猜测很多，唯有灵化宇宙顶层人物知道，原起是被控制的。
      
          “为什么错了？”陆隐问。
      
          雨燃天师郑重：“灵化宇宙相比天元宇宙，强了太多太多，岁月无情，带来的差距早已无法看清，宛如沟壑，深不见底。”
      
          “三当家若无敌天元宇宙，那么这灵化宇宙最起码可以找出十位高手横扫天元宇宙，甚至更多。”
      
          【本站首发，最快更新】
      
          “素师道，就是其一？”陆隐问。
      
          雨燃天师点点头：“我灵宝会希望三当家考虑清楚大宇山庄的立场，重新与灵化宇宙接触，在一切可能的前提下，灵宝会愿意帮助三当家立足灵化宇宙。”
      
          陆隐看着她背影：“为什么？就因为我救了你？”
      
          雨燃天师没有回答，她也不知道为什么。
      
          因为此人对于灵宝会的尊重吗？
      
          虽然此人言语狂妄，行为不羁，却处处表现出对灵宝会的尊重。
      
          称量的死，来自此人以灵宝杀机出手。
      
          自己被救，也是此人以灵宝杀机相救。
      
          此人挑战天师梯成功，灵宝一道修为超越了她，却并未以挑战天师梯成功要挟灵宝会什么。
      
          这个人真如表面上那样无法无天？
      
          雨燃天师看得清，灵宝会那么多双眼睛都能看清。
      
          这个人，披了一层假象。
      
          大地被黑白二色分开，前方，就是素师道所在。
      
          “黑白域，素前辈所在，黑白二色并非天地间的颜色，而是来自那剑道长河。”雨燃天师看着前方，似在喃喃自语。
      
          陆隐走上前。
      
          “剑道长河是素前辈成名的灵宝阵法，专攻杀伐，每一道剑锋都足以秒杀灵祖，没人知道剑道长河内有多少剑锋，曾经，素前辈以剑道长河对决梦桑天，虽败犹荣。”
      
          陆隐缓缓走到黑白二色之前，剑道长河灵宝阵法吗？
      
          他很少看到这种灵宝阵法。
      
          天元宇宙专攻杀伐的原阵天师是厉天师，或许厉天师有类似的。
      
          一步踏出，脚踩在黑白二色土壤之上。
      
          雨燃天师目光一凛，来了。
      
          天地间，风吹过，带起落叶朝着远方而去。
      
          落叶自黑白域而出，明明是黑白色，但在出了黑白域后变成了枯黄色。
      
          陆隐接过，落叶干燥，于指尖破碎，洒落在地。
      
          “怎么没动静？”雨燃天师不解。
      
          苍老的声音传出：“有朋自远方来，哈哈哈哈。”
      
          陆隐淡笑，步入黑白域，渐渐消
      
          失。
      
          雨燃天师站在黑白域外，深深看着里面，没有离开，就站在这，希望这位三当家能听得进自己的话，灵化宇宙存在太多强者了。
      
          有些人因为大限将至，有些人因为资源，有些人却因为御桑天。
      
          …
      
          天地间失去了其它色彩，只存黑白二色，这种场景陆隐还没见过。
      
          他见过时间静止的灰色，也见过五彩斑斓。
      
          对这里，他并不陌生，一路走到了湖边，看到了背对自己垂钓的老者。
      
          老者认真看着湖底，湖水清澈，一眼见底。
      
          游鱼靠近鱼线，却又很快游走，时而拍打尾巴，溅起的水花落在老者身上，老者并未生气，就这么盯着湖底。
      
          陆隐走到湖边，看着游鱼戏弄老者，淡笑：“随手可抓，为什么一定要垂钓？”
      
          老者笑了：“这就是乐趣。”
      
          “鱼儿显然明智，知道你这位垂钓者，只会戏弄你，你这辈子都钓不到。”
      
          老者大笑：“那不是更有乐趣吗？有些人自以为是垂钓者，其实是被钓人，在这鱼儿的眼中，老夫就是一个被它戏弄，却拿它无可奈何的被钓人，它可以接近鱼线，也可以远离鱼线，无聊了就戏弄老夫一番，殊不知很多时候，老夫只要探手就能将其抓住。”
      
          陆隐坐下：“鱼儿没那个眼界，看不到你可以做的事。”
      
          “是啊，人也一样，有些人自以为在垂钓，其实都是被钓。”
      
          “可真正的垂钓人若永远不收网，那也就真的变成了被钓人。”
      
          “这就要看双方彼此的实力与耐心了，反正这条鱼，老夫钓了它百年。”
      
          “时间越久，它越会认为你奈何不了它。”陆隐道。
      
          老者突然出手，一把将湖底鱼儿抓住，鱼儿眼中的惊恐与迷茫清晰可见，尾巴不断拍打想要挣扎逃离。
      
          “哈哈，看你还跑。”说完，随手再将鱼儿扔进湖中。
      
          鱼儿急忙游到湖底角落，还不断向下钻，希望逃脱老者的视线。
      
          老者失笑：“可悲啊，它现在看清楚了，未来将惶惶终日，其实还不如被老夫炖了算了。”
      
          陆隐赞同：“是啊，还不如被炖了。”
      
          老者看向陆隐：“你同意？”
      
          陆隐点头，很认真：“同意，反正逃不掉。”
      
          “你懂？”
      
          “懂。”
      
          “那你还搞那么多事？”
      
          “关我什么事？现在说的是鱼。”
      
          “你就是鱼。”
      
          “就算你是老前辈，也不能骂人。”
      
          老者无语：“老夫说，你就是那条鱼，不断搞事情，跟戏弄垂钓人有什么区别。”
      
          陆隐反驳：“我不是鱼。”
      
          “相信老夫，你是。”
      
          “我真不是。”
      
          老者叹息，放下鱼竿：“御桑天找我了，提出条件，让老夫宰了你。”
      
          陆隐不意外：“你做不到。”
      
          “能不能做到两说，在这宇宙中，无论是灵化宇宙还是天元宇宙，御桑天永远是垂钓者，那你只能是鱼。”老者道。
      
          “你从天
      
          元宇宙来灵化宇宙，也不过是从湖的一边游到另一边，绕着鱼竿在游而已，他想抓你随时可以。”
      
          说到这里，他起身：“你这小辈怎么回事？你我这种层次，很多话没必要说那么明，你就是不懂。”
      
          陆隐也起身：“我懂，但我绝对不是鱼。”
      
          “那就是鱼饵。”
      
          “老头，你是骂定我了是吧。”
      
          老者大笑：“反正老夫确信御桑天是垂钓者。”
      
          陆隐失笑：“够狠呐，连自己都骂。”
      
          “老夫是鱼，你也是鱼，三者宇宙都是鱼，唯有御桑天在垂钓，小辈，不要再惹事了，想保住天元宇宙不是这么干的，雨燃刚刚也提醒你了，这灵化宇宙存在太多强者，有些老家伙比我活的都久，但不管是谁都被御桑天压下，没有例外，除非那虚无缥缈的无上之极存在，否则御桑天是无敌的。”
      
          “你想保住天元宇宙，我灵宝会可以帮你，这也算是你救了雨燃一命的代价。”
      
          陆隐不信了：“你们灵宝会能帮我保住天元宇宙？”
      
          老者想了想：“很难，对，抱歉，说大了，估计保不住，等着宇宙重启的人太多了，不过保你们无疆问题应该不大。”
      
          “你凭什么？御桑天能听你们的。”陆隐反问。
      
          老者得意：“别小看灵宝会，灵宝也是宇宙的资源，却全都放在灵宝域，为什么？因为灵宝，是唯一窥探宇宙奥义所在，在人类诞生之前存在过什么，这些唯有从灵宝内才能窥探到。”
      
          “御桑天达到他那个高度，接下来唯有永生，一旦永生，他还能怎么样？坐吃等死？等死都是梦，他死不了，只能有更高的追求…”
      
          陆隐静静听着，这些未必真是御桑天要做的，却是灵宝会建立的初心。
      
          灵宝，是唯一避开了时间的存在。
      
          时间无法侵蚀灵宝，解语灵宝，等于将两段分开的时间相连。
      
          在那人类诞生之前，这片宇宙是什么形态？存在过什么生物？唯有通过灵宝窥探。
      
          灵宝会吸引了无数人加入，凭的就是这点，仿佛解语灵宝在走一条捷径。
      
          然而事实却是，灵宝会虽然重要，却绝对改变不了御桑天。
      
          一个未来可期的梦永远比不上现实。
      
          “我很好奇，你为什么要帮我？就因为救了雨燃天师？那也不至于让你连御桑天的条件都不顾了。”陆隐不解。
      
          老者仰望星穹：“当初与梦桑一战另有隐情，那时候我就知道了，御桑天以此为条件让我解决你，他便将隐情公开，或许可以让我取代梦桑，但多少年下来，我早已不想再掺和这些事。”
      
          “桑天，我也不想当了。”
      
          陆隐懂了：“心如止水。”
      
          老者失笑：“也没那么夸张，未来就待在灵宝域，挺好。”
      
          “幸亏你这样，否则就被骗了。”陆隐道。
      
          老者疑惑：“什么被骗？”
      
          陆隐看着他：“梦桑天失踪了，时间越久，越不可能留在桑天之位上，即便你不站出来取代梦桑天，也会有别人出来。”
      
          老者惊讶：“怎么会这样？梦桑天居然失踪？你干的？”
      
          “不是。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33794907.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net