# 正文 第三千五百章 移花接木
        最新网址：www.badaoge.net
          老者不解：“那你怎么知道？我都不知道，灵化宇宙也一定不知道，你一个从天元宇宙来的，不是你干的，你凭什么知道？”
      
          陆隐自然道：“我就是知道。”
      
          老者深深看了眼陆隐：“算了，这些事与老夫都无关，该提醒的老夫也提醒了，你走吧。”
      
          “对了，还有一点，那个称量背后的家伙不简单。”
      
          陆隐没走：“有个问题我也想问一下，你之前为什么不躲？”
      
          老者与陆隐对视：“好奇。”
      
          “好奇？”
      
          “看不见的攻击，说实话，纵观老夫一生都没遇到过，老夫也想看看那究竟是什么，或许能找到御桑天那么在意你，却又不对你出手的理由，但可惜，老夫还是没能看懂。”
      
          说到这里，他盯着陆隐，似乎在等陆隐解释。
      
          陆隐动了动胳膊：“让我走，你怎么对御桑天交代？”
      
          老者失望：“无需交代，那只是一个交易，大不了交易失败。”
      
          “要不要做做样子？我还挺好奇你的灵宝阵法，传说中有一个灵宝阵法叫移花接木，我想见识见识。”陆隐目光明亮，看着老者。
      
          老者摇头：“老了，没什么争雄之心，既然不需要对御桑天有交代，打一场有何意义呢。”
      
          “我可以告诉你那看不见的攻击是什么。”陆隐道。
      
          老者振奋：“好，就等你这句话，御桑天的交易，老夫不感兴趣，你的交易却不同，老夫素师道，灵化宇宙第一灵宝天师，请。”
      
          陆隐肃穆：“天元宇宙第一原阵天师，陆隐，请。”
      
          素师道诧异：“原阵天师？相当于灵宝天师吗？你是天元宇宙最厉害的？”
      
          “目前来说，是。”
      
          “哈哈，好，灵化宇宙第一天师对天元宇宙第一天师，有意思，有意思。”说完，黑白双色突兀收缩，自陆隐脚底朝着素师道而去，最后化为巨大黑白双色之剑，指天而起，朝着陆隐斩下：“万古之剑。”
      
          这一手来的太快，陆隐都没想到。
      
          “老家伙，你作弊了，这灵宝阵法早就布置好了。”陆隐不满。
      
          素师道大笑：“小辈，老夫可是灵宝天师，你既进来，就要有心理准备，来吧。”
      
          黑白域外，雨燃天师大惊，万古之剑？果然打起来了，但怎么一上来就这么狠？
      
          灵宝会，所有人张大嘴，看着接天连地的黑白双剑呆滞。
      
          老韬与瑶宫主他们震撼，这黑白双剑带给了他们极大压力，这股压力化为狂风扫荡灵宝域，整个灵宝域都在震动，无数灵宝杀机被狂风压下，难以撼动。
      
          宛如在整个灵宝域上套了一层气浪。
      
          那些盯着陆隐的各大势力修炼者目光瞪大，打起来了，果然打起来了。
      
          这个三当家真挑战素师道了，此战结果必定与意境之战一样，震动灵化宇宙。
      
          素师道，是真正的桑天层次高手。
      
          黑白双剑看似很大，但真正斩到陆隐眼前也不过十多米。
      
          陆隐不会小看素师道，尘世祖世界土壤凝聚，化为长矛，刺出。
      
          乓
      
          一声巨响，虚空炸裂，朝着四面八方蔓延，每一道裂缝都吞没周边，令黑白域顷刻间被毁，并朝着灵宝会而去。
      
          陆隐长矛顺着黑白双剑延长，瞬间刺向素师道。
      
          素师道周边，黑白二色出现无数剑锋，直斩长矛。
      
          同时，黑白双剑陡然消失，化为黑白二气环绕，自两边形成柔软却锋利的斩击，斩向陆隐。
      
          没有序列粒子，就是单纯的以灵宝阵法形成的斩击，却比陆隐遭遇过的大部分序列之法更恐怖。
      
          两道斩击，足以轻易斩杀序列规则高手。
      
          陆隐目光凛然，手中，长矛突然分裂，朝着周身而去，以土壤为原宝杀机，组成了原宝阵法--如封似闭。
      
          如封似闭来自原宝真解，上清施展三阳祖气，幻化慧祖时以如封似闭封住了陆隐，那时候陆隐印象深刻。
      
          如封似闭既可以封住敌人，也可以守住自身。
      
          素师道瞪大双目：“不错的灵宝阵法，可没用。”
      
          黑白二气不断斩下，如封似闭根本挡不了多久。
      
          陆隐气定神闲，一个如封似闭自然挡不住素师道的灵宝阵法，但如果再加一个呢？
      
          慧祖开创的原宝阵法中，最厉害的是哪个？谁也说不清。
      
          有些原宝阵法对敌战斗，有些原宝阵法辅助修炼，也有些原宝阵法守护地域。
      
          陆隐最赞叹的就是--无限动力。
      
          无限动力原宝阵法，守住了树之星空背面战场，让第五大陆与永恒族厮杀了那么多年。
      
          若非这个原宝阵法，树之星空必定挡不住永恒族。
      
          陆隐成就无敌，特意去背面战场研究过无限动力原宝阵法。
      
          这个原宝阵法虽说布置困难，连古言天师都难以布置，并非因为原宝阵法本身难，而是这个原宝阵法太过浩瀚，涉及的太多，尤其需要实力支撑。
      
          若给古言天师足够的材料与时间，他可以布置出来，否则，实力就限制了他。
      
          而今陆隐却可以凭尘世祖世界土壤布置出来，他的实力早已超过当初的慧祖，即便没有真正无限动力那般复杂，也足以挡住黑白双剑。
      
          当无限动力原宝阵法出现，配合如封似闭，如同源源不绝的力量，与黑白二气抵消。
      
          素师道惊讶：“这个灵宝阵法是你自己开创的？”
      
          陆隐道：“不是我，是我们天元宇宙一位值得尊重的前辈。”
      
          素师道赞叹：“源源不绝的力量，好，叫什么名字？”
      
          “无限动力。”
      
          “好一个无限动力，老夫佩服，这个灵宝阵法与老夫的移花接木类似，却又有本质区别，你想见识移花接木，老夫就让你看看。”
      
          黑白二气消失，有了无限动力加持的如封似闭，已经让黑白双剑无奈。
      
          陆隐也表现出一个原阵天师应有的实力。
      
          他面色凝重，移花接木吗？终于看到了。
      
          来的路上，老韬与瑶宫主就告诉过他，素师道最厉害的灵宝阵法就是移花接木。
      
          这个灵宝阵法具体有什么威力，
      
          他们也说不清，带来的只有四个字--源源不绝。
      
          这四个字让陆隐想到了自己的碧落天宫。
      
          而天师梯第七阶，山水墓也有类似的能力，但只是看似源源不绝，远远达不到真正源源不绝的程度。
      
          无论修炼还是解语，越往后都仿佛朝着一个方向而去，那就是不消耗。
      
          到了一定程度，这种事如同默认的一般。
      
          如果真是这样，碧落天宫就不简单了。
      
          这也是陆隐好奇移花接木的原因，他想看看这个原宝阵法是否真能做到如碧落天宫一般，没有损耗，无限制出手的程度。
      
          大地，盛开了树，树干不断拔高，蔓延黑白域。
      
          陆隐望着树木盛开，这是以原宝杀机构成。
      
          素师道在解语一道上的能力，从这棵树看的淋漓尽致，因为即便以陆隐的眼界都无法第一时间看穿这棵树。
      
          这棵树可是在极短时间内布置，而非布置了很久。
      
          素师道的解语能力超越了陆隐，陆隐不意外，他意外的是在这棵树上居然感受到之前万古之剑的气息。
      
          这两种原宝阵法是连起来的吗？
      
          树枝伸展，大树将整个黑白域囊括，最终笼罩向了灵宝会。
      
          雨燃天师怔怔看着，移花接木，又看到了，这一战，素前辈已经出了全力。
      
          移花接木在整个灵化宇宙历史上都留下过一笔，它被称作灵宝阵法集大成之作，古往今来，无可超脱。
      
          素师道正是凭着移花接木才差点击败梦桑天，凭的，就只是这一个灵宝阵法，除此之外，什么序列之法，战技等等，什么都没用。
      
          一个灵宝阵法，可以转瞬布置，差点击溃桑天，可以想象这个灵宝阵法带给灵化宇宙的震撼。
      
          灵宝会没人不想学习移花接木，素师道也曾言可以教导所有人，但尝试过学习的天师都失败了。
      
          包括雨燃天师自己。
      
          黑白域内，陆隐看着大树伸展，延伸枝条，最终盛开了一朵朵黑白色的花。
      
          他目光从惊讶转变为了震动。
      
          竟然会这样？
      
          自踏上解语一道，第一个带给陆隐震撼的便是开天之阵。
      
          开天之阵，将开天战技封于原宝阵法之内释放，正因为知晓这个，才有了后来的微阵武器，不过微阵武器需要材料，需要刻画等等，而移花接木相当于另类的微阵武器，那些盛开的黑白花朵，就是万古之剑。
      
          以移花接木原宝阵法，嫁接万古之剑原宝阵法，盛开于这棵大树之上，每一朵花就是一个万古之剑，而这棵大树不知道有多少朵花。
      
          原宝杀机环环相扣，却又如同一条线完全铺展开来。
      
          一个万古之剑就已经那么厉害，需要陆隐靠无限动力加持如封似闭抵挡，而今这么多万古之剑。
      
          他震撼看向对面的素师道。
      
          素师道得意：“如何，看懂了吧，这就是老夫的移花接木，任何灵宝阵法都可以在这里盛开，成为老夫的力量。”
      
          陆隐惊叹：“移花接木并非任何类型的灵宝阵法，更像是托盘，可以托住所有灵宝阵法。”
      
          【本站首发，最快更新】
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33811656.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net