# 正文 第三千五百零四章 青云
        最新网址：www.badaoge.net
          规矩归规矩，很多时候不可能真的完全不与外界交流。
      
          一字长老曾经也远征过意识宇宙，回来后就有过不少情报交流，没那么严厉。
      
          他搞不懂，这一次战舟上的人那么守规矩？
      
          战舟上的人确实不知道大宇山庄一事，他们回来就直接朝着天外天而去，没人想到他们会与陆隐遭遇。
      
          即便他们背后的人也想不到。
      
          陆隐的行程根本没人猜得到，自然想不到。
      
          原本战舟去了天外天，自然有人将这段时间发生的事说出来，却没想到战舟提前与陆隐一行遭遇。
      
          好在没晚。
      
          各大势力盯着陆隐的人提醒，让战舟避让了开来。
      
          这或许也是古往今来第一次，战舟避让别人，从前没发生过这种事。
      
          战舟上，一个个人站着，气氛安静的诡异，都盯着自前方掠过的滑竿。
      
          年轻人的不甘，老一辈的忌惮，都被陆隐看在眼里。
      
          陆隐表情平淡，平淡的自然。
      
          而这个表情在战舟上那些人眼里是那么的狂傲，那么的不可一世。
      
          “此人，该死。”那个浑身发光的年轻人握拳。
      
          一个个充满杀机的目光盯着滑竿，却不敢妄动。
      
          他们再傲气，面对陆隐的战绩也得退让，那是桑天层次的战力，此去，也是与桑天一战。
      
          老一辈强者都望着瑶宫主与才可清，同样不甘。
      
          战舟角落处，一女子看着滑竿掠过，目光明亮的盯着陆隐。
      
          “姐，这家伙够狠的，看起来也年轻，符合你的标准。”旁边，年轻男子低声道。
      
          女子没有回答，就这么盯着陆隐，霸者无敌，气概天下吗？
      
          忽然的，滑竿停下，陆隐转头，与女子对视，抬手，指着女子：“你，过来。”
      
          女子一愣，我？
      
          旁边，年轻男子惊讶，此人在看向他们？
      
          战舟上，所有人目光都看向角落，看向了女子，不明白陆隐忽然盯向那个女子做什么？
      
          女子面容普通，在这战舟之上并不引人注目。
      
          滑竿上，陆隐看向女子，嘴角弯起：“过来。”
      
          女子身旁，年轻男子当即挡在前方，瞪着陆隐：“你要做什么？”
      
          陆隐无视男子，看着女子：“不错的伪装，看来有高人帮你出手，我很好奇你长什么样。”说完，随手一挥，虚空震荡，在没人反应过来的时候，狂风扫过战舟，吹到了女子眼前。
      
          呼的一声，发丝飞扬，女子倒退数步，扶住战舟木栏，惊讶抬头，一张惊世容颜出现在所有人面前。
      
          这一刻，星空都亮了。
      
          无法形容那种美，就好像一束光，自星空而落，照亮了此女，黯淡了旁人。
      
          陆隐被惊艳到了，不过也只是一瞬间，此女的容貌虽美，但与瑶宫主也就在伯仲之间，与明嫣，白雪他们差不多。
      
          只是这样的场合，黑暗的星空，将这种美无限放大，大到连陆隐都被惊艳一下。
      
          “青云？”有人惊呼。
      
          战舟上，众人都惊呆了。
      
          包括那些老一辈强者都惊呆了，谁也没想到此女竟跟随他们出战意识宇宙，渡过
      
          了相当长一段时间。
      
          滑竿上，陆隐诧异：“青云？”
      
          老韬惊讶：“天外天双绝，青云？她居然在这。”
      
          陆隐挑眉：“哦？天外天双绝？”他看向瑶宫主：“这个女人就是跟你并列的天外天双绝？”
      
          瑶宫主道：“好事人的称呼，放眼灵化宇宙，论容貌，不少与我们相当的。”
      
          “那为什么单独称你们为天外天双绝？”陆隐好奇，这个青云的实力并不高。
      
          瑶宫主皱眉：“一个老女人的恶趣味。”
      
          陆隐不在乎什么称号，但这个青云，显然可以跟瑶宫主用途一样。
      
          战舟之上，青云喘着粗气，精致的脸上有着细密汗珠，刚刚一瞬间，她以为自己死了。
      
          这种感觉在意识宇宙征战都没体验过。
      
          自己的伪装出自桑天，本以为万无一失，没想到还是被识破，挥手便能解除桑天布置的伪装，此人无愧于桑天层次实力，确实够资格与暴岐桑天一战。
      
          她惊魂未定，看向陆隐。
      
          身前，年轻男子担忧：“姐，没事吧。”
      
          青云摇头：“小弟，不要无礼。”
      
          “姐，他居然对你出手。”年轻男子怒道，他叫青箫，是青云的弟弟。
      
          周围，有人上前：“青云姑娘，你没事吧。”
      
          “青云姑娘。”
      
          那个浑身笼罩光芒，傲气凌云的男子推开别人，关心看向青云：“没事吧。”
      
          “再说一遍，过来。”陆隐声音响起。
      
          众人看去。
      
          青云皱眉：“大宇山庄三当家？”
      
          陆隐坐在滑竿上，嘴角含笑：“没错。”
      
          “找我做什么？”青云问。
      
          陆隐伸手，随意放在瑶宫主头上。
      
          这一幕震动了战舟上的人。
      
          瑶宫主下意识想避开，却不敢，回想.asxs.将台地狱遭遇的因果，那种痛苦她不想再尝试，而且她已经被御桑天抛弃，唯有跟着陆隐才有出路。
      
          “跟她一样，当个侍女。”
      
          青云惊愕，当，侍女？
      
          青箫张嘴，然后怒极：“你找死。”
      
          周围，原本就压抑着怒火的修炼者愤怒咒骂，恨不得杀向陆隐。
      
          那个浑身笼罩光芒的男子挡在青云身前：“大宇山庄三当家，我不管你。”话还没说完，他眼前虚空层层开裂，一个老者出手将他拖走，这才让他避免死亡。
      
          老者忌惮盯向陆隐：“阁下出手太重了。”
      
          陆隐冷笑：“我找我的侍女，不想死的一边去。”
      
          那个浑身笼罩光芒的男子瞳孔闪烁，刚刚一瞬间，他切实体会到了死亡的感觉。
      
          去意识宇宙征战，其实他是有护道者的，而他本人出自大全域商会，家族在大全域商会地位极高，背靠易桑天，说是厮杀，不过是走个过程。
      
          而此刻他才体会到死亡。
      
          身上的光芒也消散，这种光芒来自至宝，一瞬间破碎了。
      
          再看向陆隐，他眼底带着深深的惊惧。
      
          这个人是真不在乎他的身份。
      
          老者脸色低沉：“三当家可知这战舟的来历？”
      
          “关我什么事，有本事让御
      
          桑天找我。”陆隐不在乎，抬手抓向青云，手掌化为白色，大仱圣手。
      
          这是看大仱圣人出手轻易学会的，而这大仱圣手注重力量。
      
          至于战舟，灵化宇宙侵入意识宇宙，而他来自天元宇宙，怎么都与他无关。
      
          老者脱口而出：“大仱圣手？你与大仱圣人什么关系？”
      
          序列粒子席卷上空，朝着大仱圣手而去。
      
          第三十八序列之法，湮灭。
      
          陆隐神色一动，又是湮灭，蝶舞天涯的序列之法。
      
          单独一人施展根本不够威力，蝶舞天涯联手才将湮灭达到足以威胁他这种层次的实力。
      
          大仱圣手轰然压下，溃散了序列粒子，抓向青云。
      
          老者想挡住，却根本挡不住，一口血吐出，不可能。
      
          大仱圣手怎么可能轻易抹灭他的序列之法？
      
          大仱圣人也做不到。
      
          战舟之上又有两人出手，皆为序列规则强者。
      
          两股序列之法抵挡大仱圣手。
      
          战技，功法，什么都没用，他们想以序列之法压过陆隐。
      
          陆隐冷笑，洁白如玉的大仱圣手蔓延黑紫色，掌之境战气，恐怖力量压下。
      
          轰
      
          一声巨响，战舟震动，众多修炼者不稳，很多人差点被甩出去。
      
          两个序列规则强者吐血倒飞。
      
          挡不住，根本挡不住。
      
          仅仅一式大仱圣手而已。
      
          战舟上最厉害的就是三位序列规则强者，其余连序列规则层次都不到，更难以撼动陆隐。
      
          陆隐的黑色大仱圣手缓缓下落，不急，也不慢。
      
          青云望着黑色大仱圣手落下，并未惊慌，侍女吗？在她选择中，这种霸者无敌，气概天下的人应该是人生的另一半，却没想到这样的人只想将她当做侍女。
      
          “小队联手，意识轰击。”老者面目赤红厉吼。
      
          一字长老，苦门司空等人急忙提醒，但他们已经听不到。
      
          一个个修炼者组成灵宝阵法，以那三位序列规则强者为中心，释放意识轰击向陆隐。
      
          意识扭曲星空，带来沉重的压力。
      
          老韬等人嘲讽，对当家的施展意识？谁给他们的胆子？
      
          三股意识轰向陆隐，战舟上的人死盯着这一幕，这位三当家要倒霉了，他们的意识可是征战过意识宇宙的。
      
          然而下一刻，什么都没发生。
      
          三股意识就跟轻风一样扫过，对陆隐毫无影响。
      
          陆隐的大仱圣手降落，一把将青云抓住，带出了战舟。
      
          没人能阻拦，陆隐的霸道在这一刻体现的淋漓尽致。
      
          战舟底层，关押着抓住的意识宇宙生命，也有投降的意识宇宙生命。
      
          它们同样看着这一幕，这个人类居然无视意识轰击，必然是意识极为强大之人。
      
          一字长老，苦门司空等人无言，要是以前，他们会认为这位三当家是意识宇宙生命，所以意识强大，而今却不这么认为，此人来自天元宇宙。
      
          一个天元宇宙修炼者如何达到这种高度？太不可思议了。
      
          战舟上，那三位序列规则强者呆滞，却没有放弃：“所有投降的意识生命全部出手。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33850897.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net