# 正文 第三千五百二十二章 轻舟
        最新网址：www.badaoge.net
          咫尺天涯序列之法，陆隐不是没面对过，他甚至将江山社稷图在心脏处星空分解了，自身也有咫尺天涯序列粒子，但与灭无皇的不同，灭无皇，达到了神化序列层次，媲美序列之基，拥有另类的威能。
      
          天涯之镜。
      
          这就是灭无皇将咫尺天涯序列之法修炼至大圆满，成就神化序列后拥有的威能，正因为如此威能，他才能逃离万兽疆与天外天的追杀。
      
          之前它想以肉体力量强压陆隐，却发现压不住，或者说打不过，那就只能动脑子。
      
          灭无皇右臂断裂，不断流血，利用天涯之镜不断避开陆隐的出手，拉开距离。
      
          陆隐停手，玩味看向它：“这就是你说的要揍我一顿？”
      
          灭无皇咧嘴：“草率了，有点打不过你。”
      
          说完，瞥向老蝾螈：“老家伙，你不道德，这家伙那么变态你怎么不提醒我？”
      
          老蝾螈咳嗽一声：“老朽重创，无力提醒。”
      
          “混蛋。”灭无皇气急。
      
          老蝾螈无奈：“不过现在提醒你也不晚，间渊之战并非只有老朽与暴岐出手，还有其他人也出手了，不过，都败给了这位三当家。”
      
          “还有谁？”灭无皇有不好的预感。
      
          老蝾螈嗯了一声：“都是老朋友了，比如勿尽，比如念仙，比如大金翅，右夏，童母，就这些，也不算多。”
      
          灭无皇张大嘴，呆呆看向陆隐：“你是御桑天伪装的吧。”
      
          “呵呵，在此之前，这位三当家击败了溱，忘忧老人，蝶舞天涯，素师道，现在想起来，我灵化宇宙绝顶强者，最起码被他击溃了大半，真够狠的，灭无皇啊，你不是要超越无皇吗？击败他吧，只要你能击败他，所有人都承认你能赢无皇。”
      
          灭无皇想骂人：“老家伙，你还是那么没道德，我就是来看热闹的，不过站的近了一些，我这就走。”说完，转身就要走。
      
          陆隐指尖，因果螺旋释放，朝着灭无皇而去。
      
          灭无皇心有所感，什么东西？看不到，却本能避开。
      
          天涯之镜很方便，让他转瞬消失在远方。
      
          陆隐脚踩逆步，平行时间。
      
          灭无皇巨大的尾巴甩动，撕裂虚空，干扰时间：“我说，你就别追了，我就是看热闹的。”
      
          陆隐周身，流光穿梭，心脏处星空释放咫尺天涯序列粒子。
      
          他很少动用序列规则，防止被看出来，但现在无所谓了，天元宇宙的来历早已被知晓。
      
          流光的本质就是空间追逐时间，陆隐以咫尺天涯序列粒子追逐咫尺天涯大成的天涯之镜，认准了灭无皇，让灭无皇无处可逃。
      
          两人身影转瞬消失于间渊，没人找得到。
      
          陆隐决不能放灭无皇走，他要看穿因果线，看看是谁在对付他。
      
          灭无皇真想骂娘了，居然跑不掉，那家伙怎么追到自己的？他数次挑衅无皇，哪怕败了，无皇也只能原地跳骂，奈何他不得，这家伙却能追上来。
      
          他不断逃离，却愣是无法摆脱陆隐，总能被陆隐追上。
      
          “你别追了，我们又没深仇大恨。”
      
          “谁给你的报酬。”
      
          “这个不能说，道德问题
      
          。”
      
          “一旦被我追上，生不如死。”
      
          “你才生不如死，小子，真以为本灭无皇怕了你，不过是不想打了而已，看看这是什么？”前方，灭无皇左臂取出一朵雪白的梨花，随风摇曳，很是美丽，还带着淡淡白晕。
      
          陆隐不解：“你的灵化武器？”
      
          灭无皇得意：“这可是好东西，能给人带来欲仙欲死的享受，试试吧你。”说完，梨花甩向陆隐。
      
          陆隐目光一缩，陡然想起虫巢文明的千璃，那种长满毛刺的飞虫能带来令半祖都忍受不了的疼痛，这梨花怎么看怎么像。
      
          灭无皇得意：“一旦被梨花碰到，包你想死的心都有，老子这可是一支梨花压无皇，专门为无皇那蠢货准备通便的，你别逼老子先给你通便。”
      
          陆隐脸色一冷：“你找死。”说着，抬手，因果螺旋盘踞，化为因果轮，横推而出。
      
          对付渡苦厄强者，因果轮有奇效，弄不好能把对方打落苦厄境。
      
          理先生那么忌惮陆隐，就因为这个。
      
          灭无皇此刻也异常忌惮，所以，跑吧。
      
          陆隐盯着灭无皇背影，流光穿梭，逆转一秒，灭无皇等于停顿了一下，却又转瞬消失，不过停顿的那一下让因果轮碰到了，被打出了因果线，他看到了一个人，老韬。
      
          老韬出现在因果内，只有一个结果，就是天手。
      
          当然，这不代表是老韬给的报酬，只能说老韬与整件事的因果有关。
      
          灭无皇跑了，陆隐想追可以一直追，但他想要的答案已经得到。
      
          间渊，所有人都在等着这一战的最终结果。
      
          而老蝾螈与称公都跑了，还有那好几个属于御神山，或者各大势力的强者也都跑了，没人傻到留下来等陆隐。
      
          当陆隐返回间渊后，除了残破的大地，什么都没有。
      
          可惜了，让老蝾螈和称公跑了，不过他也没想到灭无皇溜得那么果断，那么快，让他没时间抓人。
      
          暴岐的尸体掉落间渊，不知所踪。
      
          随着愚老出现，此战，结束。
      
          “恭喜三当家，所向无敌。”
      
          陆隐看去：“智空域的主人，愚老？”
      
          愚老笑道：“不错，三当家可有兴趣智空域一行？”
      
          “你在邀请我？”
      
          “自然。”
      
          “御桑天是我的敌人，我挑衅天外天，屡屡犯禁，你却还敢邀请我？”陆隐反问。
      
          连番大战也让他疲惫，中途数次确实被压制，或者反制，与这些老家伙战斗并不容易。
      
          愚老失笑：“挑衅天外天的又何止三当家一人，三当家为了家乡，远赴我灵化宇宙死战，这种精神，老夫敬佩。”
      
          “三者宇宙的关系未必如三当家想的那般。”
      
          “哦？”陆隐深深看着愚老，智空域在灵化宇宙地位极高，老家伙的话一定程度上代表了灵化宇宙的态度。
      
          老韬等一行人降落，远处，蝶舞天涯也走来。
      
          “当家的，你没事吧，都怪小人无用，帮不了当家的，连老蝾螈那老家伙跑了都留不住，还请当家的恕罪。”老韬自责，一脸的悲愤。
      
          这是实话，刚刚老蝾螈
      
          与称公逃离的时候，老韬是想过留下他们，但老蝾螈瞥了他一眼，就让他不敢出手了。
      
          那老家伙虽然被重创，但只要陆隐不出手，可以完美重生，不是老韬他们可以对付的。
      
          称公就更诡异了，至今没人知道他施展的是什么手段，陆隐都看不懂，留了心。
      
          瑶宫主，青云等人都来到了间渊大地上。
      
          风吹过，战斗遗留的痕迹不断崩塌。
      
          依稀间还残留着各种战斗气息，让人惊悚，这里出手的至少都是灵始境层次，古往今来即便是争夺桑天之位，都少有这种大战。
      
          蝶舞天涯心情沉重，陆隐的绝顶强大，让他们更看不到击杀御桑天的希望，因为就连陆隐，都没信心击败御桑天，可以想象此前他们多天真，以为凭着雷鸣天下就能击杀御桑天，太天真了。
      
          蝶舞后怕，握紧天涯的手。
      
          天涯安慰的抱着她。
      
          不久后，在愚老邀请下，陆隐一行人前往智空域，只留下众多观战的修炼者回想刚刚的战斗。
      
          这场战斗，足以记录史册，永不会被遗忘。
      
          至此以后，陆隐的威名直逼御桑天，灵化宇宙中，即便七大桑天都无法压过他，他第一个杀的，就是桑天暴岐。
      
          爱阅书香
      
          越过间渊就是智空域。
      
          眼前，是愚公子与理先生。
      
          面对陆隐，愚公子缓缓行礼，一言不发。
      
          理先生忌惮，只是看了眼陆隐便收回目光，看向别处。
      
          陆隐嘴角弯起：“暗传在哪？我想看看。”
      
          愚老淡笑：“说是暗传，自然看不得。”
      
          “可他一直在盯着我。”陆隐淡淡道。
      
          愚老摇头：“他是盯着整个灵化宇宙，大宇山庄横空出世，三当家无敌宇宙，他自然会盯着，若三当家不高兴，我让他不再盯着大宇山庄便是。”
      
          陆隐看向愚公子：“自古，智空域的主人都是暗传，我觉得不公平。”
      
          愚公子平静站着，低头看着地面，也不回答，也不说话。
      
          愚老道：“明传暗传自有竞争之法，智空域本身不会插手，灵化宇宙各大势力同样不会插手。”
      
          “若我要插手呢？”陆隐反问。
      
          愚老失笑：“那便是暗传的一劫，渡过，更胜古人。”
      
          智空域就是一个普通的地域，没有丰富的资源，也没有太过美丽的风景，一切看起来那么普通，那么平常，平常到不平常。
      
          陆隐轻易看遍整个智空域，什么特别的都没有，除了灵宝阵法，不过是什么灵宝阵法，光看也看不出来。
      
          这里可是智空域，传说领先当前一个时代，拥有分配灵化宇宙资源之权，七大势力之一，众多修炼者忌惮之地，包括御桑天。
      
          就这样？
      
          愚老只邀请了陆隐一人进入智空域，其余人等在智空域外围。
      
          不管智空域本身是否平常，不受邀请，确实不能进，这是对智空域的尊重。
      
          风，偏冷，枯黄的芦苇迎风摇摆，小舟在芦苇荡内随着水流缓缓移动。
      
          轻舟美酒，独坐二人，远处，不知何处照耀的夕阳带来一点点温暖，却驱散不了这天地间的寒意。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34014560.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net