# 正文 第三千五百四十三章 不易城
        最新网址：www.badaoge.net
          易桑天，七大桑天之一，是桑天，也是商人，要考虑他的想法，还得从商人角度出发，琼熙儿最合适，陆隐却不感兴趣。
      
          “一亿灵种我没有，等价的资源呢？”陆隐问。
      
          叶老奸道：“要超过一亿灵种价值的资源，等价不行。”
      
          陆隐失笑，还真是一点亏都不吃，在天元宇宙，类似的便宜陆隐占过不少，姑且先给易桑天，以后总会还回来。
      
          对了，这家伙的印之界还在自己这，都快消化光了，怎么说都是序列之基，排名第五，这亏，他吃的不小。
      
          …
      
          大全域，灵化宇宙三十六域中最热闹的一域，没有之一，这里是灵化宇宙交易的中心，集中了灵化宇宙各种资源，想要找什么都有，只要有钱。
      
          灵种就是灵化宇宙最受欢迎的资源。
      
          陆隐一行人到达大全域，越接近大全域，看到的人越多。
      
          大全域就像海中的旋涡，不断将人流吸引过来。
      
          这次陆隐很低调，没有引人关注，一路顺顺利利到达大全域，来到了不易城外。
      
          “不易城没那么容易进，每个进去的人都要被问询一番，看似没什么用途，但问询的答案就是情报，对你没用，对别人有用，每个人有每个人的人生，每个人的圈子，这些答案卖给天手是一笔高价。”老韬看着不易城说道。
      
          青箫惊讶：“这也能卖钱？”
      
          老韬笑了：“小家伙，宇宙中什么都能卖钱，就看你能不能想到。”
      
          不久后轮到陆隐他们。
      
          “姓名。”
      
          “阿三。”
      
          问询之人头都不抬：“年龄。”
      
          “一百二十一。”
      
          “家乡。”
      
          “毁了。”
      
          “目的地。”
      
          “就这。”
      
          “目的。”
      
          “买东西。”
      
          “买什么…”
      
          一番问询下来，陆隐答得随便，问的人也随便，看似确实没有价值，但分析分析总归能分析出点什么，人，即便撒谎也无法完全脱离自身。
      
          只要有人盯上陆隐的答案，就会有一群人分析。
      
          很快，陆隐一行人进了不易城。
      
          不易城很大，放眼望去到处都是人，到处都是商铺在售卖货物，这种感觉陆隐已经很久没体会到了。
      
          曾经，他把大宇帝国的帝都打造的寸土寸金，成为外宇宙最贵的地域，而今那些钱早已不被他看在眼里。
      
          眼界这东西一旦开阔，看到的与以前就完全不一样。
      
          叶老奸感慨：“不易城还是老样子，没变。”
      
          “没想到有生之年还能再来到不易城。”
      
          叶妍儿两眼发光：“老祖，这里好热闹。”
      
          叶老奸失笑：“热闹归热闹，付出的代价却不小，若非易桑天的存在，这里不会这样。”
      
          “走吧，递交入门资源。”
      
          不易城最中央就是递交入门资源的地方，巨大的建筑俯瞰一切，不时有商会的人进出，更多人围在四周，盯着每一个进出的人，陆隐听到了百叶商会的名字。
      
          叶老奸他们还没进去登记，就有人已经知道了，必然得自城门问询之人。
      
          叶老奸报出了我百叶商会名称，并说出要竞争调度商会名额一事，这么快就被别人知道了。
      
          “百叶商会？没听过，一域商会吧，连出域都做不到，凑什么热闹。”有人议论。
      
          “也别小看，毕竟敢扔出一亿灵种，肯定有点实力。”
      
          “查查吧，看是做什么生意的，又是哪一域的…”
      
          不久后，陆隐等人被带到一个巨大的酒楼，交了入门资源，总商会给他们安排了住的地方。
      
          叶妍儿嘟囔：“还以为他们连住处都不安排。”
      
          青箫翻白眼：“一亿灵种，我都能把这酒楼买下来，太亏了。”
      
          如沐浅笑：“对当家的来说可无所谓。”
      
          叶老奸怪异看了看陆隐，他递交的入门资源价值超过了一亿灵种，但，他认识那个东西，这位三当家是抢来的吧。
      
          陆隐确实不在乎，他凝空戒内宝贝太多了，随便拿出来一个就够了。
      
          “应该快开始了。”老韬说了一句。
      
          叶妍儿好奇：“什么开始？”
      
          老韬嘿嘿一笑：“问你老祖。”
      
          叶妍儿好奇看向叶老奸。
      
          叶老奸来到窗边：“总商会给我们安排住处可不是什么好意，竞争调度商会名额就是抢，竞争的时候用资源抢，竞争之前，就是武力。”
      
          话音刚落，不远处传来轰响。
      
          叶妍儿吓一跳。
      
          陆隐看去，有人打起来了，不过这座酒楼明显经过防护，只要不是太大动静都能顶得住，否则灵战层次交手就能把酒楼拆了。
      
          “竞争名额前，至少有五分之一商会消失，要么被合并，要么被灭掉，很正常，最多的一次将近三分之二商会没了，据说竞争的只有那么七八个商会。”老韬感慨。
      
          叶老奸沉声道：“很多根本不是商会，而是家族势力，为的是集中而来的资源，可以优先挑选，为此哪怕每年给总商会一笔资源也无所谓。”
      
          “总商会不管？”青箫不解。
      
          叶老奸道：“只要不闹出太大动静就不管。”
      
          老韬笑道：“如果我们当家的愿意，翻手就能让这些商会都消失，哈哈。”
      
          如沐浅笑：“如果当家的愿意，总商会都没了，更不用说什么调度商会。”
      
          陆隐目光一亮，这倒是，灵化宇宙发展的越顺，对天元宇宙越不好，这总商会以调度的模式让灵化宇宙交易平顺，省时省力，这可不是好事。
      
          他可以把这种模式带回天元宇宙，而灵化宇宙，破坏掉最好。
      
          在酒楼待了数日，天天有混战发生，陆隐正好看热闹。
      
          不过这一日，麻烦找来了，有人调戏青云，青箫大打出手，然后老韬都加入战场。
      
          灵法层次出手，总商会派人干预，双方这才罢手。
      
          “当家的，对方不是商会，绝对是一域强大势力。”老韬道。
      
          陆隐当然知道，灵法层次可不是白菜，老韬怎么说都是炬火城副城主，一个商会就能有灵法层次，那灵化宇宙序列规则强者还不得跟路人一样多？这是不可能的。
      
          要知道，大仱圣人掌舵大仱域，他也才是灵法层次而已。
      
          才家不过只有三个灵法层次修炼者。
      
          叶老奸道：“原本我们这样的不被放在眼里，对方应该是看出老韬是灵法层次强者才出手试探，想试出我们的底，他们不怕与商会竞争，商会再厉害也达不到一域之主的层次，他们怕的是同样的对手。”
      
          青箫找来，愤怒：“那些混蛋居然拿我姐找由头，总有一天灭了他们。”
      
          青云蹙眉：“别说了，只是个由头而已。”
      
          陆隐道：“由头也不能找到我头上。”说着，对青箫道：“去找他们过来聊聊。”
      
          青箫目光一亮：“好嘞。”
      
          “手。”陆隐坐下。
      
          青云瞥了眼陆隐，无奈将手放过去，习惯了。
      
          老韬，如沐站旁，角落处是叶老奸与叶妍儿。
      
          不久后，青箫回来，身后跟着数人，一个个趾高气扬，俯视一切的样子。
      
          尤其一个年轻人，进来就盯着青云。
      
          青云易容了，但依旧很美，很吸引人。
      
          “美女，又见面了，是不是对本少爷念念不忘？哈哈。”年轻人大笑。
      
          青箫走到青云身后，看向几人，神色平静，这几个家伙要倒霉了。
      
          “闭嘴。”一个中年男子厉喝，此人身材魁梧，一看就很有力量，尤其那双手，格外的大，大的不正常。
      
          年轻人悻悻闭嘴。
      
          那个中年人目光扫过老韬与叶老奸，随后又看向陆隐：“看来我猜的不错，你们不是商会。”
      
          陆隐道：“你们也不是。”
      
          “认识一下吧，我们。”中年人话还没说完，陆隐目光一凛，恐怖的压力轰然降临，直接将这几人压趴。
      
          压力只针对这几人，就连身旁的青云，老韬他们都没感受到。
      
          而这几人此刻有种天崩地裂之感，看到的都变成了灰色，天地在坍塌，大脑被巨锤一下下砸过，头晕目眩，他们能听到骨头被碾压的响声，能听到自己心脏的跳动，血液的流淌，这一刻，宇宙已经不是宇宙，仿佛整个宇宙在倒转。
      
          那个年轻人直接昏了过去。
      
          中年男子骇然，惹麻烦了，他是灵法层次强者，自问即便白灵榜高手都能交战，灵始境强者的压力也不是没经历过，但从未遇到过这般恐怖的压力，这股压力让他难以置信，老祖都比不了。
      
          此人到底是什么层次的强者？莫非是渡苦厄老怪物？
      
          这样的人为什么来不易城？
      
          这样的人，易桑天为什么不出来？
      
          骨头都有种被压碎的感觉，他强忍着晕眩，狠狠咬了下舌头，一口血吐出，忽然的，压力消失，只有这个中年男子清醒，旁边几人都昏了过去，倒地不起。
      
          陆隐握住青云的手，那种燃烧后的状态明显多了很多，看来这个女人也只是表面上平静而已，这件事也让她很生气，此刻有种出气的感觉吧。
      
          咳咳，咳咳。
      
          中年男子不断咳血，颤栗着身体缓缓坐起，喘着粗气，慢慢抬头，看向陆隐，眼中充满了惧意。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34226878.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net