# 正文 第三千五百五十九章 无数阵法
        最新网址：www.badaoge.net
          周围，星空都荡起涟漪，灵树之上，灵种被震荡，不断脱落，漂浮起来，吓得那些侍女急忙收集，不能一下子飘出那么多。
      
          素师道赶来，目瞪口呆：“三当家，你疯了？快住手。”
      
          陆隐昂首：“我说过要在极宫刻字，谁都阻挡不了。”
      
          素师道呆滞，他还真要刻字？
      
          古往今来，有多少人能进入天外天？又有多少人可以进入极宫？这个三当家太狠了。
      
          “你还是放弃吧，蛮荒联合三十六小桑，据说可以抵御七大桑天攻击。”素师道提醒。
      
          陆隐目光凛冽，另一只手掌打出，连掌。
      
          蛮荒与三十六小桑的序列粒子朝着连掌疯狂涌去，被连掌借用，打出。
      
          岚瞳孔陡缩，这是什么掌法？竟然连序列粒子都能借用。
      
          御桑天嘴角弯起，这一掌，他见过，有意思，天元宇宙的发展充满了未知性，应该留着，或许能开创出有意思的力量。
      
          陆隐一掌打落，三十六小桑再次吐血，他们的序列粒子不断被连掌借用，陆隐在借力打力，他不需要强行突破蛮荒的防御，序列粒子被抽走，等于从内部破坏。
      
          以连掌之能，借力打力，完全可以破掉身化灵宝的防御，但却会很耗费时间。
      
          堂堂极宫守护者，专修防御，舍弃进攻一道，不管对方用什么办法，若能轻易破掉就太儿戏了。
      
          三十六小桑尽管咳血，伤势加重，但有蛮荒序列之基顶在前面，也没那么容易倒下。
      
          素师道声音在陆隐耳边响起：“序列之基毕竟是我灵化宇宙至宝，古往今来耗尽了多少强者心血，一心防御，很难打破，你确定要在这里浪费时间？”
      
          “说实话，极宫内部必然还有强者，但究竟是听从御桑天还是保护极宫，我也不知道，拖延下去，即便你可以极宫刻字，意义也不大。”
      
          陆隐手掌压在身化灵宝之上：“你可知称公的手段究竟是什么？”
      
          素师道不解陆隐这时候为什么提起称公：“不知道，很神奇，似灵宝之法又不似灵宝之法，给我一种，怎么说呢？”他迟疑。
      
          陆隐目光一凛：“灵宝，进阶之法。”
      
          素师道目光一闪：“不错，同样是对灵宝杀机的运用，我等需要布置灵宝阵法，他却拿来就用，太诡异了，我的移花接木都没那么轻松，这可是我靠无数年灵宝阵法的经验加上灵化天赋才完成的，称公的灵宝一道修炼时间绝对没我长，做到这步，我很惊讶。”
      
          “他开创出了前所未有之法。”
      
          陆隐目光凝重：“是他开创的吗？”
      
          素师道摇头：“不知道，除了他，也没别人了，他是御神山第一灵宝天师。”
      
          称公的手段一直在陆隐脑中回想，他想了很多，此人是否开创出了另一条路，御神山是小灵宇宙，是三者宇宙之外的第四宇宙，要说可以开创出来不是不可能，但如果能开创出来，御桑天不可能不清楚。
      
          若不是成功开创出来，那会是谁？陆隐猜测过，最大的可能就是御桑天。
      
          御桑天有着无敌的实力，在灵宝一道上未必没有涉猎，自己同样是天元宇宙第一原阵天师，御桑天
      
          也可以做到。
      
          这个猜测占据了陆隐脑海，他迫切想证实。
      
          实在是称公的手段太令人震惊，他都看不懂。
      
          趁此机会，看看吧。
      
          想到这里，陆隐心脏处星空，一个个原宝阵法出现打出去。
      
          去间渊前，他特意在星空城池闭关，以素师道的移花接木为灵感，在心脏处星空放了很多定型的原宝阵法，为了迎接间渊一战，可惜，间渊一战没有机会。
      
          此后在南游界，因为卷十六带来的震动，他又研究卷十六，同时又塞了一些原宝阵法。
      
          他不知道这些原宝阵法最终会对谁用出来，但总归有用到的一天，此刻，终于用到了。
      
          对御桑天，这些原宝阵法数量再多也没意义，刚好用在这里。
      
          首先是万古之剑。
      
          一道道巨大的万古之剑自心脏处星空斩出，朝着蛮荒连同三十六小桑斩去。
      
          岚目光一凛，陡然看向素师道。
      
          御桑天也下意识看向素师道。
      
          素师道摊开手，退远了点，与他无关。
      
          万古之剑斩落，一道接一道。
      
          陆隐究竟在心脏处星空塞了多少原宝阵法，没人知道，他特意摇骰子，进入时间静止空间，结合他天元宇宙第一原阵天师的经验与能力。
      
          当素师道看到万古之剑出现的一刻，他就知道陆隐成功了，做到了移花接木的层次，移花接木有极限，九百九十九道万古之剑，那么，陆隐呢？他有极限吗？
      
          当然没有。
      
          心脏处星空，无论大小，那就是一个星空。
      
          陆隐以无限力量星象为原宝杀机，这些力量星象之所以叫无限，就是无限的意思，只要有时间，陆隐可以用原宝阵法填满整个心脏处星空。
      
          对付御桑天，在绝对战力层次上自然没用，但除了这种绝对战力差距，陆隐有把握用心脏处星空的原宝阵法，埋葬整个灵化宇宙，只要给他时间，他，就是一方宇宙。
      
          因果天道，上，封神图录为天，下，点将台为狱，陆地横空，星辰运转，异象盘旋，阵法藏踪，碧落天宫囊于外，无字天书安于内，有尘世，有流光，有因果，有时间，可有亿万万生灵，可有无尽因果命数。
      
          饭团探书
      
          这就是陆隐的心脏处星空。
      
          他，代表了一方宇宙。
      
          即便御桑天都看不清整个心脏处星空。
      
          陆隐打不过御桑天，御桑天想赢他，也不容易，这便是他的自信。
      
          万古之剑不断斩落。
      
          蛮荒释放出更磅礴的序列粒子，三十六小桑面色苍白，一个个看陆隐目光带着不可思议，此人莫非足以媲美七大桑天？
      
          他们自问全力守护，足以抵御七大桑天才对。
      
          岚紧盯着陆隐：“三当家，你既成就桑天，当知极宫就代表了灵化宇宙，你这么做是大逆不道。”
      
          陆隐嘴角弯起：“我是天元宇宙的人。”
      
          岚想说什么，愣是一句话说不出，对方就是天元宇宙的人，她不知道为什么御桑天承认其可以为桑天，这不在她管的
      
          范围内，但此人竟还要在极宫刻字，说他大逆不道都称不上。
      
          岚从未这么憋屈过。
      
          不管是谁，哪怕狂如无皇，面对极宫都有尊敬，此人太嚣张了，偏偏御桑天不管。
      
          “你破不了蛮荒，立刻退去。”岚厉喝。
      
          越来越多的万古之剑斩出，看的岚心惊肉跳，是移花接木，绝对是素师道的移花接木，素师道以万古之剑成名，以移花接木成就绝顶战力，可媲美桑天，但就算是素师道也没那么多万古之剑。
      
          已经不下数百道万古之剑斩落，眼看着身化灵宝的阵法出现凹陷。
      
          “素兄，你也要反了极宫？”岚厉喝，瞪向素师道。
      
          素师道无奈：“跟我有什么关系？我可没出手。”
      
          岚咬牙：“那是移花接木，整个灵化宇宙只有你会，你竟传承给外人。”
      
          素师道无语：“你看错了。”
      
          “你。”岚气急。
      
          御桑天看着陆隐释放而出的心脏处星空，移花接木吗？此子的威胁太大太大，若非，他不会放任此子活下去。
      
          抬头看向百草域方向，此子不可杀，别人，随意。
      
          万古之剑源源不绝，三十六小桑不断咳血，给人一种随时会倒下的感觉。
      
          不够，还是不够，即便压垮三十六小桑，也还没能破掉蛮荒。
      
          那就继续。
      
          卷十六。
      
          寒山孤影，回眸一指，这是卷十六。
      
          天手在南游界总部费劲千辛万苦才布置出来，有信心抵御强敌，陆隐也耗费了精力才学会，往心脏处星空疯狂填充。
      
          孤独的人，斜影寒峰，一指落下，这是高人风范，卷十六的一指也确实很强，但如果一指接着一指，感觉顿时变了。
      
          只见极宫之外，先是一堆万古之剑斩落，然后一座座寒山孤影出现，一道道回眸，一道道指法，怎么看怎么怪异，好像出现了一堆绝世强者，那种孤高的感觉荡然无存。
      
          无数指影落下，直接震晕三十六小桑。
      
          岚双手抵住蛮荒，骇然望着一双双眼睛，明明那么冷漠，应该是天地间独一份，却出现那么多，多的让人头皮发麻。
      
          御桑天都惊愕，这是？
      
          素师道张大嘴，还能这么玩？总感觉跟复制了一样。
      
          如果这道人影还活着，看到这一幕估计能气死，把他的高人形象彻底毁了。
      
          极宫下方，随着无数指影落下，明日兽突然睁眼，巨大双目刹那与灵化宇宙无数人对视，发出震天动地的咆哮。
      
          御桑天脸色一变，消失。
      
          这一刻是无数人的噩梦，他们与一双足以覆盖天地的眼睛对视。
      
          那是天的目光吗？那么大，狰狞而恐怖，彷如要将他们吞掉。
      
          陆隐看向下方，明日兽的咆哮令他心悸，这玩意可不弱啊。
      
          素师道神色凝重，开玩笑的吧，那咆哮声居然让他眼前发花。
      
          天外天，十万侍女皆昏厥，其余修炼者也都倒下。
      
          岚骇然，明日兽？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34450751.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net