# 正文 第三千五百六十四章 第三场
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐手缓缓落下，最后落在梦桑天肩上：“八部众。”
      
          梦桑天摇头：“你来晚了，已经被御桑天拿走。”
      
          陆隐眼睛眯起，不意外：“永恒让你成为他在灵化宇宙的代言人有什么目的？”
      
          梦桑天与陆隐对视：“我说了，你就信？”
      
          “信。”陆隐肯定道。
      
          梦桑天深深看着陆隐：“你果然与他说的一样，你会信。”
      
          “我不是你对手，你杀了暴岐，击败灵化宇宙一个个高手，这点，我做不到，他说对了。”
      
          “你能信我的话，这点，他又说对了。”
      
          “正如他说的，最了解他的是你，最了解你的，是他。”
      
          陆隐收回手，静静听着。
      
          梦桑天道：“从我出现的那一刻起，战场，正式从天元宇宙转为灵化宇宙，这是第三场，也是最后一场。”
      
          陆隐目光一闪，第三场吗？
      
          曾经的天上宗时代败给了永恒族，那是第一场，如今的永恒族败给自己创造的天上宗，这是第二场，而在这灵化宇宙，就是第三场。
      
          “这里是灵化宇宙，还有御桑天跟无上之极，他就那么有信心成为我跟他的战场？”陆隐反问。
      
          梦桑天皱眉：“我也是这么想的，但他说，只要给你时间，就没有你办不到的事，不管是无上之极还是御桑天，他们没有第一时间杀你，就是对你有所求，有所求，就会给你时间，给你时间，一切就都晚了。”
      
          “这是他的原话。”
      
          “那他自己呢？凭什么觉得能与我对决？”陆隐目光灼灼。
      
          梦桑天道：“就凭他叫永恒。”
      
          陆隐深深看了眼梦桑天，杀意凛然，他在考虑要不要解决此人。
      
          梦桑天站在原地，动也不动。
      
          过了好一会，陆隐才离去。
      
          在他离开后，梦桑天身影也消失。
      
          他不是生活在鬼火域。
      
          …
      
          意境之战还在继续，天工域外迎来了灭无皇这个庞然大物。
      
          天工域一直在防备策妄天与星蟾，因为意境，云鹤域都在大战，他们很确定大宇山庄不会轻易放弃。
      
          但没等来那两个，却等来了灭无皇。
      
          呆呆望着灵丝天下外的灭无皇，天工域那个老者眼睛都瞪圆了。
      
          灭无皇凶狠狰狞，抬起爪子狠狠拍下：“该算账了，你们这些没道德的混蛋。”
      
          轰
      
          天工域震动。
      
          灵丝天下出现了扭曲，根根断开，每断开一根就在虚空引爆黑色气浪，所有天工域修炼者就这么看着高空气浪翻飞，宛如倒灌的海啸。
      
          老者大喝：“灭无皇，你在做什么？”
      
          灭无皇目光狰狞：“当初无皇那个蠢货与老子厮杀，哪来的灵丝捆绑老子？你说，你给个解释。”
      
          老者呆滞，那都多少年前的事了？没记错，那是他爷爷在位时发生的事，如今别说他爷爷，他父亲都去世了，这家伙居然现在还记得？
      
          而且那时候可不是厮杀，是全宇宙围剿灭无皇。
      
          天外天下令，万兽疆全力围杀，三十六域协助，即便如此依然没能
      
          拿下，正是那一战成就了灭无皇八星黑灵之名。
      
          而在那一战中，天工域不过出了一点点力，就拿灵丝捆了一下，还没捆多久就被撕开，对灭无皇压根没造成半分影响，这家伙也太记仇了。
      
          “那是久远之前的事，早就过去了，这些年我们天工域和你没有半分瓜葛，你对我们出手，天外天不会坐视不理。”老者威胁。
      
          灭无皇不屑，张嘴，口中，黑色光芒扭曲。
      
          老者骇然：“灭无皇，住手。”
      
          黑色光束垂落，轰击在灵丝天下之上，将灵丝天下轰出了一个洞，紧接着轰击在天工域，洞穿天工域大地。
      
          天工域小胖子险而又险避开，差点被轰成渣，太可怕了。
      
          远处，策妄天倒吸口凉气，这威力，太狠了吧。
      
          从他们的角度看，整个天工域被黑色穿透，这种威力可怕的难以想象。
      
          星蟾咋舌，唯有直面才能感受到威力。
      
          陆隐那家伙居然正面击溃了这个灭无皇，把人家都打出心理阴影了，那家伙才是真的变态。
      
          天工域被打出一个大洞。
      
          老者呆呆望着，没想到有一天会出现这种事。
      
          蝶舞天涯神色凝重，这就是八星黑灵的战力，如果是他们直面这一击，不会好多少，但这一击没那么容易击中他们，放眼灵化宇宙，能正面扛住这一击的人寥寥无几。
      
          间渊一战，三当家虽然避开了这一击，但他，必然是可以正面承受的。
      
          星空，灭无皇打了个饱嗝：“舒坦。”
      
          他把在星蟾那受的憋屈一口气释放了出来。
      
          “天工域的，给老子记好了，再敢找老子麻烦，下次直接给你们轰成碎片。”说完，灭无皇撞碎虚空离去，庞大的身影逐渐消失。
      
          临走前还对星蟾的方向露出灿烂笑容。
      
          策妄天吐出口气：“该我们了。”
      
          星蟾握紧钢叉，朝着天工域而去。
      
          天工域此刻还沉浸在震撼中，灭无皇炮把很多人轰傻了，不是每个人都有机会直面桑天层次战力的，而灭无皇炮，让整个天工域直面了一次。
      
          有的人会因为这一击而颓废，产生永远不可超越之感，但也有人会越发振奋，想要达到这种层次，就看每个人的心志如何。
      
          而现在最让老者头疼的无疑是策妄天与星蟾的到来。
      
          “滋滋，真够惨的，那就是灭无皇？果然没道德，连个招呼都不打就出手。”策妄天幸灾乐祸。
      
          老者警惕盯着他们：“灭无皇是你们找来的？”
      
          星蟾尖叫，钢叉遥指老者：“老家伙，别乱说，跟我们无关。”
      
          老者目光闪烁，无关、怎么可能那么巧？肯定与这两个家伙有关，但他没证据，而且灭无皇与那位大宇山庄三当家，如今的陆桑天有过一战，若非跑得快，或许也被抓了。
      
          要说灭无皇与大宇山庄有关，可能性又不大。
      
          究竟有没有关系，他已经无力追问，那个层次不是他可以插手的。
      
          现在。
      
          “老家伙，陆桑天要调集资源，给个百万亿灵种好让我们回去交差，不然，给你们天工域再捅一个窟窿。”策妄天扣着鼻孔威胁。
      
          老者咬牙，恨恨盯着他们，却无可奈何。
      
          灵丝天下被破，天工域暂时挡不住这两个，尤其其中一个蛤蟆还是渡苦厄强者。
      
          这次行云，灭无皇炮没轰击到那个方位，再来一次就未必了，那可是犯禁的事。
      
          “我们天工域没那么多灵种。”
      
          “少装蒜，来吧，让我们研究一下。”星蟾得意，体表变成了金色，很喜庆。
      
          智空域，愚老与初一谈了数日，由衷的发出一声感慨：“不管是我们灵化宇宙还是你们天元宇宙，都只是发展的一半。”
      
          初一赞同：“灵化宇宙的统一修炼模式便于快速提升整体实力，不浪费时间，我们天元宇宙的模式便于开拓与创造更强的修炼之路。”
      
          愚老道：“没有谁对谁错，如果能将两种模式融合，才是整体。”
      
          “不现实，统一的修炼模式带来的文化难以被改变。”
      
          “无序的发展却很容易一统。”
      
          两人对视，愚老笑道：“所以老夫才希望陆主与我们联手，重启意识宇宙，保留灵化宇宙与天元宇宙，毕竟掌管这两方宇宙的，都是人类。”
      
          初一起身：“谈了数日，足够了，智空域打算如何应对陆桑天的调集资源？”
      
          愚老取出灵云石：“老夫亲自与他谈。”
      
          无疆，陆隐已经回来，得到消息，天工域那边解决了。
      
          灭无皇莫名其妙杀去天工域，破了天工域的灵丝，让策妄天他们顺利得手。
      
          要说巧合，没那么巧，但策妄天他们能与灭无皇联系上？陆隐也不太相信，只能等他们回来再说。
      
          天工域着实敲了一笔，只剩下云鹤域，卜凡域，意境和智空域。
      
          闹得这么大，天外天没有反应，那下次就闹得更大吧。
      
          祭灵之日还有不到十年，这段时间不太可能出现意外，天外天也在尽量求稳，反倒是大宇山庄活跃的好时机。
      
          这时，灵云石震动，陆隐接通。
      
          “陆主，搜集灵种，遏制我灵化宇宙未来的修炼者数量，就是你的目的。”愚老声音传出。
      
          陆隐没否认：“可以这么说。”
      
          “很幼稚。”
      
          “无所谓，否则还能做什么呢？踏入永生境的数量被你们占据优势，我什么都做不了。”
      
          愚老沉声道：“你在逼御桑天？”
      
          陆隐耸肩：“我可没逼他，真逼急了他动手，我未必招架得住。”
      
          “你既知道，就该收手了。”
      
          “我说的是逼急了，可惜，这个界限，御桑天可能永远达不到。”
      
          愚老目光一闪：“什么意思？”
      
          陆隐嘴角弯起：“关于无上之极，你知道多少？”
      
          愚老面色凝重，关于无上之极，他并未与陆隐谈过什么。
      
          智空域历史悠久，超越御桑天，触碰到了那无上之极，但要说了解无上之极，可能性也不大。
      
          哪怕一开始智空域可以分配灵化宇宙资源的权利来自无上之极，这么多年过去，关于无上之极，他们也会逐渐失去了解。
      
          唯一确定的就是，无上之极不是假的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34555991.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net