# 正文 第三千五百六十七章 论道
        最新网址：www.badaoge.net
          这一刻，灵蜕数量是自上一次磐石论道后最多的，有些人即便没达到灵蜕层次，也会在这两年内想尽办法达到。
      
          各个修炼者，宗门，家族，无数的准备，就是等着这一刻。
      
          磐石之基此刻就在智空域，第一个敲响之人，是祖境。
      
          论道之人境界越低，对于那些修为越低的修炼者越有帮助，然而可以敲响磐石之基的最低层次都是祖境，再往下连接近磐石之基都做不到，更不用说敲响。
      
          自古以来，能帮助低层次修炼者灵蜕的要么是祖境，要么是序列规则强者，如果是始境强者论道，对低层次修炼者几乎没有帮助。
      
          磐石之基形如磨盘，宛如要将苍穹碾压，可大可小。
      
          有老者一步踏天，来到磐石之基外，目光复杂，带着激动与感慨：“没想到有一日，老夫有幸可论道而亡，不枉老夫大限将至，拖着残躯活到现在。”
      
          “老夫照凌波，愿我灵化宇宙武道昌盛亿万万载，愿我后世子孙功耀古今，虽死而无憾。”
      
          哐
      
          一声巨响，在平静的星空荡漾开来，伴随而出的，是照凌波发光的躯体，自那躯体之内，光点漂浮，伴随着声音洒落向所有倾听之人。
      
          这一刻，无数修炼者深深行礼，身怀感恩之心，收获心境。
      
          三十六域，卜凡域，一个家族所有修炼者跪地：“恭送老祖。”
      
          “恭送老祖。”
      
          “恭送老祖…”
      
          论道而亡，是灵化宇宙最荣幸的事，堪比为序列之基而亡。
      
          智空域，愚老仰头看着，照凌波，曾天资无双，与众多英杰争锋，可惜无缘踏足灵法境，难以领悟序列之法，即便如此，此人也足以越级对抗灵法层次强者，是灵化宇宙少有的奇才，这才能敲响磐石之基。
      
          若此人可以踏足灵法层次，必然有机会攀登白灵榜，可惜，可叹。
      
          然而每逢磐石论道，必然有此等层次强者牺牲，对于他们来说是荣幸，对于灵化宇宙无数修炼者，是一次提升，他们，可以称之为无数修炼者之--半师。
      
          无疆之上，初一，陆天一等人都分散开来，静静倾听。
      
          陆隐站在船头，背着双手看向智空域方向。
      
          照凌波吗？
      
          尽管灵化宇宙与天元宇宙是敌人，但不乏值得尊重之人，这些人为了自己的家乡奉献一生，这样的人，不少。
      
          对于灵化宇宙来说，他们是功臣，即便敌视天元宇宙，在战场上，这样的人也值得被尊重，他们只是立场不同。
      
          点将台地狱内，类似照凌波的不是没有，比如齐尊，为灵化宇宙奉献了一生，同样值得灵化宇宙尊重，但陆隐不会手下留情，他们是敌人。
      
          静待日后，宇宙间的大战，这样的人会很多。
      
          给他们一个体面的死法，也希望他们有人愿意给无疆一个体面的死法。
      
          随着磐石之基不断发出响声，照凌波的身体越发黯淡，近乎透明，他睁开双目，回顾一生。
      
          三十六域不时有修炼者激动，尝
      
          试灵蜕。
      
          “这就是照前辈的修炼之境，我果然错了，现在改还来得及，多谢照前辈。”
      
          “灵化天赋，我得到了灵化天赋，哈哈哈哈。”
      
          “儿子，你获得了灵化天赋？”
      
          “是，母亲，我也没想到真能灵蜕出天赋，从此要一步登天了。”
      
          “太好了，快给你父亲上注香告诉他，我们的儿子终于出人头地了，对了，先感谢照前辈。”
      
          “多谢照前辈点化。”
      
          众多修炼者跪地感激，照凌波成全了很多人。
      
          当他身体完全淡化，消失前的一刻，露出笑容。
      
          无数修炼者跪地送别。
      
          愚老呼出口气，看向一个方向，那里，走出一个老妪，一步踏天，接近磐石之基：“一尺血燕，望后世人百尺竿头，更进一步。”说着，敲响磐石之基。
      
          有修炼者惊呼：“血燕夫人，她居然还活着？”
      
          “什么，血燕夫人？不是说战死意识宇宙了吗？”
      
          “血燕夫人风华绝代，曾修炼到灵法层次，却因意外，彻底失去序列之法，却凭着一手一尺血燕，击溃众多灵法层次强者，太好了，照前辈之路不适合我，血燕前辈的路，我要看清。”
      
          “我等多谢血燕前辈成全。”
      
          “多谢前辈…”
      
          无数声音汇聚而来，老妪面带笑意，盘膝而坐，身躯逐渐淡化，光芒随着声音，洒落三十六域。
      
          每个修炼者路都不同，不是境界高就适合别人。
      
          照凌波的路成全了一些人，但大部分修炼者无法与之契合，这就要看有多少论道之人。
      
          磐石论道，牺牲自己，成全别人，可以提升一大批修炼者的境界，不是灵化宇宙不愿意经常论道，而是实在没那么多濒临大限的修炼者。
      
          唯有庆祝桑天诞生，或者濒临大限的修炼者数量过多才会论道。
      
          此次，无数修炼者渴望论道之人多，越多，越有可能契合他们的路，帮他们提升境界，突破瓶颈，乃至觉醒天赋或者武器，一步登天。
      
          越来越多的修炼者契合论道之人的路，尝试突破，领悟，寻求新的方向，但相对三十六域倾听论道的大部分修炼者，那些修炼者数量依然少的可怜。
      
          以往，灵祖层次论道之人最多三个，不是没有灵祖层次想要论道，而是够资格敲响磐石之基的灵祖太少太少。
      
          修炼者踏上这条路为的是什么？自然是修炼下去，有些灵祖尽管濒临大限，却也未必愿意论道而死，他们也想拼搏一把，倾听灵法层次论道，乃至灵始层次论道，或许可以突破，尽管可能性很小。
      
          血燕夫人彻底消散于灵化宇宙。
      
          第三个走出的是个样貌年轻，却同样濒临大限的灵祖强者，同样引起了一阵阵惊呼。
      
          凡是可以敲响磐石之基的修炼者都不会默默无闻，随着这位灵祖消散宇宙，众多低层次修炼者叹息，三位论道而死的灵祖皆无法契合他们的路，此次论道，他们算是走到头了。
      
          但紧接着，第四人走出，令三
      
          十六域沸腾。
      
          “还是灵祖，咦，完全不认识，诸位可有认识这位前辈的？”
      
          “不认识。”
      
          “没见过，完全没印象。”
      
          “够资格敲响磐石之基的前辈，怎么可能没人认识？”
      
          即便一些灵祖，灵法强者都迷茫：“此人是谁？”
      
          “待老夫问一问智空域愚公子，此人还真不认识。”
      
          “无论样貌，眼神，形态，气息，都没有任何印象，奇怪。”
      
          面对磐石之基，第四个走出的灵祖强者感慨：“没想到有一日，我竟会站在这里，受万众瞩目，当真不习惯。”
      
          “在下，百变老人，诸位，久违了，哈哈哈哈。”
      
          无数听到此人话的修炼者都惊呆了。
      
          “百变老人？他是百变老人？那个无耻的混账？”
      
          “唯一一个以灵祖层次踏入黑灵榜的修炼者，是他？”
      
          “竟然是他，他居然愿意论道而死…”
      
          无疆，一个角落，老韬惊讶起身：“竟然是他。”
      
          磐石论道，无疆上几乎所有人都在倾听，尽管这些灵祖的路未必契合他们，但多听一听没坏处，还别说，确实有人领悟了什么，除了加入无疆的灵化宇宙修炼者，就连黑色能量源使用者都有人顿悟，带来帮助。
      
          老韬同样在听磐石论道，此刻却被惊讶到了。
      
          陆隐站在无疆船头，听到老韬的话，身影消失，再出现，已经来到老韬面前。
      
          老韬对陆隐解释：“百变老人是灵化宇宙一个传奇，本身修为不高，但在早年得到某位高手的帮助，替他遮掩面容，这让灵化宇宙大部分人都看不清他，偏偏此人最喜欢做的就是探索修炼之路，战技，功法，他修炼了很多很多。”
      
          “一般而言，修炼者都专修一道，即便天赋异禀，也不会修炼太多，此人却不同，不求修为提高，只想探寻众多功法战技，不管别人愿不愿意，想尽办法得到。”
      
          “久而久之，他靠着各种手段得到了很多功法战技，同样也被很多势力追杀，三十六域有近半的势力对他深恶痛绝，好在他得罪的都是小势力，远远达不到七大势力那么庞大，即便如此，也让他登上黑灵榜，成为唯一一个灵祖层次黑灵榜修炼者，也是黑灵榜末尾。”
      
          陆隐看向远方，这样吗？
      
          百变老人，倒是让他想起百变幽冥这个称号，而此人的所作所为怎么与他差不多？
      
          陆隐最擅长的就是伪装潜入各大势力挑拨离间，顺便得到点好处，凭的是骰子六点记忆融入，很多时候完美无缺，让天元宇宙很多人都有心理阴影了，与他相比，这个百变老人还好那么一些。
      
          “没想到此人竟然也要论道而亡，看来他的路走到终点了，”老韬感慨：“修百技，不如专修一道，不是什么人都与当家的一样宛若神人之资，可以将每一条路都走到终点的，与当家的一比，这个百变老人什么都不是，当家的神威盖世，举世无敌。”
      
          陆隐走了，又回到无疆船头，老韬的马屁自动忽略。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34595404.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net