# 正文 第三千五百七十二章 黑暗的力量
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐可以凭着各种力量完克无数对手，但有一种力量，他无法对抗，那就是差距，一种精纯到极致带来的差距。
      
          天元宇宙边境一战，始祖轻易压制数位桑天，出手简单有效，那就是绝对的差距。
      
          御桑天同样如此，有着让陆隐无法撼动的差距。
      
          这种差距不是靠各种手段可以弥补的，但如果超越了这种差距，将变得不可逆，如同现在的陆隐对付念仙，蝶舞天涯他们那般。
      
          大道至简与精修百技，一个攻其一点，一个全面开花。
      
          始祖联手陆隐，抵住了御桑天，此刻的御桑天想要击溃两人并不容易。
      
          但他们忘了，磐石之基，属于御桑天。
      
          以磐石之基隔空对决，在起点上，两人就输了。
      
          当磐石之基震动，无限磅礴的序列粒子随着御桑天的心若磐石，轻易压过了始祖与陆隐，陆隐另一只手连忙施展连掌，想要借助磐石之基的序列粒子对抗，但时间太短。
      
          始祖低喝：“柱子，退。”
      
          这时，愚老忽然上前又是一掌，这一掌透过磐石之基，将始祖的力量遏制了一瞬，就这一瞬间，御桑天九天之变全开，将始祖震退，始祖倒退数步，厉喝：“柱子，快退。”
      
          陆隐目光紧盯着对面的御桑天，退？还不到时候，余光，红色划过虚空，贯穿星穹，没入陆隐体内。
      
          始祖惊讶，神力？
      
          御桑天，愚老皆望着突然出现的神力，意料之外。
      
          尤其是御桑天，脸色一沉，永恒。
      
          唯一真神神力，第一次在灵化宇宙出现，沿途，一切看到神力之人皆有冲入骨髓的寒意，如同看到了灾厄，将灵化宇宙一分为二。
      
          这股力量给天元宇宙带来了劫难，出现在灵化宇宙的一刻，也让无数人头皮发麻。
      
          尤其是始境之上的强者，冥冥中有不好的预感。
      
          神力入体，陆隐目光陡睁，猩红色的力量沸腾，蔓延而出，令周边星空都在沸腾。
      
          始祖接近，陆隐急忙道：“离我远点，我未必控制得住。”
      
          “我帮你驱散神力。”始祖要出手。
      
          陆隐回头，与始祖对视：“这一战，决不退。”
      
          始祖怔怔望着陆隐，看着他坚决的目光，第一次那么陌生。
      
          这是天元宇宙之主的目光，是一种担当，一种责任，一种永不退缩的精神。
      
          他也算掌控过天元宇宙，但时代与时代不同，他那个时代没有敌人，最多也就是星空巨兽，尽管厮杀惨烈，却感受不到灭顶压力，他以绝对的实力，加上麾下三界六道成为执掌者，游戏人间，甚至因为某种顾忌，让三界六道不要突破始境，因为他，完全感受不到压力。
      
          这才会被唯一真神超过，为天元宇宙带来了长时间的黑暗。
      
          陆隐不同，他是从蝼蚁般的弱小一步步走上去，从起初的第五大陆外宇宙走出，一步步登上巅峰，外宇宙，内宇宙，坠星海，新宇宙，树之星空，六方会等等，直至带领无疆来到这灵化宇宙，他每一步都很艰难，但每一步都知道方向，都知道如何
      
          落下，如何抬起。
      
          这一步，决不能退。
      
          始祖可以退，数次提醒陆隐如果撑不住就退。
      
          但真的可以吗？
      
          若这一步退了，之前在灵化宇宙营造的无敌形象将彻底消失，至少整个灵化宇宙都知道，御桑天压住了他，压住了天元宇宙，他的所作所为都不过是在挣扎。
      
          天元宇宙好不容易扭转过来的形象会被御桑天一手摧毁。
      
          再面对愚老，他何来的底气？
      
          未必是御桑天对手，与绝对不是御桑天对手，这是两个概念。
      
          这点，陆隐太明白了，与人交锋，斗智斗勇，每一步都不能错，唯一真神同样明白。
      
          始祖太善良了，他的善给了天元宇宙，他可以为天元宇宙牺牲自己，那般纯粹，但在与灵化宇宙这场博弈中，这份善良会遮蔽双眼。
      
          这一刻，始祖忽然想起他之前对陆隐说的话--“柱子，只有你适合带领天元宇宙。”
      
          他，早就看明白了这点。
      
          这一刻，始祖停下，不退吗？好，他也不会退，即便是死，这一步，刚上了。
      
          陆隐双目变得猩红，神力在体内爆发，发丝如红色气海翻卷，逆天而上，升起猩红色光柱，看呆了愚老等人。
      
          他们何曾感受过这种力量，不安，极度的不安，血腥，黑暗，带着难以言喻的狂暴和恐怖，这究竟是什么力量？
      
          灵化宇宙与永恒族合作，却并未真的接触过唯一真神，更不用说神力。
      
          这股力量的出现带给了愚老巨大震撼。
      
          御桑天目光一变，盯着陆隐：“你居然还修炼永恒的力量？”
      
          陆隐嘴角弯起，一条黑线自左眼垂落，双臂外衣粉碎，手臂之上呈现红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，如同漂浮于红色气海之上，整个人宛如自血海走出，以自身为中心朝着四周扩散红芒，荡起涟漪，形成垂直的血红色湖泊。
      
          这是--神力变。
      
          这一刻，如鬼如魔。
      
          第一次出现神力变是对付墨老怪，同样来自外界的神力，引导出了神力变，不过那次，陆隐失去了意识，整个人被神力控制，而非他控制神力。
      
          这一刻，他意识清醒，尽管脑中有无限杀机，却没有完全混乱。
      
          其实他自己都不知道有神力变，本想用出心脏处星空的神力，却没想到唯一真神隔空将神力送来，他承受了神力，顺理成章用出了神力变，这是唯一真神都没能想到的。
      
          唯一真神只是提供神力而已，没料到陆隐存在这种变化。
      
          神力变，第一次展现在人前，也第一次真正为陆隐所用。
      
          沸腾着神力的双手压在磐石之基上，御桑天目光一缩，感受到了压力，这股压力既来自陆隐本身的力量，也来自神力，这是陆隐与永恒联合的力量，还经历了某种奇特的蜕变。
      
          此人还有这种力量？
      
          他眼底闪过杀机，另一只手同时压上。
      
          哐
      
          一声巨响，磐石之基磅礴的序列粒子被分开，此刻，两人对决的力量已经不是
      
          磐石之基可以决定。
      
          陆隐紧咬牙关，心脏处星空，神力星球转动，不断抽空神力压上，无限力量，物极必反等等，全部压了上去，只为对抗御桑天。
      
          愚老与始祖皆退开，看着这一幕。
      
          御桑天一时都无法震开陆隐。
      
          陆隐看到了御桑天眼底的杀机，目光闪烁，表现出来的是更为狂暴的神力，神力星球疯狂转动。
      
          御桑天面色低沉：“你真以为可以对抗我？就算永恒在这也挡不住。”
      
          “无形无相，无我不渡，拨天云幕。”
      
          砰
      
          一声炸响，陆隐七窍流血，一口血自口中吐出，身后，始祖急忙上前一掌打向磐石之基，愚老刚要插手，御桑天厉喝：“退开，看这三者宇宙，谁能阻我。”
      
          “御法袍。”
      
          白色长袍燃烧，笼罩星空，压向陆隐与始祖。
      
          始祖咬牙，始祖之剑冲天而起斩向御法袍。
      
          陆隐收回左臂，因果螺旋于指尖缠绕，打向御桑天。
      
          御桑天目光一缩，他最忌惮的始终是因果的力量，渡苦厄强者感觉得到因果之力，而他，更清晰。
      
          当因果螺旋打来，他身前，御法袍降落，燃烧因果。
      
          因果螺旋无法第一时间穿透。
      
          “真以为因果的力量无敌？你远远达不到。”御桑天横推御法袍，压在磐石之基上，转动磐石之基，扭转的力量不断压向陆隐与始祖，两人艰难抵挡。
      
          这时，又一道红色神力贯穿星穹，打入陆隐体内，紧接着，一道道神力自远方而来。
      
          愚老出手，想要挡住神力。
      
          但在与神力接触的刹那就被震退，骇然，绝对是御桑天层次的力量，他知道是谁了，天元宇宙无数年来真正的第一高手，永恒族的主人，竟可以媲美御桑天？
      
          呼的一声，御桑天抓住御法袍后退，同时，始祖与陆隐同时后退，彼此对视。
      
          御桑天盯了眼两人，陡然转身朝着神力打来的方向而去，永恒才是最大的威胁，一定要找出来。
      
          御桑天离去，此一战当即罢手。
      
          陆隐强忍着咳血的冲动，盯了眼愚老，与始祖转身就走，身体也恢复了原样。
      
          磐石论道基本快结束了，始祖以始祖经义插手，让这场教化提前结束，接下来即便还有教化，也不会影响无疆的人，更多的还是论道的感悟。
      
          愚老没有阻拦，看着两人离去，神色不定。
      
          过了好一会，他吐出口气，再次来到磐石之基前，继续，磐石论道。
      
          三位渡苦厄强者的身体已经接近透明。
      
          另一边，刚回到无疆，陆隐一口血咳出，御桑天有着绝对的实力，压得他五脏六腑都在碎裂。
      
          始祖也不好受，嘴角含血，面色凝重。
      
          “御桑天的实力还在我预料之上，这不是时间可以弥补的，漫长的岁月，对于功法的灵感，人生的感悟都会有质的提升。”
      
          陆隐擦了下嘴角，看着手上血液，脸色苍白：“不过我们联手勉强也能撑住。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34647066.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net