# 正文 第三千五百七十四章 开九天
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着木竺背影，脑中浮现出木先生的样子。
      
          这，够狠的。
      
          他知道木先生很强，否则不可能逃离他那方宇宙，但，没想到是这样。
      
          青草大师有多强，陆隐很清楚，他没有还手之力，任何永生境之下，应该都没有还手之力，青草大师都不怎么动手就能无敌，这是永生境的战力。
      
          木先生却能给他那方宇宙的永生境留下创伤，而且还不是自己一个人逃，连带着木竺一起逃，这份实力，陆隐有些没底了。
      
          在无疆船头看星空，会让陆隐有种随时可以死战，也随时可以返回的感觉。
      
          这里，离家最近。
      
          他是想家了，但只是一刹那，原本出来就抱着回不去的想法，整个无疆都如此。
      
          无疆承载着始空间人类传承文明，他希望借助无疆而来，真能给天元宇宙带去未来。
      
          现如今最让他发愁的就是九天之变。
      
          九天之变，他与始祖研究明白了，也知道如何开九天，但他不想开。
      
          正如之前对御善说的，要么在弱小，刚刚踏上修炼之路的时候由别人开九天，要么只能自己学会，自己开九天，所谓的开九天，是将内在世界一分为九，每一种力量以独特的修炼形势存在于一个天之中，九天，代表九种力量的持续修炼。
      
          这与九分身之法不同，却也有类似之处。
      
          没有九分身之法那种可能出现独立人格的弊端，也不需要分身到处寻找战技功法，只需自身掌握够资格的力量，分化在九天，不断修炼即可。
      
          九天之变，将这九种不断修炼的力量融合，瞬间能爆发出恐怖的实力。
      
          御善如此，御桑天更是如此。
      
          与其说九天之变是一门战技，不如说是一门不断自我修炼，自我圆满的力量，如同给九种力量赋予了灵性，既不耽误自身修炼，也不会浪费半点时间，在战斗中一朝爆发，带来的蜕变无与伦比。
      
          不得不说这门战技让所有人都心动，如果陆隐刚刚踏上修炼之路，不可能拒绝的了这门神奇的战技，但此刻，他心脏处星空早已成型，若开九天，等于将现如今心脏处星空改变，这个，值不值？
      
          他自己都没有答案。
      
          自己心脏处星空就是一个星空，以九天将星空一分为九，力量不断自我修炼圆满蜕变，看似可以带来极大的实力提升，但，他总感觉不值得，冥冥中有种预感在阻止他。
      
          为了一门战技，改变已经成型的心脏处星空，这是他如今最纠结的。
      
          可以确定的是，一旦开九天，修炼了九天之变，以他当前掌握的各种实力，足以在短期内形成飞跃式的战力提升，九天之变全开，他有信心跟御桑天正面碰撞。
      
          这才是他最纠结的一点。
      
          与冥冥中的预感相比，此刻获得的力量提升无疑更有诱惑力。
      
          始祖倒是不用迟疑，他修炼的远没有陆隐那般杂，即便改变内在世界，也不存在冥冥中那种预感。
      
          其实大部分修炼者都不会有这种纠结，他们很难修炼出陆隐心脏处星空这股力量，这股力量连陆隐自己都看不懂。
      
          望着星空。
      
          头顶，周身是星空，自己心脏处也是星空。
      
          星空为什么永远那般浩瀚，无边无际，永远存在一颗颗星辰转动。
      
          陆隐漂浮，朝着宇宙而去，置身于黑暗星空中，放空思维，张开双臂。
      
          与这宇宙相比，人类太渺小了，哪怕他拥有摧毁一方时空的力量，那么这整个宇宙呢？
      
          灵化宇宙想重启天元宇宙，都必须等到天元宇宙有足够多的平行时空。
      
          始祖要保下天元宇宙，要么摧毁过多的平行时空，要么镇压序列之弦。
      
          说到底，可以成就宇宙的，唯有宇宙自身，可以摧毁宇宙的，也只有宇宙自己。
      
          人类永远不可能真正主宰一方宇宙的存亡。
      
          人类，是被宇宙所包容的生物，在人类出现之前，有多少主宰过宇宙的生物被包容过？它们又为什么消失了？宇宙却从未消失。
      
          宇宙，才是一切的.asxs.，也是当前生物的终点。
      
          人，无法超越宇宙，那就要学习宇宙，既然宇宙浩瀚，自己心脏处星空与宇宙一样，何必改变？
      
          陆隐长吐出口气，改变了，就回不来了。
      
          心脏处星空，宇宙星空，它们都一样，好不容易修炼到这一步，突然改变，冥冥之中存在着不可思议的阻力，这份阻力来自哪里？会不会是？
      
          陆隐低头看着，会不会就来自心脏处星空？
      
          这片星空，不愿意改变。
      
          始祖知道陆隐在迟疑，他没有插手，陆隐的路谁也帮不了，即便木先生在这也帮不了，他走出了一条前无古人的路，尤其当因果天道笼罩于心脏处星空，那股力量早已不再平凡。
      
          一天，两天，三天…十天过去。
      
          陆隐置身于黑暗之中，周边，无疆一个个高手封锁，不让任何人靠近。
      
          有人闭关修炼，有人红尘体悟，而达到陆隐这个层次，宇宙，才是他唯一的修炼场，他的头上，只有宇宙。
      
          这一日，陆隐睁眼，自凝空戒取出了慧根，泡慧根茶，缓缓喝下。
      
          慧根茶对他已经无效，但他需要静心。
      
          九天之变他不愿意放弃，心脏处星空，他也不愿意改变，所思，所想，所悟，皆在此刻。
      
          时间又过去数十日，再次取出慧根，泡茶，缓缓喝下。
      
          星空寂静无声，他能听到茶水入喉划过的声音，可以听到自己心脏的跳动，听到各种各样的声音，这些声音仿佛一个个跳跃的生命，在不断起伏，陆隐抬头，出神看着无垠的黑暗，听着耳边各种各样的声音。
      
          渐渐地，他听见了自己力量的声音，精气神的声音，场域的声音，战技的声音，意识的声音，种种声音越来越大，太多了，他修炼的太多了，他不知道这些声音在干嘛，它们，在抢吗？抢什么？抢--九天之变？
      
          陡然间，陆隐睁眼，不知何时，他竟睡着了，刚刚那些声音是幻觉？不，是真的，它们都在抢九天之变。
      
          陆隐瞳孔闪烁，脑中，一股股力量划过，刚刚，它们活了。
      
          他呆滞站着，回忆着刚刚的声音，整个人如同屹立无数年的枯木，周边越发深邃黑暗。
      
          无疆之
      
          上，一道道目光看去，带着复杂与期盼。
      
          要说谁能真正战胜御桑天，不是始祖，唯有陆隐。
      
          陆隐创造了太多奇迹，他从底层一步步走出，经历了太多，他的人生就是传奇，他可以带来不可能的胜利。
      
          看着陆隐沉思，他们都不敢大声喘气。
      
          始祖也在看着，目光欣慰，刚刚那种状态是顿悟，你，感受到了什么吗？
      
          陆隐皱紧眉头，呆滞的目光逐渐有了神采，看清了四周，还是那么黑暗，深邃，他嘴角弯起，缓缓闭眼，星空再度陷入沉寂。
      
          一个月。
      
          两个月。
      
          三个月。
      
          半年时间过去，当陆隐再次睁开双目，目光与之前完全不同，他身后，磅礴的意识呼啸而出，直冲天际，紧接着如盘龙席卷，弯曲而上，宛如将星穹一分为九。
      
          无疆之上，始祖起身，大笑，原来如此，柱子，聪明。
      
          除了始祖，没人看得懂陆隐在做什么。
      
          陆隐此刻做的不仅仅是开九天，更是结合了夏家的九分身原理，让九天之变，在意识中诞生。
      
          他自己心脏处星空不能开九天，那就换一个开九天。
      
          九分身之法让陆隐懂得如何身外化身，他不需要赋予意识智慧，却可以通过九分身之法令意识有了开九天的可能，在意识这股力量中开九天，修炼九天之变。
      
          意识一分为九，化为九天。
      
          心脏处星空，陆地土壤接天而去，落入意识九天第一天，一开尘世。
      
          紧接着，黑色覆盖于第二天，掌之境战气。
      
          流光穿梭于第三天。
      
          无限力量蔓延至第四天。
      
          挥手，残阳落于第五天。
      
          一道掌印压下，翻天掌，第六天。
      
          枯木落于第七天。
      
          神力接引而出，化为光束穿透第八天。
      
          一开尘世二不灭，三开流光四无限，五开残阳六翻天，七开物反八有神。
      
          至于那最高处的第九天，陆隐想留给一股力量，那股力量最合适，不过还没到手。
      
          当意识开九天，并赋予八种力量之后，转瞬没入陆隐体内。
      
          尽管动静很大，但除了陆隐，没人看得懂。
      
          他，以意识修炼了九天之变。
      
          这一刻，陆隐自己都不知道九天之变会给他带来多大的战力提升，不过即便再小，也总归是一些提升，达到他这个层次，想要提升战力可相当不容易。
      
          要么不断寻找序列之基，融化序列粒子，要么吸收意识。
      
          至于境界的突破，还没到时候。
      
          他也不知道自己会开创出何等序列规则。
      
          灵化宇宙修炼者都不知道一个事实，那就是陆隐当前，是祖境，而非序列规则层次，尽管他拥有序列粒子，可以规则不近身，但他就是祖境。
      
          御桑天都忘了这个事实。
      
          包括天元宇宙的人也都几乎忘了，他们下意识将陆隐当成了最强者层次，却忽略了他还是祖境。
      
          陆隐，还可以突破，而且不止一次。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34676321.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net