# 正文 第三千五百八十五章 做到了
        最新网址：www.badaoge.net
          自来到灵化宇宙，疯院长出手次数寥寥无几，他的战力不算出彩，只是祖境，尚未达到序列规则层次，但红尘之路却足以让任何强者在意，曾经于第一次天元宇宙边境对战灵化宇宙时，强行让暴岐踏入苦厄境，这是奇招。
      
          可惜疯院长修炼到祖境时间并不长，否则给他时间踏入序列规则乃至更高的层次，红尘之路能发挥何等战力，尚未可知。
      
          磐石论道也没能让疯院长更进一步，红尘之路极其难走。
      
          此前，陆隐特意将勿尽从点将台地狱放出，逼他交出继往开来功法，助疯院长更进一步，他愿意，疯院长却不愿意，用他的话说，幸福的人生都一样，悲惨的人生，各有各的悲惨，红尘，不是功法，而是经历。
      
          此话，让陆隐在勿尽眼中看到了震动，这位修炼继往开来功法，同样走红尘一道的苦厄境强者，认可了疯院长的话。
      
          一步步走到船头，疯院长看向下方，下一刻，长虹自荒神体内冲出。
      
          无皇与荒神齐齐看向长虹，什么东西？
      
          只见疯院长一步踏出，没入长虹。
      
          荒神目光一闪，红尘吗？
      
          无皇皱眉，这种感觉，与御神山勿尽的力量相似，有种说不出的复杂，红尘一道？
      
          无数人目光看向疯院长，他位于荒神正上方，踏入荒神体内而出的长虹，而此人自无疆走出，显然不是对付荒神，这是要联手对战无皇？
      
          只是个灵祖层次修炼者，他凭什么？无疆没人了吗？
      
          某些层次的修炼者可以看出疯院长的修为，却看不出红尘一道。
      
          凡是可以看出红尘一道的，都面色凝重。
      
          修炼，有些路与常人完全不同，很难走，可一旦走出，那条路也将更宽，更坚韧。
      
          陆隐修炼的因果一道逼的御桑天跨越两者宇宙距离杀去天元宇宙，而疯院长的红尘一道尽管没有因果一道那么被重视，但也只是相对御桑天那种层次，对于序列规则强者，或者一些始境强者而言，红尘一道需要忌惮。
      
          勿尽就以红尘一道，在灵化宇宙打出了可争夺桑天之位的威名，称公都要替他铺路。
      
          无皇没有急着出手，他看出来了，这是要踏入苦厄。
      
          嘴角弯起，锯齿刃垂直，一缕锋芒贯穿大地，闪过的寒芒倒映出无皇凶狠却又略带期待的眼神。
      
          他，是苦厄境，而荒神可还是始境。
      
          他都忘了，这个星空巨兽居然一直在越级挑战。
      
          可笑，堂堂无皇，七大桑天最强，向来只有他越级挑战，什么时候轮到别人越级挑战他了？
      
          渡苦厄也好，他要在同层次，碾压。
      
          若忌惮荒神渡苦厄后的战力，即便此刻阻止，接下来他依然会渡苦厄，这一战，迟早会爆发。
      
          想到这里，无皇抬头，看向无疆，看向陆隐，此人是什么境界？看上去只是灵祖，可真的是灵祖、当然不可能，至少是灵始境。
      
          又一个灵始境。
      
          陡然的，无皇看到了始祖，目光一缩，一种难以言喻的忌惮与寒意直冲脑门，这种感觉？
      
          他死死盯着始祖，握紧锯齿刃，呼出的气息都沉重了
      
          ，绝顶强者。
      
          无疆居然还有如此绝顶强者？
      
          陆隐居高临下看着无皇，笑了：“看来他看到前辈了。”
      
          始祖也笑了，什么话都不说，就这么笑看着无皇。
      
          无皇脸色低沉的可怕，无疆之上，绝顶强者不止一个，这就是御桑天都不出手的原因？
      
          他一直搞不懂御桑天为什么不出手，本来以为是想借助无疆对付他们，现在看来，未必。
      
          愚老那边也没得到答案，如今，这个答案出现了。
      
          无疆才出手两位强者，每一个都不好对付，这第三个，无皇看向上空，目光落在疯院长身上，竟然还是走红尘之路，天元宇宙不容小觑。
      
          他心中原本想要远征天元宇宙的想法，黯淡了很多。
      
          对了，还有一个原起。
      
          无皇目光一凛，怪不得原起都被天元宇宙控制，明明那么早去了天元宇宙削弱未来尺度，废物。
      
          正想着，疯院长返回无疆。
      
          下方，荒神也踏入了苦厄境。
      
          踏入苦厄境没什么太大动静，与暴岐一样，就连气息也没怎么变化。
      
          陆隐等人看着荒神。
      
          “他，算是踏入苦厄境了？”策妄天不解。
      
          星蟾眼珠一转：“没本星蟾踏入苦厄境动静大。”
      
          始祖沉声道：“苦厄是一个过程，踏入，未必有多大动静，每个人不一样，但踏出，必然动静极大。”
      
          “废话。”星蟾嘟囔。
      
          陆隐瞥了眼始祖，踏出？古往今来，谁踏出过？那位青草大师吗？他究竟怎么成就永生的还不知道，有很大可能是重启某一方宇宙。
      
          反正没听过谁渡过了苦厄。
      
          一旦渡过苦厄，踏出，那动静，想都不敢想，暂时超出认知。
      
          “大黄踏入苦厄，实力没怎么变，还是让他回来吧。”初一担心。
      
          始祖点头：“是该回来了。”
      
          陆隐看着下方，荒神再不愿意回来也没用，不可能真让他死，此战，他已经尽力了。
      
          熟悉的声音响起。
      
          陆隐目光一凛：“始祖经义？”
      
          始祖惊讶：“他学了？”
      
          初一迷茫：“他没学？”
      
          身为始祖弟子，三界六道都可以学始祖经义。
      
          当初陆源没学，被昔祖打上陆天境，逼的陆源不得不去求学始祖经义以弥补陆家精气神的不足。
      
          荒神身为三界六道之一，学会始祖经义很正常。
      
          始祖道：“我教过他，但那时候他因为星空巨兽被奴役，对人类带着怨恨，所以没学，看来他是记住了，只是没在我面前学。”
      
          始祖经义是一种包容万象的功法，陆隐不知道如何形容，给人的感觉就是缺什么补什么。
      
          陆家缺精气神，始祖经义弥补。
      
          其余像古神，初一他们，必然也弥补了些什么，只是陆隐没问过。
      
          始祖的才学经天纬地，他的修炼之路，尽数归于始祖经义，要说战斗，始祖未必绝世无敌，当然，他也确实无敌过，但他更倾向的就是教化。
      
          始祖
      
          经义才是教化之大成。
      
          磐石论道，始祖也以始祖经义遏制了灵化宇宙的教化。
      
          陆隐曾还想过，以始祖经义教化天元宇宙。
      
          荒神，会以始祖经义弥补什么？
      
          无皇失望：“没什么变化，我高看你了。”
      
          荒神背诵始祖经义，身体缓缓变为人形，手握无间长戈，一步踏出刺向无皇。
      
          无皇不懂始祖经义，也不需要懂，锯齿刃横斩，破碎无间长戈，时间都被斩断，转瞬在荒神身上再次留下血痕。
      
          血液流淌，荒神一拳轰出，无皇同样一拳轰出，砰的一声，震荡万兽疆，恐怖的力量在一刹那抓住无数人心脏，破碎，不少人只是看一眼就吐血，尤其万兽疆上那些兽形灵蜕，对力量越痴迷，越容易被反噬。
      
          这是绝对的力量对攻。
      
          无皇，倒退两步，落入下风。
      
          怎么可能？
      
          无皇横斩锯齿刃，荒神避都不避，锯齿刃划过体表，撕开巨大血口，他握住断裂的无间长戈横拍，拍在无皇后辈，无皇踉跄数步，回头，力量越来越大？
      
          锯齿刃斩过，血液直冲天际，荒神抬手拍下，一下子将无皇拍入地底，大地开裂。
      
          远处，翼蝶面色凝重：“是无皇力量衰弱还是那个星空巨兽力量变强了？”
      
          九尾狐肃穆：“他踏入了苦厄境，力量变强了。”
      
          “可踏入苦厄境的一刻明明气息没怎么变。”
      
          “这就是天元宇宙的修炼者。”
      
          没人看得懂，除了始祖。
      
          始祖明白了：“大黄以始祖经义加持了他的序列规则破灭，受伤越重，破灭越强悍。”
      
          斗胜天尊诧异：“与我的斗胜决类似？”
      
          陆隐点头：“类似，不过一个以血流增强战力，一个，以序列规则，相比斗胜决，荒神的破灭规则可以持续时间更久，怎么说，序列粒子也比人体的血液多。”
      
          斗胜天尊目光炙热，看向荒神，眼中多了一分战意。
      
          相比斗胜决的慢热，始祖经义加持的破灭规则对战力增强跳跃极大。
      
          无皇自地底冲出，锯齿刃斩落，被荒神一把抓住手腕，另一拳直接轰在无皇腹部，无皇一口血吐出，他，受伤了。
      
          自无疆来到灵化宇宙，无皇第一次受伤。
      
          之前，星蟾偷袭了一招大的，也不过让无皇狼狈一下，有没有受伤看不出来，而这一拳，真真切切打的无皇咳血。
      
          荒神第一次在力量上占据绝对上风，一声低吼，抓起无皇甩了出去，粗暴狂野，但这就是星空巨兽的战斗方式。
      
          让始祖想起曾经对决大荒炙天兽的回忆。
      
          无皇被狠狠砸在地上，烟尘覆盖。
      
          星空寂静无声，无皇，居然被压制了。
      
          万兽疆，所有兽形灵蜕都不敢相信，无皇竟然被压制了，尽管是此刻被压制，但试问灵化宇宙，谁能做到？
      
          其余六大桑天，单对单，能压制此刻无皇的几乎没有，无皇的力量与防御太强大了，也唯有数位桑天联手才能真正与之一战。
      
          荒神，做到了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34808065.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net