# 正文 第三千六百二十章 漏斗
        最新网址：www.badaoge.net
          意境，陆隐环顾四周：“话说回来，你们似乎不太欢迎我。”
      
          石休一惊，急忙道：“当然不是，若陆桑天不嫌弃，可前往伐盟，在下带陆桑天参观一下，若伐盟子弟可以求得陆桑天指导，三生有幸。”
      
          陆隐道：“不用了，你们散去吧，我自己逛逛。”说完，降落。
      
          石休看向紫天枢。
      
          紫天枢摇头：“随他吧，你我还能阻止不成？即便他毁了意境也没办法。”
      
          石休再次看向下方，无奈，只能如此了。
      
          既然挡不住，那就随他去。
      
          没人跟着陆隐，也没人会监视他，意境，已经任他自由，准确的说，整个灵化宇宙都会都任他自由。
      
          七大势力中，众法之门与御神山他没去过，肯定会找机会去一趟。
      
          陆隐来到曾经无为躲藏的地方，不再走动，一连数日都没离开。
      
          石休等人虽然没监视陆隐，但大概知道他在哪。
      
          见他没有离开的打算，猜测他不会准备死守在这吧，应该不可能，那也太蠢了。
      
          紫天枢拉着紫衣就走了，在他看来，陆隐这种人离得越远越好，看不透，随性而为，这样的人最恐怖。
      
          石休自然不愿让紫天枢离开，但他也拦不住紫天枢。
      
          至于天外天那边，紫天枢承认会继续坐镇意境，只是出去放松一下心情，很快回来。
      
          这个答案让天外天也没办法，紫天枢毕竟是渡苦厄强者，哪怕御桑天都无法强制他留下。
      
          至于那个很快回来是多久，自然要看陆隐什么时候离开。
      
          十数日过去，陆隐抬手，指尖螺旋盘踞，甩出，穿透大地，没什么反应。
      
          他施展因果轮，同样穿透大地，还是没什么反应。
      
          莫非，一定要上苍之剑？
      
          他来意境当然不是找无为，他知道无为在御神山，就是为了躲自己，来此，不过是为了想再看到那个奇景。
      
          身后，意识浮现，九天之变，第九天之上，上苍之剑刺出，陆隐身影出现在上苍之剑正面对，抬手，因果螺旋一指点出，对撞上苍之剑。
      
          一刹那，天地轰鸣，眼前一片花白。
      
          曾经见过的奇景再次出现。
      
          陆隐望向四周，他又看到了因果组成的城墙，随后看到了一片大地被因果笼罩，因果无边无际，此次他因为提前准备，很认真看向了远方，这是？
      
          奇景瞬间消失，陆隐回忆刚刚看到的画面，漏斗，他看到了一个漏斗，与祭灵之日看到的漏斗一模一样。
      
          绝对是漏斗，不过是反过来的漏斗。
      
          原来奇景一直都在，而非祭灵之日才出现。
      
          这些漏斗以因果组成，怪不得他能看到。
      
          祭灵之日，谁能看到奇景，谁就有可能成为下一个御桑天，这意味着必须看到因果才能成就御桑天？还是说，看到奇景，代表可以领悟因果？亦或者说，看到奇景，等于看到了某种真相，这种真相，只有御桑天才能知晓？
      
          陆隐敢保证，整个灵化宇宙，没几个人知道这个漏斗的存在，而御桑天绝对知道。
      
          他看向天外天方向，御桑天一直放任自己的存在，必然与这个有关，他同意自己成就桑天，让自己看到奇景，再联想到眼前这个漏斗，还有唯有因果才能看到的七片因果之地。
      
          御桑天一直想把他朝某个方向引，但他却不能说。
      
          陆隐皱紧眉头，再次施展上苍之剑，指尖，因果螺旋盘踞，撞击。
      
          白光闪过，奇景再次出现，这次，陆隐看的更清楚。
      
          但奇景出现的快，消失的也快，但每次都能看到漏斗。
      
          陆隐一次次施展上苍之剑，一次次看向奇景，他希望能看出些什么。
      
          他看到了组成漏斗的因果自遥远之外而出，那个方向，是“灵”字正中央，因果自那个方向朝着漏斗蔓延，漏斗并非静止不动，它在缓缓旋转，陆隐知道不止这一个漏斗，灵化宇宙有七个漏斗。
      
          他顺着漏斗因果旋转的方向看去，希望看的更远，更清楚。
      
          不知道多少次尝试后，他忽然看到了一样东西，因果，仿佛皆自那里而出，那是什么？很薄，长方行，笼罩于因果之内，看不清，形状，像一张纸。
      
          奇景再次消失。
      
          陆隐浑身无力，他施展了太多次上苍之剑与因果，需要休息，然后继续，他想看清楚那是什么。
      
          遥远之外，天外天，御桑天站在原地，始终望向意境方向，目光无悲无喜，平静的可怕。
      
          岚求见御桑天：“大人。”
      
          御桑天手指一动，岚被无形的力量推开，跌落向远处。
      
          她狼狈落地，惊讶看向极宫，御桑天大人竟然将她推开？从未有过，即便大人闭关，她无意中打扰，也没被推开过。
      
          发生了什么？
      
          她从来没见过御桑天那样。
      
          不管什么时候，御桑天都很平静，一副尽在掌握的感觉，但刚刚，她竟然觉得御桑天在紧张，在忐忑，是错觉吗？绝对不是。
      
          这不是看出来的，而是岚与御桑天接触了无数年，感觉出来的。
      
          这种感觉很神奇，没有任何道理，但她就是能感觉到那一瞬间，御桑天的情绪。
      
          御桑天从来没有这样过。
      
          视线远方，极宫内，御桑天静静站着，不知不觉，原本无悲无喜的目光，都出现了紧张：“不要让我失望。”
      
          …
      
          意境，陆隐休息了一段时间，继续以因果触碰上苍之剑，不断看奇景。
      
          可惜，无法看的更清楚了，他只能看到个大概。
      
          那是一张纸？还是一个类似铁片的物体？可外物怎么释放因果？对了，会不会是浊宝？唯有浊宝才能那么神奇。
      
          出神看着手指，因果螺旋跳动，自己若能以因果看到漏斗，倒还算正常，但为什么一定要配合上苍之剑？
      
          这上苍之剑与因果有什么必然的联系吗？
      
          上苍之剑跳过过程，直刺结果，看起来是与因果类似，若将这一剑比如因，剑锋所刺，便是果，这样因果就完善了，是不是这样？这是，因果的战技？
      
          陆隐也想不通。
      
          如果是因果的战技，无为凭什么可以领悟？如果不是，也太巧合了，无法解
      
          释这一剑。
      
          哪怕他学自他处，不领悟因果，也不应该可以学会。
      
          趁着休息的时间，陆隐摸索着上苍之剑。
      
          可惜当初融入无为体内时间太短，光顾着学上苍之剑，没读取更多记忆，下次一定要接近他五米之内，不消耗意识就能读取记忆。
      
          御神山，必须要去一趟了。
      
          至于现在，陆隐目光一闪，能看到，那，能不能摸到？
      
          如果把那个漏斗上的因果抓出来，是不是可以补足自己的因果？想到这里，陆隐呼吸急促，如果可以，他的因果立刻就能蜕变，什么因果螺旋，什么因果轮，没必要，直接一个因果大地砸过去，谁都逃不掉。
      
          越想越觉得有可能，陆隐施展上苍之剑，指尖缠绕因果螺旋，对碰。
      
          一个漏斗接一个漏斗，覆盖整个灵化宇宙，明明那么大，却无人可以看见。
      
          这是一个世界隐藏一个世界？不，在陆隐看来，更像是一个世界，凌驾一个世界。
      
          祭灵之日看到的人影那么随意，面对灵化宇宙伸了个懒腰，就好似这里为蝼蚁之地，这些漏斗将液体反向流出，那液体是什么陆隐不知道，给他的感觉就是灵化宇宙在向外输送。
      
          越了解这里，陆隐越发现这灵化宇宙似乎没有当初以为的那么厉害。
      
          他朝着眼前因果城墙伸出手，因果螺旋缠绕于指尖，想要触碰那无边无际的因果。
      
          毫无阻碍，穿透，没能碰到。
      
          漏斗，因果城墙，一点变化都没有，连一丝涟漪都没能荡起。
      
          陆隐吐出口气，眼前一切恢复，他收回手，失败了，无法触碰，明明都是因果。
      
          在天元宇宙与灵化宇宙，只要可以看到的因果，他都可以触碰，甚至在别人体内打出因果线，以因果轮重创渡苦厄强者，但这些因果，他无法触碰。
      
          纵观两者宇宙，在因果一道上给他意外的，一个是御桑天，可以短暂抵御因果，一个就是将七，躲在被子里，因果难以侵入。
      
          而此刻，出现了第三个意外，便是这看到却摸不到的庞大因果。
      
          真的，摸不到吗？
      
          陆隐站在原地沉思，宇宙中出现的任何事物都有规律可寻，哪怕这个规律本身没有规律，那也是规律的一种。
      
          他自问修炼了各种力量，决定一一尝试，如果能碰到这因果，就有可能取为己用。
      
          …
      
          灵化宇宙一个角落，青年站在繁华的都市天台，仰望星空，身侧站着两排侍者，有男有女，容貌不凡。
      
          红酒，美人，音乐，湖畔，在这里拥有想要的一切。
      
          这是一颗科技星球，发展兴盛，没有修炼文明，对于物质与精神享受发展到了他们可以做到的极致。
      
          而这个青年，就是这颗星球上财富最多的人，拥有这些财富，他耗费了一秒的时间，却得到了整个星球其他所有人都无法比拟的享受。
      
          青年挥手。
      
          两旁侍者退下。
      
          手，缓缓下压。
      
          城市的灯，灭了。
      
          身后走出两道人影，赫然是梦桑天与老蝾螈。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35139276.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net