# 正文 第三千六百二十八章 意灵战技
        最新网址：www.badaoge.net
          无为记忆中存在过这股力量，打的意识宇宙失声，曾凭这一招抹杀两位十三天象，是御桑天最可怕的力量之一。
      
          而今，这股力量终于对无疆出手了。
      
          好在他们不是没有还手之力，陆隐与始祖联手足以打破一念永恒。
      
          在无为的记忆中，一念永恒在意识宇宙尚未被打破过。
      
          天地恢复，初一，荒神等人急忙过来，看到的只有倒在地上的如沐。
      
          “师父，发生什么事了？”初一问。
      
          陆天一看着陆隐：“小七？”
      
          陆隐摆手：“是御桑天的试探，没事。”
      
          说完，他走向如沐，这个女人有古怪，她不是如沐，绝对不是，区区一个灵战修为的如沐，怎么可能无视御桑天的压力，而且一个如沐凭什么引来御桑天出手？
      
          如果他们没能斩断那黑色龙卷，如沐就被带走了。
      
          御桑天是先要带走她，带不走才有了那一缕黑芒，这不仅说明如沐对御桑天很重要，也说明，御桑天对无疆的忌惮，他有了两手准备。
      
          试问灵化宇宙，谁能让御桑天出手保留两手准备？
      
          如沐没死，但与死了没什么区别，成了活死人，反正不可能醒来了。
      
          原本她是要带自己去御神山的。
      
          是因为这个吗？
      
          始祖开口：“御桑天将序列之法修炼的出神入化，刚刚那次就是试探，若我们无法打破那股力量，对他而言将毫无威胁。”
      
          陆隐抬头，面色沉重：“那股力量是御桑天的神化序列，媲美序列之基。”
      
          “他为什么要抓这个丫头？”始祖不解。
      
          其他人看着如沐倒在地上，也奇怪，御桑天如果要试探无疆的实力，为什么对这个非无疆的人出手？
      
          陆隐很确定，御桑天就是要抓如沐。
      
          如沐有天大的秘密。
      
          “她原本要带我去御神山。”
      
          众人对视，御神山，那是御桑天的禁地，外人进不去御神山，御神山也不允许与外界通婚，怪不得御桑天急眼了。
      
          “御桑天怎么知道她要带你去御神山？他能监视我们无疆？”策妄天惊异。
      
          原起摇头：“御桑天虽然可以看遍灵化宇宙，却不可能监视无疆，肯定是其它原因，或许是巧合。”
      
          “我从来不信巧合。”罗汕道。
      
          星蟾怂了：“要不，咱就别去御神山了。”
      
          陆隐看向远方：“越不让我去，我就越要去。”
      
          星蟾无语，这性格，恶心人。
      
          陆隐取出灵云石，联系舟域，要通过舟域联系如蚕，让他把如沐带走。
      
          主要是，他想接触一下如家的人。
      
          …
      
          天外天，极宫，御桑天闭着双目，整整数日后才睁开。
      
          “越来越控制不住了，进步太快，刚到这里，他绝对接不住这一击。”
      
          “还要等，继续等，就不信等不到，那个位置一定是我的。”
      
          “岚。”
      
          “大人。”岚到来，恭敬行礼。
      
          御桑天看向她：“
      
          舟域什么情况？”
      
          岚回道：“舟域汇报，无疆与御神山都要争夺，至于结果，未知，不过舟域已经恢复战舟的制造。”
      
          “奇怪的是他们对外宣布要召回时空级战舟升级保养，以前没发生过这种事。”
      
          御桑天道：“召回全部的时空级战舟？”
      
          “是。”
      
          “那就让他们召回，等升级结束，进攻意识宇宙，这次，彻底摧毁意识宇宙。”御桑天沉声道。
      
          岚振奋：“是，大人。”
      
          …
      
          天外天下令，配合舟域升级战舟，战舟升级完成，远征意识宇宙。
      
          灵化宇宙震动，无数人兴奋，终于有确定时间了，此次远征意识宇宙，必然可以将意识生命摧毁，他们去了就不会轻易回来，一定要等着宇宙重启，踏入更高层次。
      
          舟域将所有订单全部推掉，开始全力保养召回的时空级战舟，所幸因为祭灵之日，战舟都返回了，六艘，一艘不差。
      
          六艘巨大的战舟横卧舟域，宛如六个庞然大物。
      
          而天外天征召远征意识宇宙修炼者的进程也开始了，筛选条件比之前宽松的多，主要是六艘战舟全部出动，可以带更多的修炼者。
      
          不久后，又一条命令宣布，无疆，作为第七艘时空级战舟，陪同远征意识宇宙。
      
          这个消息将无数目光又汇聚到了无疆。
      
          果然，御桑天不会容许无疆肆意妄为，哪怕接纳无疆，无疆也必须为灵化宇宙做贡献。
      
          此次远征意识宇宙就是无疆贡献的时候。
      
          当然，很多修炼者不满，认为这是白白给无疆送去等待重启宇宙的机会。
      
          无疆，陆隐听到命令，也不知是喜是忧。
      
          他知道意识宇宙有两位十三天象藏在平行时空，就等着灵化宇宙强者离开，在后方出手，无疆离去，恰好避开这场厮杀。
      
          但他更清楚，意壤之地是意识宇宙留给御桑天和灵化宇宙强者的坟墓，去了，很容易回不来。
      
          陆隐虽然对自己实力有信心，但也不至于超越御桑天。
      
          意识宇宙很清楚御桑天的强大，特意给他挖了个陷阱，御桑天都跑不掉，他就更不可能跑掉。
      
          无疆跟着，也很容易遭殃。
      
          对于御桑天来说，这是防止无疆在后方搞破坏，哪怕陆隐走了，灵化宇宙也难以遏制无疆上这些高手，毕竟数量不少，尤其还有个始祖。
      
          能带着无疆，证明御桑天即便击溃意识宇宙，也没打算重启，否则凭什么便宜无疆？
      
          而且无疆也是不确定因素，谁能保证无疆不会与意识宇宙联合反过来对付灵化宇宙？
      
          光凭一个愚老提出的未来设想，根本是纸上谈兵。
      
          除非御桑天打算用无疆当炮灰，或者，干脆利用无疆杀去意壤之地，他也有了怀疑。
      
          无疆够份量成为诱饵。
      
          先是如沐，如今是无疆，御桑天看来打算做点什么，不像之前那么被动。
      
          御桑天不想被动，陆隐更不想被动。
      
          化被动为主动，在天元宇宙，陆隐有办法，但在灵化宇宙，很难，他无法全知
      
          全能。
      
          除非，可以全知全能。
      
          陆隐脑中多了一个想法，直接闭关，抬手，摇骰子。
      
          看着骰子缓缓停下，四点，时间静止空间，正好，他需要时间。
      
          眼前场景变换，陆隐在时间静止空间内待了一年，不够，继续，再次摇骰子，这次是六点，陆隐寻找可以融入的意识，找了一会，看到了几个黯淡无光的意识，没有意义，他返回体内，继续摇骰子。
      
          转眼，三个月时间过去。
      
          时间虽短，对于陆隐来说却很长，他摇到十五次四点，等于闭关了十五年，终于完成设想，开创了一门意识联动自身的战技。
      
          这个战技需要与意识配合，修炼并不难，难的是寻找强大的意识生命，配合作战。
      
          而这，是陆隐有可能全知全能的办法。
      
          他只能融入意识生命体内，既如此，就让灵化宇宙铺展开来意识生命，只要意识生命够多，他能知道的消息自然就更多。
      
          灵化宇宙本身意识生命很少，想要足够多的意识生命，当然需要平行时空那些隐藏的意识生命了。
      
          陆隐出关后，高调宣布因为对意识的领悟，开创了联动战技，名曰--意灵，顾名思义，以意识带动修炼者本身，产生类似身外化身的力量，而出手的主动性掌握在修炼者本身。
      
          这样既避免了配合不到位产生的落差，又防止意识生命背叛，最重要的就是将自身实力增强了不止一倍。
      
          配合的意识生命越强，发挥的力量就越强。
      
          这门意灵战技自无疆推广，迅速朝着整个灵化宇宙蔓延，引起了无数人争论。
      
          大部分人不在乎，因为他们压根没有意识生命可以奴役。
      
          很多人都说无疆在讨好灵化宇宙，避免跟随远征意识宇宙。
      
          这个借口刚好替陆隐省去了解释，没错，这就是原因，越自私的原因越让灵化宇宙放心。
      
          在灵化宇宙，大部分修炼者不可能得到意识生命，但由于意识生命可以存活很久，不少意识生命都作为至宝流传了下来，还是有些人可以奴役意识生命的。
      
          这些人修炼了意灵，不管有没有用，反正简单，修炼了再说。
      
          结果，战力暴涨，引起了不少震动。
      
          随着这样的人越来越多，在灵化宇宙引起的震动也越来越大，尤其卜凡域小司徒与云鹤域守鹤童子一战而胜后，带来的动静形成波涛，很快席卷整个灵化宇宙。
      
          小司徒与守鹤童子一直势均力敌，谁也占不到上风，但当小司徒施展意灵，而守鹤童子只是单纯借助意识生命出战，两者高下立判，小司徒战力足足提升了一倍多，这是很夸张的，压得守鹤童子毫无办法。
      
          渐渐地，越来越多拥有意识生命的修炼者开始修炼意灵，尤其面临远征意识宇宙的时机，增强的战力会让他们获得强大的生存几率，更大的战功。
      
          这是一次飞跃的机会。
      
          意灵迅速风靡灵化宇宙，无数人在寻找意识宇宙生命，但现在谁不知道这是蜕变自身战力的绝佳机会，不会有人卖。
      
          很多目光投去了意境，希望意境卖出一批意识生命。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35236364.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net