# 正文 第三千六百四十五章 渭域后尘
        最新网址：www.badaoge.net
          无皇这么做不仅因为要还九天之变的人情。
      
          “我不希望万兽疆步渭域后尘，此一去，不会归来，万兽疆与无疆的恩怨，在我死去的一刻烟消云散，天外有天，记住，天外有天。”
      
          这是玉石内最后一句话。
      
          陆隐捏碎玉石，背着双手，他猜的不错，无皇走出万兽疆，抓边笑笑，与九霄宇宙有关。
      
          此前，如沐就要带陆隐去明日兽手掌，说那里通御神山，而当此话说出后，御桑天就出手了，时机把握的刚刚好，那时候陆隐就在猜，明日兽的手掌有什么。
      
          去天外天，他特意看了一眼手掌，就引起某种寒意，更让他确认此事。
      
          而今，无皇抓走边笑笑，目的就是引他去明日兽手掌，途中却被老蝾螈杀死，无皇固然有求死倾向，但老蝾螈是怎么找到无皇的？御桑天提前收走封天之基，一件件事背后都与那个星帆有关，星帆，御桑天，同为下御之神，都在争夺空缺的上御之神位置。
      
          明日兽手掌，会不会直通九霄宇宙？
      
          陆隐目光闪烁，是那个星帆要把自己引去九霄宇宙，可是为什么？不惜让无皇出面，做这种事，对于无皇来说，做这种事还不如让他死了，人情不足以逼迫无皇这么做，他哪怕死也不会做这种事。
      
          只有一个原因。
      
          渭域的后尘。
      
          陆隐随手一挥，虚空出现三十六域分布图，渭域，在“灵”字最下部。
      
          渭域的后尘是什么意思？
      
          陆隐迫切想知道，他走出百草域，朝南方而去。
      
          陆隐刚离去，一个中年男子来到无疆外，求见陆隐。
      
          …
      
          天外天，有人到来，求见御桑天。
      
          此人，岚不认识，修为也并不高，只是灵法层次，但当此人到来后，御桑天却让她来接。
      
          很快，此人来到极宫外，然后，走入了极宫。
      
          岚惊讶，极宫不是谁想进就能进的，这个人居然进去了，此人到底是谁？她要查一查。
      
          极宫内光线昏暗，来人望向走廊另一头：“无皇的死，是你做的。”
      
          御桑天声音传出：“不是。”
      
          “先剥夺无皇桑天之位，又收走封天之基，再把无皇行踪告诉老蝾螈，一步步算计的够准。”
      
          “剥夺桑天之位，因为他败了，封天之基也只能给桑天使用，这是桑天的权力，至于老蝾螈找到无皇，那是他的本事。”
      
          “好，那渭域的巧合还会有更多，这灵化宇宙，该变变了。”
      
          “我没有妨碍你，你想毁约？倒是你，没猜错，无皇的九天之变来自你，不过我很好奇，你凭什么能给无皇开九天？无皇就算不敌你我，也不至于差到可以被你开九天。”顿了一下，御桑天声音继续：“让我猜猜，是星帆？你们联合不仅仅在渭域这件事上。”
      
          来人冷笑：“自作聪明，那你猜猜下一个巧合会发生在哪？”
      
          御桑天也道：“那你也猜猜，青草大师，回来了吗？”
      
          来人脸色一变。
      
          极宫陷入短暂沉默。
      
          过了好一会，御桑天才开
      
          口：“老蝾螈现在投靠了永恒，永恒是天元宇宙最强者，他杀无皇，与我无关，你何必与我毁约，我还想找到永恒，解决他。”
      
          “你的任何行动，我都不会干预。”
      
          来人语气低沉：“你想利用我对付永恒？”
      
          “我不干预你的事，永恒却不同，他貌似也有什么事要利用到陆隐。”御桑天淡淡道。
      
          来人深深看了眼御桑天：“区区一个永恒，无所谓，解决了就是，你想用青草大师压我就太可笑了，他，不敢对我怎么样。”说完，转身就走。
      
          思路客
      
          …
      
          另一边，陆隐来到了“灵”字下部，原本渭域所在，但印入眼帘的不是渭域，而是眠域。
      
          渭域被眠域取代，消失于三十六域。
      
          三十六域是可以替换的，只要灵化宇宙平行时空有超出当前域所代表的平行时空，就可以替换，不过这种事很少会发生，因为当前域毕竟在灵化宇宙，有灵化宇宙的资源和人脉，岂会被轻易取代。
      
          哪怕渭域这种放眼三十六域都算是最弱的域之一，都不容易。
      
          但此刻，渭域被取代了，在此之前一点消息都没有。
      
          陆隐降落眠域，见到了眠域之主。
      
          眠域之主是个驼背老者，面见陆隐，态度恭敬至极：“参见陆桑天大人，没想到大人会来眠域，若有招待不周，还请大人原谅。”
      
          老者带领一群眠域修炼者恭迎，其中不少年轻貌美的女子，看陆隐目光带着崇敬。
      
          他们不管什么灵化宇宙与天元宇宙之争，只知道这位陆桑天绝顶强大，是当前灵化宇宙最不能招惹的人物之一，仅次于御桑天了。
      
          这样的人到来，让眠域不安。
      
          “渭域呢？”陆隐问。
      
          驼背老者脸色苍白，不明白陆隐问这个做什么，担心是找麻烦的，急忙道：“还请大人明察，并非我眠域主动取代渭域，而是渭域消失了，我眠域才填补进来的，我们没有与渭域发生任何矛盾。”
      
          “小老儿本人还很敬佩渭域之主，不会对渭域产生什么想法。”
      
          陆隐盯着老者：“你说，渭域自己消失了？”
      
          驼背老者点头：“是，自己消失了，我们也是接到通知才填补这个位置。”
      
          “谁通知你们的？”
      
          “岚。”
      
          那就是御桑天了，陆隐看着老者：“对于渭域，你了解多少，如实说来。”
      
          老者不敢隐瞒，将了解的关于渭域的事尽数说出。
      
          他对渭域很了解，因为要想取代三十六域，渭域是最明智的选择之一，要说他们不想取代那是假的，只不过没有实力罢了，他本人才灵祖修为，尚且达不到灵法层次，不是渭域之主的对手。
      
          此次突然填补渭域，他也很忐忑。
      
          尤其看到陆隐到来，更是恐惧，涉及到这种大人物，他脑袋一片空白，只想把知道的事都说出来。
      
          通过老者，陆隐渐渐了解渭域，但这个渭域没有任何异常，不值得在意，唯一的异常就是消失，消失的太离奇，这位眠域之主在填补渭域后，特意寻找过，但就是找不到渭域。
      
          陆
      
          隐离开了眠域，想办法寻找渭域，还让老韬联系天手。
      
          然而渭域就跟从未出现过一般，彻底消失了。
      
          此事并未在灵化宇宙引起多大波澜，好似有人压下。
      
          陆隐足足找了半个月，完全找不到，他这才返回百草域。
      
          渭域肯定发生什么事了，无皇主要是因为不想步渭域后尘，才出手抓边笑笑，要把自己引去明日兽手掌。
      
          渭域的消失，与九霄宇宙有关，与那位星帆有关。
      
          陆隐心情沉重。
      
          无皇但凡有选择，不至于求死，他看清了九霄宇宙，也看清了灵化宇宙。
      
          智空域，愚老抬手，灵云石接通。
      
          “渭域怎么了？”对面传来陆隐的声音。
      
          愚老皱眉：“若老夫说不知道，你信不信？”
      
          “不信。”
      
          愚老无奈：“老夫是真不知道，有些事超出老夫掌控了。”
      
          “你背后的人肯定知道。”陆隐声音传出。
      
          愚老苦笑：“未必，你小看那个位置的诱惑力了。”
      
          “你是说，另外几个出手了？”
      
          “老夫真不知道，有些事，你也不知道为好。”说完，愚老结束通话。
      
          虽然愚老说的不多，但也让陆隐知道了大概形势。
      
          九霄宇宙，有人出手了。
      
          无皇之死涉及到自己，必然与此前如沐背后的人有关，御桑天的出手，此人的出手，都关联到上御之神的位置。
      
          不过具体他们彼此怎么博弈，陆隐不知道，愚老或许真的不知道，这老家伙也不过是九霄宇宙放在灵化宇宙的传话筒而已，如同岚在天外天的位置。
      
          灵云石震动，来自素师道。
      
          素师道想知道发生了什么，但从陆隐这里得不到答案。
      
          陆隐返回百草域，心情沉重，在天元宇宙出发的时候，原以为敌人就是灵化宇宙，除了一个御桑天，还有就是青草大师，哪怕不是灵化宇宙的对手，至少看得到敌人。
      
          而现在，九霄宇宙的存在，或许会带来转机，也或许，带来深渊。
      
          他必然被九霄宇宙一个人盯上了，此人，应该是下御之神。
      
          “当家的，有人求见，说他知道有关渭域的情况。”老韬找到陆隐恭敬道。
      
          陆隐目光一闪：“带来。”
      
          中年男子登上无疆，来到了这灵化宇宙无数人视如禁地之处，也有人将无疆当做最后的希望，因为这里收容陷入绝境之人。
      
          原本他没想到来无疆，只想通过击败渭域之主的战绩加入七大势力，但渭域之主的一番话让他对无疆有了想法，最重要的是，他知道渭域之主说得对，只有无疆才能给他带来突破的希望。
      
          “谢江，参见陆桑天。”中年男子看到陆隐，急忙行礼。
      
          陆隐就跟普通人一般，没有谢江以为的滔天气势，但他清楚，达到陆桑天的层次，早已不无需用凭气势压人。
      
          “你了解渭域的情况？”
      
          “是，当时小人正好在渭域范围之外，却又看着渭域，看清楚了发生的一切…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35388800.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net