# 正文 第三千六百五十章 说多了
        最新网址：www.badaoge.net
          来人找上愚老，刚要说什么，瞥了眼九仙，皱眉，迟疑了。
      
          愚老和九仙能看出他不对劲，他也能看出这两人不对劲，九霄宇宙在灵化宇宙有多少人，他们彼此未必清楚，但最出名的几个人还是知道了。
      
          “你代表谁？”愚老问。
      
          来人看着愚老，开口，声音只有愚老可以听见：“月涯。”
      
          愚老面色一变，态度不易察觉的恭敬了一些。
      
          “永恒为什么留在智空域？”来人问。
      
          愚老道：“他要与我们智空域合作。”
      
          “你承诺给他重启宇宙的名额？”
      
          愚老不知如何回答，是否答应，他要问自己后面的人，而这个结果，不应该明确告诉此人，此人代表的月涯与他背后的都是下御之神，而今都竞争唯一一个上御之神的位置，不说敌对，至少也没多友好。
      
          他忌惮月涯，但也不是什么都能说的。
      
          来人冷笑：“不想说？如家倒是调教出了一条好狗。”
      
          愚老大怒，盯着来人：“阁下此言太过放肆，就算你代表下御之神，你本人也并非下御之神，老夫修为还要超过你。”
      
          来人不屑：“如家都衰败成那样，你有资格跟我们抢人？”说完，看向芦苇荡里的永恒，声音传入他耳中：“把陆隐带去明日兽手掌，送你九天之变与重启宇宙的名额，如家给不了你，我保证，他们一个名额也给不了你。”
      
          “我会让他们自己找你说的。”说完，他便离去，根本不在意愚老。
      
          愚老很想出手，但终究忍住了，顾忌什么。
      
          九仙没听到他们的对话，但看愚老神色就知道没好事。
      
          “老家伙，怎么回事？那家伙代表谁？”
      
          愚老没有回答，脸色阴沉，瞥了眼永恒，此人究竟是真心合作，还是祸水东引？将其他下御之神的人引来智空域，目的何在？
      
          不管永恒有什么目的，那个人已经放出狂言，愚老无论如何都不能退，除非上面发话。
      
          现在就算永恒要走，他也不愿意了，一旦走了，就好像他们怕了那个人一样。
      
          数日后，歌谣找到智空域，面见九仙。
      
          愚老与九仙惊异，又是个九霄宇宙的，怎么回事？九霄宇宙的人不应该频繁出现。
      
          歌谣与那个人态度不同，对谁都客客气气，笑眯眯的。
      
          “九仙前辈，晚辈想与您谈一谈。”
      
          九仙没有拒绝，歌谣对着愚老礼貌点头，与九仙远离智空域对话。
      
          “你代表谁？”九仙直接问。
      
          歌谣面色一整：“月涯大人。”
      
          九仙点头：“找我什么事？”
      
          “前辈为什么要让陆桑天留在山谷不出？”歌谣问。
      
          九仙：“？？”
      
          歌谣看着九仙：“还请九仙前辈行个方便，让我带陆桑天离开，这个人情，月涯大人会记着。”
      
          九仙淡淡道：“陆桑天是这么跟你说的？”
      
          歌谣道：“前辈不愿意承认？”
      
          尽管此女很礼貌，但言语逼人，自带一种傲气，让九仙不满：“陆桑天自己不愿离开，
      
          与我无关。”
      
          歌谣失笑：“看来前辈果然不想承认，丹妗大人不是说不参与争夺上御之神位置吗？为什么还要如此？”
      
          九仙不解：“这与丹妗大人有什么关系？”
      
          “若非丹妗大人，以前辈的性格何必插手此事。”歌谣道。
      
          九仙根本不明白发生了什么，但她知道，自己被利用了，怪不得那个陆隐说什么都不出山谷，原来在这等着。
      
          可月涯为什么一定要陆隐出山谷？
      
          “你想把陆桑天带去哪？”九仙试探。
      
          歌谣淡笑：“前辈何必明知故问，若不知道，怎会强留陆桑天，既然丹妗大人主动参与了，那就各凭本事吧，有一点要提醒前辈，既然出手，想再置身事外就没那么容易了，前辈，好自为之。”说完，她便离去。
      
          九仙看着歌谣离去的背影，面色低沉，头也不回的离开，朝着南游界而去。
      
          愚老一直看着她们，见她们都离开，目光闪烁。
      
          哪有出问题了，九霄宇宙的人一个个出现，肯定有人挑起了什么。
      
          他再次看向芦苇荡，那里，永恒笑吟吟看着他。
      
          南游界，九仙归来，见陆隐还躺在那享受，气不打一处来，恨不得给他几下子。
      
          “呦，回来了。”陆隐打招呼：“别客气，随便坐，吃点不？不得不说青箫这小子厨艺不错，当初我在天元宇宙见过一个人称厨圣的，你别说。”
      
          “你在利用我。”九仙开口，打断了陆隐的话。
      
          陆隐不解：“这话怎么说的？态度不友好啊。”
      
          九仙盯着陆隐：“月涯的人为什么找你？”
      
          陆隐目光一闪，月涯？不是星帆？星帆逼死了无皇，让无皇把自己引去明日兽手掌，可这跟月涯有什么关系？莫非，真正想把自己引去明日兽手掌的是月涯？那星帆又是怎么回事？
      
          “你知道月涯在找你，所以躲到我这来，不惜将丹妗大人拉下水，你可知道，丹妗大人从未想过争夺上御之神的位置，现在因为你，她被迫卷入。”九仙目泛杀机，盯着陆隐。
      
          青云与青箫听不懂什么月涯，什么丹妗，但看九仙神色就知道陆隐来这给她惹了多大的麻烦。
      
          青箫龇牙，果然，这家伙太卑鄙了。
      
          青云都气了，愤怒瞪着陆隐。
      
          陆隐翻白眼：“都不知道你说什么，什么月涯，什么丹妗，一个个的，莫名其妙。”
      
          九仙怒斥：“惹了月涯就算了，一个个下御之神被你牵扯进来，你真以为他们不知道？等他们反应过来就是你的死期，御桑天都保不住你。”
      
          陆隐好笑：“御桑天什么时候保我了？”
      
          九仙眼睛眯起：“你太小看下御之神了，阴谋暗算可以得逞一时，但相比天堑差距，足以让你绝望，陆隐，你在玩火。”
      
          陆隐嘴角弯起：“那也比什么都不知道死了的好。”
      
          九仙一怔，想起无皇，这一刻，她理解陆隐为什么这么做了，也意识到自己刚刚说的有点多，或许此人之前并不知道这么多，尤其名讳，但现在，他知道了。
      
          《修罗武神》
      
          而这一刻，她也想起永恒。
      
          “永恒去智空
      
          域与你有关？”
      
          “你太高看我了，我与永恒之仇不共戴天。”
      
          九仙不信，陆隐来南游界把她背后的丹妗下御之神拉下水，月涯明显不满了，永恒去智空域，看愚老那脸色，那个代表九霄宇宙的人必然说了什么难听的话，那个人代表谁她不知道，但肯定要找永恒，如今永恒在智空域，等于把智空域背后的下御之神也拉下水了。
      
          无皇之死究竟是谁在博弈，她不清楚，但此刻，九霄宇宙五位下御之神，至少被拉下水四个，甚至五个全都拉下水。
      
          原本他们的竞争没那么明显，而今都快要挑明了。
      
          陆隐的手段其实并不高明，但他切入的点却让人难以拒绝。
      
          上御之神的位置只有一个，谁不想得到？谁不想成就永生境？竞争这个位置的有五位下御之神，随便挑挑就能把他们拉下水，太轻松了。
      
          他们很聪明，九仙，愚老在这一刻看出的问题，他们也能很快看出，但那又怎么样？拖下水了就别想轻易出来。
      
          他们就像五个要渴死在沙漠中的旅人，面前出现一杯水，只够一个人活命，不管多聪明的人，此刻都要争夺那一杯水，至于那杯水怎么出现的，为什么只有一杯，不重要。
      
          “嗯？茶点呢？”陆隐看向青箫。
      
          青箫不爽：“没了。”
      
          “那就去做。”陆隐一巴掌拍在他后脑勺，青箫差点骂出来，这个无耻的家伙，把九仙气成那样，多少年了，他们没看过九仙生气，这个混蛋，还想吃？做梦吃去吧。
      
          青云生气的抽回手。
      
          “月涯为什么找你？”九仙开口问。
      
          陆隐笑了：“你也好奇了？是你自己问，还是你背后那位丹妗大人问？”
      
          九仙深深看了眼陆隐，随后取出酒葫芦猛灌一口，畅快的吐出口气，脸色好看了一些：“别把下御之神跟御桑天划等号，御桑天是下御之神，下御之神，却不是御桑天。”
      
          “小看九霄宇宙，你会很惨，这不是你一个人可以付出的代价，灵化宇宙做不到的事，九霄宇宙可以很轻松做到。”
      
          “想想你背后的天元宇宙吧。”说完，离开山谷。
      
          陆隐目光一闪，还真不问了：“我可以告诉你月涯找我干什么。”
      
          九仙消失，丝毫不停留。
      
          陆隐诧异，不会吧，真不想知道？
      
          丹妗下御之神吗？看九仙这态度，她背后这位下御之神貌似真不感兴趣，不可能，没有人能拒绝永生境的诱惑，既然成就下御之神，就会想成就上御之神。
      
          话说回来，那个上御之神的位置怎么空缺的？
      
          既然是永生境，为什么会空缺？死了？
      
          还是被剥夺？
      
          “你俩，给我去做茶点，不做一百份别出来。”陆隐将两姐弟轰走了。
      
          青云怒瞪着陆隐：“你太过分了。”
      
          陆隐挥手：“去去去，有你说话的份？”
      
          “你会遭报应的。”青箫大喊。
      
          “给我做一千份茶点，不然我就把你吊在山谷外，跟御善一样。”陆隐威胁。
      
          “你会遭报应的--”青箫声音越来越小。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35438110.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net