# 正文 第三千六百五十二章 矛盾
        最新网址：www.badaoge.net
          天元宇宙那些人一个个贼精，对了，他。
      
          老韬找了半天，找到了一个人，斗胜天尊。
      
          “我有办法让你跟原起打一场。”
      
          斗胜天尊目光一亮：“真的？什么办法？”
      
          自从突破始境，他一直想打一场酣畅淋漓的战斗，可惜无疆上没人愿意跟他打，斗胜决加物极必反太恶心了，原起还不错，但此人毫无战意，一道钟又破碎，没办法打，尽管如此，如果能跟原起斗上几手也行，他憋得太久。
      
          老韬低语了几句。
      
          斗胜天尊兴冲冲找原起了。
      
          此刻，原起心情还不错，只要放开了，天都是晴的。
      
          斗胜天尊找来，一脸的期待。
      
          原起有些警惕，谁都知道斗胜天尊自从突破始境，就想找人打一场，现在不少人都躲着他。
      
          他也想走，却被斗胜天尊拦住去路。
      
          “什么事？”原起问，尽量让自己表现的平静，甚至颓废，毫无战意。
      
          斗胜天尊盯着他：“有儿子不？”
      
          原起一愣，看了看身后，没人，他茫然看向斗胜天尊：“问我？”
      
          斗胜天尊点头，越发期待了。
      
          原起愣愣道：“有一个。”
      
          “叫什么？”
      
          “原图。”
      
          “还孝顺？”
      
          原起傻眼了，这都什么对话？怎么听着像夕阳下两个老人的感慨？
      
          他不知道怎么回答。
      
          斗胜天尊皱眉，奇怪，不对啊，老韬不是说问到这里，原起就该爆发了吗？怎么一点反应都没有，自己问的情绪不对？
      
          “问你话呢。”
      
          原起怪异看了看斗胜天尊：“孝顺。”
      
          “人呢？”
      
          “早就死了。”
      
          “怎么死的？”
      
          “应该是大限到了。”
      
          “你没去看看？”
      
          原起忍不住了：“你到底要问什么？”
      
          斗胜天尊笑了：“聊天，随便问问。”
      
          “那你找别人吧，老夫还有事，先走了。”说完，原起就要离开。
      
          斗胜天尊长棍横放，拦在前面，原起不满：“斗胜天尊，你到底想做什么？要切磋，老夫没这个精力。”
      
          斗胜天尊看向远处，老韬这家伙说的不对，原起根本没爆发，最多不耐烦。
      
          “还请让开。”
      
          斗胜天尊无奈：“最后一个问题，你儿子跟你像吗？”
      
          原起脸皮一抽：“像。”说完，离去。
      
          斗胜天尊看着原起离开的背影，脸色很不好。
      
          老韬找来：“怎么回事？原起没爆发？”
      
          斗胜天尊盯着他：“最多不耐烦，你不会在耍我吧。”
      
          老韬急忙保证：“不敢，怎么敢耍你，你可是斗胜天尊，无敌的强者。”
      
          斗胜天尊冷哼：“是陆隐让你做的？”
      
          他不傻，老韬什么性格他很清楚，莫名其妙让他招惹原起肯定有问题，在这无疆之上，只有陆隐可以让他这么招惹原起。
      
          老韬知道斗胜天尊能猜出来：“是，但奇怪，他这反应不对。”
      
          斗胜天尊走了，他该做的做完了，有些事没必要听。
      
          老韬联系陆隐。
      
          南游界，陆隐放下灵云石，老韬已经把发生的事告诉了他，他不知道怎么形容现在的心情，意料之中？还是意料之外？
      
          老韬不会骗他，原起肯定知道原图不是自己儿子的事，那为什么面对斗胜天尊的问题一点反应都没有，他应该也知道，外界都清楚此事，不至于隐藏，他现在的感觉就像真不知道一样。
      
          这恰好对应了詹言的说法，原起应该是不知道此事，否则不至于让原鸿出手清理门户，还在他离开后。
      
          《仙木奇缘》
      
          这种事不可能假手于人。
      
          矛盾点就在这，一个按理应该不知道，一个，却肯定知道，就好像，不是同一个人，或者说有两个原起的思维。
      
          陆隐想到了如沐，明明是同一个人，却又好像不是同一个人。
      
          怎么灵化宇宙这种事那么多？
      
          莫非，这是九霄宇宙的某种手段？
      
          九天之变是御桑天绝学，现在陆隐知道，不单单御桑天会，九霄宇宙下御之神应该都会，这可能就是比较普遍的强大战技，只不过修炼比较困难，那么如沐这种状态，也可能对应着某种方式。
      
          这就说得通了，小灵宇宙的情况不至于让御桑天顾忌，御桑天却以此将原起发配去天元宇宙，他，在找理由将原起发配，同时给原起把柄，这个原起是正常的原起，而御桑天真正顾忌的，是另一个原起。
      
          正常的原起不知道原图的事，而老韬说天手确认原起知道原图的事，那是另一个原起。
      
          这才解释的通。
      
          不过这都是陆隐的猜测，真正情况他不知道。
      
          有个悖论就是如果真存在另一个原起的思维或者意识，为什么留在天元宇宙那么久？他的目标应该是灵化宇宙。
      
          而且在这期间，原起遭遇过生死危机，都没任何异常。
      
          陆隐没察觉到原起有什么不对的。
      
          他想了想，联系无疆：“让原起来南游界。”
      
          此举，是为了看看御桑天会有什么反应，大部分情况下不会有反应，但，如果有呢？
      
          一直以来，他们看到的灵化宇宙都被蒙上一层雾，他现在要慢慢吹开这片雾，看清整个灵化宇宙。
      
          这得一步步来，原起的试探只是猜测，还有一个猜测也要试探。
      
          陆隐联系了舟域，直接对话舟舵。
      
          “陆桑天？”舟舵语气沉重，他第一次与陆隐对话，此前陆隐从未与他有过直接交集。
      
          陆隐开口：“战舟保养还顺利？”
      
          舟域，舟舵脸色沉重，如今的舟域已经不是他在控制，而是御神山和这位陆桑天，尤其此人，明面上利用御神山控制了舟域，不知道要做什么。
      
          面对此人，他不敢反抗，这是个比御神山还狠的强人。
      
          “顺不顺利不是我说了算的。”
      
          陆隐听出舟舵语气中的不满，不在意：“还要多久才能保养完成？”
      
          “陆桑天希望是多久？”
      
          “我可以决定？”
      
          舟舵道：“都是明白人，陆桑天帮了舟域，让舟域可以正常开动，这份人情，舟域记下了。”
      
          陆隐淡笑：“去天外天
      
          ，告诉御桑天，现在就可以出发。”
      
          舟舵奇怪，这才保养多久就能出发了？
      
          此人利用御神山让舟域召回战舟保养，他以为要拖延很久的时间，正苦恼，因为天外天也在问，没想到这么快。
      
          “现在就去？”
      
          “现在。”
      
          “好。”舟舵没有多言，现在舟域被别人控制，他能做的就是稳住这些人，只要不太过分就行，有些人注定会消失，耐心等着。
      
          不久后，舟舵联系陆隐：“御桑天同意出发了，不日就会确定远征意识宇宙的名单，很快。”
      
          陆隐皱眉，莫非自己猜错了？
      
          御桑天一直不对他出手，一开始他以为是忌惮小灵宇宙的真相，后来渐渐发现不是，御桑天说是因为青草大师，陆隐不可能完全相信他的话。
      
          他有猜测，会不会与自己现在做的事有关。
      
          自己一个外人可以成就桑天，本就诡异，御桑天对自己能看到奇景丝毫不意外，最重要的是，他破坏月涯的计划。
      
          如果是因为青草大师而不对自己出手，不应该帮自己阻拦月涯。
      
          他阻拦月涯，让陆隐看到了他在自己身上肯定有谋算，让陆隐想到了现在做的事，尤其这因果城墙，漏斗这些，不知道御桑天想要达成什么目的。
      
          他让舟舵试探御桑天就是这个原因，如果御桑天真想利用自己达成某些目的，现在不会着急去意识宇宙，而是等着自己完成，但他却没有拖延的意思，让陆隐的猜测变得不可信。
      
          现在去意识宇宙是不可能的，不管御桑天有什么打算，自己都要增加因果天道。
      
          陆隐联系岚。
      
          “我又知道几个平行时空藏匿意识生命。”
      
          岚声音传出：“条件。”
      
          “灵种。”
      
          “多少。”
      
          “三十万亿。”
      
          “你疯了？就一些意识生命，居然要三十万亿灵种，你知道这是什么概念？”
      
          陆隐冷笑：“我去了大全域总商会，现在灵化宇宙到处都在卖意识生命，各大势力把老本都拿出来了，区区三十万亿很多？天外天那棵树就有多少灵种了，不行你把那棵树给我。”
      
          “陆桑天，我提醒你，你也是桑天。”岚沉声道。
      
          陆隐语气悠闲：“咦，我刚刚说了什么？忘了，忘了。”
      
          “你。”
      
          “对了，想起来一点，貌似，还有个十三天象隐藏。”
      
          岚大惊：“还有一个十三天象？”
      
          普通意识生命再多也没有十三天象威胁大，刚刚舟域汇报，战舟保养完成，随时可以出发，她这边还在统计名单，如果他们出发了，十三天象在灵化宇宙出手，尽管还有高手可以对付，但造成的损失必然极大。
      
          这不在他们可以接受的范围内。
      
          无奈之下，岚语气软了下来：“十万亿灵种，最多了。”
      
          “三十万亿，没跟你讨价还价。”陆隐不客气。
      
          身为天外天代言人，桑天都会尊重，岚何时这么憋屈，居然与人讨价还价，曾几何时，她根本不在乎灵种，以为自己早已将灵种忘却，没想到有一天居然会这样。
      
          最终，她还是同意了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35460009.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net