# 正文 第三千六百六十四章 取信
        最新网址：www.badaoge.net
          愚老低下头，他怀疑陆隐在试探他：“抱歉，陆主，不是老朽不想做，而是做不到。”
      
          “为何？”
      
          “刚刚老朽说了，如家才能执掌御神山，月涯下御之神灭了如家，在九霄宇宙他不好交代，这已经触犯禁忌，若再收容我智空域，罪上加罪，上御之神的责罚他未必承担得起，这点，他知道老朽明白，如此还投靠他，他必定不会相信。”愚老道。
      
          “有这么严重？”
      
          “非常严重。”愚老肃穆，事实上智空域在九霄宇宙根本挂不上名，投靠谁都不会引起上御之神注意，但此事他不能说，否则相比投靠无疆，智空域投靠月涯才更合理，事实上他也确实投靠了月涯。
      
          陆隐摆手：“我不管这些，你自己想办法投靠月涯，取得信任，给我套出他到底要我做什么，这是我对你的考验。”
      
          愚老都不知道说什么了，貌似，他两边都讨好了。
      
          对月涯来说，自己明面上应该投靠陆隐，对陆隐来说，自己明面上应该投靠月涯，反正最终不管投靠谁，对另一个来说自己都是他这边的。
      
          愚老活了那么多年，就没经历过这种事。
      
          两边讨好还真有。
      
          谁都说不出他是叛徒。
      
          关键，此事还不是他所为，而是被动，世事真奇妙。
      
          这算不算有两个靠山了，倒了一个如家，多了月涯和陆隐。
      
          “怎么，不愿意？”陆隐挑眉。
      
          愚老连忙行礼：“老朽愿意，愿意为陆主做任何事。”
      
          陆隐满意：“好，取得信任了告诉我，回去吧。”
      
          “老朽告退。”
      
          看着愚老离去，陆隐目光出神，他相信愚老吗？当然不可能，这老家伙说什么他都不信。
      
          什么投靠无疆，什么走投无路，他统统不信。
      
          老家伙既然想玩，就让他找月涯去玩，看看他能跟月涯玩出什么花儿来。
      
          陆隐忘不掉磐石论道，这老家伙算计无疆的一幕，从头到尾，他被这老家伙算计了太多次，都麻木了。
      
          如果不是战力在那顶着，早就死不知道多少次了。
      
          说不定这老家伙投靠自己都是背后有人推动的。
      
          刚送走愚老，又有人到来，出乎陆隐预料，居然是智空域明传。
      
          陆隐觉得有意思了，愚老刚走，愚公子就来。
      
          “参见陆桑天大人。”愚公子神色恭敬，比之前见到陆隐要恭敬太多太多。
      
          陆隐嗯了一声：“什么事？”
      
          愚公子恭敬道：“小人来此只为提醒陆桑天大人，师父投靠了御神山。”
      
          陆隐惊讶：“投靠御神山？”
      
          “是，小人亲眼看到师父联系御神山，说了什么不知道，但必定是投靠。”愚公子道。
      
          陆隐下意识看向星空，依稀能看到愚老离去的背影，这老家伙还真被自己猜中了，他投靠自己就是背后有人推动，愚公子不知道月涯的存在，甚至未必有资格知道九霄宇宙，但他知道智空域背后是御神山如家，此刻愚老联系御神山，除了投靠，还会是什么。
      
          fo
      
          不用猜，陆隐都知道这老家伙怎么取得月
      
          涯信任的，必然把自己与永恒联手的事说出去了。
      
          月涯不在灵化宇宙，看不清形势，愚老却很清楚。
      
          自己与永恒联手，九仙都能猜到，更不用说这老家伙了。
      
          自己刚刚说了什么？让这老家伙投靠月涯， 这还真是，他都不知道说什么了，回想起来，刚刚这老家伙的神态，也是不知道说什么好。
      
          这么说，他投靠自己是月涯吩咐的，真跟自己想一块去了。
      
          愚公子低着头，静静站着。
      
          陆隐看向他：“为什么出卖愚老？”
      
          愚公子道：“智空域自古唯有暗传能成为主人，明传不过是牺牲品，我想改变命运。”
      
          陆隐点头，赞赏：“好，我也一直想帮你，知道当初为什么留下千门飞渡的命吗？”
      
          愚公子感激：“大人特意留下千门飞渡的命，就是让小人知道暗传掌握了多强大的力量，让小人有危机感，小人感激。”
      
          陆隐失笑：“我可以随时取了千门飞渡的命，暗传对你的优势在我眼里什么都不算，你可明白？”
      
          “小人明白。”愚公子深深行礼，留下千门飞渡的命，还有一个原因就是压迫他，用暗传给明传压力，逼迫明传投靠陆隐，这点，愚公子也知道，但没有说，正如陆隐说的。
      
          千门飞渡什么都不算。
      
          只要陆隐愿意，他就是智空域的主人，所以，他来了。
      
          “回去吧，什么都不用做，就当没来过我这，你的心意，我明白了。”陆隐淡淡道。
      
          愚公子恭敬退下。
      
          在他离去后，陆隐取出灵云石，联系永恒：“我要跟千门飞渡对话。”
      
          “千门飞渡？”
      
          “别告诉我他不在你那。”
      
          “原来你看到是千门飞渡带走老蝾螈的了。”
      
          “我也没想到千门飞渡明面上帮智空域，实际上却是你的人，对了，我忽然想起来一件事。”陆隐面色凝重，目光闪烁：“永恒族有三擎六昊，这千门飞渡不会就是三擎之一吧。”
      
          永恒族的三擎六昊，在天元宇宙几乎都出现了，唯独三擎还有一人从未出现，陆隐都快忘了这件事，而今忽然想起，永恒既然用了风伯，说明他有可能来过灵化宇宙，甚至去过九霄宇宙，那留一个三擎在这不意外。
      
          千门飞渡拥有序列规则层次修为，与三擎六昊其他人差不多。
      
          永恒赞叹：“我还以为你忘了。”
      
          陆隐皱眉：“你隐藏的手段还真深。”
      
          “不一样败给你了，我让千门飞渡联系你。”说完，结束对话。
      
          陆隐放下灵云石，莫名的，心头沉重，千门飞渡到底是不是三擎之一？永恒没承认，也没否认，他希望是，否则，还隐藏一个未知敌人，不是件舒服的事。
      
          哪怕这个敌人修为比不上自己。
      
          不久后，灵云石震动，是千门飞渡。
      
          “陆桑天找我？”
      
          陆隐开口：“智空域和永恒族，你现在归属谁？”
      
          千门飞渡顿了一下，道：“听永恒大人的。”
      
          陆隐笑了：“这么说，你的命已经不属于我了。”
      
          千门飞渡牙疼，在南游界，他被陆隐放了一命，那时候陆隐就说过掌握他的命，而现在，他也不知道怎么说。
      
          自从那次走了后，他可没打算真帮陆隐查梦桑天的下落，后来无意中查到，却也让他遭遇了足以恐惧一生的人。
      
          相比，陆隐和智空域，他更怕永恒。
      
          “不好回答？那就算了，我问你，智空域发生什么事了？”
      
          千门飞渡早有准备，沉声道：“暗传死了。”
      
          陆隐惊讶：“暗传死了？”
      
          “是，不知道为什么，愚老忽然杀了暗传，此事除了我与明传再加上那位护道者，再无人知晓，而今，那位护道者守护明传，我也被愚老命令，听从明传差遣。”
      
          陆隐目光闪烁：“什么时候的事？”
      
          “数日前吧。”
      
          数日前吗？应该是愚老联系御神山后，这么说，明传就是智空域未来的主人了，他却告诉自己想改变命运，其实他才是真正取信自己的人，愚老不过是个幌子。
      
          愚老很清楚自己不会信任他，所以特意想办法让明传取得自己信任，而要让明传做事，就要有代价，这个代价就是智空域的未来。
      
          真够阴的，这老家伙知道自己想插手明传暗传之争，看准了这点，让明传投靠自己，自己会本能信任。
      
          如果不是千门飞渡，此事自己不可能知道。
      
          不过这老家伙再阴险，暗处还有个永恒。
      
          但，明传取得自己信任的代价是不是太大了？直接说愚老联系御神山，等于告诉自己他是故意接近自己，出卖了愚老。
      
          以这种方式取得自己信任，陆隐可不认为是愚老愿意付出的代价，这老家伙是真想活下去，而不是假的，他就不怕此事曝光，自己一怒之下宰了他？
      
          又或者，愚老让明传接近自己，并非以出卖他为方式，这是明传自己的决定，他背后另有其人？
      
          智空域，自认为智慧领先灵化宇宙一个时代，每一代都有明传暗传之争，选出最优秀最聪明的传人，传人确实很聪明，但也很自私。
      
          不管如何，智空域自认已经接近自己，那就看看他们接下来想做什么。
      
          智空域，愚老坐在扁舟之上，复杂看着芦苇荡。
      
          愚公子走来：“师父。”
      
          “上来吧。”愚老道。
      
          愚公子目光激动：“是。”
      
          两人相对而坐。
      
          “知道能坐在这里的意义吗？”愚老道。
      
          愚公子神色振奋：“知道，要么是重要的客人，要么，是下一代主人。”
      
          愚老点头：“外人根本不知道这扁舟的意义，智空域传承久远，而这扁舟，同样久远，外人可以登，智空域传人，却唯有确定的未来之主可以登，你是智空域古往今来所有传人中，唯一一个登上扁舟的明传。”
      
          愚公子起身，恭敬行礼：“弟子多谢师父给机会。”
      
          愚老摆手：“坐。”
      
          愚公子压下内心的激动，坐了下来。
      
          “陆桑天那边怎么样了？”
      
          “已经取得他信任。”
      
          “哦？你怎么说的？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35569388.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net