# 正文 第三千六百六十六章 北山域
        最新网址：www.badaoge.net
          外界纷乱，皆因为要远征意识宇宙。
      
          陆隐在得知御桑天去平行时空寻找十三天象的时候，就知道他在避免插手月涯与自己的博弈，尤其对月涯，他好有交代。
      
          御桑天尚且如此，可以想象九霄宇宙地位有多高。
      
          如此，几个月过去，陆隐在南游界不断扒砖头，乐此不疲。
      
          心脏处星空，灵种所化的液体增加了不少，但还有大半灵种没能融化。
      
          陆隐也不急，暂时来说，这些液体够用了。
      
          这因果城墙的砖头想扒开没那么简单。
      
          这时，他抬头看了眼星空，愚公子来了。
      
          “参见陆主。”愚公子行礼。
      
          陆隐摆手：“行了，什么事？”
      
          愚公子道：“愚老想让我把陆主引去北山域，理由是那里可以通往九霄宇宙。”
      
          陆隐诧异：“通往九霄宇宙？”
      
          愚公子恭敬：“是真是假小人不知，他是这么告诉小人的，让小人告诉陆主。”
      
          陆隐打量着愚公子：“你现在告诉我了，既能完成他的吩咐，也向我有交代，不错的算盘。”
      
          愚公子大惊，急忙跪伏：“这必然是陷阱，小人从未听说北山域与智空域有什么瓜葛，还请陆主明察。”
      
          陆隐手指轻点虚空，灵化宇宙星空图出现。
      
          北山域，对了，他想起来了，第一个融入的意识生命，就是北山域十五峰峰主的奴役，而那个十五峰峰主是北山域山主之子。
      
          那么巧，竟然想把自己往那儿引。
      
          “还有一件事，小人觉得可能有关。”
      
          “说。”
      
          “天工域一批人去了北山域。”
      
          陆隐挑眉：“天工域？”
      
          愚公子恭敬道：“就在数月前，天工域灵左大宗师带着一批修炼者秘密前往北山域，做什么没人知道，师父也没提及，但太巧了，师父要把陆主引去北山域，天工域恰好也有一批人去了北山域。”
      
          陆隐赞叹：“不错，还算有点用，不然我都以为你是假意投靠我。”
      
          愚公子急忙表态：“小人不敢。”
      
          陆隐沉思，天工域，北山域，智空域，其中有什么联系？
      
          智空域背后曾经是如家，而今是月涯，月涯的人在搜集灵种的时候差不多都暴露了，其中不涉及北山域，也与天工域无关。
      
          天工域，灵丝天下。
      
          陆隐目光一闪，想起祭灵之日看到的奇景，除了那七个漏斗，还有巨大的“灵”字不断上浮，缩小，形成三角形，而“灵”字，以灵丝构成，这灵丝貌似也与那七个漏斗有关，想要把漏斗内的液体反向输送出去，要靠“灵”字托起。
      
          既然“灵”字与漏斗有关，等于说与九霄宇宙有关。
      
          当初自己也想过这个问题，所以趁着抢夺意识生命的时候查过天工域，没什么收获，之后就不在意了，现在天工域忽然有所动作，肯定也与九霄宇宙有关。
      
          如果不是月涯的人。
      
          星帆。
      
          陆隐想起了这个人，无皇给自己的传信中说过，他的九天之变来自星帆
      
          ，但歌谣却说无皇的九天之变来自月涯，意思就很简单了，月涯与星帆联手了。
      
          此次算计自己，月涯的人就是愚老，而天工域，是星帆的人。
      
          他们在联手做一件事，北山域吗？不是明日兽手掌，那么，他们是打算在北山域把自己带去九霄宇宙？莫非这北山域还真可以通往九霄宇宙？
      
          谎言的真谛就是虚虚实实，愚老说的北山域可以通往九霄宇宙，未必就是假。
      
          “愚老让你现在告诉我，等于说我随时可以去北山域，也随时可以被，算计。”陆隐开口。
      
          愚公子沉默，他也不知道，在整个博弈中，他不过是其中一环，包括师父也只是一环，真正的博弈是什么，他们根本不知道。
      
          “那老家伙呢？”陆隐问。
      
          愚公子道：“在智空域。”
      
          陆隐冷笑，老家伙让愚公子告诉自己，他自己就跟什么都不知道一样，实则把自己引过去，哪那么轻松。
      
          “给我把那老家伙引过去。”陆隐下令。
      
          愚公子想了想：“小人这就去做。”
      
          陆隐没有教他怎么做，也不需要教，因为此事就是愚老的谋划，愚公子只要跟愚老如实说就可以了。
      
          愚公子确实如实说了。
      
          愚老皱眉：“不放心？”
      
          愚公子道：“是，这位陆主对我依然有戒心，说等下次师父您去北山域，他再去，让我盯着您。”
      
          愚老点头：“正常，月涯下御之神的几次谋算让他更谨慎了，既如此，老朽就去一趟吧。”
      
          “师父，不会有危险吧。”愚公子担忧。
      
          愚老笑了：“没事，这是针对这位陆主的算计，结果如何老朽不知道，但老朽有自知之明，自己还没到可以被下御之神算计的地步。”
      
          “再等几天，几天后再去。”
      
          数日后，愚老走出智空域，朝着北山域而去。
      
          愚老前脚离开，愚公子后脚就禀告了陆隐。
      
          陆隐起身，走出南游界，明知是月涯的谋算，他还是要去看看，此次谋算在他意料之中，趁机知道月涯打算怎么对付他，还有天工域的用处，否则下次不在自己知晓的谋算下，对自己更不利。
      
          看着陆隐离去，青云与青箫这才松口气，总算走了。
      
          不过，原起还在这，他还会回来的吧。
      
          北山域，一座座山峰矗立星空，从远方看，宛如一柄柄坚刃，又犹如模糊的巨人俯瞰四周。
      
          陆隐望着北山域，有些惊讶， 没想到在“灵”字下部，实力不显的北山域竟有如此高山峰，这些山峰的高度竟不比万兽疆山峰低。
      
          他是隐秘前来。
      
          在此之前，愚老已经到达北山域外，他的任务就是把陆隐引入北山域，至于接下来会怎么样，他也不知道。
      
          望着北山域地界，愚老尽管不认为自己有资格被算计，但还是发怵，不敢进入。
      
          至于天工域那批人已经走了，他们做了什么，愚老同样不知道，能察觉天工域一批人来北山域已经了不起。
      
          此刻的北山域与以往没什么不同。
      
          各峰修炼者
      
          一如往常的修炼，外出，每个人都在经历自己的人生，或许在他们眼中，某一峰的师兄已经很传奇，某一峰峰主足以让他们仰望，却不知道，北山域的天，就要变了。
      
          唯有山主令风知道些情况，却不知具体。
      
          北山域共有十七峰，数月前，山主令风便下令，让十七峰峰主全部归位，这些峰主不知道原因，十五峰峰主询问，也得不到答案。
      
          令风的命令只有一个，将十七峰，列阵。
      
          北山域自古传承有一个古老的山峰排列之法，并非灵宝阵法，但北山域峰主习惯了将之称为阵法。
      
          他们不知道这种阵法排列的意义在哪，自古以来，不少峰主都尝试推演排列过，包括曾经的历代山主，都有尝试的，却没用。
      
          本以为这个阵法永远不会用到，没想到突然要用了。
      
          此刻呈现在陆隐等人眼前的，就是列阵之后的北山域。
      
          除了山峰高点，其余没什么特殊。
      
          北山域外，陆隐看到了愚老，紧接着又看到了永恒，他没想到永恒居然也会来。
      
          《我的治愈系游戏》
      
          永恒身旁是如过。
      
          他们没能发现陆隐，愚老同样没能发现陆隐，却知道陆隐应该到了。
      
          远处，永恒与如过望着北山域：“就是这？”
      
          “愚老是这么说的，让我们来这静候月涯下御之神的吩咐。”如过脸色平静。
      
          永恒环顾四周，目光定格在一个方向，那里，陆隐在看着他，两人对视。
      
          永恒有点意外，却又很快想通，不禁看向北山域，原来如此，这里是针对陆隐的陷阱。
      
          “愚老投靠月涯下御之神了？”永恒忽然问。
      
          如过脸色难看，望着远方愚老的背影，没有说话。
      
          永恒失笑：“别介意，很正常，走吧，去跟他汇合。”说完，朝着愚老走去。
      
          如过紧随其后。
      
          很快，愚老看到了他们，脸色不自然，面对如过，他现在立场很尴尬。
      
          不管是无疆还是月涯，都等于背叛了如家。
      
          “怎么回事？”如过问。
      
          愚老回道：“我也不知道，月涯下御之神让我们在这等着。”
      
          他可以骗陆隐这里直通九霄宇宙，却骗不了如过，而如过与永恒到来，目的是永恒。
      
          月涯耗费巨大代价请星帆用出了北山域这张底牌，不甘心只钓走一个陆隐，永恒也是他的目标，此人敢耍他，不可原谅，至于如过，无所谓。
      
          如过看向前方的北山域，皱眉：“莫非在等月仆？”
      
          永恒心中一动：“月仆？”
      
          如过沉声道：“月涯的仆人，被称作月仆，灵化宇宙应该有不少，或许这北山域就有月仆。”
      
          “之前找我的那个人也是月仆？”永恒问。
      
          愚老点头：“应该是。”
      
          等了一会，愚老一直没找到陆隐踪迹，看了看北山域，又看向远方，无奈：“我们进去吧。”
      
          他真不想进北山域，明知这是为陆隐准备的陷阱，但如果陆隐不进去，这个陷阱等于失败，他无法向月涯交代，到时候死路一条，只能冒险。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35587681.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net