# 正文 第三千六百七十八章 德行天下
        最新网址：www.badaoge.net
          战舟正前方，炬火城灯火通明，相比以往的热闹，此刻的炬火城安静很多。
      
          因为祭灵之日的到来，很多修炼者跟随返回灵化宇宙，导致炬火城内修炼者数量减少很多很多。
      
          炬火城并不担心意识宇宙来袭，意识宇宙修炼者想来只能偷摸跟随灵化宇宙战舟，否则从意识宇宙来到炬火城，那时间可就太长太长了，根本不值得，他们没有时空级战舟。
      
          轰
      
          炬火城角落，房屋倒塌，好几个修炼者狼狈逃出，朝着四面八方散去。
      
          倒塌的废墟内，一个高大人影站起，威严的目光扫视四周，却带着几分醉意：“谁，谁敢骂本灭无皇？站出来，看本灭无皇怎么教训你。”
      
          “以德服人，你们这群卑鄙小人，要以德服人。”
      
          没人回答，周围所有人都不敢看他，唯恐被他盯上。
      
          这个人正是灭无皇。
      
          当初为了躲避星蟾他们，从灵化宇宙跑了出来，说是要去意识宇宙征战，实则一直留在炬火城作威作福，谁都奈何他不得，易夏面对他都要恭敬喊声前辈，稍有不如意就是一下子。
      
          易夏苦不堪言。
      
          至于灵化宇宙的情况，易夏根本无法从他这得到半点消息，这家伙就是个无赖。
      
          其实即便没有灵化宇宙对意识宇宙的远征，易夏也打算躲起来了，这灭无皇越来越混账，上次居然跑去城主府撒野，如果不是打不过，真想把他抽筋扒皮。
      
          灭无皇的到来让炬火城众多修炼者憋气，实在是这家伙太混账，性格太恶劣，偏偏一副德行走天下的样子，恶心，呸。
      
          那些修炼者当面不敢说，只能背地里骂，发泄一下怒火。
      
          谁知这家伙居然开始偷听了，背后都不能被骂，太没品。
      
          灭无皇是谁？自认兽形灵蜕最强，最适合带领兽形灵蜕超越人形灵蜕的聪明人，有德有才，以理服人，怎么能容许别人背后骂？不可能，这辈子都不可能，不允许，他的名声不容玷污。
      
          而且背后骂人实在没品，这样的人不配议论他。
      
          所以他现在很忙，教训完一群人后又偷摸去其它地方藏起来，听听谁敢背后骂他。
      
          自从灭无皇干这种事后，炬火城气氛就变了，每个人都小心翼翼的，唯恐背后一双眼睛盯着，有些女子脱衣服都不敢，稍微有点风吹草动就大喊大叫，让炬火城的人神经都衰弱了。
      
          而灭无皇发现这样很有趣，然后更有劲了，同时，他还有了另一个爱好--插旗。
      
          旗，代表了他灭无皇，每一面旗上都只有一个字--德，德行天下，以德服人，这就是他灭无皇。
      
          很短的时间内，炬火城到处插满了德字旗，让看到的人眼皮直跳，见过无耻的，没见过那么无耻的。
      
          这一日，灭无皇扛着德字旗去了城主府，大摇大摆在城主府内插上，看着德字旗随风飘摇，很是满意：“易夏，易夏，人呢？出来。”
      
          一个老者苦着脸跑来：“见过灭无皇前辈。”
      
          灭无皇看去，咧嘴一笑：“这不是副城主嘛，易夏呢？让他出来看看本灭无皇给他插得
      
          旗，做人呐，就要以德服人，本灭无皇发现这炬火城风气不对，怎么都喜欢背后议论人？”
      
          老者无语，还不是被你逼得：“易夏城主闭关了。”
      
          灭无皇挑眉：“闭关？什么时候？”
      
          “就数年前。”
      
          灭无皇诧异：“我都数年没见到易夏了吗？也对，这几年间，本灭无皇专注于炬火城德行教导，忘了来串门了，对了，几年了？”
      
          老者想了想：“有十年了吧。”
      
          “十年，够了，可以出关了，让他出来看看这面旗，以后就挂在这，让炬火城的人看看什么叫以德服人，让他们看到这面旗就想起本灭无皇。”
      
          老者叹息，不用看，您老的事迹肯定会历史永流传，只要炬火城存在一天，就一天不会忘。
      
          “那个，城主闭关，我们喊不出来。”
      
          灭无皇不满：“有什么喊不出来的，他闭关做什么？修为进步？有用吗？易商都废了，他这辈子别想当桑天，去，把他喊出来。”
      
          老者为难，没动。
      
          灭无皇凑近，大眼睛瞪着老者，气息吞吐，压垮虚空，让老者后背发凉，有种随时被拍死的感觉。
      
          “你在拒绝我？”
      
          老者脸色煞白：“不敢，只是晚辈找不到城主。”
      
          “什么叫找不到，炬火城就这么大，他还能跑去天元宇宙不成？”
      
          “城主，城主在断面之基内。”
      
          灭无皇一愣：“他跑那做什么？”
      
          老者道：“闭关修炼。”
      
          灭无皇虽然混账无耻，但他不傻，断面之基守护跳板，跳板之所以被守护，因为怕引来未知文明。
      
          对宇宙越了解越敬畏，强者可以轻易摧毁平行时空，但一个平行时空在整个宇宙中，不过是一粒尘埃。
      
          跳板借助宇宙的力量达到生物难以触碰的高度，宇宙本身之大，无穷无尽，谁说肯定只有三者宇宙？灭无皇就知道不止三者宇宙，但究竟有多少宇宙，谁能说得清。
      
          跳板的存在本就奇异，到底是自然形成还是人为，灵化宇宙也没有定论。
      
          若跳板暴露，引来其它宇宙，天知道会是什么宇宙文明出现，反正肯定不是好事。
      
          这易夏倒是聪明，躲去断面之基内，在那里，即便自己找到他也不能对他出手，防止有意外。
      
          等等，他是为了躲自己？没必要吧，灭无皇忽然想到了什么，盯向老者：“这段时间灵化宇宙有没有消息传来？”
      
          老者面色苍白，一时间不知道怎么回答，因为易夏闭关前特意叮嘱不要外传。
      
          灭无皇一把抓住老者衣襟，恐怖压力降临，让老者感觉自己全身都被碾碎了，那种死亡的绝望笼罩，令他毫无反抗欲望：“有，有。”
      
          “十年前？”
      
          “是。”
      
          灭无皇随手甩开老者，易夏这混蛋不是躲自己，是躲灵化宇宙，能让他躲，肯定有桑天层次到来，或许都不止，御桑天不会来吧，想到这里，他当即就要离去，但去哪？对了，断面之基，易夏能躲入断面之基，自己也能。
      
          不管怎么样
      
          ，防范于未然，他刚要动。
      
          远方，战舟陡然降临，从炬火城可以看到，同样，在战舟之上也能看到炬火城。
      
          灭无皇张大嘴，当即冲向断面之基。
      
          这是重启，灵化宇宙战舟领航舰，御桑天肯定来了，倒霉，好的不灵坏的灵。
      
          御桑天就在重启之上，看到炬火城的一刻，也看到了灭无皇。
      
          眼看灭无皇冲向断面之基，他挑眉，浩瀚意识降临，如同多了一道天穹，硬生生将灭无皇挡住。
      
          灭无皇一爪子轰出，要撕开意识天穹。
      
          当意识天穹被撕开，紧接着出现的，是白色御法袍，上面的“御”字焚天灭地，笼罩炬火城，当头压下。
      
          灭无皇知道晚了，即便他能破了御法袍，等待他的还有御桑天，冲不过去了。
      
          御法袍降临，灭无皇缓缓落下。
      
          战舟也同时停下。
      
          炬火城，众多修炼者望着战舟出现，呼吸急促，终于来人了，他们这些年被灭无皇折磨的要发疯，终于有战舟出现，他们可以回灵化宇宙，哪怕杀去意识宇宙也好过留在炬火城。
      
          刚刚灭无皇被御法袍压下的一幕，不是每个人修炼者都能看到的。
      
          但凡可以看到的修炼者，知道不仅仅是战舟到来，同时来的还有御桑天本人。
      
          御桑天亲自出战，这是要一举击溃意识宇宙？
      
          城主府内，那个老者急忙冲向战舟迎接御桑天。
      
          炬火城内，一道道人影冲过去，至少都是祖境，迎接御桑天的到来。
      
          灭无皇满脸苦涩，跑不掉了。
      
          “参见御桑天大人。”
      
          “参见御桑天大人…”
      
          声音响彻炬火城，让炬火城内所有修炼者震撼。
      
          御桑天大人亲征？
      
          这时，又一艘战舟到来，转眼停在炬火城旁。
      
          这艘战舟之上，九仙走出，震动炬火城。
      
          然后，第三艘战舟到达，是无疆。
      
          无疆与其它战舟完全不同，一看就不属于灵化宇宙，因为炬火城内修炼者没看过。
      
          此前无疆在炬火城，刚到就把所有修炼者震晕了，除了易夏与老韬，其余人根本不知道无疆的存在。
      
          而今，炬火城内修炼者迷茫望着，这艘战舟他们没看过。
      
          灭无皇看到无疆，呆滞，无疆怎么来了？
      
          莫非天元宇宙那帮人被御桑天解决了？
      
          紧接着他感受到熟悉的气息，陆隐，这个曾击溃过他的强者，还有那只死蛤蟆也在，天元宇宙那帮人没事。
      
          他知道自己有事了。
      
          炬火城上方，断面之基内，易夏看着无疆到来，目光复杂，若非无疆，他不至于如此，这无疆到底在灵化宇宙做了什么？竟能安然无恙出来。
      
          御桑天来了，无疆也来了，两者宇宙联手征战意识宇宙，不知道此次能否彻底解决意识宇宙，若意识宇宙结束，炬火城存在的意义会少很多，将彻底沦落为守护跳板。
      
          紧接着，一艘战舟接一艘战舟的到来，不断震撼炬火城。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35736865.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net