# 正文 第三千六百八十九章 记忆
        最新网址：www.badaoge.net
          花满衣不知道，他的任务就是故意被抓，为了防止被御桑天看穿，花满衣也被瞒着。
      
          但在意识宇宙的其余十三天象应该知道。
      
          行绝同样知道，但此人不说，陆隐还是相信自己看到的记忆，也不需要他说。
      
          而且这条线路究竟是不是御桑天故意给的，让陆隐不安，他迫切需要一些情报。
      
          骰子缓缓停下，一点，掉出个没什么用的东西，继续，三点，可以提升外物，随着修为增强，外物对自己的帮助越来越少，继续，四点，时间静止空间。
      
          陆隐在时间静止空间内休息了一年，将吸收的行绝的意识融入意识星球与九天之变，让自己可以完全控制。
      
          如果再遭遇行绝这种高手，他未必能扛得住自己的大剥天盘。
      
          无为，花满衣，行绝，都不是自己的对手了，光凭意识的话，十三天象中唯一一个意识深不可测者就是老首，他也是御桑天最忌惮的意识宇宙强者。
      
          随着眼前场景变换，陆隐回到现实，继续摇骰子。
      
          六点，很顺利。
      
          陆隐目光一亮，意识出现在黑暗空间，放眼望去全是光球，这里是意识宇宙，他能看到无数光球，但大部分都黯淡无光，对于他来说，想找到一个契合自己光芒的光球已经不太可能了，哪怕十三天象代表的光球都有些黯淡。
      
          这一片没有，陆隐耗费意识穿梭黑暗空间，继续寻找。
      
          没有，没有，还是没有。
      
          陆隐在黑暗空间穿梭了很久，从未有过的久，最终，他看到一个光球，光芒接近自己，必然是星空级意识生命，连忙冲过去融入。
      
          睁眼，没错，是睁眼，陆隐融入了一个意识生命体内，而这个意识生命，是人类形态。
      
          之前通过花满衣记忆，陆隐就知道十三天象大多为人类形态，为的就是与灵化宇宙对战，人类形态方便。
      
          眼下他融入的意识生命正是十三天象之一，名为--归少卿。
      
          这个名字来自灵化宇宙一个修炼者，那个修炼者死在归少卿手下，归少卿直接把这个名字拿去用，说更符合灵化宇宙修炼者气质。
      
          此刻，归少卿正前往无疆。
      
          记忆不断涌入，让陆隐知道，行绝的死亡刺激到了其余十三天象，原本他们等在意壤之境准备伏杀御桑天，却因为自己，不得不出去一下，要先解决无疆。
      
          而解决无疆并非直接杀伐，而是--无尽的路。
      
          陆隐没想到他们想这样对付无疆。
      
          在天元宇宙，黑无神为了拖延无疆参与太古城之战，就以无尽的路拖延，而今，老首等意识生命为了防止无疆参与他们伏杀御桑天之战，也打算以无尽的路的拖延，还真是巧，亦或者说，这是意识生命很广泛的运用。
      
          意识越强，无尽的路就越强。
      
          此刻，足足有五位十三天象出面，以五股星空级意识对无疆出手，这是要确保无疆难以接近意壤之境。
      
          按理说，他们可以做到。
      
          尽管陆隐与始祖等人战力强
      
          大，却不可能超越五股星空级意识，他们只要偷袭，无疆很难破解无尽的路，等最终冲破无尽的路，也已经过去一段时间了，那段时间，他们与御桑天之战应该也落下帷幕。
      
          如此，既避免与无疆厮杀造成损失，引起御桑天警惕，又能令无疆不插手那场伏杀，一举两得。
      
          陆隐目光闪烁，其实这么做也合了自己的心意，让无疆避免参加意壤之境的战争，他本就没打算参与，借助无尽的路刚好逃离。
      
          没想到解决行绝还有这个好处，如此看来，那条路线未必是御桑天故意给的，凭一两个十三天象根本不可能对付得了无疆，最多引起十三天象注意。
      
          御桑天应该不会认为这时候，十三天象会在无疆这边浪费时间。
      
          等等，陆隐陡然回头望向意壤之境，十三天象确实不会对无疆出手，御桑天可以料到，同样，他也可以料到如此强大的无疆参与意壤之境战争会对意识宇宙多不利，那，老首等十三天象离开意壤之境，是否也在他意料之中。
      
          如果是这样，那条路线就有可能是他故意安排，为的是暴露无疆的实力让老首等十三天象忌惮，引出十三天象。
      
          十三天象离开意壤之境，那？
      
          莫非御桑天从头到尾都没打算对意壤之境开战？他的目的是引出十三天象，真正的目的是什么？对了，意天阙。
      
          这种猜测的前提是御桑天知道意壤之境是陷阱，他会知道吗？还是说，不管知不知道，这就是他的手段，最稳妥的进入意天阙的手段。
      
          相比与十三天象厮杀，将十三天象引出意壤之境必然更轻松。
      
          十三天象猜测御桑天要杀去意壤之境其实是为了意天阙，这么一来就合理了，陆隐自问如果自己是御桑天，也会用这种手段，先进入意天阙再说，得到想要的，最终是否开战取决于意天阙内的结果。
      
          也可能取决于九霄宇宙的决策。
      
          意识宇宙是否重启根本不是御桑天说了算的，他大张旗鼓进攻意识宇宙，很有可能就是幌子。
      
          所有人都被骗了。
      
          陆隐越发坚信自己的猜测，想到这里，他目光一闪，不管猜测对不对，既然十三天象出来了，那就是自己的机会。
      
          如果这不是御桑天的谋算，正好便宜自己，如果是，那就看看自己与御桑天，谁速度更快了。
      
          刚要退出融合，陆隐目光陡然一变，他看到了关于意天阙的记忆，看到了一个熟悉的身影。
      
          十三天象必须获得意天阙承认，否则即便是星空级意识生命，也不能被称之为十三天象。
      
          每个意识生命在意天阙的遭遇都不同。
      
          花满衣，无为，他们的遭遇陆隐都看到了，而今，他也看到了归少卿的遭遇。
      
          相比花满衣与无为，归少卿在意天阙内看到的，却让陆隐不可置信。
      
          他居然看到了--大荒炙天兽。
      
          归少卿在意天阙看到了各种各样的星空巨兽，有时，他俯视星空，看着那些星空巨兽发展，厮杀，进化，有时，他也成了一头星
      
          空巨兽，与那些星空巨兽厮杀，争夺资源。
      
          他经历了无穷无尽的厮杀，也看过岁月变迁。
      
          这其中就有大荒炙天兽。
      
          大荒炙天兽是天元宇宙星空巨兽，自混寂离开后便是主宰，直到始祖与永恒联手杀了最强的大荒炙天兽，这才有了人类的时代。
      
          在灵化宇宙不曾出现过大荒炙天兽。
      
          在意识宇宙，陆隐通过花满衣与无为的记忆，也确定不曾出现过。
      
          那意天阙的大荒炙天兽，哪来的？
      
          那不是真实的，而是类似记忆残存，意识残存的形态，像残界，却又不是残界，却又可以让进入意天阙的人经历些什么，仿佛宇宙的记忆。
      
          可这里是意识宇宙，哪来的天元宇宙的记忆？
      
          归少卿居然看到了大荒炙天兽，这让陆隐从未想过。
      
          随着记忆不断涌入，利爪撕天，陆隐控制归少卿身体一顿，瞳孔闪烁，那是--混寂？
      
          “怎么了？”苍老声音传来，来自老首。
      
          归少卿忽然停住，引起其余十三天象注意。
      
          陆隐不担心会被看出，如果是刚出天元宇宙的时候，他融入归少卿体内的意识有可能会被看出，那现在完全没可能，他的意识，更强于大部分十三天象，甚至可以说是最强。
      
          “没事，只是忽然想起一种可能。”
      
          “什么可能？”老首问。
      
          “归少卿”道：“你们说，重启上的御桑天，真是御桑天吗？”
      
          老首等十三天象诧异对视，他们都是人类形态，其中还有女子，样貌极为美丽。
      
          “灵化宇宙不可能无缘无故冒出个绝顶强者，此前怎么可能没来过。”“归少卿”道，他提出了行绝的猜测。
      
          老首道：“放心吧，御桑天就在重启战舟上，绝对没错，至于这个突然冒出的强者，暂时不需要知道他是谁，等解决了御桑天，我们找到安插在灵化宇宙的人问问就知道了，现在不问只是不想节外生枝。”
      
          “归少卿”点点头：“走吧。”
      
          五位十三天象继续朝着无疆而去。
      
          而陆隐已经退出融合，意识返回体内，随后找到始祖，将要发生的事说出。
      
          始祖道：“那你想怎么做。”
      
          “我要去意壤之境，进意天阙。”陆隐牟定，如果之前他对意天阙感兴趣是因为十三天象，因为御桑天，那现在，他更是因为归少卿的记忆。
      
          意天阙内居然存在混寂与大荒炙天兽的记忆，天元宇宙的记忆怎么会在意识宇宙意天阙？
      
          他一定要弄清楚。
      
          始祖点头：“好，注意安全，碰到御桑天不要硬碰硬。”
      
          陆隐走了，无疆这边交给始祖。
      
          有始祖坐镇，再加上无疆其它高手，即便十三天象想围杀也不容易，何况他们真的只想以无尽的路拖延时间，并不打算在无疆这浪费精力。
      
          相比无疆的威胁，御桑天才是最重要的。
      
          陆隐避开十三天象来的路线，绕圈朝着意壤之境而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35857819.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net