# 正文 第三千七百二十四章 等不了
        最新网址：www.badaoge.net
          “住手。”陆隐大喝，目光带着滔天杀意。
      
          月涯皱眉，迎着陆隐的目光：“好眼神，记住这种感觉，人，不能太有感情，这些人的死可以让我们解决陌上，更可以磨砺你的心志，让你了无牵挂，唯有那样才能走得更高，更远，等你看清九霄宇宙会感谢我的。”
      
          说完，他看向无疆方向：“居然还有个绝顶高手，岂可不被我控制，陌上今日死定了，就让这些人跟他同归于尽吧。”
      
          “陆隐，你要对我感恩。”
      
          思空鉴不断降落，宛如天穹坍塌，暗金色光芒朝着始祖席卷而去。
      
          陆隐面色低沉的可怕。
      
          耳边传来始祖声音：“这是思维力量，从没见过这么强的思维，我尽量困住自己人，他就是月涯吧，灭了如家的下御之神。”
      
          “对付思维，要么以自身意志扛过去，要么就是出乎对方思维之外的手段。”
      
          陆隐盯着月涯，意识轰然释放，顷刻间，天摇地动，宇宙苍穹在摇曳，覆盖天地，宛如巨人开天辟地，将垂落的暗金色天幕托了起来。
      
          这一幕震撼到了所有人。
      
          不管是月涯，御桑天，还是始祖都被震撼到了。
      
          灭无皇张大嘴，什么鬼？这家伙是要逆天呐，他没见过这么恐怖的意识。
      
          始祖知道陆隐这段时间暴涨了意识，却不知道陆隐还吸收了无为的意识，加上此前的行绝，以及这段时间抓住的意识生命，他的意识超越了所有人，包括老首他们，是三者宇宙名副其实的意识最强者。
      
          而今，这股恐怖的意识彻底释放。
      
          御桑天目光闪烁，果然，他猜对了，此人真能吞噬意识。
      
          否则他的意识不会暴涨的这么快。
      
          月涯都惊愕了，望着思空鉴被意识抬起，先是愕然，紧接着，眼底深处越发兴奋，竟然比想象的还强，太好了，他一定要得到此人，得到他，就是得到了上御之神位置。
      
          “月涯，收回思空鉴，否则别怪我出手。”陆隐警告。
      
          月涯强压下眼底的兴奋，与陆隐对视：“我在帮你。”
      
          “无用的情感只会拖累你，如果不是这些人，你可以纵横逍遥，谁也奈何不了你，现在他们成了你的软肋。”
      
          陆隐目光杀意凛然：“废话，我最后警告你一遍，收回思空鉴。”
      
          月涯深深看着陆隐：“好，我收回。”
      
          暗金色光芒自一个个无疆高手体内而出，如丝线被剥离，朝着星穹而去。
      
          陆隐看去，松口气。
      
          “小心。”御桑天厉喝，一念永恒光华璀璨，瞬间掠过，陆隐回头，眼前，是暗金色天幕，以月涯为起始，朝着他笼罩而来。
      
          不过这道暗金色天幕被一念永恒贯穿。
      
          月涯没想到御桑天能来得及破坏他的出手，按理不可能做到，御桑天这一招仿佛无视了时间。
      
          月涯没想到的，陆隐却想到了。
      
          他故意回头，就是给月涯出手的机会，更是给御桑天插手的机会。
      
          御桑天不可能任他出事，必然会插手。
      
          登绝壁的时间伟力保证了御桑
      
          天可以做任何事。
      
          结果在陆隐预料之内，与此同时，陆隐指尖打出了因果螺旋，趁着一念永恒贯穿暗金色光幕的时机，击中月涯。
      
          在任何时候，因果螺旋都很难打中强者，渡苦厄层次就能察觉到因果的力量，哪怕看不见，而御桑天这种层次更可以短暂抵御，月涯也不例外。
      
          唯有这种时机才能打中。
      
          陆隐以自己为诱饵，创造了一个时机。
      
          暗金色天幕被一念永恒贯穿，月涯本人，被因果螺旋贯穿。
      
          尽管不是陆隐与御桑天配合，但这一招，却是陆隐创造的配合。
      
          月涯正惊愕御桑天的出手，自己被因果螺旋贯穿的刹那，他骇然，这是？
      
          陆隐目光看来，盯着月涯，他，为什么盯着自己？因果螺旋下，陆隐看到了一幕幕场景，皆出自九霄宇宙，然而，找不到答案。
      
          因果螺旋不是读取记忆，不是万能的，即便月涯被打中一次，也无法保证能看到结果。
      
          但这已经是陆隐可以做到的最多了。
      
          面对月涯这种绝顶高手，能打中一次已经相当不容易，只能说运气不好。
      
          此刻，月涯的震撼无与伦比。
      
          “因果，伟力。”
      
          一直以来，知晓陆隐掌握因果之力的只有御桑天，永恒这几个，连愚老等灵化宇宙高手也不清楚，他们只知道陆隐掌握某种看不见的力量，可能猜到了，却没得到证实。
      
          而今，陆隐的因果之力暴露在月涯面前。
      
          他不在乎暴露了，绝壁之上，那些九霄宇宙的人都已经知道，必然会传回九霄宇宙，月涯知道没什么大不了。
      
          月涯震撼望着陆隐，不可置信：“你居然还掌握了因果伟力？”
      
          陆隐看了看远方，无疆一众高手体表的暗金色已经消失，他们没有再被控制。
      
          此刻，一个个忌惮盯着月涯。
      
          生死厮杀，他们不怕，但此人无声无息间居然将他们全部控制，这份力量着实让人惊悚。
      
          无疆的人惊悚月涯的思维力量。
      
          月涯更震撼陆隐掌握了因果伟力。
      
          九霄宇宙的人对因果并不陌生，因为青莲上御就掌握了因果伟力。
      
          一个掌握因果伟力的人，若放在九霄宇宙，该是何等的至高无上？或许除了那三位上御，再无可压下之人。
      
          月涯怎么都没想到陆隐居然掌握了因果伟力。
      
          这一刻，他再难以压制自己的兴奋与激动，还有无法形容的贪婪。
      
          他贪婪的盯着陆隐，这个人一定是他的，谁也阻止不了，只要得到此人，别说预想的力量，连因果伟力都能得到，此人天注定就要成全他。
      
          月涯贪婪的目光难以隐藏。
      
          陆隐被他盯的很不舒服，看他就跟看物品一样。
      
          “你的人我可以不控制，陌上必须要解决，你我联手，三者宇宙的未来是你的。”月涯再次鼓动，然后不等陆隐回答，竟直接朝着御桑天冲去，抬掌压下，暗金色光幕化作一道道珠帘，不断垂落。
      
          “陌上，你死定了。”
      
          御桑天皱眉，莫名感
      
          到不对劲，但哪里不对他也说不出来。
      
          眼看月涯一掌落下，他下意识避开，同时出手，也做好了会被思维控制一瞬的准备。
      
          暗金色天幕不断化作珠帘垂落，自陆隐的意识之中。
      
          陆隐竟难以托起。
      
          他能托起思空鉴天幕，却托不起这一道道暗金珠帘。
      
          大珠小珠落玉盘，宇宙，就是这一方玉盘，随着珠帘越来越多，陆隐也觉得越发不安，他登上无疆：“退。”
      
          无疆朝着远方而去。
      
          月涯并未阻止，任由无疆离开，自顾自出手，跟拼命一般。
      
          诡异的行为让御桑天说不清，眼看无疆退走，御桑天也想走了。
      
          御桑天一指点出，一念永恒打向远方，自身随着一念永恒消失。
      
          月涯停在原地，看都不看御桑天离去，目光转向无疆退去的方向，深呼吸口气，身体，裂开，血液化作雾气蔓延，随着一声轻响，身体完全破碎。
      
          一股暗金色自体内而出，那是一个类似云朵形状的物体，那才是月涯，实体化思维形成。
      
          暗金色云朵朝着无疆退去的方向而去。
      
          意识宇宙不断蔓延暗金色光芒，越来越远。
      
          不管无疆退去多远，这股暗金色都如影随形。
      
          陆隐越发不安：“退去平行时空。”
      
          始祖出手，平行时空刚刚撕开，他们尚未进入，暗金色思维便先涌入，逼得陆隐只能重新撕开一个平行时空。
      
          但每次都一样，暗金色天幕彻底笼罩宇宙，追着无疆而去。
      
          不断蔓延。
      
          始祖惊叹：“如此强大的思维，要说是永生境我都相信，怎么会是一个下御之神？”
      
          “若没有这股思维力量也控制不了渡苦厄大圆满。”陆隐面色低沉，你蔓延，我也蔓延，想到这里，他意识完全铺展开，朝着四面八方而去，不管思维蔓延多远，他的意识同时跟上。
      
          就让这场战斗波及整个意识宇宙，看谁先坐不住。
      
          遥远之外，御桑天停下，看着头顶，思维，意识都在蔓延，月涯并未因为自己退走而停手，他真正的目标是陆隐，不是自己。
      
          陆隐不能死，更不能成全月涯。
      
          月涯对陆隐的那种贪婪的目光谁都看的清。
      
          想着，御桑天折返，朝着无疆而去。
      
          意识就像路标，陆隐铺展意识就是告诉意识宇宙所有人他的所在。
      
          不管月涯要做什么，谁都别想得逞。
      
          在意天阙有四方博弈平衡，而今，加一个月涯，继续。
      
          暗金色云朵朝着无疆而去，月涯看着头顶意识铺展开，他并不知道御桑天要保陆隐，也不知道此前在意天阙出现的四方平衡，他刚刚逼走了御桑天，以思维追踪无疆，就是要对陆隐出手。
      
          等不了了，一秒钟都不想等，这就是他的永生之路，最强大的永生之路。
      
          谁也阻止不了他。
      
          即便御桑天插手，也阻止不了他最强的思维本体。
      
          陆隐，他要定了。
      
          很快，无疆遥遥在望，想逃去平行时空？怎么可能。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36162451.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net