# 正文 第三千七百二十五章 推算未来
        最新网址：www.badaoge.net
          无疆拖着战舟被磅礴的意识笼罩，周边，一道道珠帘垂落，暗金色光芒与黑暗光芒交织，形成意识宇宙有史以来最浩瀚，最磅礴的一场对决。
      
          那些灵化宇宙战舟上，修炼者颤栗，望着遍布星空的力量，难以想象有多恐怖。
      
          陆隐站在无疆船头，看到了远方暗金色云朵，带来寒意与忌惮，直觉告诉他，那就是月涯。
      
          月涯是思维，没有身体，可以是男，可以是女，更可以是星空巨兽，而今看到这么一朵云也不是不可能。
      
          “月涯，不对付御桑天，追我们做什么？”
      
          暗金色云朵加快速度，同时，那一道道珠帘震动，紧接着宛如箭矢朝着无疆还有那些战舟刺去：“陆隐，给你机会你不把握，那就把你整个人交给我，我帮你登天。”
      
          碧落天宫张开，始祖出手，九天之变下，震荡星穹，一粒初尘，化作土壤将无疆与战舟皆囊括。
      
          意识无法挡住实体化思维的珠帘，就让初尘抵挡。
      
          初尘既是始祖的力量，也是实体。
      
          暗金色云朵朝着陆隐冲去，小小的云朵内蕴藏着难以想象的恐怖思维。
      
          御桑天到达，一念永恒打出，贯穿星空，拦截在云朵之前。
      
          月涯没想到御桑天又来了，怎么回事？
      
          不过一念永恒挡不住他本体。
      
          陆隐望着不断接近的云朵，越接近，寒意越重，让他头皮发麻，这种危机感已经很久没出现过了，月涯的思维之恐怖，是他见过有史以来最强的，足以取代任何人思绪，不管是自己还是御桑天，一旦被这股思维撞击，轻则重创，重则，被取代。
      
          盯着思维实体化的云朵，陆隐心脏处星空释放，磅礴意识蓦然收缩，全部凝聚于意识星球上，意识星球转动，朝着云朵撞去。
      
          你有，我也有。
      
          九天之变降落意识星球，这是陆隐全部意识的凝聚。
      
          思维是思维，意识是意识，不管是思维还是意识都来自于人的思想。
      
          一念永恒贯穿中央，云朵与意识星球对撞。
      
          轰
      
          无形的力量炸裂星空，意识星球开裂，陆隐步步后退，竟然还挡不住月涯的思维体？
      
          月涯此刻同样震撼，他没想到陆隐居然还有意识星球，凭意识化为星球，此人掌握的手段如此多？竟短暂挡住了他的思维体？更好，这样更好，此人越来越让自己欣赏了。
      
          右边，磐石之基突然砸来。
      
          月涯避开，愤怒盯了眼御桑天，不管不顾冲向陆隐，只要触碰到陆隐，他就能思维入体，此人绝对挡不住。
      
          然而月涯没想到磐石之基顺着一念永恒再度挡在前面。
      
          他避开数次，磐石之基就挡住他数次。
      
          一念永恒无视时间，能登绝壁，不是月涯可以逃避得了的。
      
          月涯看向御桑天：“你疯了？他是天元宇宙的。”
      
          御桑天面色低沉：“你想利用他成就上御之神，如果让你成功了，我还有活路吗？”
      
          月涯厉喝：“从此刻起，你我互不相干，恩怨两清。”
      
          “我会信你？”
      
          “我可以发
      
          誓。”
      
          “不重要。”
      
          月涯怒极，愤恨盯着御桑天，此人拦住自己的决心怎么会那么大？
      
          磐石之基挡不住思空鉴，因为思空鉴范围太广了，但却可以挡住月涯本体，因为那是思维实体化。
      
          月涯的思维实体化有好有坏，宇宙万物相生相克，即便永生境都被因果链限制，不存在绝对无敌的力量。
      
          眼看月涯被御桑天挡住，陆隐安心了，谁对自己没有谋算？有谋算好啊，虽然让自己不安，但一个个都成了保镖。
      
          既然被挡住。
      
          陆隐指尖，因果螺旋盘踞，不断环绕，因果轮，打出。
      
          月涯感受到因果之力，急忙避开，他忌惮因果，不知道被打中会怎么样。
      
          一次打不中就两次，两次打不中，就无数次。
      
          除非月涯不找自己麻烦，否则一旦找了，陆隐确定能把御桑天引来，有御桑天拦着，月涯就是个靶子。
      
          陆隐能想到，月涯自然也能想到，他可不想反复尝试，拖得越久越容易失败。
      
          而且御桑天越保陆隐，就越有问题，他很确定御桑天对陆隐也有谋算，否则凭什么这么保着？亲儿子？
      
          因果螺旋不断打出，在陆隐眼中，无疆成了意识宇宙最璀璨的光景。
      
          头上是意识与暗金色珠帘，周边是磐石之基与云朵，还有众多因果螺旋汇聚，不断穿梭，这些力量，普通修炼者随便掌握一个就能登天。
      
          不管月涯怎么躲避，终究被因果螺旋打中了一次。
      
          就在因果打中云朵的一刻，思维与因果碰撞，化为龙卷逆流而上，撕开意识星穹。
      
          陆隐呆呆望着这一幕，与之前那次打穿月涯身体不同，这是纯粹的思维对撞因果，这是在，推算未来。
      
          本我照天功，当初领悟的时候陆隐就知道可以推算未来。
      
          以因果螺旋探寻与之产生交集的因果，这便是推算未来之道。
      
          但一直以来，陆隐都没能用出，倒是不断看到过往，看到因果线碰撞产生的前因后果。
      
          他可以看到过去，却从未能真正推算未来。
      
          然而这一刻，月涯磅礴的思维成了因果推算未来的助力，思维不断消耗，因果龙卷不断飞跃。
      
          月涯惊异，怎么回事？自己的思维怎么突然消耗那么庞大？
      
          唯有陆隐可以看见因果在推算未来。
      
          他抬头望天，逐渐的，看清了。
      
          他收回目光，再看向月涯，眼中，充满了炙热，还有类似此前月涯看向他的贪婪。
      
          原来如此，怪不得月涯不惜一切代价要找他。
      
          什么丹妗的承诺，什么取代陌上，都是假的，真正原因是，以意识为载体，肉身为容器，配合思维体，达成--言出法随。
      
          言出法随，修炼者不陌生，有些强大修炼者就可以凭序列规则做到，但那是靠自身力量。
      
          月涯想要达成的言出法随，是意识，思维集大成，拥有改变宇宙星空万物，乃至改变序列规则的恐怖伟力。
      
          这是永生境才有可能做到的力量。
      
          月涯修炼了太多年，他推算出只要有生物意
      
          识作为载体，就可以做到，因为他的思维太强大了。
      
          当一个人的思维强大到某种层次，真的可以改变一切。
      
          意识，思维，相融合，他即便不是永生境，也拥有了媲美永生境战力，还不必承受因果链限制。
      
          这才是月涯最大的目的。
      
          看清这点，陆隐理解月涯了，如果换做是他，他也会不择手段尝试，一旦成功，确实可以成为三者宇宙之主，即便另外三位上御之神也难以对抗，因为那三个人受着因果链限制，他没有。
      
          月涯可以尝试，因为他是思维体，自己，也可以尝试。
      
          月涯想夺走自己的身体，掌控意识。
      
          自己也可以夺走月涯的思维体。
      
          月涯能尝试的，自己一样可以尝试。
      
          所以这一刻，陆隐看月涯目光带着贪婪，与月涯之前看他的目光一模一样。
      
          这种目光藏都藏不住，让月涯懵了，此人怎么这般看他？
      
          御桑天也看到了，看看陆隐，又看了看月涯，这两人目光那么相似。
      
          陆隐没想到有一条通往永生境战力的捷径忽然出现，出现的那么突然，却又不断接近自己，想摆脱都摆脱不了。
      
          只要抓住月涯，融合他的思维，自己就可以做到言出法随，媲美永生境，这个诱惑太大太大了，大到他想立刻出手。
      
          不过理智还是拦住了他，别看御桑天一直帮自己对付月涯，一旦月涯处于下风，他也会反过来对付自己，这个平衡，谁都别想打破。
      
          而且陆隐也无法击溃月涯，月涯的思维太强了，一旦对决，即便自己可以逃离，无疆的人也要倒霉大半，即便始祖与自己联手都未必救得了。
      
          贪婪，是人无法摆脱的欲望，月涯无法摆脱，陆隐也无法摆脱，但形势不允许他们继续。
      
          月涯深深看了眼陆隐，退走了，临走前的目光清楚的让陆隐知道，他不会放弃。
      
          这正是陆隐希望的，现在就算月涯放弃他，他也不会放弃月涯。
      
          月涯一走，御桑天自然也退走，他根本不想打，却必须维持这份平衡。
      
          两人都离去后，无疆上的人才松口气。
      
          尽管此刻无疆很厉害，足以压过意识宇宙与灵化宇宙除御桑天之外的强者，但刚刚出手的都是这等强者。
      
          他们被控制的经历太深刻了。
      
          “下御之神实力果然很强大，就算御桑天都差点拦不住。”始祖感慨。
      
          陆隐望着月涯退去的方向：“前辈，我看到永生之路了。”
      
          始祖惊讶：“永生之路？意天阙？”
      
          陆隐摇头。
      
          “意识？”始祖又问。
      
          陆隐还是摇头：“思维。”
      
          始祖皱眉：“你想修炼思维的力量？这可不好，尽管你的路很宽，宽到足以容纳一切力量，但。”
      
          陆隐看向始祖：“意识连通思维，这是月涯要达成的，无敌力量，他可以，我也可以。”
      
          始祖目光瞪大，想说什么，却又想到了什么，沉吟思考。
      
          陆隐没有打扰，其他人也没上前。
      
          无疆一时安静了下去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36179623.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net