# 正文 第三千七百二十六章 一条路
        最新网址：www.badaoge.net
          过了很久，始祖才很郑重的对陆隐道：“不对。”
      
          陆隐不解：“不对？”
      
          始祖皱紧眉头：“不对，肯定不对，思维，意识，理论上一旦融合，确实可以蜕变为一种新的思想，或许这种思想可以成为言出法随的力量，改变一切客观事物，但前提必须要平衡。”
      
          “思维强，意识弱，等于空有思想却无法掌握的怪物。”
      
          “意识强，思维弱，可以主导思想却无法掌控思想伟力的运用，同样是一个怪物。”
      
          “而这一切的前提还有载体。”
      
          始祖看着陆隐：“你的身体可以成为载体，但这个载体，能承受永生境伟力吗？”
      
          陆隐道：“月涯就想以我身体为载体，思维融合意识。”
      
          始祖摇头：“你的身体不可能成为载体，除非你自身达到永生境，否则即便你肉体力量再强大，也无法容纳一个可以改变客观事物状态，甚至改变规则的恐怖思想体，如果能承受，代表那个思想达不到永生境战力，如果达到，身体便承受不了，这是悖论。”
      
          “可月涯为什么？”
      
          “因为他想用你的身体，分担永生境承载的破坏力。”始祖忽然想通了，大声道。
      
          陆隐怔怔望着始祖：“分担？”
      
          始祖目光明亮：“不错，分担，一个永生境层次的思想，是肉体凡胎永远无法承受的，试想，你能以肉体力量打败青草大师吗？或者说，接近青草大师。”
      
          陆隐摇头：“不可能。”
      
          就算他肉体力量再强，面对青草大师都不过是一念间就败，古神同样如此，他也无法接近青草大师。
      
          始祖点头：“既然思想可以达成永生境战力，那么肉体力量，同样也可以做到，唯有这样的肉体力量才能承载同层次的思想，可你做不到，意味着这思想，会压垮你的身体。”
      
          “你的身体被压垮，但本身分散了思想融合承载带来的破坏力，剩余的，要么月涯还有更强大的身体可以承载，要么，他本身无需身体承载。”
      
          陆隐脱口而出：“那朵云？”
      
          始祖面色沉重：“那朵云是思维实体化，既然思维可以实体化，思想，同样可以。”
      
          “他完全可以用你的身体，包括更多的强大身体分担承载思想过程的破坏力，这些身体被压垮他无所谓，最终即便没有身体，他也可以思想实体化，达成言出法随。”
      
          “这是他可以做到的，而你。”说到这里，始祖惋惜：“你愿意放弃你的身体吗？”
      
          陆隐身体一震，当然不愿意。
      
          尽管这是一条鲜明的永生之路，但为了这条路放弃身体，陆隐不可能做到。
      
          眼中的贪婪顷刻消失，陆隐苦笑：“还以为有一条最简单的永生之路，没想到这才是最难的。”
      
          始祖叹息，拍了拍陆隐肩膀：“柱子，古往今来多少强大修炼者，天赋异禀，智慧超绝，都无法踏出永生这一步，如果有捷径，他们早就做到了。”
      
          “永生，是终点，路很多，但每一条都很艰难，就算有捷径也必然要放弃些什么。”
      
          陆隐不甘：“莫非只能月涯走，
      
          我完全走不了？那我等于是月涯的猎物，就算反过来猎杀了月涯，我也什么都得不到。”
      
          始祖笑了：“这倒也未必。”
      
          陆隐与始祖对视，尽管始祖战力已经被陆隐赶上，看似很多时候帮不了陆隐太多，但他修炼时间漫长，对宇宙的认知远远不是陆隐可比的，他就像一位敦厚长辈，悉心教导。
      
          “你的意识星球就不错。”始祖道。
      
          陆隐反应过来了：“对啊，我可以再形成一个思维星球，而且现在承载不了那股思想，不代表未来承载不了。”
      
          他看着始祖：“如果有一天，我凭借肉体力量就能对决青草大师，就可以承载永生境思想了，那时候就能做到言出法随了。”
      
          始祖点头：“不错，这条路才是你应该走的，肉体力量的蜕变很艰难，看不到头，但你必须这么走，当你肉体力量蜕变后，也是你整个人蜕变的时机。”
      
          “那时候光凭你自身就可以对决永生境，哪怕修为还达不到永生境，再配合因果一道，你不会比任何永生境强者差。”
      
          说到这里，始祖也激动了：“柱子，努力吧，你或许能成为天元宇宙人类第一个永生境强者。”
      
          陆隐被说的热血沸腾，但紧接着便想到月涯，哪有那么容易，月涯又不是泥捏的，还有御桑天，永恒在一旁盯着，再后面还有九霄宇宙。
      
          现在还是增强意识再说。
      
          意识越强，越可能抵挡思维。
      
          意识宇宙就是自己蜕变的开始，先把意识达到可以对决御桑天，月涯他们的层次再说，现在还差一点。
      
          再吸收两个十三天象就差不多了，到时候光凭意识也能立于不败之地，如果将意识宇宙生命全吸收了，陆隐都不知道自身意识会达到什么地步，会不会凭意识就能对决永生境？
      
          他都不敢想。
      
          那要耗费漫长时间，意识宇宙那么大，还有平行时空，哪那么容易全吸收了。
      
          是时候闭关摇骰子了，唯有骰子六点才能找到那些意识生命。
      
          刚准备闭关，陆隐眼角一撇，看到忘川沙海有一条被子在蠕动，将七，他快把此人忘了。
      
          搞不懂此人凭什么可以无视因果，他探寻过很多次，都没结果。
      
          此刻，他把自己埋在沙子里，瑟瑟发抖。
      
          陆隐奇怪，看着将七，身影消失，再出现，已经来到将七面前。
      
          “你，在害怕？”
      
          被子里，将七听到陆隐的声音，小心掀开被子一角：“参，参见三当家的。”
      
          陆隐嗯了一声，蹲下身，看着被子。
      
          将七很想把被子盖上，但陆隐在这，盖上，不太礼貌，有点赶人走的感觉，他不敢，不仅仅是害怕，也是尊重。
      
          在灵化宇宙，因为自己的状态，他被不少人欺辱过，即便战力冠绝同辈，却也活的很糟心，那些人看他眼神就跟看怪物一样，走到哪都会碰到找麻烦的，很多前辈高人都会顺手掀开他被子看看，让他很惶恐。
      
          但自从登上无疆，没人嘲笑他，他活的很快乐，虽然无疆就这么大，但在这里他已经满足了。
      
          没有人欺负他，没有人强
      
          行掀开被子，满满的安全感。
      
          而这位三当家也很好，能收留他，这是恩情。
      
          “为什么害怕？”陆隐好奇。
      
          将七道：“不，不知道，就是怕阳光。”
      
          陆隐沉默。
      
          将七忐忑：“三，三当家，小人不敢隐瞒，就是怕阳光，不知道什么原因。”
      
          陆隐问过他好几次这个问题，他的答案就这一个，他也怕陆隐不高兴，但这就是他的答案，他也找不到别的答案了，总不能编吧。
      
          “尤其来到意识宇宙后，更怕了。”
      
          陆隐挑眉：“更怕？”
      
          “是。”
      
          “比在灵化宇宙还怕？”
      
          “是。”
      
          “为什么？”问完，陆隐就沉默了，将七如果能回答他，他不至于问这么多次。
      
          将七也不知道怎么回答：“就是怕。”
      
          忽然的，陆隐想起了什么，陡然抬头，将七可以无视因果，灵化宇宙存在因果城墙，存在因果组成的漏斗，会不会有关联，如果是因为这样，那？
      
          陆隐身后，意识开九天，上苍第一剑，斩。
      
          他一指点出，因果螺旋对撞。
      
          轰的一声，抬头，仰望星穹，陆隐，看到了因果城墙。
      
          果然有，意识宇宙也有。
      
          他呼吸急促，意识宇宙存在因果城墙，与灵化宇宙一样，这因果城墙应该是青莲上御的伟力吧。
      
          将七怕的就是因果城墙。
      
          一叶青莲能那么快到达意识宇宙，是否因为两者宇宙存在的因果相连？
      
          方寸之距那么长距离，莫非以因果相连了？那青莲上御的力量该有多宏伟？
      
          一叶青莲，意天阙，陆隐目光闪烁，当即前往意壤之境。
      
          不久后，他到达意壤之境，这里已经成为空地，意识生命都不敢来了。
      
          他看向一个方向，之前灭无皇就躲在那，现在也不知道哪去了。
      
          转瞬来到茅屋外，陆隐抬手，触碰，无形的力量阻隔，任凭他多大力量都推不开。
      
          月涯，御桑天他们可能都试过了，没用，所以也就没再尝试。
      
          陆隐打出上苍之剑对撞因果，看着茅屋，露出笑容，果然如此。
      
          无形的阻隔不是别的，就是因果城墙。
      
          因果城墙挡住了意天阙，让陆隐他们无法进入。
      
          既然是因果城墙，那就挡不住他了，他可以，扒砖头。
      
          尝试扒了一块砖头，成功了，陆隐又默默把因果砖头塞进去。
      
          他可以进意天阙了，但进去有什么用？无法登绝壁，毫无价值，除非能找到可以登绝壁的办法。
      
          御桑天他们是别想进去了，这辈子都别想。
      
          陆隐返回无疆，开始闭关，在这里唯有意识增强的最快。
      
          无疆在意识宇宙寻找意识生命，陆隐则摇骰子。
      
          转眼，一个月过去，陆隐摇到一次六点，没能找到十三天象，无奈融入一个星象级意识生命体内，找到他位置，吸收，也算不错了，整个意识宇宙，除却十三天象，没几个星空级意识生命，而星象级意识生命同样稀少。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36182906.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net