# 正文 第三千七百三十一章 修灵
        最新网址：www.badaoge.net
          “红狸，还不出手，更待何时？”远处，与始祖对战的老者大喝。
      
          阴柔的声音传来：“老祖，小狸还想争取八角亭，小狸，有这个资格。”
      
          “既已到来，何必再说，我九尺园已付出一切，不成功，便成仁。”
      
          月涯声音传出：“我承诺，此番成功，你九尺园由我庇护，未来必有少御楼一席之地，也必诞生下御之神。”
      
          “小狸，出手。”老者厉喝。
      
          远方，虚空扭曲，一道人影走出，身材窈窕，面容精致，带着一丝模糊，如梦似幻，目光看来，眼神带着忧愁与黯然，让人心疼。
      
          此女红发垂落脚底，诱惑无限，偏偏穿了一双白色长靴，雪花纹样尽显洁白，充满了矛盾的反差。
      
          陆隐下意识出手，毫无怜香惜玉之心，想一掌震死此女。
      
          不管此女是何人，现在，他们是敌人。
      
          但他的出手却被月涯停顿思维，再想出手，一道道人影拦在女子前方，足足五人，皆为灵始境强者。
      
          陆隐目光一凛，九霄宇宙随便一个势力就有这么多高手吗？太可怕了。
      
          红发女子透过遥远虚空看向陆隐，缓缓弯腰：“对不起，小狸拒绝不了，此一战，若小狸死去，无怨无悔，若阁下死去，小狸，会为你立碑。”
      
          说完，身前，那五个灵始境强者挡住视线。
      
          陆隐心一沉，不好，此女，接受修灵了。
      
          不是越强的接受修灵就越强，不管什么境界的修炼者，接受修灵上限就是修灵传承者本身的修为。
      
          只能说越强的修炼者战斗经验越足，或者说战技与功法修炼的越多，越精深，这样才能越好的发挥修灵的境界。
      
          但有一种人，无视一切。
      
          正是绝顶天才。
      
          九霄宇宙最绝顶天才就是少御楼内那些人，而这个小狸，明显也是类似的人，她渴望进入少御楼，她的心，很大。
      
          她有资格竞争少御，月涯都开口承诺让她出手，代表此女一旦接受修灵，爆发的战力将是可怕的。
      
          陆隐修炼到现在，一路走来面对的强敌众多，他一个个都甩开了，凭着战力和境界。
      
          若那些曾与他争锋的绝顶奇才，此刻成为渡苦厄强者，那将比这些正常修炼到渡苦厄境界的还难对付。
      
          比如真武夜王，那种转移伤害的特性与下毒的心机就极端可怕。
      
          还有银，可以创造骨舟。
      
          刘少歌的城府，初元，河洛梅比斯等人的天赋等等，这些人一旦成为渡苦厄强者，与此刻的他对战，陆隐不会轻松多少。
      
          绝顶奇才，万中无一。
      
          如今，就碰到了一个。
      
          此前在绝壁上抓住的那个落狞也是其中一个。
      
          陆隐当即出手，不管如何，他要尽可能阻止此女接受修灵。
      
          奈何月涯的阻拦，还有那三个渡苦厄以及眼前五个灵始境的阻拦，让陆隐失败了。
      
          随着一阵波纹扩散，陆隐看去，心悸的感觉传来，这是，御桑天层次境界，果然，能被这些人寄予厚望的不仅仅是此女的个人天赋，还有那枚修灵。
      
          那是一枚媲美渡苦厄大圆满层次的修
      
          灵。
      
          好深的底蕴，九尺园。
      
          红发飘散，五个灵始境退开，女子张开双臂，澎湃的气息肆无忌惮散发，引得所有人看去。
      
          始祖眼皮直跳，这就是九霄宇宙的修炼方式？太不公平了，对于其它宇宙来说。
      
          九霄宇宙掠夺灵化宇宙，以一整个宇宙供养，才成就如此修炼之法。
      
          何止是不公平，更是蛮横，无情。
      
          但不得不说这种方式造就了一个怪物般的宇宙，好在这个宇宙的统治者，是人类。
      
          不远处，老者激动：“终于看到了，九尺园第一代老祖的力量，终于出现了，这是真正的，渡苦厄大圆满。”
      
          小狸的气息越来越强，令月涯都在意。
      
          传闻，九尺园第一代老祖野心勃勃，想成就上御，虽失败，却打的那一代人失声，他，是与血塔上御之神同辈。
      
          第一代老祖心高气傲，谁都不服，只服气那一代能成就上御的血塔，所以九尺园皆修炼血塔灵魄。
      
          他也一直好奇九尺园第一代老祖的战力，而今终于看到了。
      
          烟波红狸，九尺园烟波家当代奇才，够资格争夺少御楼一席之地，而今，展现了她的风采。
      
          浩瀚气息压来，来自烟波红狸。
      
          陆隐一面控制意识星球对抗月涯的思维，一面承受烟波红狸的压力，这股压力与御桑天带给他的几乎一样，都是渡苦厄大圆满。
      
          御桑天无法压过陆隐，烟波红狸也做不到。
      
          但陆隐可没把握既对抗月涯，又撑住烟波红狸的杀伐。
      
          尤其烟波红狸双瞳一变，无形的力量扫过，陆隐后背被撕开数条血痕。
      
          这一刻，陆隐甚至不知道怎么中招的。
      
          他流光穿梭，逆转一秒，同时倒流时间画面，看向过去。
      
          看到了，利爪自后方而出，扫过。
      
          没有任何痕迹，就跟利爪一直在那边一样。
      
          陆隐深深看向烟波红狸。
      
          烟波红狸气质大变，目光虽依旧柔和，带着歉意，但却多了一股杀伐之气：“狸摄，是我的力量，视线所及，身外狸身，无视空间，无所不在。”
      
          “你，小心了。”
      
          陆隐面色肃穆，无所不在？毫无痕迹，狸摄？
      
          月涯大笑：“出手，彻底解决。”
      
          烟波红狸盯着陆隐，陆隐陡然感觉森寒之气由上而下，如同冷水浇灌，他急忙避开原地，利爪撕裂虚空，自身侧掠过，又没有痕迹，根本一点力量波动都没有，而且速度奇快，不仅仅是无视空间，更借助此刻烟波红狸的强大境界，平行了时间。
      
          思维陡然停顿，陆隐暗道不好，眼前，利爪突兀出现，刺穿胸膛，血洒星空。
      
          陆隐抓向利爪，直接穿透，利爪消失。
      
          不是实体。
      
          后方，三个渡苦厄强者也同时出手，九尺抗天术横推向陆隐，分担陆隐的力量。
      
          陆隐再次以流光穿梭，却思维停顿，流光消失。
      
          他步步后退，真的受伤了，血液滴落在脚面。
      
          “结束了。”月涯兴奋，只要抓住陆隐，他就可以成就上御，他将拥有上御之神的绝顶战力，就算
      
          不是永生境又怎么样？谁能阻止他？谁都做不到。
      
          陆隐面色低沉，指尖因果螺旋盘踞，挥手扫向月涯。
      
          月涯避开，他可不想再被因果打中，此前被因果打中一次，莫名其妙的，陆隐看他目光与他看陆隐一样，让他有种自己秘密被看穿的感觉，现在无论如何都不敢触碰。
      
          不过陆隐的目标本就不是他，而是烟波红狸。
      
          烟波红狸感觉到因果螺旋打来，但她没有避开，任由因果螺旋穿透，不在乎，这股力量威胁不到她。
      
          她再度出手，利爪自陆隐下方而出，自下而上穿透。
      
          但这次，被陆隐躲过去了。
      
          烟波红狸继续出手。
      
          月涯以思维停顿陆隐的思维，陆隐尽管思维停顿了一下，身体还是避开了利爪，而且很轻松。
      
          烟波红狸不可置信，怎么会？她看的清楚，此人不是当即避开，而是提前避开，她能看到未来？
      
          月涯看向烟波红狸：“此人掌握因果之力，别被他的因果碰到。”
      
          烟波红狸大惊：“因果之力？”
      
          与始祖对战的老者，还有其余人都大惊，因果，那可是无上伟力，此人竟然能掌握。
      
          月涯道：“你们现在知道他有多大价值了？掌握了他，我何愁不能成就上御。”
      
          “小狸，助月涯大人尽快解决。”老者大喝。
      
          烟波红狸同情看向陆隐，因果之力吗？本可以有璀璨的未来，若在九霄宇宙，必入少御楼，乃至直接被青莲上御收为弟子，可惜了。
      
          利爪再次出手，但陆隐不断避开，他以因果洞穿烟波红狸，推算未来。
      
          烟波红狸是因，她出手的，便是果。
      
          既存在因果，就可以被利用。
      
          谁让此女没避开，明明可以轻易避开的。
      
          月涯暗恨，如果早一步提醒就好了，此女虽然天赋奇绝，可以帮他，但战斗经验太少，居然任由因果触碰，可恨。
      
          绝顶精英代表的是天赋，不一定代表实战能力。
      
          陆隐身后，上苍之剑斩向烟波红狸。
      
          挡在烟波红狸身前的一个灵始境出手，九尺抗天术想要硬接上苍之剑，却被上苍之剑穿透，血洒星空而死。
      
          此人之死虽没有完全挡住上苍之剑，但上苍之剑已刺中结果，也就难以对烟波红狸再造成威胁。
      
          以一个灵始境强者的命抵挡上苍之剑，好大的手笔。
      
          陆隐的上苍之剑带给了烟波红狸震撼，得到渡苦厄大圆满境界的修灵，给了她一种面对陆隐都不需要避开攻击的信心，但前有因果，后有上苍之剑，她的狸摄也无用，不得已，唯有亲自出手。
      
          烟波红狸越过那几个灵始境强者，每一步踏出，气息都在蜕变，拔高，九天之变，同时，一杆标尺环绕周身，九尺抗天术。
      
          陆隐皱眉，压力邹增，烟波红狸尽管战斗经验不足，但却比其余那几个渡苦厄带给他的压力都大，毕竟是渡苦厄大圆满，与寻常苦厄境强者不是一回事。
      
          尤其烟波红狸越接近，让陆隐避开狸摄的因果就越频繁，思维的停顿让陆隐不知道还能躲几次，但凡有一次失败，带来的都是重创。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36249215.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net