# 正文 第三千七百三十五章 碎片
        最新网址：www.badaoge.net
          门户破碎不仅被九仙他们看在眼里，也被月涯他们看到。
      
          九尺抗天术联合月涯的思维，监视整个意识宇宙。
      
          他们找到了陆隐与始祖方位，逼迫他们无法躲去平行时空，也察觉到御桑天，老首他们的踪迹，而今，同样看到了天铸剑。
      
          天铸剑进入了意识宇宙。
      
          如同巨人探入洞口，正前方，是配合思维的巨大标尺。
      
          没等九尺园的人反应过来，天铸剑高高扬起，对着标尺斩落。
      
          哐
      
          巨响传遍意识宇宙。
      
          陆隐与始祖惊愕，望向远方，哪来这么大响声？
      
          遍布宇宙的标尺晃动。
      
          陆隐目光一凛，这标尺蕴含了九尺抗天术与思维，不容易打破，什么力量给了它一击？
      
          另一边，御桑天望向边境方向，目光奇异。
      
          接下来，巨响再次震动宇宙。
      
          边境，天铸剑不断斩落。
      
          九尺园那个老者脸色难看：“什么东西？”
      
          月涯的思空鉴坠落暗金色光芒，轰向天铸剑。
      
          天铸剑一点反应都没有，高高扬起，狠狠斩落。
      
          一次次斩落，让老者面色越来越难看，首先就有几个灵始境强者撑不住，吐血倒退，紧接着是渡苦厄强者。
      
          烟波红狸面色苍白：“老祖，不能这么下去了。”
      
          老者厉喝：“收。”
      
          巨大的标尺无限缩小，返回体内。
      
          他看向边境方向。
      
          月涯怒极：“先解决这东西。”
      
          为了对付陆隐，他付出了所有，绝不容许意外发生，天铸剑斩向九尺抗天术，就是在挑衅他。
      
          月涯带领九尺园杀向边境。
      
          天铸剑似乎也有目标，朝着一个方向飞去，恰好，那个方向正是月涯他们来时的方向。
      
          双方于星空相遇。
      
          暗金色思维轰击，九尺园一众强者出手。
      
          天铸剑扬起，任凭月涯等攻击，剑芒坠落，撕开一个灵始境强者身体。
      
          其剑芒之锋锐，让烟波红狸想到了陆隐的上苍之剑。
      
          “不要硬接剑芒。”
      
          “血塔。”
      
          “九尺抗天术。”
      
          “狸摄。”
      
          两者爆发的大战再次摇曳星空，不知不觉打了整整一天，九尺园死去了四人，血洒星空，天铸剑也有一颗星辰被打裂，尚未破碎。
      
          一天后，忽然有陨石撞击天铸剑，将天铸剑其中一颗星辰撞碎。
      
          月涯都不知道这陨石哪来的，他到来的时候，陆隐已经与陨石激战过，唯有御桑天，永恒他们看过陨石出手。
      
          天铸剑专攻陨石，陨石极其坚硬，竟与天铸剑正面对撞。
      
          九尺园的人配合陨石攻击。
      
          月涯的思维对天铸剑完全无效，眼看天铸剑才破碎一颗星辰，还有众多星辰，这一战持续太久只会让陆隐逃离，他想退走，天铸剑目标明显就是陨石。
      
          但想走并不容易，天铸剑高高扬起，锋芒毕露，可不止斩陨石一个，而是囊括所有人。
      
          而且有天铸剑存在，九尺抗天术便无法蔓延整个宇宙。
      
          何况九尺
      
          园死了四个始境强者，老者明显仇恨很深。
      
          无奈之下，月涯取出了一条灰褐色类似皮带的东西，甩向天铸剑：“去。”
      
          皮带迎风而涨，直接缠绕天铸剑，一圈又一圈。
      
          九尺园老者他们惊异望向月涯。
      
          月涯低喝：“这是浊宝，它暂时动不得，出手。”
      
          这条皮带唯一的用处就是捆绑，但这个用处极为鸡肋，像陆隐这种人有的是办法避开捆绑，即便被捆绑住了，也可以逆转一秒逃离，所以他一直没用，唯有对那些不会逃离的事物才有用。
      
          然而这种事物也无法威胁到月涯。
      
          以至于这个浊宝蒙尘至今。
      
          如今与天铸剑打了整整一天，他发现天铸剑不闪不避，只会硬抗他们的攻击，而天铸剑本身攻击也就是坠落剑芒，最合适被捆绑。
      
          当皮带将天铸剑捆绑住，陨石，九尺园一众人齐齐出手，就连月涯都以思维化为人形，打出了大五掌之术，不断震碎一颗颗星辰。
      
          随着星辰不断破碎，天铸剑的的力量也在不断缩小，已经看不出剑的形状。
      
          陨石狠狠撞过去，撞碎两颗星辰。
      
          大五掌之术，九尺抗天术，将天铸剑星辰打的只剩最后一颗。
      
          陨石狠狠轰击，月涯等人全力出手，最后一颗了，灭掉，这柄怪异的剑就彻底消失。
      
          蓦然的，陨石改变方向，不撞天铸剑最后一颗星辰，而是擦着天铸剑而过，狠狠冲向远方。
      
          月涯看到了，大喝：“停手。”
      
          老者，烟波红狸皆停下。
      
          其余人却没能停手，攻击落于最后一颗星辰之上，星辰破裂，在老者他们警惕的目光下，一柄剑锋飞出，穿梭虚空，将刚刚没能停手的那几个九尺园高手全部洞穿，哪怕月涯以思维拖拽都没能成功，锋芒撕开了思维，刺穿九尺抗天术，撕开了那几个人身体。
      
          那几人中，有两个是渡苦厄强者。
      
          在这一瞬间全部被锋芒撕碎，毫无还手之力。
      
          九尺园老者瞳孔陡缩，面色狰狞，目光凶厉狠辣，一掌打向锋芒。
      
          锋芒撕碎那些人身体便停下，任由老者一掌击中，化为破碎光点朝着四面八方散去。
      
          那道锋芒，是一柄剑，巴掌大，与其说是剑，更像是匕首。
      
          藏在天铸剑内的匕首。
      
          匕首被打碎，散落四方，然而九尺园那些人死了大半，最后活下来的只有老者，烟波红狸与最后一个渡苦厄强者，此人名为烟波书，并非承受修灵达到渡苦厄境界，他，本就是九尺园仅次于老者的渡苦厄强者。
      
          老者名为烟波浩渺，是九尺园之主。
      
          此次倾尽全力带领九尺园协助月涯蜕变，若月涯失败，九尺园即便没有被九霄宇宙责罚，在九霄宇宙也将无法成为一方势力。
      
          他们如今的力量，太弱了。
      
          烟波浩渺浑身无力，九尺园此次损失太大，大到超出他预料。
      
          他本以为最多触犯禁忌，却没想到会付出这么多人命。
      
          而那个陆隐都没抓到。
      
          月涯更是思维波动的剧烈，九尺园是他这么多年在九霄宇宙拉拢的最大一股力量，如今的损失也不是他
      
          可以接受的，这到底是什么东西？外方宇宙生物？
      
          还有那块陨石，明显知道最后会有锋芒，这东西也是找那个陨石的。
      
          “浩渺，你放心，等我蜕变，你九尺园过不了多久就能重登巅峰。”月涯沉声开口。
      
          烟波浩渺脸皮一抽，没办法，事实已经发生，他只能接受：“多谢月涯大人。”
      
          “我会帮你，抢几枚修灵，让你烟波一族诞生高手，放心吧。”月涯又说了一句。
      
          烟波浩渺大惊：“抢修灵？这。”
      
          烟波红狸与烟波书都惊讶。
      
          抢修灵是九霄宇宙的大忌，死丘的存在就是为了扼杀抢修灵这种事，若没有限制，九霄宇宙早就乱了。
      
          一旦被传出有人抢修灵，即便下御之神都要被责罚，这是谁都不能触碰的，除非那些走投无路或者亡命徒。
      
          月涯竟然愿意为了九尺园抢修灵，这代价并不小。
      
          等于让九尺园抓住了他的把柄。
      
          月涯不在乎：“你等随我来此，已经触犯禁忌，一次两次，甚至再多也无所谓了。”
      
          “你们为我付出的，我都看在眼里，绝不会亏待你们。”月涯保证。
      
          此话让烟波浩渺舒服了很多，重新振奋：“放心，月涯大人，我们一定把那个陆隐抓给你。”
      
          月涯沉默，此前那么多人都没能抓到陆隐，而今只剩他们，很难，哪怕他有手段未出，除非还有外援。
      
          陌上一直帮陆隐，虽不知道原因，但与他们必然是敌人。
      
          对了，月涯想到了老首，之前围攻陆隐一战中，若非老首偷袭，陆隐也不会受伤。
      
          意识生命可以利用。
      
          而且这里本就是意识生命的地盘。
      
          还有那个灭无皇，虽然废物，但也能起到点作用。
      
          对了，灭无皇呢？月涯发现灭无皇没了，他与御桑天一战，无视了灭无皇，而今灭无皇跑了。
      
          先找到意识生命再说。
      
          想到这里，月涯以暗金色思维覆盖星穹，朝着整个宇宙而去。
      
          遥远之外，御桑天一直关注月涯他们与天铸剑之战，眼看天铸剑被打碎，皱起眉头，目光闪烁，不知道在想什么。
      
          另一个方向，陆隐看着手里的碎片，刚刚就是这东西跟月涯他们打？
      
          锋芒被烟波浩渺打碎，碎片四散开去，其中有一片恰好朝着陆隐的方位而来。
      
          陆隐现在不担心月涯能找到他，找到也没用，他与始祖联手，光凭月涯带着剩下几个九尺园的人根本奈何不了他。
      
          顶点
      
          他倒是好奇天铸剑与陨石的来历。
      
          天铸剑的目标明显是陨石，而他此前与陨石一战，陨石内也打出过类似的锋芒。
      
          同出一源吗？
      
          陆隐出神打量着碎片，感觉碎片貌似想移动，他摊开手，任由碎片放在掌心，碎片缓缓起伏，朝着一个方向移动。
      
          不至于吧，莫非移动的方向是陨石？
      
          碎了都要找陨石？
      
          正好，陆隐也要找陨石，那就一起。
      
          “小心意识生命，之前老首偷袭过你，现在月涯他们实力减弱，肯定会想办法拉拢同样要对付我们的人。”始祖提醒。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36279297.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net