# 正文 第三千七百四十二章 威胁
        最新网址：www.badaoge.net
          月涯猜测御桑天之前帮陆隐就因为要借助陆隐之力入意天阙，而今已经进去了，还在尝试接近宫阙，也就没必要再帮陆隐了。
      
          不过御桑天有一个价值，就是登绝壁，对他还是很有吸引力了，他还想再尝试接近宫阙。
      
          只要解决了陆隐，下一个就是跟御桑天谈判。
      
          陆隐他们想要下绝壁，需要借助御桑天的力量，这应该不是问题，御桑天也不希望多两个人在绝壁上妨碍他。
      
          始祖感慨：“你们还真大方，那宫阙内关于永生境强者的记忆就给他了？”
      
          烟波书挑眉：“他接近不了。”
      
          “他已经接近了。”始祖沉声道。
      
          烟波书不解。
      
          始祖提醒：“你看看他的位置，已经超越如始曾经走过的位置，而且超越了很多，他现在还有余力继续接近。”
      
          烟波书一惊：“不可能。”
      
          “自己看。”
      
          烟波书目光一闪，抬脚朝着绝壁上而去，他登不上绝壁，却可以接近，几乎与绝壁平行，自然能看到。
      
          很快，他看到了，御桑天超越了如始那双手掌，不断在接近绝壁。
      
          而此刻，御桑天恰好一步踏出，继续接近，就跟没看见他一样。
      
          为了这一幕，陆隐特意后移了很多，凸显了御桑天的位置。
      
          烟波书脸色一变，急忙退出意天阙，出大事了。
      
          如始是九霄宇宙最接近宫阙的人，那双手掌在九霄宇宙可是传遍了，每个尝试接近宫阙的人都想超越如始的位置，却无可奈何。
      
          他也曾看着那双手掌前进，差点进入无忆状态，从此再也不敢尝试。
      
          御桑天居然超越了如始，还能继续前进，这代表什么他很清楚，麻烦了。
      
          “什么？超越了如始的位置？”月涯大惊。
      
          烟波浩渺，烟波红狸都被惊住了。
      
          烟波书脸色难看：“对，超越了如始的位置，而且超越的不止一点点，御桑天还在继续往前走。”
      
          月涯心态变了。
      
          之前他可以任由御桑天一人尝试接近宫阙，但如果御桑天可以触碰宫阙，谁还会放任他？别说他，此事一旦传回九霄宇宙，或许上御之神都会亲自出手阻拦。
      
          原本灵化宇宙就有个无上之极，闯过天门，打入过九霄宇宙，逼得九霄宇宙让步，而今再多个御桑天，灵化宇宙这是想反了不成？
      
          “我去看看。”烟波浩渺朝着茅屋入口走去。
      
          与此同时，意天阙，绝壁之上，御桑天无奈：“可以了？”
      
          始祖点头：“多谢。”
      
          御桑天也不想被月涯他们忌惮，此事对他很不利，超越了如始的位置，一旦传去九霄宇宙，他可就要倒霉了，原本九霄宇宙的人就看他不顺眼，想找人取代他，他怀疑九仙就是其中一个人选，不过此女太过懒散，才一直没动作。
      
          而今此事一旦传回，九霄宇宙都未必等得到有人取代他，就会对他出手。
      
          但没办法，如果不配合陆隐，陆隐就威胁联合始祖把他一起带下去。
      
          他要接近宫阙，可不想下去，他是真觉得自己可以触碰宫阙。
      
          陆隐的威胁，正好威胁到他点子上了。
      
          何况他本就要保陆隐，如果能借此让陆隐不被围杀，也不错，当然，这个可能性不大。
      
          而今能帮陆隐拖延时间，会给他增加生存几率，也是他愿意的。
      
          不管如何，进入意天阙的机会，这是最后一次了，就算暴露了又怎么样？想到这里，御桑天目光低沉，继续前进。
      
          烟波浩渺进来了，一言不发，直接登绝壁，与绝壁平行，看到了如始那双手掌印，然后看到了御桑天。
      
          他面色低沉的可怕。
      
          区区灵化宇宙被恩赐的下等修炼者，竟然超越了九霄宇宙所有人，凭什么？他有什么资格？还敢妄想触碰宫阙？得到永生境记忆，可恨。
      
          “陌上，停下。”
      
          御桑天转头，与烟波浩渺对视：“九尺园之主？”
      
          烟波浩渺盯着他：“你在做什么？”
      
          御桑天淡漠：“你想说什么？”
      
          “停下，不要再接近，否则三者宇宙容你不得。”烟波浩渺威胁。
      
          御桑天笑了。
      
          远处，始祖也笑了，竟然用言语威胁，这些九霄宇宙的人真以为高高在上，可以俯视一切。
      
          或许他们觉得自己等人反抗是因为来自天元宇宙，不理解九霄宇宙吧。
      
          御桑天了解九霄宇宙，就以为可以威胁住，该说他们自大，还是愚蠢？
      
          “没猜错，九尺园犯了禁忌，三者宇宙能不能容得下我，我不知道，但九尺园，完了。”御桑天淡淡回了一句。
      
          烟波浩渺面色低沉：“九尺园完不了，陌上，你已经是下御之神，这是九霄宇宙的恩赐，何必再多生事端。”
      
          “帮月涯大人抓住陆隐，这是你的机会。”
      
          “我九尺园犯禁没错，但只要月涯大人在，就能保下我们，你也一样，这也是你的机会。”
      
          御桑天嘴角弯起：“不需要。”
      
          烟波浩渺深呼吸口气，目光看向陆隐。
      
          陆隐背对绝壁下，他看不到陆隐在做什么，。
      
          “陆隐，天元宇宙你不管了吗？一炷香时间可就要到了。”
      
          陆隐睁眼，看着骰子停止旋转，一点，又是一点，他已经摇了三次，都是一点，还有最后一次。
      
          烟波浩渺的话传入他耳中，他缓缓开口：“我在盯着陌上，随时可以出手。”
      
          烟波浩渺诧异：“你要对陌上出手？”
      
          他搞不懂了，明明之前御桑天帮陆隐，现在陆隐还要对陌上出手？
      
          他们能登绝壁都因为陌上吧，陌上能入意天阙也因为陆隐他们，两者应该是联盟才对。
      
          陆隐不再说话。
      
          始祖声音传来：“你没看到陌上不断接近宫阙？”
      
          废话，他当然看到了，不然来干什么？
      
          始祖继续道：“我们与陌上也是敌人，不过彼此利用而已，你以为陆隐在做什么？如果不是他盯着，陌上已经触碰宫阙了。”
      
          烟波浩渺再次看向陆隐，是吗？
      
          “他有那么容易触碰宫阙？”烟波浩渺没那么容易相信，御桑天超越如始的位置，确实让他们棘手，但还不至于被
      
          始祖牵着鼻子走。
      
          始祖不再多言。
      
          有些话，越少，威胁越大。
      
          烟波浩渺目光闪烁，这时，御桑天又跨前一步，仿佛距离宫阙越来越近了。
      
          “陆隐，还不阻止他？”
      
          没人搭理烟波浩渺。
      
          烟波浩渺盯了眼御桑天，转身退出。
      
          在他离去后。
      
          灭无皇赞叹，真会玩啊，这都能威胁到九霄宇宙的，一炷香时间已经到了，烟波浩渺硬生生没说话。
      
          战力高的人不可怕，最怕战力高，脑子还好使的。
      
          绝壁上，背对灭无皇的陆隐盯着骰子，最后一次，如果不能摇到六点就要等十天，十天时间，他等不起。
      
          骰子缓缓停下，六点，陆隐松口气，意识进入黑暗空间，不管耗费多少意识，他都要找到老首，唯有融入老首体内才有出路。
      
          御桑天回头看向陆隐。
      
          始祖起身，碧落神兵环绕，唯恐御桑天出手。
      
          到处都是敌人，哪怕这个帮过陆隐数次的御桑天同样如此。
      
          御桑天的狠，他们看过，不管他为了灵化宇宙如何放任陆隐，突然改变想法不是不可能。
      
          好在陆隐退后了很多，位于御桑天与始祖中间，御桑天即便出手，始祖也能挡住。
      
          御桑天没有出手：“希望你们能过了这关，这一关，我帮不了。”
      
          意壤之境，茅屋外，烟波浩渺将看到的告诉月涯，月涯语气低沉：“陌上真能触碰宫阙？”
      
          “不知道，但，他确实超越了如始的位置，还不是一点点。”烟波浩渺忌惮，不敢加任何主观猜测，因为一旦猜错，后果太严重了。
      
          事关永生境，谁都不敢大意。
      
          “陌上修炼心若磐石序列之法，意志坚定，意识强大，曾经击败了如始，要说能接近宫阙，不是不可能。”月涯缓缓道。
      
          烟波红狸问：“如果他触碰宫阙会怎样？”
      
          烟波浩渺摇头：“不知道，从来没人触碰过宫阙。”
      
          老首与霜刀他们对视，意天阙属于意识宇宙，等于属于他们，现在却被外界接近，还是宿敌，他们无法忍，但此刻轮不到他们做主。
      
          “陆隐在阻止陌上？”
      
          “他正对陌上，是不是阻止我不知道。”顿了一下，烟波浩渺加了一句：“但他，是唯一能阻止的，另一个天元宇宙高手距离陌上太远，攻击会消散，只有陆隐。”
      
          一个宫阙，或许藏有永生境记忆，被九霄宇宙无数年盯着。
      
          一个陆隐，可以成功蜕变。
      
          月涯面前出现了两条通往永生境的路，但其中一条属于陌上。
      
          他一面要阻止陌上，一面要抓住陆隐，这才是他最想做的，但他阻止不了陌上。
      
          沉吟片刻，他让烟波浩渺再进去，以灵化宇宙威胁陌上，尽可能阻止陌上接近宫阙。
      
          烟波浩渺知道没用，但必须尝试一下。
      
          “如果陌上不同意呢？”
      
          月涯沉声道：“那就不管他，逼陆隐下来，我要先他一步蜕变，哪怕他得到永生境记忆，也超越不了我。”
      
          烟波浩渺进去了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36331666.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net