# 正文 第三千七百五十七章 现实与耿直
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐并未打算出手，九尺园与他本就是敌人，他还不至于救敌人。
      
          至于敌人的敌人是朋友，这要看主动权是否在陆隐手中，九尺园这两人现在只想逃，跟老首他们一样，救了没意义。
      
          陆隐也没打算通过他们了解九霄宇宙。
      
          很快，烟波浩渺的九尺抗天术就撑不住，被朝一的双鬼拍门硬生生拍碎。
      
          烟波红狸的狸摄被思空鉴压制，凭烟波红狸，如何是月涯的对手。
      
          烟波浩渺浴血嘶吼：“我恨，月涯，我恨为什么要帮你，我九尺园帮你倾尽一切，我恨呐。”
      
          朝一抬手，死丘蔓延，目光冷漠：“一切行为基于利益至上，当初你九尺园毁了我，就是担心这一天，但这一天，终将到来。”
      
          砰
      
          一声巨响。
      
          烟波浩渺身体粉碎，临死前，瞳孔都死盯着月涯。
      
          他不恨朝一，彼此仇恨太深，朝一做什么都正常，他恨月涯，是月涯背叛了他们。
      
          烟波红狸悲哀，血泪顺着脸颊滴落。
      
          红色长发燃烧，气息不断衰弱。
      
          “九尺园，只剩你一个。”朝一冷声道。
      
          烟波红狸看着朝一：“报了仇，是不是很快乐？”
      
          朝一目光平静如水：“你不会有机会。”
      
          烟波红狸苦笑，笑的那么凄厉：“是啊，有的人可以报仇，有的人，注定永远没有机会。”
      
          砰
      
          又一声巨响，烟波红狸坠落，在星空划过红色的光芒，直至消散。
      
          朝一看着下方：“你我都不过是修炼界的尘埃，死亡，未尝不是新生，谁又看得懂这宇宙。”
      
          月涯不在乎烟波浩渺他们死亡，他只在乎朝一：“为了你，十三天象逃离，九尺园死亡，你该履行承诺。”
      
          朝一看着月涯：“我不明白，把我换成九尺园和十三天象，更能让你有把握对付那个陆隐？”
      
          月涯皱眉：“我没想到十三天象会逃，原本只想用你取代九尺园，九尺园的力量已经被陆隐他们看透，没用了。”
      
          “那现在看来，你亏了。”朝一淡淡道。
      
          月涯眼睛眯起：“只要布局的好，总有机会成功。”
      
          “你不是打算毁约吧。”
      
          “我还没那么下作。”朝一道。
      
          月涯松口气：“我知道无疆在哪，走。”
      
          话音落下，两人朝着远方而去。
      
          原地，星辰转动，他们不知道，陆隐一直盯着，意识遍布意识宇宙，令他们忽略了。
      
          九尺园的灭亡让陆隐看到修炼界最残酷的一面，而这一面，每天都在上演。
      
          烟波红狸说的不错，有的人可以报仇，有的人注定无法报仇。
      
          这一切在谁的掌控下？
      
          烟波红狸，这个女人很可悲，围攻自己也不是自愿，但这就是修炼界。
      
          嫣儿得罪谁了？一样被波及。
      
          唯有确定天元宇宙无碍，他才会唤醒明嫣。
      
          他不希望明嫣重复烟波红狸的下场。
      
          无疆，陆隐返回，月涯和朝一已经来了，他提醒无疆一众高手。
      
          现在他可不怕月涯。
      
          一
      
          段时间后，月涯与朝一到来，望着庞大的无疆拽着四艘战舟，朝一颇为期待，这个陆隐到底是什么样的人？
      
          月涯联合九尺园，巅峰时期竟拿不下，有些传奇了。
      
          如果换做他面对那股围攻力量，必死无疑。
      
          月涯思维释放，思空鉴覆盖星穹，他没打算直接对付陆隐，太难了，他要以无疆上所有人的命为威胁，给他带来解决陆隐的契机。
      
          这个陆隐会因为天元宇宙被威胁，成功的可能性极大。
      
          他也是被逼的没有办法，意识宇宙再无可以帮他的力量，这是他最后一次机会。
      
          正当月涯要出手的时候，一道声音自无疆传出：“你是死丘第六峰之主朝一？”
      
          无疆甲板，落狞出现了，同时出现的还有怜双以及那一批被陆隐抓住的九霄宇宙修炼者。
      
          同时，浩荡意识遮天蔽日，宛如第二道天幕挡住思空鉴。
      
          月涯脸色一变，陆隐的意识又增强了，怎么那么快？此人对意识的吸收没有上限？
      
          朝一望着无疆甲板，看到了落狞等人：“我记得你，你是落狞，天门落家沉睡于少御楼的奇才。”
      
          落狞望向朝一：“死丘的人怎么会在意识宇宙？又为什么要对三者宇宙的修炼者出手？”
      
          “无需向你解释。”朝一冷漠。
      
          怜双郑重道：“据我所知，死丘只管处理犯禁者，与三者宇宙并无联系，若朝一峰主擅自对三者宇宙出手，这本身就是犯禁。”
      
          朝一没有回答。
      
          月涯语气阴沉：“你们被陆隐抓了，我们会救你们出来，这也是死丘的职责，不用废话，我知道你们被陆隐逼迫，我堂堂下御之神，难道救不了你们？”
      
          落狞与怜双等人无奈，他们信任下御之神的战力，但如今他们身处无疆，危机更大，就怕月涯没能救得了他们，反而害得他们被杀。
      
          落狞为了未来，甘愿被抓，赌这一把，付出了勇气，可不想功亏一篑，他宁愿稳妥点。
      
          但月涯没给他机会说话：“朝一，不用管他们，他们都被陆隐控制了。”
      
          朝一不在乎落狞他们说什么，他出手救人，不过是月涯给他的台阶，九尺园已经被灭，他的任务完成，此次出手成与不成，他都不在意。
      
          这时，陆隐走出，望向星空：“这里还有死丘的人，连他的命都不在乎了？”说话间，一个男子被他拖出。
      
          朝一看着陆隐：“你就是陆隐，天元宇宙的主宰者。”
      
          陆隐与朝一对视：“身为死丘的人，何必帮月涯，他都被剥夺下御之神位置了。”
      
          “死丘的人不怕死，他，威胁不了我，放了落狞他们。”朝一道。
      
          陆隐笑了：“我很好奇，如果九霄宇宙这批人死了，我说是你逼得，对你有没有影响？”
      
          月涯目光一沉，充满杀机，思空鉴压不下意识，他小看了陆隐的意识。
      
          要从长计议了。
      
          朝一淡淡道：“没影响。”
      
          陆隐点头：“你要对我出手，是因为月涯答应把九尺园的人给你，对吧。”
      
          朝一道：“对，但上不得台面，我会说一个上得了台面的理由回去交差。”
      
          无疆上的人看朝一目光怪怪的，这话，说的这么明？
      
          陆隐也没想到他这么干脆说出来：“那我增加一些筹码，比如，灵化宇宙一个时代的精英修炼者。”说完，指着被无疆拖拽的四艘战舟：“御桑天带领灵化宇宙最顶级修炼者要解决意识宇宙，这批修炼者代表了灵化宇宙的未来，他们，你在不在乎？”
      
          “如果你对我出手，我就解决他们。”
      
          月涯目光一变。
      
          之前陆隐以这批修炼者威胁过御桑天，令御桑天对永恒出手，此后无疆就拖着四艘战舟逃离。
      
          陆隐没有用这些修炼者威胁月涯，对于月涯来说，他已经孤注一掷，只要能蜕变思维，付出什么都行，怎么会在乎这批修炼者，到时候就算上御之神怪罪，他本身就有能力面对。
      
          但朝一不同，他出手，需要上得了台面的理由，这是基于这批九霄宇宙修炼者死亡的前提下，但如果连灵化宇宙一批修炼者都死亡，这不仅仅是九霄宇宙各大势力承受损失，而是整个九霄宇宙承受损失。
      
          他无法向死丘交代，更无法向上御之神交代。
      
          想到这里，朝一很认真看向月涯：“抱歉，我不能帮你了。”
      
          月涯瞪大眼睛：“你违背承诺。”
      
          朝一道：“相比九霄宇宙的损失，承诺，不重要。”
      
          “你。”月涯怒极，此刻他的心情与烟波浩渺被出卖的心情一样，他居然这么干脆被朝一出卖了。
      
          身为强者，承诺很重要，但他忘了一点，朝一的境界永远定格，不会再进步，他根本不在乎什么承诺，誓言。
      
          他只在乎死丘，在乎九霄宇宙。
      
          就像之前朝一说的那么明一样，陆隐没想到朝一背叛月涯也背叛的那么干脆，那么，果断。
      
          这是找不到上得了台面的理由了。
      
          这个人，倒是有意思。
      
          月涯拿朝一没办法，看着朝一平静，甚至带着点理所当然的目光，他火就不打一处来，人与人的信任突然就没了。
      
          身为下御之神，绝顶强者，向来只有月涯出卖别人，从来没人出卖过他。
      
          如今的感觉相当憋屈。
      
          但他不得不压着火，语气软了下来：“朝一，这批人的生死与我蜕变相比不算什么，如果牺牲一个时代的人可以成全一个上御之神，你觉得孰轻孰重？”
      
          朝一认真道：“上御之神重要。”
      
          月涯点头：“不错，那你。”
      
          “你不是上御之神。”
      
          “只要解决了陆隐，我一定能蜕变。”
      
          “真如此，你不如回九霄找上御之神帮忙，更有把握。”
      
          “你。”月涯的怒火再也压制不住，这混账一门心思要违背承诺了。
      
          无疆上的人看了看月涯，又看了看朝一，本以为是两个强敌，没想到变成这样，是该说手里筹码太重要？还是那个朝一太耿直？
      
          陆隐嘴角弯起：“这件事跟你没关系了，朝一，接下来是我们与月涯的恩怨。”
      
          话音落下，初一，斗胜天尊等高手齐齐冲出：“月涯，受死。”
      
          “月涯，受死。”
      
          “月涯，受死。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36476897.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net