# 正文 第三千七百六十章 澈
        最新网址：www.badaoge.net
          来人看着月涯，手放胸前，缓缓弯腰：“如果吓到你，实在抱歉，前来找你是希望阁下给我个面子，把我的东西还给我。”
      
          月涯不断后退，紧盯着来人：“你到底是谁？”
      
          来人苦恼：“不方便说，也无法解释，毕竟，你没达到那个层次。”
      
          “如果实在要有个身份，你可以喊我--澈。”
      
          月涯根本听不懂此人说什么，什么没达到那个层次，他可是下御之神层次，只差一步就能突破永生境，莫非，此人是永生境？
      
          “你是永生境强者？”
      
          澈笑了笑，手放胸口，再次弯腰行礼：“还请给我个面子，把我的东西还给我。”
      
          “什么东西？”月涯不再问，此人让他不想接近，只希望离远点。
      
          “天铸剑的，碎片。”澈缓缓道。
      
          月涯震动，天铸剑，那可是他联合九尺园好不容易打碎的，天铸剑，天铸剑，本以为是一个生物，不会，是此人的武器吧。
      
          月涯毫不犹豫将天铸剑锋芒碎片甩给澈，他迫切需要思维蜕变，在此之前什么都不想管。
      
          澈接过，对着月涯一笑：“感谢。”说完，后退一步，身影逐渐消失。
      
          直至此人完全消失，月涯都没回过神。
      
          这个人到底是不是永生境？如果是，哪里来的？他又为什么那么客气？一个个疑问出现在月涯脑海中，他看向九霄宇宙方向。
      
          在九霄宇宙，上御之神与下御之神皆为神之意志，但两者完全不同。
      
          下御之神不断被人争夺，即便灵化宇宙这种被剥夺的宇宙都可以赐予下御之神位置，下御之神，怎么看都是维持各方宇宙平衡的存在。
      
          而上御之神几乎不可见，别说其他人，就连他们这些下御之神都很难见到。
      
          说起来，一个个都有禀上御的手段，但禀上御，上御一定会搭理吗？错了，十次禀上御，上御能搭理一次就很了不起。
      
          包括下御之神禀上御也一样。
      
          所以上御之神一直给他们一种难以触碰的感觉，那才是真正的高高在上，遥不可及。
      
          可九霄宇宙就那么大，麾下不只有灵化宇宙，意识宇宙和天元宇宙，也有更遥远的外方宇宙，那些宇宙下场与灵化宇宙差不多，都是被剥夺，被统治，一眼可看遍，如此，上御之神为何还那么神秘？
      
          越神秘，越引得所有人趋之若鹜，谁不想成就永生？谁不想登上御？仿佛那是另一个天地。
      
          可无数年下来，上御之神只有那四位，一直都是他们，从未变过，即便死去一位，那空缺的位置不断被人争夺，也没有谁能确定登上御。
      
          如果说下御之神是凡人中的帝王，上御之神，就是真正的天之上。
      
          这个澈如果真是永生境，那么唯有上御之神可能知晓其来历。
      
          毕竟在他们认知中，永生境，唯有那三位上御之神和青草大师。
      
          遥远之外，御桑天面前，澈缓缓走出，在御桑天震撼的目光下，笑吟吟看着：“是你吗？不对，不是你，你只是其中之一。”
      
          “能不能把我的东西还给我？”
      
          御桑天瞳孔闪烁：“什么东西？”
      
          “天铸剑的碎片。”
      
          锋芒碎片出现，御桑天毫不犹豫还给了澈。
      
          澈点点头：“谢谢。”说完，后退一步，缓缓消失。
      
          再出现，已经来到距离无疆不远之外：“还有两片，其中一片在这里，另一片。”他看向意识宇宙边境，目光仿佛穿过星空，甚至穿过方寸之距，看到了一个身影借助跳板快速远离：“在那里，没关系，可以追上。”
      
          “嗯？这个人在修炼？不方便打扰，那就等等吧。”
      
          人影一步踏出，进入无疆，这一刻，无疆没有任何人察觉，再一步，来到陆隐与老首背后，缓缓靠在墙壁上，面带笑意的看着。
      
          别说无疆的人，就连陆隐都没察觉这一幕。
      
          他再次融入老首体内，感受记忆。
      
          想要改变宫阙对记忆的压力何其艰难，他不断尝试，不断选择方向，转眼又过去数月。
      
          对记忆浩瀚体会的越深刻，他越能感受到力不从心，这种感觉类似接近宫阙感受到的记忆压迫，似真似幻，如在梦中，有力无处使，却就是难以逆转，无法形成记忆之弦，唯有形成记忆之弦，才能将两种对记忆的感受连接，从而逆转。
      
          不过中途他想到了归少卿的无忆状态，如果自己的记忆之弦绷断，进入无忆状态，虽然会跟归少卿一样短暂变成白痴，但宫阙对记忆的压力也不存在了，这似乎也是一条路。
      
          陆隐在这条路上尝试了一段时间，想形成记忆绷断，却又可以控制自己的行动。
      
          同样没有头绪，他找不到突破口。
      
          数月的尝试，尽管找到了方向，但那个方向存在一堵堵墙，不知道要耗费多久才能把这些墙全推倒，时间会很漫长吧。
      
          老首经历的同样漫长，他很确定自己不断被融入，不断被查看记忆，那种滋味很痛苦，面对陆隐，他不仅生命在其掌握中，连记忆都保不住。
      
          等待死亡是一件很痛苦的事。
      
          同样等待的还有澈，他一直看着陆隐尝试各种方法折腾记忆，就是成功不了，无奈摇摇头，不能再等了，再等，那个人就跑远了，他的天铸剑还差最后一片，忠诚的武器为他出生入死，怎么能不完整？
      
          想到这里，他缓缓开口：“改变形态，就可以改变用途。”
      
          陆隐目光陡睁，脑中一抹灵光闪过，形态，用途，记忆，对啊，他怎么没想到？
      
          忽然的，他回头，看到了澈。
      
          陌生的声音，陌生的人。
      
          这一刻，陆隐盯着澈，动都没动，意识散布无疆，看到了初一他们，没有半分异常，显然，他们没察觉到此人接近。
      
          这个人是谁？他是什么修为？他要做什么？
      
          无数的疑问瞬间充斥脑海，与月涯一样。
      
          澈对着陆隐一笑，手放胸口，缓缓弯腰：“抱歉，打扰了，本来还想再等等，但时间有限，所以只能打断阁下的尝试，还请不要怪罪。”
      
          老首呆呆望着澈，这家伙不是无疆的？什么时候来的？
      
          陆隐压下心中震惊，语气平静：“阁下是谁？”
      
          澈笑了：“没有敌意，你很友好。”
      
          陆隐目光一闪，没有敌意吗？当然，以他如今的修为还有无疆上的高手，能无声无息接近自己，观察了自己那么久，凭什么有敌意？不管是御桑天，月涯，还是九霄宇宙其它下御之神，陆隐都确定他们做不到这点。
      
          他们已经是渡苦厄大圆满，相当于永生境之下最绝顶层次，他们都做不到，能做到这点的毋庸置疑，永生境。
      
          一直以来陆隐都警惕青草大师，无论在意天阙还是与月涯的战斗中，他都留了个心眼，观察四周，唯恐青草大师出现，虽然这么做没用，但唯有面对过永生境，才能体会那种无助绝望的感觉。
      
          看到此人的一刹那，陆隐就知道，这个人，与青草大师一样，让他无助。
      
          这样的人，没必要产生敌意，是否为敌不在自己掌握中，而属于对方。
      
          “我叫陆隐。”
      
          “你可以称呼我为-澈，清澈的澈。”
      
          陆隐目光尽量更加柔和：“清澈吗？好名字。”
      
          澈笑道：“你真的很友好，没怪我打扰你。”
      
          陆隐笑了笑：“不打扰，有什么可以帮前辈的？”
      
          澈笑道：“不用喊我前辈，直接叫我澈就行了。”
      
          “好吧，那，有什么能帮你的，澈。”陆隐没有拒绝。
      
          澈再次行了一礼，很有礼貌：“麻烦阁下把天铸剑的碎片还给我，谢谢。”
      
          陆隐没有迟疑，直接取出锋芒碎片：“给你。”
      
          澈接过：“谢谢，陆隐。”
      
          “不客气，这天铸剑是你的？”
      
          “是啊，它是我的武器，就是不太听话，但很忠诚。”
      
          陆隐咽了咽口水，果然是永生境，一把武器逼得月涯他们那么围攻，不比自己好对付，若非永生境，如何掌控？
      
          “天铸剑碎了，你要找打碎他的人吗？”
      
          澈摇摇头：“不用了，我找过那个思维体，脾气挺好，虽然警惕性高了一点，但没关系，是个好人。”
      
          陆隐：“…”
      
          谁敢在你面前不当好人？月涯必然也看出此人是永生境了。
      
          不过哪来的永生境？来的莫名其妙。
      
          澈对着陆隐一笑：“再次感谢，那么，我走了。”
      
          陆隐点点头，看着澈后退一步，缓缓消失，直至过去半注香时间，他才彻底松口气，汗珠自额头滴落。
      
          永生境，一个完全陌生的永生境。
      
          这宇宙到底怎么了？
      
          自从得知灵化宇宙开始，他眼界就开了一片天地。
      
          其实不管是天元宇宙还是灵化宇宙，都被遮蔽了，这个永生境的到来，还有谁知道？九霄宇宙是否知道？那三位上御之神，又是否认识。
      
          还有那锋芒碎片，可以让自己看到残界内的光点，那个光点与锋芒碎片有什么关系？可惜了，锋芒碎片失去，自己再也看不到那个光点，还没研究明白。
      
          对了，他忽然想起来没注意此人手腕是否有因果链。
      
          不对，貌似没有，否则他一定能看到。
      
          若没有，还是永生境吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36490746.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net