# 正文 第三千七百六十一章 真正对决
        最新网址：www.badaoge.net
          话说回来，这个人还真有礼貌，打扰了自己尝试，却也给了自己新的思路。
      
          改变形态，就能改变用途。
      
          水，可以是水，可以是冰，也可以是雾，形态不同，用途也不同。
      
          记忆，可以是无形的记忆，可以是记忆之弦，也可以是，云朵，没错，就是云朵，月涯的云朵。
      
          月涯的思维体是云朵状，记忆为什么就不能？记忆本身无法改变形态，但意识的存在却让这种可能性得以实现，而心脏处星空，更是能储存记忆与意识的地方。
      
          陆隐将老首压入点将台地狱，随后心脏处星空释放，星辰运转，意识呼啸而出，形成与无限力量类似的星象，同时，缓缓闭眼，将记忆，顺着意识散去。
      
          一次，两次，三次…百次，一次次的尝试，一次次顺着意识散去记忆，紧接着又一次次将记忆顺着意识收回。
      
          陆隐呼吸急促，有用，果然有用。
      
          他真做到了，改变记忆形态来改变用途。
      
          将记忆散去，接近宫阙的话虽然依旧承受记忆之弦绷紧，但散去的记忆就像棉花，让那股压力有力无处使，明明那股压力让自己如同坠入梦境，难以使力，现在返还给他。
      
          陆隐吐出口气，看向澈刚刚待过的位置。
      
          若非此人提醒，自己想做到这一步不知道要走多少弯路。
      
          他最终肯定能推倒一面面墙，但耗费的时间也极为漫长。
      
          此人，帮自己省去了太多时间。
      
          这就是永生境的见识。
      
          宫阙内真存在永生境记忆吗？如果有，自己看到了，会是何等光景？自己的力量又会如何蜕变？
      
          陆隐将老首自点将台地狱放出，目光深邃的看着他：“其实我最好奇的就是你们意识生命如何诞生，可惜这个答案在你的记忆中得不到。”
      
          老首目光一缩，预感到了什么，急忙道：“陆主，我这点意识对你帮助不大，你已经是三者宇宙意识第一人，没人可以超越，吸收我也没多大用，留着我，我可以帮你做事，任何事都行。”
      
          “我的价值远比你增加意识大得多。”
      
          陆隐摇头，一掌落在老首头上，结束了。
      
          老首的意识相当于数个十三天象，其磅礴浩瀚让陆隐的意识直接沸腾。
      
          如此磅礴的意识被吸收，令意识宇宙都在轰鸣，发出震天响，不断震荡，残存的意识生命瑟瑟发抖，宇宙星空摇曳，引起月涯与御桑天皆看去。
      
          两人知道不好，如此动静肯定是陆隐弄出来的。
      
          此人又做了什么？
      
          御桑天忽然面色大变，急忙联系月涯，询问他十三天象哪去了。
      
          月涯心一沉，再看星穹，一种无能为力的感觉涌上心头。
      
          无疆，陆隐将老首的意识全部吸收，待老首生命本质消散后，他单膝跪地，不好，这段时间意识吸收太多，太驳杂，导致难以控制。
      
          他本身意识无法驾驭这段时间吸收的，差距太大了。
      
          别说他，就算老首吸收了这么多意识也无法控制。
      
          陆隐看着地面，瞳孔闪烁，面色极为苍白，陡然起身，一步踏出，消失。
      
          遥远之外
      
          ，御桑天脸色难看，没猜错，陆隐吸收了那几个十三天象的意识，若真是如此，此人的意识会膨胀到什么程度？
      
          正想着，天地轰鸣，浩瀚意识化为天幕遮蔽而来，与思空鉴出场极为相似。
      
          御桑天望着星空黑暗，转身就要走，却晚了。
      
          意识坠落，宛如天地崩塌。
      
          御桑天站在原地，差点被这股意识震晕，他好不容易稳住身形，心若磐石，磐石之基。
      
          磐石之基被推出，想要挡住陆隐的意识轰击。
      
          然而一只手同样落在磐石之基上：“归我了。”
      
          御桑天转头，看到了陆隐，看着他瞳孔涣散，瞬间想明白他无法控制自己的意识了，那么，不好，他要抢磐石之基，借助磐石之基镇压意识，岂有此理。
      
          御桑天当即横推磐石之基撞向陆隐，同时序列粒子爆发，心若磐石，斗转星移，借助宇宙星空之力对撞。
      
          陆隐抬头，无限力量流转，物极必反，掌之境战气笼罩。
      
          轰
      
          星球化为尘埃，恐怖力量对撞，气浪直冲四方，泯灭一切，化为意识宇宙有史以来最恐怖的星象。
      
          御桑天被撞退一步，瞳孔陡缩：“你借用了封天之基？”
      
          陆隐看着他：“这也归我。”
      
          “找死。”御桑天身形闪烁，九天之变，御法袍飞舞，朝着陆隐笼罩而去。
      
          陆隐深呼吸口气，这一天，他等了很久，御桑天，看看是你厉害，还是我强。
      
          背后，九天之变而出，陆隐力量不断攀升，心脏处星空，磐石之基序列粒子附着，疯狂增加力量。
      
          御法袍火焰降临，陆隐体内，神力星球转动，猩红色神力冲天而起抵挡火焰。
      
          “无形无相，无我不渡。”
      
          “三苍剑意。”
      
          曾经，上苍之剑也难以斩中御桑天，而今，三苍剑意齐出，三剑合一，直接撕开御桑天的无形无相，在御桑天腹部斩出巨大血痕，血液洒落磐石之基。
      
          御桑天眼前，一念永恒打出。
      
          陆隐头顶，天地锁坠落，剥离虚空。
      
          一念永恒未能第一时间打穿天地锁，陆隐的天地锁与老首的天地锁威力完全不同，令一念永恒都无法寸近。
      
          御桑天周身，序列粒子疯狂暴涨，心若磐石，我为星空。
      
          陆隐心脏处星空，封天序列粒子同样释放。
      
          两股无法形容的恐怖力量彻底震荡意识宇宙，差点掀翻无疆，将月涯的思维吹动，思空鉴如同残云被席卷。
      
          陆隐指尖，因果螺旋扫出，御桑天急忙以御法袍挡在身前，却没想到御法袍火焰朝着他笼罩而去。
      
          御桑天呆呆望着火焰降临，怎么可能？
      
          陆隐右手拨开磐石之基，左掌打出，透过御法袍火焰，直接打在御桑天胸口。
      
          噗--
      
          御桑天吐血倒飞，指尖，璀璨光华瞬间出现，一念永恒打出，逃。
      
          陆隐没追，他抓住磐石之基压入心脏处星空，压向那沸腾的意识。
      
          磐石之基是意识克星，御桑天借此镇压意识宇宙，打的十三天象溃逃。
      
          陆隐自身意识无法压制驳杂的意识，唯
      
          有借助磐石之基。
      
          当磐石之基进入心脏处星空的一刻，沸腾驳杂的意识渐渐沉寂，这时，陆隐才发现自己的意识星球不断转动，同样也在压制那些驳杂的意识，若非意识星球，自己在吸收老首意识后就已经控制不住了。
      
          陆隐目光复杂的看着意识星球，脑中出现白无神身影。
      
          远方，御桑天咳血，捂住胸口，面色煞白。
      
          败了，他居然败了。
      
          心若磐石，我为星空的力量败了。
      
          无形无相被破。
      
          御法袍不知道为何打向自己。
      
          一念永恒也被挡住。
      
          为什么会这样？此人怎么会进步那么大？快的让人惊悚。
      
          相比第一次到灵化宇宙，完全换了个人。
      
          他忽然想起永恒的话，任何给陆隐时间的人都会后悔，对了，永恒呢？
      
          另一边，思空鉴好不容易稳住，月涯再次接近陆隐，然后就看到御桑天借助一念永恒逃离，他毫不犹豫也逃了。
      
          不会吧，御桑天败了？
      
          他以思维不断扩散寻找御桑天，同时联系。
      
          小半天后才联系上。
      
          “怎么回事？”暗金色云朵到来，距离御桑天不远。
      
          御桑天看向月涯，嘴角含血，苍白的脸色很是狼狈。
      
          他放下手。
      
          胸口，一道掌印清晰可见，深可入骨，几乎将他身体打穿。
      
          “这是？”
      
          御桑天语气低沉：“陆隐留的。”
      
          “他呢？受了多重的伤？为什么不等我就开战？”月涯不满。
      
          御桑天盯着他：“去平行时空。”
      
          月涯不解：“陆隐去了平行时空？”
      
          “你去平行时空，或者回九霄宇宙吧，我不希望陆隐实力再蜕变，否则，我逃都未必逃得掉。”
      
          “你什么意思？”月涯心一沉，问道。
      
          御桑天深呼吸口气：“我输了，输的很彻底，也很快，更看不懂。”
      
          “他的力量，战技，手段，都超越了我，我真看不懂他是怎么做到的。”
      
          “现在的陆隐与你上次见到完全不同，逃吧，别再想着抓他了，不可能。”
      
          《仙木奇缘》
      
          月涯不信：“你骗我，他怎么可能这么快击败你，你可是陌上，击败如始的陌上。”
      
          御桑天苦涩：“我也想不通，一个人怎么在短时间改变那么大。”
      
          “我们联手还有机会。”月涯不甘心，如果陆隐真击败了御桑天，凭他一个根本不是对手，刚刚没多想，现在想来，那股意识简直可怕，似乎都超越了他的思维，还有力量，让人惊悚。
      
          光凭那股力量就让自己的思维无法靠近。
      
          御桑天摇头：“别自欺欺人了，我不是对手，你也不是对手，放眼诸方宇宙，或许唯有永生境能解决他了，月涯，我劝你最好回九霄宇宙，否则任何地方都保不住你。”
      
          “你想抓住陆隐蜕变思维，陆隐也想抓住你蜕变意识，你跟他相辅相成。”
      
          此话让月涯发寒，有种被人盯上的感觉。
      
          -------
      
          感谢兄弟们支持，下一卷即将开启--宇宙！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36502174.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net