# 正文 第三千七百八十一章 路标
        最新网址：www.badaoge.net
          现在想来，那几个女子竟在他一掌下避开，都很厉害。
      
          这池塘明明这么小，自己竟掉落其中，有这么巧的事？
      
          忽然间，无形的力量将他压制，陆隐没有反抗，尽管他觉得自己可以反抗了试试，这是青莲上御的力量，并非单纯的肉体力量，而是难以言喻的伟力，带着永生境无法触碰的恢弘，将他甩了出去，等再定神，身体猛地坠落，看见一片瀑布，自业海而出，垂直落下。
      
          陆隐依旧被那股力量压着，索性看向四周，目光陡然一缩，那是--母树？
      
          天地仿佛被一棵大树撑开，自树冠垂落的枝条洒落七彩霞光，极为美丽，远方，天空漂浮一片片陆地，云彩，还有各种奇异之物，放眼望去无边无际，低头看，大地虽渺小，却同样看不到边际，眼前，一株枝条垂落，绿意盎然。
      
          瀑布上方，彩虹悬挂，月牙弯弯，透过白色雾气，刺出一道道七彩的气流，被陆隐坠落中带着，宛如抓着无数美丽的丝带。
      
          陆隐没想到九霄宇宙竟然也有母树，而且那么大，大的不真实，比天元宇宙树之星空的母树还要大，大的多。
      
          这母树扎根大地，撑开星穹令天空变成了生机的蓝绿色，极为美丽。
      
          这里就是--九霄宇宙。
      
          他抬头，这么说，业海就在那树冠之上？
      
          是了，唯有上御之神才够资格凌驾九霄，俯视天地。
      
          那灵化宇宙在哪？在母树的下方？
      
          自灵化宇宙竟完全看不到九霄宇宙。
      
          这九霄宇宙既然有母树，灵化宇宙那棵黑色母树又是怎么回事？仅仅因为拦路就被搬去了天元宇宙，母树究竟是何等存在？
      
          一边想着，陆隐身体穿过一片片云彩，直挺挺砸落在瀑布下的湖泊内。
      
          瀑布很大，围绕瀑布的陆地极为广袤，陆隐掉落的湖泊只是其中一个角落，在这个角落，围绕湖泊有亭台阁楼，不乏欢声笑语。
      
          随着陆隐噗通一声砸落，水花溅向四周，落在不少人身上，让一些人成了落汤鸡。
      
          “什么人？刺客，少爷小心，有刺客。”
      
          “快退，何人落水了。”
      
          “啊，本小姐的衣裙，给本小姐打死他…”
      
          当陆隐掉落湖泊后，束缚的力量消失，他一越腾出湖面，喘着粗气，又落水了，这都第二次了，自己跟这九霄宇宙的水这么有缘？
      
          四周寂静无声，所有人都警惕盯着他，一个个目光戒备，还有的都准备出手了。
      
          “给本小姐打死他。”
      
          “出手。”
      
          “是刺客，杀。”
      
          “等等，都住手。”一声大喝，来自一个衣着光鲜的公子哥，鹤立鸡群，气度不凡，摇曳的折扇收起，目光看向陆隐，缓缓施礼：“阁下是何人？为何落水？”
      
          陆隐看向那个公子。
      
          此人盯着陆隐，目光惊疑不定，他不知道自己看的是不是真，如果是，此人身份就不一般了。
      
          刚刚，所有人都在湖泊旁谈天说地，唯独他抬头望着瀑布，并用了外物，可以看的更高，更远。
      
          恰好陆隐掉下来一幕被他看到了。
      
          他看到陆隐的时候
      
          ，陆隐已经掉落瀑布过大半的位置，瀑布实在太高，高耸入树冠，毕竟源自业海，他不可能看到那么高，但既然能在那个位置看到陆隐坠落，那陆隐必然是从更高处坠落。
      
          多高？瀑布近半的高度？还是更高？亦或者，树冠业海？
      
          他就是有这个猜测，所以不敢妄动。
      
          若此人从瀑布源头坠落，那他，去了业海，什么人才可入业海？唯有青莲上御的人。
      
          陆隐没有回答，纵观周边，没一个厉害的，当然，平均实力相当不错，在这个年纪的话。
      
          他指尖因果螺旋盘踞，随手一挥。
      
          众人越发警惕，却什么都没看到。
      
          那个公子眨了眨眼，此人做什么了？陡然的，脑中灵光一闪，看不到的力量，不会是因果吧？不可能，当今九霄宇宙除了青莲上御，再无人领悟因果，包括那位沉睡少御楼的小青王，他可是青莲上御嫡传弟子，尚且无法领悟因果。
      
          此人若领悟因果，早已传遍九霄。
      
          而此人，他从未听说。
      
          不可能是因果。
      
          陆隐以因果螺旋环绕湖泊，穿透一个个人，每个被穿透的人都有种莫名的感觉，却又说不上来那种感觉。
      
          尽管九霄宇宙有青莲上御这么个修炼因果之人，但他们，何曾有资格接触因果，更不用说被因果打穿。
      
          陆隐环视四周，一步踏出，消失。
      
          前方，那个公子大惊，人呢？
      
          周围人皆警惕，看向四周：“去哪了？小心，是刺客。”
      
          “小姐不用怕，老身必护你周全。”
      
          “师妹，往师兄这边来。”
      
          “找，把他找出来…”
      
          任凭这些人如何找都不可能找得到陆隐，差距太大了。
      
          而此刻，陆隐正与一双眼睛大眼瞪小眼，在一辆封闭的兽车内。
      
          他都惊讶了，这人怎么长的？横着长？
      
          因果，业为终，陆隐以因果螺旋穿透一个个人，寻找与四临剑门有关的业，以此为路标，指明前往四临剑门的路，运气不错，就在这湖泊底下碰到了一个路标，不过这路标长得，颇为奇葩。
      
          胖子，陆隐见过，很多，但这种胖子他从未见过，横，竖，居然一样长？宽？他都不知道怎么形容了，偏偏面容还挺英俊，就好像一个俊朗的四方形人，太诡异了。
      
          而陆隐眼前，胖子也瞪着他，这家伙怎么来的？他居然没看见。
      
          周边大呼小叫，要把陆隐找出来。
      
          胖子在犹豫要不要喊一嗓子。
      
          陆隐一手压在胖子肩膀：“胖子，你很魁梧啊。”
      
          胖子目光一变，肩膀上，重力如山，他竟动弹不得，此人好强。
      
          “你是谁？”
      
          陆隐嘴角弯起，赞叹打量着胖子：“明明拥有不错的实力，对外表现的却不同，你在隐藏什么？”
      
          胖子眼睛眯起：“与你无关，我们井水不犯河水。”
      
          “可我有事找你。”
      
          “找我？”胖子迷茫。
      
          陆隐道：“走吧，这里太吵。”
      
          胖子面色变换，肩膀上，手掌用力，仿佛要被捏碎，他震撼，自问肉体力量
      
          修炼的极强，此人这般年轻，轻易压制他的肉体力量，是怪物吧，不对，年轻只是表象，或许是个老家伙。
      
          想到这里，他沉声道：“你知道我是谁吗？”
      
          “待会就知道了，走。”陆隐道。
      
          胖子盯了眼陆隐，转头对外道：“走，离开这里。”
      
          或许是体型的问题，胖子的兽车极为宽敞，随着他下令，驱赶兽车的男子驾驶着兽车离去。
      
          在他们之前已经有人陆续离开，他们离去并不显得突兀。
      
          用来拉车的巨兽陆隐没见过，速度很快，脚下不时放出水汽，就跟踩在云朵上一样，可上天入地，还很平稳。
      
          远离了湖泊，陆隐收回手，笑吟吟打量胖子：“长这样真是奇葩，胖子，什么来历。”
      
          胖子忽然出手，一掌拍向陆隐。
      
          陆隐惊讶：“大五掌之术？有意思。”
      
          这一掌，直接拍在陆隐肩上，然后，没什么然后，兽车平稳的朝一个方向而去，兽车内寂静无声。
      
          饭团看书
      
          胖子张大嘴，呆滞望着陆隐：“你？”
      
          陆隐嘴角弯起：“原来你是大五掌之门的，不错的掌力，在你这个年纪很厉害了。”
      
          胖子强压下心中震惊，恭敬行礼：“原来是前辈高人，敢问前辈是？”
      
          “别喊我前辈，我跟你差不多大。”陆隐随意道。
      
          胖子一愣，这话怎么听着那么别扭，那他这个年纪厉害在哪？还有，差不多大？怎么可能，此人无视了他的大五掌之术，分明厉害的过分。
      
          大五掌之门可不是普通势力，那是敢挑衅神之御，甚至挑下过一个下御之神的势力，在九霄宇宙绝对的名声在外，所以他才隐姓埋名，不让别人知道自己来历，倒不是大五掌之门与九霄宇宙各大势力为敌，而是有太多看他们不顺眼的。
      
          大五掌之门可以算是九霄宇宙最跳脱的宗门，以下克上是他们的目标，掀翻神之御是他们的理想，没人可以压在大五掌之门上，当然，上御之神除外。
      
          这样的宗门很不受人待见，也得罪了太多了。
      
          要不是一手大五掌之术极端强大，早就被人灭了。
      
          陆隐知道大五掌之术，却不了解大五掌之门，所以问了。
      
          胖子不知道陆隐来历，九霄宇宙还有不了解大五掌之门的？而且看气息，此人也不是外方宇宙的，奇怪，莫非一直在闭关修炼？
      
          陆隐可通过改变意识形态来掩盖自己外方宇宙生命的气息，所以胖子根本看不出来。
      
          “胖子，我在问你话。”陆隐眼中闪过寒意。
      
          胖子一惊，缓缓讲述大五掌之门的事。
      
          听着胖子的话，陆隐目光越发怪异，还真是无法无天的宗门，九霄宇宙以四上五下，九位神之御为主，这大五掌之门以挑下神之御为目标，怪不得不敢暴露身份。
      
          给陆隐的感觉与灭无皇差不多了，都是被各大势力厌恶，就是没灭无皇那么贱。
      
          “前辈，您现在是？”胖子不敢得罪陆隐，小心翼翼问。
      
          陆隐悠闲坐在兽车内：“你是不是要去四临域？”
      
          胖子惊讶：“您怎么知道？”
      
          “为什么去？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36634418.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net