# 正文 第三千七百八十四章 烟火气
        最新网址：www.badaoge.net
          面对众多人争抢，他都不愿交出，想把机会留给自己的后人，若后人之中有通过考验成为青莲上御弟子之人，燕族就彻底崛起了，若干年后可以称之为一方势力，奈何，他深深叹口气。
      
          取出缘痂，扔给驷九食。
      
          半年前，天降缘痂，有多少人获得谁也不清楚，有人藏着，有人被抢，因缘痂而死之人太多太多了。
      
          一些势力更是派人守在通往业海的路上，谁去业海谁倒霉。
      
          哪怕青莲上御曾有弟子肃清过，也无法阻挡人的贪婪。
      
          缘痂，是一枚造型接近莲花的青色物体，说是因果的果实，但既不能吃，也不能用，多少年来无数人尝试过，就是没人能用缘痂做什么，久而久之，缘痂唯一的作用也就是送去业海，换取考验的机会。
      
          驷九食将缘痂递给陆隐。
      
          陆隐接过，入手一刻，他吐出口气，在驷九食看不见的眼底深处藏着炙热，这是因果，实体化的因果，没想到居然有这种东西。
      
          如果说因果城墙的砖头相当于普通人百年因果，那这个，就多了太多了，青莲上御到底有多少因果，能结出这东西？
      
          别人自然是用不了的，但自己不同，这缘痂，可以直接增加自己的因果天道。
      
          自从与那个怪兽一战后，陆隐的因果天道急剧缩小，到了他都舍不得用的地步，很是可怜，来九霄宇宙他最想找的就是因果，还有永生物质，但这两样他都不知道去哪找。
      
          因果可以扒砖头，但在青莲上御眼皮底下扒砖头，他还没那么蠢。
      
          这缘痂来的真及时。
      
          陆隐抬眼，看向驷九食：“心动？”
      
          驷九食摇头：“不心动。”
      
          “不想经历考验，看能不能成为青莲上御的弟子？”陆隐问。
      
          驷九食坐了下来：“要说不想是假的，但已经是大五掌之门的人，就绝不会背叛，终生都是大五掌之门的人。”
      
          陆隐收起缘痂：“去就近的城池休息。”
      
          “不去四临域？”
      
          “不急，赶得上，赶车的，慢点。”
      
          兽车缓缓飞起，朝着一个方向而去。
      
          大地之上，燕族一众人目光复杂，失去缘痂，他们也就没危险了，但，也失去了天大机缘。
      
          古往今来，太多人经历考验，虽通过者寥寥无几，但只要通过，就一步登天，可惜。
      
          “这大五掌之门居然也开始抢缘痂，不是说那些疯子看不惯神之御，绝不会妥协吗？虚伪。”有人不满。
      
          “天下谁不想拜师青莲上御，那种话也信？”
      
          “也是，看看东临剑门，明明是四临剑门中这一代最差的，根本没资格争夺四临剑首的位置，但各方势力拜帖却比最厉害的北临剑门多得多，就因为那位东临剑门的小公主入了业海，姑且不说青莲上御的关系，光是七仙女本身的关系就足以撼动无数人的心。”
      
          “谁能获得那位小公主垂青，同样一步登天，北临剑门哪怕是成为四临剑首，也不敢对东临剑门无礼。”
      
          “七仙女，所有人的梦想。”
      
          “闭嘴，那也是你能想的？小心被有心人听到要你的命，有些人别说拥有，想都不能想。”
      
          “走吧，去四临域，我忽然很想看看，以剑术成为剑首的北临剑门，面对青莲上御弟子关系的东临剑门是什么态度。”
      
          “走。”
      
          “那刚刚那人怎么办？缘痂就这么被抢了？”
      
          “还能怎么办，你打得过那群疯子？”
      
          “放心吧，会有人出手的，早有传闻，近百年，缘为男子，各大势力都盯着缘痂，不会轻易放弃，一枚缘痂是考验，百枚缘痂就是百次考验，曾经又不是没人以次数让青莲上御心动。”
      
          “说的也是…”
      
          兽车内，驷九食好奇：“七哥，你在引诱别人出手抢夺缘痂？”
      
          陆隐道：“对。”
      
          “为什么？缘痂都被你拿到了。”驷九食不蠢，陆隐让兽车速度慢点，还去就近的城池，明显就这个意思，但他想不通原因。
      
          陆隐看着驷九食：“我那一掌威力还不错吧。”
      
          驷九食目光一亮，不说其它，那一掌让他很是心动：“很强。”
      
          “看到那一掌，还敢来抢缘痂就不是普通修炼者，这样的人要么手里有缘痂，要么知道其它缘痂下落。”陆隐淡淡道。
      
          驷九食懂了：“你在钓鱼，但，既然还敢抢，实力可都不弱啊。”
      
          “我也不弱啊，而且不是有你们嘛。”陆隐笑道。
      
          驷九食先是疑惑，随后瞪大眼：“你要把我们大五掌之门拖下水？”
      
          陆隐淡笑：“别说的那么难听，朋友嘛，互相帮忙。”
      
          驷九食怒了：“我大五掌之门从来不干这种事，不行，你不能用大五掌之术了。”
      
          陆隐挑眉：“我用什么，你管得着？”
      
          “你。”驷九食气的发抖，却不知道怎么阻止，打肯定打不过，说貌似也说不过，这家伙不要脸。
      
          陆隐安抚：“行了，别那么气，人呐，只有逼到一定份上才能突破，我也算是帮你们，而且会给你们补偿的，这样吧，等有一天我实力足够了，帮你们杀了月涯怎么样？”
      
          驷九食目光一缩，呆呆望向陆隐：“你说什么？”
      
          陆隐与他对视：“别告诉我你们不想杀了月涯。”
      
          月涯，月涯，驷九食眼中露出惊天杀意，不是针对陆隐，而是针对月涯。
      
          月涯，是大五掌之门必杀的目标，任何一个大五掌之门的人，此生最大的目标就是杀了月涯。
      
          因为月涯，夺走了第三代大五掌之主的躯体。
      
          大五掌之门的传统就是挑神之御，战死很正常，不存在仇恨，但月涯不仅抹杀了第三代大五掌之主的神智，还占据了他的躯体，这是大五掌之门不能容忍的，正因为这点，他们与月涯有了血海深仇。
      
          同样也因为月涯，他们不得不分散开来，防止哪天被月涯一锅端了。
      
          他没想到对九霄宇宙不了解的陆隐竟然知道大五掌之门与月涯的恩怨。
      
          “你怎么知道的？”驷九食不解。
      
          陆隐道：“我知道的比你多，之前我问你九尺园的情况，你故作镇定，实际上对九尺园，你们也带着恨意吧，因为九尺园，就是月涯的。”
      
          驷九食没有否认。
      
          “你很谨慎，但在我面前不用这样，我既然借了你们大五掌之门的名，就会还你们人情，放心吧，你要相信我，当今宇宙，能帮你们解决月涯的，只有我。”陆隐慢悠悠道。
      
          驷九食沉默，没有再多说，也不敢多说，他看不透陆隐，一开始以为是常年闭关的狠人，后来发现是外方宇宙之人，现在感觉没那么简单，面对这个人要慎之又慎。
      
          就在他们离去后不久，有人降临山脉，看到了那道掌印。
      
          “果然是大五掌之术，怎么办？”
      
          “动手。”
      
          “大五掌之门的人不好惹，一旦失败。”
      
          “越不好惹越好，否则有什么用？”
      
          又过去一段时间，有人到来：“嗯，看掌印，至少是序列规则层次，甚至达到了始境。”
      
          “可以出手？”
      
          “若只是我一人，太冒险，但暗中还有其他人，联手可为，少爷放心，家主临终前将您托付给我，我一定给你争取拜师青莲上御的机会。”
      
          “谢谢。”
      
          …
      
          星空枝条横连，可山脉，可海洋，亦可城池。
      
          而在九霄宇宙，漂浮于星空的城池多不胜数，距离燕族山脉最近又在去往四临域途中的城池名为雾阶，以云为梯，雾为阶，方可到达。
      
          兽车直接进入雾阶城，这样的小城池难以阻拦修炼者。
      
          曾有太多城池因为阻拦惹不起的大人物被毁，以至于除非真正有底蕴的强大城池，一般的城池任凭往来。
      
          “七哥，就在这休息？”驷九食道。
      
          陆隐走出兽车，城池来往修炼者极多，叫卖声如同市井，有器物，也有生物。
      
          驷九食带陆隐进入一座酒楼，靠窗而坐，下面长街很是热闹，不时有食物香气而来。
      
          听着市井繁华喧嚣，让陆隐久违的心安。
      
          烟火气，常人摆脱不了，这高高在上的修炼者同样摆脱不了。
      
          只要有人的地方就有烟火气，高贵的外衣也掩盖不住。
      
          每个人活着，要求其实很简单，无论活多久，只要一时灿烂，便是永恒。
      
          陆隐出神望着下方，看了数个时辰都没动，驷九食已经吃了一顿，又叫了一顿。
      
          他叫驷九食，一日九食，才有力气。
      
          时不时看向陆隐，又看了看热闹的长街，想起师父说过的话，人，从平凡中来，渡过一生，最终还要到平凡中去。
      
          任你修为再高，哪怕是永生境，也有得不到的平凡。
      
          所以大五掌之门意在将神之御拖下去，以下克上，他们一直站在终点。
      
          这话玄奥莫测，把驷九食唬的一愣一愣的，对那个大大咧咧的师父产生改观，但没多久，一次醉酒后，师父说出了真相，这话不是他说的，而是一个高人，至于多高的人，师父就没说了。
      
          “那些是什么人？”陆隐声音传来，惊醒了驷九食，他把嘴里的肉吞下，看向下方。
      
          “哦，那是外方宇宙的奚。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36651100.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net