# 正文 第三千七百九十章 千古名图
        最新网址：www.badaoge.net
          戮壁面色忽然一变：“谁？”
      
          眼前，一指降临，戮壁瞳孔陡缩，来不及思考，剑出如山，壁上决，刹那间，周边壁障重重，天地间宛如出现了一堵墙，将他与四周分开，虚空都轰鸣一声，沉重了下去，无论是谁都破不开他的绝顶防御。
      
          咔擦，戮壁呆滞，骇然望着自己的壁上决裂开，紧接着，裂缝蔓延到剑锋之上，并顺着剑锋一指破碎，再看去，什么都没了，哪有人？哪有那一指？但，长剑碎裂落地，发出轻响，周边，壁障之上被力量撕开条条裂缝，风吹过，缓缓倒塌。
      
          戮壁呆呆站在原地，一指，仅仅一指而已。
      
          这时，膝盖传来剧痛，他撑不住单膝跪地，摸了摸，是暗伤，不重，但也不是几日可以恢复的。
      
          谁？
      
          四临剑门外，陆隐一步踏出，朝着南临剑门而去。
      
          戮壁的防御剑意不错，但面对自己力量的一指，毫无意义，这一指别说戮壁，就算是诞生了四临剑首，也未必吃得下。
      
          这一指，可以成为永生境下所有人的噩梦。
      
          一段时间后，陆隐来到南临剑门，看到的着实让他意外。
      
          他去了东，北，西三个剑门，看到剑意冲天，肃杀喧嚣，但这南临剑门却完全不同，竹林流水，文人雅客彼此交谈，欣赏着挂于林间的一副副名画，这里不像是南临剑门，倒像是书院，不，画院。
      
          他看到不少人在绘画。
      
          外界对南临剑门戮景的印象是，以名图证心，观天地沧海，原先陆隐还不清楚什么意思，现在懂了，就是字面意思，他，以这一副副千古名画为剑意来源，每一副千古名画除了有画家的心血，还传承久远，被无数人看过，看画之人当时的心境就好似岁月沉淀，流入画中，每一副画都有各种不同的心境，而每一幅画，画出的山水鸟兽皆不同。
      
          很多画还画出了修炼者对战的场景。
      
          这些画，成全了戮景，成为四临剑门有史以来，第一个以画悟剑之人。
      
          而南临剑门与另外三门最大的不同除了这个，还有就是，此地，不限制进入，任何人都可以进去，哪怕是普通人。
      
          陆隐进入竹林，越过一副副千古名画，周边，文人墨客笑谈天地，他眼中却只有一人，一个似乎早已在等待他的人。
      
          竹林尽头，流水之下，有目光在陆隐来到南临剑门外的时候就看着他。
      
          陆隐一步步来到这里，目光垂落，看向湖底：“你在等我？”
      
          “戮壁和戮飞沉都受了暗伤，来自于你，阁下是何人？”
      
          陆隐意外：“此事，如何传出去的？”
      
          “戮壁所在迷宫连接整个西临剑门，当迷宫破碎，自然被外界知晓。”
      
          陆隐明白了，没想到会这样。
      
          “戮壁此人极为稳重，即便在西临剑门内都谨慎，这也是每一代西临剑门门主的特性，而且戮壁不在乎脸面，直接联系了戮飞沉，戮飞沉恰好也被暗伤，我推测，你该来找我了。”
      
          “你就是戮景？”陆隐问。
      
          “不错。”
      
          “剑
      
          ，我也懂，四临剑门一直是我想挑战的，可惜，你们让我失望了。”
      
          “你会去东临剑门吗？”
      
          “你怀疑我是东临剑门派来的？”
      
          “有这个可能。”
      
          “我去过东临剑门，却未出手，戮思湛，太弱。”
      
          “无法反驳，但我坚信自己的猜测，你是应戮思雨之邀而来，看的是七仙女的面子？还是青莲上御的面子？”
      
          “你既知道我要来，却没有埋伏，我给予你尊重，也让你看看真相到底如何。”说完，陆隐抬手，一指点出，刹那间，虚空环绕，闭合，凌厉之光一闪而逝，湖底，戮景同时出手：“千古名图。”
      
          湖水荡起波澜，一滴水珠落下，发出轻响。
      
          竹林上空下雨了，那些文人墨客急忙收起画作。
      
          湖底，戮景松开剑柄，剑锋之上有一个洞，来自刚刚的一剑，他败了，败的很惨，而且就败在剑意之下。
      
          千古名图，以名图证心，观天地沧海，悟一剑杀伐。
      
          他出招，只有一剑，被称作四临域最强的杀伐之剑，这一剑杀不死戮飞沉，所以他不是戮飞沉对手，但这一剑，可以给戮飞沉重创。
      
          刚刚，却败在了同样杀伐的一剑之下。
      
          膝盖的剧痛传来，果然如此，此人专伤膝盖吗？好在伤的不重。
      
          而此刻，他也看到了真相。
      
          此人绝非戮思湛或者戮思雨请来的帮手，他正如他自己所言，想要挑战四临域的剑，因为如此剑道高手必然沉醉于剑术，不是一个戮思雨可以请动的，青莲上御更不可能帮东临剑门作弊。
      
          不知是庆幸还是灰心，戮飞沉，戮壁加上自己都被此人伤了膝盖，唯独戮思湛，不配他出手，自然一点伤都没有，数日后的四临剑首之争，戮思湛反而赢面大了。
      
          不过此人到底是谁？四临域可不弱，在九霄宇宙都有人，却从未听过如此剑道高手。
      
          南临剑门外，陆隐消失了。
      
          他没想到会出意外，不过无所谓，一剑击溃戮景，足以抹消他们对东临剑门的怀疑，只希望数日后四临剑首之争，戮思湛争点气，否则，他又要想别的办法了。
      
          别出意外才好。
      
          有时候越不想出意外，意外越会来。
      
          四临剑门将被神秘人袭击一事传出，震惊四临域，也蔓延出了四临域，让九霄宇宙不少人惊讶。
      
          以剑击败四临剑门门主，这可不是寻常人可以做到的，剑术必然凌驾九霄。
      
          这样的人是谁？
      
          而此事外传引出的结果就是四临剑首之争推迟，同时，四临域邀请万象谷乐老来此寻找出手之人踪迹，并非报复，而是要查出此人是谁，待四临剑首诞生，与此人一战。
      
          这是四临剑门的尊严。
      
          东临剑门，当戮思湛与戮思雨听到另外三门门主都被人打伤后，直接就懵了，而伤势很可笑，膝盖，没错，腿被打瘸了。
      
          他们当即想到了陆隐。
      
          怎么可能？腿打瘸，还真腿打瘸了，这家伙怎么做到的？有那么厉害？
      
          戮
      
          思湛与戮思雨对视，皆看到对方眼中的不可置信。
      
          “丫头，你告诉父亲，这个陆隐到底什么来历？”
      
          戮思雨脸色有点苍白，她知道事情闹大了，早知道就不答应那个陆隐了，天知道他真能把另外三位门主的腿打瘸，这也太快了：“我不知道，就是无意中闯入业海，师父说认可他一个缘字，并让我们提条件。”
      
          “这些为父都知道。”戮思湛面色凝重：“青莲上御对他的态度你好好回想一下，是赞赏，冷漠，还是什么？”
      
          戮思雨眨了眨眼，赞赏？何止是赞赏，简直当亲儿子，居然要把她们姐妹嫁给那个小贼，天大的玩笑，当时她们都懵了好吗？哪有闲心想那么多，只想怎么拒绝。
      
          “说话啊丫头。”
      
          “我，我忘了。”
      
          “你这丫头，这怎么能忘，你可知道那个陆隐有多厉害，没猜错，此人绝对拥有渡苦厄大圆满战力。”
      
          戮思雨惊呼，捂住嘴，一脸的不可置信。
      
          戮思湛苦笑：“别不信，别人什么实力我不知道，但戮飞沉的剑意绝顶恐怖，而且飞星迎首不是他最强剑意，他还藏了一手，即便这样还被此人打伤，而且只是一招，你可以想象。”
      
          “说实话，就算渡苦厄大圆满能不能做到都不确定，为父更倾向于，下御之神战力。”
      
          戮思雨思绪混乱，不断回忆着业海莲池发生的事，师父的态度，貌似，不是不可能啊，否则以师父的眼界怎么可能认可一个小贼？还因为缘字要把姐妹们嫁给他，而且业海是无意中能闯进去的吗？那可是青莲上御的地盘。
      
          她之前没多想，现在回想起来到处都是问题。
      
          “父亲，你别问了，我真不知道。”戮思雨迷茫。
      
          戮思湛叹口气，拍了拍戮思雨肩膀：“行吧，丫头，父亲不问了，如果再看到陆隐，一定要对他客气，别惹来强敌，此人实力强大，偏偏行事肆无忌惮，这样的人最可怕。”
      
          戮思雨咬了咬嘴唇，点点头。
      
          直到戮思湛离去，她都没回过神。
      
          下御之神战力吗？这个陆隐是三者宇宙的，他来九霄宇宙做什么？师父又为什么那么瞧得上他，当初小青王都没被师父那么瞧中过。
      
          对了，快告诉姐姐们，这个小贼有这种实力，姐姐们可要当心了。
      
          “我不是你们敌人。”一道声音忽然传来，吓了戮思雨一跳，她望向庭院角落，还是那个位置，陆隐不知道站在那多久了。
      
          陆隐抬眼看着戮思雨：“你们四临剑门，让我不反感，所以正常来说，我们不是敌人。”
      
          戮思雨被吓一跳，狠狠瞪了眼陆隐：“我当然知道，以后说话前出点动静，我都有心理阴影了。”
      
          “还有，你真把人家腿打瘸了？”
      
          “你不是知道了吗？”
      
          “你也太狠了。”
      
          “不过瘸腿而已，休息一段时间就好，只是可惜，四临剑首之争延后了，你们四临剑门有些言而无信呐。”
      
          戮思雨气急：“你都把人家腿打瘸了，还有脸说别人。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36688548.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net