# 正文 第三千七百九十七章 不完整的人生
        最新网址：www.badaoge.net
          高台上，四临剑门老者无奈，只是弥补与另外三门门主的差距，如何称得上是四临剑首？历代四临剑首诞生，哪个不是剑道近乎无敌？一剑可败另外三人，而今，让这戮思湛一剑败三人，根本做不到，他只是弥补了差距而已。
      
          戮飞沉三人面色煞白，对着戮思湛深深行礼：“参见剑首。”剑意给了戮思湛，他们要重新修炼，当然，因为境界的原因，重修并不难。
      
          但对于戮思湛，他们再也没威胁了。
      
          周围，所有四临剑门的人都行礼：“参见剑首。”
      
          “参见剑首。”
      
          “参见…”
      
          高台上，那四位老者同样起身行礼：“参见剑首。”
      
          戮思雨保持行礼姿势，心情复杂，父亲，真成为剑首了，但这个剑首不是他想要的吧。
      
          她心里堵着一口气，相当憋屈，很想找到陆隐，骂他一顿。
      
          陆隐淡笑，条件完成了，想必，接下来六个条件会更难，这戮思雨对自己相当不满吧，没办法，不这么做，怎么把戮思湛这个拖后腿的给推上去。
      
          话说回来，仅仅把戮思湛推上四临剑首的位置而已，又不是大奸大恶，然而因为四临剑门的行事作风，自己生生成了恶人。
      
          但自己也算通过戮思湛的手把他们各自剑意破绽点出来了，过不了多久，他们还能更进一步。
      
          就是苦了戮思湛，以这种手段上位，他余生不太好过。
      
          只能以后在力所能及的范围内，四临剑门需要就帮他们一把，算是弥补一下。
      
          剑磐之上，戮思湛睁开双目，与曾经完全不同，这一刻的目光带着深邃与冷意，扫过戮飞沉他们，转身，面朝高台，深深行礼：“弟子戮思湛，愧对先辈，剑首之争，迫不得已，个中缘由已不必详说。”
      
          “弟子在此，叩首谢罪。”说完，双膝跪地。
      
          所有人动容了，戮思湛如今贵为四临剑首，放眼九霄都是大人物，竟如此姿态。
      
          原本对他有怨言的那些四临剑门弟子，目光柔和了一些。
      
          但依然有很多人怨恨，跪一下就可以被原谅，以后争夺四临剑首是不是都这样？
      
          “弟子戮思湛，愿以死还恩，恩，不仅是四临剑门，也是那位教导弟子看破剑意之人的恩。”戮思湛起身，遥望远方，正是陆隐所在方位：“剑首，我夺下了，阁下条件完成，现在请阁下现身与我一战，四临域不可辱，我以这一刻四临剑首的身份，明志。”
      
          所有人再次动容，这是要以死明志啊。
      
          他不是自愿的，他用这种方法争夺四临剑首是被迫的。
      
          可是为什么？
      
          什么人非要逼他争夺四临剑首？成为四临剑首对那人又有什么意义？
      
          台下，戮思雨大喊：“父亲，是。”
      
          “闭嘴。”戮思湛厉喝，看都不看戮思雨：“我心意已决，不会更改。”
      
          戮思雨哭泣，是她，是她逼的父亲这样的，都是她的错，她也没想到会走到这一步。
      
          是啊，父亲从来都不在乎四临剑首的位置，是自己的执念把他逼上了绝路，如果不是自己，父亲会过得很开心，无忧无虑。
      
          为什么，她真想抽死当时的自己。
      
          她不怪陆隐，条件是她定的，陆隐不过是完成而已，她后悔，却晚了。
      
          陆隐看着戮思湛坚定的目光，想求死吗？倒是此人的性格。
      
          以死明志，值得尊重，不过，自己越来越像恶人了。
      
          “父亲。”戮思雨要冲上剑磐，被东临剑门的人拉住，很多人看出来了，或许戮思湛被逼争夺四临剑首与戮思雨有关，除了戮思雨，谁能请动如此高手？但戮思雨也没想到会这样吧。
      
          戮思湛成全了戮思雨的孝心，也成全了他自己的忠义，维护了四临剑门的尊严。
      
          高台上，冥酌目光看向人群，他，会出来吗？
      
          顺着冥酌目光，旁边四个老者也看了过去。
      
          然后越来越多的人看向那个方向。
      
          那里除了陆隐，还有衔定。
      
          衔定身份很高，尤其去东临剑门提亲极为高调，这一刻，所有人下意识看向他。
      
          衔定懵了，看他干什么？
      
          “原来如此，是太苍剑尊，太苍剑尊出手了。”有人惊呼。
      
          旁边人附和：“怪不得，我就说哪冒出个那么厉害的剑道高手，说是太苍剑尊就合理了。”
      
          “这位衔定公子求亲东临剑门，戮思雨必然以让戮思湛门主成为四临剑首为条件，所以太苍剑尊逼迫戮思湛争夺四临剑首，合理。”
      
          “原来是这样。”
      
          “怪不得，怪不得…”
      
          衔定张大嘴，关他什么事，不是这样的，但莫名的连他都觉得合理，莫非是师父暗中相助？他都不知道怎么解释，周围人看他目光带着鄙夷与不屑，自己想娶人家，让师父使阴招，卑鄙。
      
          衔定彻底无语了。
      
          陆隐也看了眼衔定，摇摇头。
      
          他距离衔定很近，衔定看到他的目光，那眼神怎么有种可怜自己的感觉？不是这样的吧，他很想说些什么，陆隐一步踏出，消失。
      
          再出现，已来到高台之上。
      
          衔定一愣，人呢？他都没看见怎么消失的。
      
          “有人登剑磐。”有人惊呼。
      
          众人将目光从衔定身上转移到剑磐，看到陆隐站在戮思湛不远处，疑惑，此人是谁？这时候突然出现，莫非，是这个人？可他那么年轻。
      
          四临剑门所有人警惕盯着陆隐。
      
          高台上，四个老者目泛杀机。
      
          冥酌嘴角含笑，出现了。
      
          远处，衔定张大嘴，原来是他，怪不得用那种眼神看自己，这是看自己背了黑锅啊，这混蛋。
      
          所有人都望着陆隐。
      
          陆隐平静看向戮思湛：“值吗？”
      
          戮思湛与陆隐对视：“值。”
      
          “那你女儿怎么办？”
      
          戮思湛看了眼戮思雨，戮思雨脸上挂着泪珠，哀求的看着戮思湛。
      
          戮思湛闭起双目，狠了狠心，再睁开，眼底充满冷漠，盯着陆隐：“有些人总要为做过的事付出代价，我也不例外。”
      
          陆隐好笑，叹口气：“是啊，总要为做过的事付出代价。”说完，面朝高台，缓缓弯腰：“对不住了，四临剑门的诸位。”
      
          高台之上，四个老者下意识起身。
      
          “是我逼戮思湛争夺四临剑首的，也是我，对另外三位门主出手。”陆隐直起身，目光扫过戮飞沉他们：“四临剑首之争是你们四临剑门内部事，我却插手，是我的不对，所以我道歉。”
      
          他没在灵化宇宙道过谦，那时候，他有仇恨，而今，心态不同了，站在他的高度，没有什么仇恨，只有生存，竞争，厮杀，即便要分生死，也有对错，有公道。
      
          听到他道歉，周围四临剑门的人目光缓和不少。
      
          “小友是何人？来自哪里？”高台之上，东临剑门那位老者开口问，语气平和，他们可以感受到陆隐的实力有多深不可测，刚刚陆隐出现在高台上，他们竟一点察觉都没有，深不见底。
      
          如此高手还愿向他们道歉，让他们想起了刚刚戮思湛的谢罪，此人，品格不坏，并非仗着修为欺辱他人的人，否则即便此人实力再强，四临剑门也无惧一战，不会让戮思湛一人抗下。
      
          陆隐笑道：“来历不便告之，此事因我而起，剑首之争也因我拖延，既如此，我会给予补偿。”说完，看向戮思湛：“你的人生，不完整。”
      
          戮思湛一愣，不明白陆隐忽然说这个什么意思。
      
          其他人也都不解。
      
          戮思雨怔怔望着陆隐，其实根源在她这，条件是她提的，这个人不过是为了完成而已，但他却没说，仿佛将她忘了。
      
          她的条件，在此人眼里似乎不值一提。
      
          “不完整的人生，或许是完美的，所有人都很羡慕你，包括我，但这样的你，踏不出那一步，我帮你一把吧。”说完，陆隐身影消失，转瞬出现在戮思湛眼前。
      
          已经成为四临剑首的戮思湛竟毫无反应能力。
      
          戮飞沉等人同样反应不过来，就看到陆隐抬手落在了戮思湛肩膀上。
      
          高台上，那四个老者下意识想出手，但硬生生忍下，因为他们，来不及。
      
          唯有冥酌，目光一缩，炙热的盯着陆隐，好强的实力，真想打一场。
      
          一手落下，因果于指尖盘踞，如此近距离，陆隐释放因果天道，创造了一道因果，打入戮思湛体内。
      
          这一道因果让陆隐的因果天道再次消耗很多，但他不后悔，因果，因果，有因就有果，青莲上御那么讲究一个缘字，修炼因果之人不得不信。
      
          他插手了四临剑门的事，导致戮思湛有了求死之心，若此人真死了，这笔账会算到他头上。
      
          以前他不在乎，因他而死的人太多了，他亲手就解决很多，但现在，修为越高，越能感觉到些什么。
      
          永生境的因果链是最直接的。
      
          他忽然想到一件事，青莲上御修炼因果一道踏入永生境，那么，他有没有因果链？此前压根没看到。
      
          陆隐这边想着，而他创造的一道因果，无字天书连接封神图录，进入戮思湛一生中。
      
          这一道因果尽管对陆隐消耗极大，但对戮思湛而言不过是个片段，这个片段，成了他人生中最黑暗，也最悲哀的一刻，让戮思湛拥有了一段绝望哀伤的过往。
      
          这一刻，戮思湛的人生完整了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36745551.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net