# 正文 第三千八百零三章 悟法
        最新网址：www.badaoge.net
          戮思湛道：“天地间很多事都有定数，每逢大变就会出现一些难以理解的人物，你可以看成他们应时事而生，也可以看成时事因他们而成，无法解释，总之，此人的出现必将改变某些局面，有的人一旦知道，要坐不住了。”
      
          戮思雨翻白眼：“神神叨叨的。”
      
          “丫头，你不想嫁给他也好，父亲只希望你平平凡凡，快快乐乐过一辈子，这个人注定不会平淡。”戮思湛说道，说完，转身回去。
      
          戮思雨看着天边，兽车已经消失。
      
          …
      
          兽车内，陆隐看着窗外，远方，一道道流星划过，或许是人，或许是其它生物，母树接天连地，是最壮观的背景。
      
          雨水滴落在手上，下雨了？
      
          陆隐出神望着远方，刚刚戮思湛说的成为下御之神的条件中，有一个条件他没有多问，却知道最重要，那就是，不修序列规则。
      
          序列规则，在三者宇宙是通往强者之路的奠基石，任何人但凡可以修炼都不会错过，这是常识。
      
          然而到了九霄宇宙，与驷九食对话，还有通过其它种种，都让陆隐知道，序列规则可以成就一个人，也会限制一个人。
      
          序列规则，是通往永生的捷径，但这条捷径与永生之路中间非常崎岖。
      
          就好似普通人爬山，从山脚到山顶要爬五个小时，但有一条小路直通山顶，只要一个小时，那条小路起初与大路一样可以很快爬上去，但就在到山顶的一段几乎垂直，山壁光滑，普通人根本无法爬上去，只能眼看着山顶无能为力。
      
          这就是修炼序列规则的代价。
      
          它能让你更快看到山顶，却永远触碰不到山顶，要想从这条小路爬上去，付出的努力比那些走大路的人多得多，耗费的时间也多得多，这还要看序列规则是什么。
      
          始祖让月涯他们忌惮，就因为他的序列规则，让那条小路变得平坦，是中正之法，很有可能通过那条小路爬上山顶。
      
          但大部分修炼序列规则的人做不到。
      
          九霄宇宙有不少人，尤其对自己有自信的人都不会修炼序列规则，既是因为这条小路不好走，哪怕前期很快，也因为，在这条小路上，虽然难以爬上山顶，却可以阻碍大路上的人攀爬，这便是--下一件武器。
      
          若连命都保不住，何谈永生？
      
          有的人不是要修炼序列规则，而是不得不修炼。
      
          陆隐也不知庆幸还是什么，他已经要修炼序列规则了，却因为没到时间，未能修炼出，以至于跟落狞那些人一样，可以在以后，拿起这下一件武器，不走小路。
      
          而拿起下一件武器的行为，被称作--悟法。
      
          …
      
          母树屹立天地，仿佛撑开了宇宙，自下往上，无边高远之外有血塔缓缓转动，周边一切都随之流转，或快，或慢，无人可以看见，却就是矗立在那高高在上的天边，亘古不变。
      
          “月涯，二次犯禁，永久剥夺神之御，流放第五宵柱，即刻，悟法。”
      
          血塔外，月涯狼狈而出，仰天哀求：“我不要悟法，血塔上御之神，再给我机会，再给我一次机会，我可以入第五宵柱为九霄征战，我可以做任何事，只求不要让我悟法。”
      
          “月涯，即刻，悟法。”
      
          月涯哀嚎，却无法改变血塔的责罚，暗金色云朵不断沸腾，蓦然朝着远方冲去想要逃离，然而远方，血塔出现，云朵又换个方向，血塔再次出现，一次次逃离，血塔无处不在。
      
          “为什么，为什么就不能给我机会，我要蜕变思维，我要言出法随，我要达成永生境，我要成为上御，你们在害怕，你们怕我超越你们，你们在害怕，哈哈哈哈，你们在害怕，三位上御怕我一个下御，你们害怕…”
      
          任凭月涯如何嘶喊哀嚎，血塔就像一堵墙，将他堵在中间难以离开。
      
          最终，暗金色云朵停止沸腾：“好，我悟法，谁说悟法不能成就永生，等着，我一定会找到陆隐，一定要以他的意识蜕变，我还会成为上御，你们阻止不了我，肯定阻止不了。”
      
          说完，天地间沉寂了下去。
      
          …
      
          九霄大地有的地方天色黑暗，有的地方却阳光明媚，也有的地方雨水连接着彩虹，有的地方狂风卷积着云彩，大地之广袤，无边无际。
      
          他们早已出了四临域，以这辆兽车的速度，到达万象谷只需五日。
      
          拉车的巨兽与驷九食用的完全不同。
      
          一路上，乐老很热情帮陆隐介绍九霄宇宙的情况，没有因为陆隐来自外方宇宙而怠慢，他也不敢。
      
          有这种实力，来自哪已经不重要，尤其陆隐自业海出，明显是青莲上御知道的人，此次又要去帮万象谷，是最尊贵的客人。
      
          “你们小姐未必拿我当客人。”陆隐靠在兽车内随意道，目光看着窗外，九霄宇宙的风景给人一种无边无际的美，与三者宇宙完全不同，就好像童话与现实交织，可以很梦幻，也可以很残忍。
      
          乐老恭敬道：“怎么会，小姐性格温婉，一定会好好招待先生。”
      
          陆隐笑了笑，温婉吗？也不知道在业海，呵斥自己的有没有这位明小珑。
      
          当初七仙女起码有四人呵斥自己，戮思雨肯定是声音最大的。
      
          “对了，你们万象谷有没有缘痂？”
      
          乐老诧异：“缘痂？”
      
          陆隐没看他，依然看着窗外。
      
          “这个小老儿不知道，要问谷主才行，先生需要缘痂？”
      
          “随便问问。”陆隐当然需要，但也不能明说，对万象谷而言，他是帮忙，要什么都不过分，但那位明小珑可是知道，他完全是为了条件，而且还被当成了偷窥的小贼，要是索要缘痂，说不得会被骂一顿。
      
          有些事，只可意会，没必要说明。
      
          乐老显然已经懂了。
      
          “缘痂，一个缘字，得到的是有缘，赠予的，也是有缘人，青莲上御的境界，我等远远不及。”乐老感慨了一句。
      
          陆隐嘴角弯起：“我就很有缘。”
      
          乐老一怔，他只是感慨一句，没跟陆隐说话，此人这么急不可耐要缘痂？
      
          数日后，兽车已经越过一片片大地，忽然被拦下。
      
          “前方可是万象谷乐老前辈？”
      
          车夫来自万象谷，看着前方拦住的一众人，面色严肃：“正是乐老前辈，你等何事？”
      
          有人上前，恭敬行礼：“我等在抓一贼人，还请乐老前辈帮忙，报酬一定让前辈满意。”
      
          车夫没有回答，等待乐老的回答。
      
          乐老道：“不必理会。”
      
          车夫冷漠：“前辈疲惫，要返回万象谷，让开吧。”
      
          那些人彼此对视，不甘，还想说什么，车夫驱赶兽车前行，那些人只得让开。
      
          远离一段距离后，陆隐看着脚下：“出来。”
      
          乐老疑惑：“先生，怎么了？”
      
          陆隐指了指脚下。
      
          乐老看去。
      
          一只手伸出，扒在兽车边缘往上爬，车夫看到大惊，长鞭甩出，却被那只手抓住，并传出沉闷的声音：“别，不是敌人。”
      
          “让此人进来。”乐老看向外面，顺着那只手，看到一个满脸污渍的人正从兽车底下爬上来，此人刚刚躲在地底，恰逢兽车路过，就跟了一程。
      
          陆隐饶有兴趣看着进来的人，乐老虽修为不算高，但怎么说也达到祖境，此人能不被发现，有些能耐，看来这看天地大势也不是随时可以。
      
          进来之人神色谨慎，动作带着几分恭敬，也有几分距离，面对乐老，客气行礼：“小辈见过万象谷的前辈，刚刚因为被恶人追赶，迫不得已才借兽车一程，还望前辈赎罪。”
      
          乐老看向陆隐，之所以让此人进来是因为陆隐，陆隐明明发现有人藏在兽车底下却没有揭穿，等此人跟随一段距离后才说，他拿不准陆隐的心思。
      
          来人见乐老看向陆隐，心思玲珑，急忙对陆隐行礼：“小辈见过先生，先生气质儒雅，定修为非凡，还望先生宽恕小辈的无礼。”
      
          陆隐与此人对视：“女的？”
      
          来人讪笑：“行走大地，多有不便，所以用了些伪装，先生别见怪。”
      
          “怎么做到的？”
      
          “什么？”
      
          “你如何算准我们的兽车一定经过你躲藏方位？”陆隐问。
      
          乐老看向来人，对啊，天地那么广袤，兽车可以腾空，可以落地，全看车夫如何驱赶，此人躲在地底，如果不是他们恰好经过，肯定会被发现，但刚好他们的兽车经过让此人借了一程，她是怎么做到的？
      
          来人自凝空戒取出一个瓶子，里面有些粉末：“纵观九霄，被驱使的巨兽数量繁多，但能被大人物看上的却并不多，蓝棘兽便是其一，这条路直通万象谷，万象谷的人最喜欢驱使蓝棘兽，要想躲避那些人，万象谷的人把握最大，而这些粉末是我自己调配，可以把蓝棘兽吸引过来。”
      
          “刚刚我就是在躲藏方位撒了一些粉末，蓝棘兽哪怕在天空飞，也会被引下来，车夫虽驱使，但面对这些粉末的诱惑，蓝棘兽未必会听车夫的。”
      
          乐老惊讶：“这些粉末能吸引蓝棘兽？怎么做到的？”
      
          女子脸色一红：“这个，巨兽也是生物，是生物就需要，繁衍。”
      
          乐老懂了，看女子目光怪怪的。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36800030.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net