# 正文 第三千八百零六章 你认真的？
        最新网址：www.badaoge.net
          “我也是多年后才猜到的，运气虚无缥缈，说实话，没人会往那方面猜，但我输给一个普通修炼者，甚至一个普通人，只有这个可能。”万楼感慨：“萤梅那个女人跟她母亲一样卑鄙，她们那一族从祖上传到现在一直都很卑鄙，凭着各种手段夺到了春秋简这个浊宝，并建立了春秋简。”
      
          “很多人厌恶春秋简，但拿它无可奈何，而春秋简反而越来越鼎盛，甚至出了一个沉睡少御楼的奇才。”
      
          说完，万楼看向陆隐：“我与萤梅打的赌就是绝不以万象谷名义，带回明小愁，所以当我听说你答应小珑要带回小愁，我才要与你见面。”
      
          “论实力，先生即便再强，又如何强压一个春秋简？那是下御之神都难以做到的，要是赌，运气站在春秋简那一边，更不可能赢，何况一旦先生为我万象谷出头，我便成了失信之人，在修炼界是很可耻的。”
      
          “此事，小珑不知道，也没打算让她知道，只能请先生罢手。”
      
          陆隐不解：“因为一个明小愁暴露他们可以利用运气的能力，太不值得了吧。”
      
          万楼道：“起初我也想不通，这也是没往运气方面猜的原因，一个明小愁，凭什么让春秋简暴露可以得到运气的底牌，运气这种力量是个人都心动，一旦暴露，无数人都会盯上春秋简。”
      
          “但后来我们才知道，春秋简要利用小愁再造一个万象谷，凭春秋简本身书写文字的奇特能力是可以做到的，如果暴露运气可以得到一个万象谷，这就很值得了。”
      
          “先生可知这么多年，我万象谷凭着天地大势获得了多少人尊重？”
      
          “春秋简得罪的人太多，尤其第六宵柱是死敌，他们不进则退，必须不择手段增强实力。”
      
          陆隐懂了，其实就跟月涯一样，孤注一掷了，否则一旦哪一代衰弱，就是灭亡之时，而此刻因为谦书成为少御，再暴露运气底牌，再加上造出一个万象谷，春秋简是想借势腾飞。
      
          对了，或许这一切，与运气也有关。
      
          运气不是永远站在春秋简那一边，春秋简很有可能借助运气，想要一举超越各大势力。
      
          万楼会看不出来？未必，一来，他不愿失信，否则万象谷就丢人了，二来，万象谷里有一个明小珑，再怎么样，背靠青莲上御，再加上一个星帆，春秋简也奈何不得万象谷。
      
          至于其它势力就不在万象谷考虑范围内了。
      
          万楼郑重面对陆隐：“还请先生罢手，万象谷定有厚报。”
      
          陆隐看着万楼：“关于我为什么帮明小珑，她跟你说了多少？”
      
          万楼道：“没说什么，只是说先生欠了她一个人情，承诺会来帮忙。”
      
          陆隐点头：“承诺，你的承诺重要，我的承诺就不重要？”
      
          万楼深深看着陆隐：“所以万象谷可以给先生补偿，并保证此事不会外传。”
      
          陆隐越来越同情万楼了，戮思雨把很多事告诉了戮思湛，所以戮思湛猜出了什么，反观明小珑，什么都不告诉万楼，万楼什么都不知道。
      
          但通过此次对话，陆隐也清楚万楼是什么人，此人有些自私，为了自己的名声可以不顾旁人，当然，人之常情，没什么好说的，至少他也为明小愁找春秋简对赌了，明小珑应该是知晓此人的德行，所以也什么都不打算告诉他。
      
          既如此，陆隐也不打算跟他多说什么。
      
          这时，明小珑又来了，不耐烦：“有完没完？你想让我等多久？”
      
          万楼无奈，抱歉看了眼陆隐，低声道：“有劳先生了。”说完，朝着谷外走去，路过明小珑身边的时候想说什么，被明小珑瞪了一眼，没说出来，无奈走了。
      
          明小珑冷哼一声，随后看向陆隐，一步步走去。
      
          陆隐平静坐着，看明小珑走来。
      
          明小珑嘲讽：“小贼，你到哪都不闲着，从四临域到万象谷这么短的路程都能找到美女，老手啊。”
      
          陆隐抿嘴：“乐老没跟你说？”
      
          “所以你是老手，连乐老都看不出来问题。”
      
          陆隐无语，这话接不住。
      
          明小珑坐下，盯着陆隐：“万楼跟你说了什么？”
      
          “他让我别管。”
      
          明小珑怒道：“就知道这样，这混蛋只顾自己。”
      
          陆隐笑了。
      
          明小珑瞪了眼陆隐：“你也不是好人，转头就把他卖了。”
      
          陆隐无语：“我跟他没合作，你问我什么我就答什么，有问题？”
      
          明小珑嘲讽：“那你偷窥怎么不承认？”
      
          陆隐被噎住，他理解万楼了，面对这么个主，说什么都不对，他忽然想念戮思雨，那丫头可爱多了。
      
          “万楼打错了算盘，不管他承诺什么你都不会答应，哪怕把万象谷送给你也不可能，哼，我就知道他要插手，所以什么都不说，看他那副样子，以为能得逞，最后什么都做不到，可笑。”明小珑得意。
      
          陆隐摇头：“我帮你把明小愁带回来就行了，对吧。”
      
          明小珑看着陆隐：“你能带回来？”
      
          “你觉得呢？”
      
          “我在问你。”
      
          “好吧，我能。”
      
          “打算怎么做？”
      
          “不知道。”
      
          明小珑瞪眼：“那你说能带回来？”
      
          陆隐不爽了：“从刚才到现在你对我态度有问题。”
      
          “已经很友好了，面对一个只会偷窥的小贼，要什么态度？”明小珑反驳。
      
          陆隐忽然出手，一把掀开她脸上的薄纱。
      
          薄纱落下，明小珑惊愕，却难掩其绝美容颜，如同被雨水惊到的花朵，急忙后退，与此同时，一道人影突兀出现，速度之快世所罕见。
      
          人影一把抓向陆隐，陆隐挑眉，屈指轻弹，恰好敲击在人影手背上，人影只感觉手臂发麻，更惊骇于自己的速度被看破，急忙挡在明小珑身前。
      
          陆隐后方又一道人影出现。
      
          “住手。”明小珑急忙大喝。
      
          陆隐后方人影出手动作停下，疑惑看着明小珑。
      
          明小珑捡起薄纱戴上，瞪着陆隐：“你。”
      
          陆隐似笑非笑看着她：“对我态度好点，我不是万楼。”
      
          明小珑想呵斥，耳边传来一道声音：“小姐，此人很棘手，能看破我的速度，我手臂都抬不起来。”
      
          明小珑目光闪烁，咬牙：“退下。”
      
          两道人影没有迟疑，退走。
      
          陆隐笑了笑：“戮思雨应该把在四临域发生的事告诉你了，四临域挡不住我，万象谷更挡不住，还想找麻烦？”
      
          明小珑恨恨盯着陆隐：“从来没人掀开我面纱。”
      
          陆隐抬眼：“也从来没人把我当贼看。”
      
          “你有直面春秋简的实力。”
      
          “当然。”
      
          “但春秋简不简单，硬抢，很难把我哥带回来，就算带回来，万楼为了他的信誉也会任由我哥再被带走。”
      
          “这就与我无关了。”陆隐不在乎。
      
          明小珑道：“那我的条件你就完不成。”
      
          陆隐盯向明小珑。
      
          明小珑不怕：“我在纸上只写了三个字，明小愁，只字未提这是条件，所以，我现在可以随时提条件，就算提出让你灭了春秋简也不是不行。”
      
          陆隐笑了：“好，那就灭了春秋简。”
      
          明小珑惊愕，看白痴一样看着陆隐：“你认真的？”
      
          “只要你提。”陆隐很认真，他本就要找春秋简麻烦，如果再以青莲上御为背景就更完美了。
      
          谁找麻烦，是青莲上御让他这么干的，跟他无关，要找就找青莲上御，多好的借口。
      
          明小珑压根没把陆隐的话当真，也不可能当真。
      
          灭了春秋简？做梦吧。
      
          “总之，你先在万象谷待一段时间，等书天下结束后再去陵原，那时候支持春秋简的人走的差不多了，你要做什么阻力也没那么大。”明小珑说道，现在不是与陆隐争辩的时候，她要带回哥哥，其余什么都不重要。
      
          陆隐可惜，这女人看似霸气，喜欢怼人，就是见识太少，也少了几分魄力。
      
          戮思雨，明小珑，让陆隐对七仙女有些失望，堂堂青莲上御，永生境强者，收的弟子似乎没那么惊艳，莫非这青莲上御真是以一个缘字收徒？还是有别的目的？
      
          不过她们虽然不是奇才，也没有过人的城府，心地倒是不坏，一个个背景强大，导致对世事考虑太单纯。
      
          反过来想，她们都很年轻，这份心性或许本就是她们该有的，自己太老成了而已。
      
          不知道剩下的七仙女是不是都这样。
      
          此刻，陵原正在举办一个名为书天下的盛会，举办方就是春秋简。
      
          虽说很多人看不惯春秋简，但也有一些人受过春秋简恩惠，明里暗里帮过春秋简，之所以这样，这书天下大会占据很大一部分原因。
      
          书天下，书写天下，唯有春秋简有这个霸气这么说。
      
          盛会期间，春秋简会书写一批蕴含他们力量的文字藏在一片地域，同时邀请各大势力的人去寻找，谁找到就是谁的。
      
          那些文字可不简单，每一枚文字蕴藏的力量都不会太弱，而其中必然有春秋简大观萤梅书写的文字，那可是渡苦厄大圆满强者书写的力量，谁得到就发了，所以在书天下期间，别说被邀请的人，就算那些没被邀请的人都会去凑热闹，他们找到虽不能拥有，却可以卖给能拥有的人，包括很多散修。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36819897.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net