# 正文 第三千八百零七章 天地象
        最新网址：www.badaoge.net
          书天下虽不是九霄宇宙盛会，但引来的各方人物也不少，至少比四临域争夺四临剑首多得多。
      
          偶尔还能看到神之御的传人。
      
          这是来万象谷途中，乐老告诉陆隐的，万象谷始终盯着春秋简。
      
          “书天下还有多久结束？”陆隐问。
      
          明小珑道：“半年。”
      
          “这么久？”
      
          “你以为找那些文字很简单？春秋简又不蠢，来了，找到就走，他们不是白白赠送别人机缘？当然是拖得越久越好，拖下去，不仅能让春秋简与一些势力交好，拉拢感情，也能让门下弟子赚一笔。”
      
          陆隐诧异：“赚一笔？”
      
          明小珑不屑：“藏起来的文字与春秋简门下弟子书写的文字，只要不用，谁知道是真是假，春秋简的弟子也会寻找，趁机兜售自己书写的文字，有眼力的人可以看出区别，但很多人看不出来只能买，赌一赌，随便卖出几个文字就发了。”
      
          “那些买的人就不怕作假？”
      
          “这也是春秋简聪明之处，不允许作假，文字必须拿出来卖，而且价格统一，买到真的就是真，买到假的谁也别怨，所以每逢书天下，春秋简虽然损失了一批文字，但得到的也不少，交情，资源，一点都不亏，尤其名声越来越响，随着那些文字被用出，也有越来越多的人求购。”
      
          陆隐赞叹：“倒是会做事，其实跟你们万象谷一样，你们不也凭天地大势获得资源与人脉嘛。”说到这里，他一顿，看着明小珑：“所以春秋简才想再造一个万象谷？”
      
          明小珑用一种你才明白的眼神看陆隐：“只有尝过个中滋味才知道多美妙，春秋简眼红我们太久了，我们万象谷对外最大的人脉就是星帆下御之神，而春秋简与神之御可没有关系，也很难有关系，神之御的特殊性决定了难度，所以他们才眼红。”
      
          陆隐点头，万楼说的只是表面，明小珑说的就明朗了。
      
          用最粗俗的解释就是，如果天下人都是女婿，这天下何愁不是老丈人的。
      
          “半年时间我等不起。”陆隐直言。
      
          明小珑皱眉：“我不管你有什么事，我的条件最重要，否则你别想完成。”
      
          陆隐语气渐冷：“你真以为能威胁我，这个条件你永远不会变，那我先去做别的事，一百年后再说吧，时间对于我不在乎。”
      
          明小珑气急，对陆隐来说时间长短无所谓，但对于明小愁不同，时间越长，明小愁越容易被春秋简蛊惑，到时候即便带回来，万象谷也很难有他的位置。
      
          想到这里，她语气软了很多：“不用你等半年，一个月差不多了。”
      
          “为何？”
      
          “一个月，有个人就该走了。”
      
          陆隐惊讶：“还有你忌惮的人？”
      
          明小珑语气低沉：“那个女人谁不忌惮。”
      
          “说说。”
      
          明小珑道：“没什么好说的，我们各退一步，总之就一个月，一个月后去陵原，否则其她姐妹那边你别想得到条件，师父那里你永远交代不过去。”
      
          陆隐想想：“也行，不过我也有一个条件。”
      
          明小珑蹙眉：“你别太过分，说了是我们各退一步，你没吃亏。”
      
          陆隐盯着明小珑：“星帆在万象谷闭关过吧，我要去看看。”
      
          明小珑一怔：“你说什么？”
      
          “带我去星帆闭关之地看看。”
      
          明小珑眼神顿时怪异了：“你要去，星帆下御之神闭关之地？”
      
          “不错。”陆隐可没忘记，当初是星帆配合月涯才能垂钓灵化，差点把自己给钓上九霄，月涯虽然半废，这星帆却不能不警惕。
      
          明小珑打量着陆隐，陆隐本以为要废些口水，谁知她很干脆的同意了：“阿左，带这位先生去星帆下御之神闭关之地。”
      
          一道身影突兀出现，赫然是刚刚对陆隐出手的其中一个高手。
      
          此人必然是接受修灵的强者，而境界，是渡苦厄大圆满。
      
          来了九霄宇宙，渡苦厄大圆满层次的强者多了不少，但在这个境界，差距也极大，御桑天可以轻易解决此人，陆隐很确定。
      
          境界是境界，战力是战力。
      
          御桑天，月涯那种才叫真正的渡苦厄大圆满，眼前这种，即便境界达到，战力也永远跟不上，包括那些没有修灵的渡苦厄大圆满强者，战力也很难跟上。
      
          同境界，陆隐无敌，这就是差距，其余人境界相同有什么用。
      
          九霄宇宙渡苦厄大圆满强者多，并非他们天赋好，而是九霄宇宙对灵化宇宙的资源掠夺加上第二条命，让他们有无限可能，永生境执掌星穹，也存在无限机缘，这不是三者宇宙可比的。
      
          修灵就更不用说了，那一枚枚修灵就是底蕴，九霄宇宙最强大的底蕴。
      
          哪怕一个时代的人死亡，其力量都不会消失，这是多可怕的事。
      
          唯有这样的宇宙文明才能真正对决像虫巢文明那种无限繁衍的可怕种族吧。
      
          阿左一言不发，朝着谷外走去。
      
          陆隐紧随其后。
      
          水苏没有离开万象谷，她被安排了一处住的地方，乐老对她还不错。
      
          不久后，阿左带陆隐来到星帆闭关之地。
      
          陆隐算是明白明小珑为什么看他眼神怪怪的。
      
          这是一片幽静的峡谷，小河自峡谷穿过，两旁开满了粉色花朵的树木，这也就罢了。
      
          河边有一间庭院，庭院内，挂满了粉色丝带，地面铺了厚厚一层粉色的花朵，而房间竟也是粉色的，梳妆台，绫罗帷帐，还有，一件件内衣，都是粉色的。
      
          陆隐退出庭院，咽了咽口水，什么鬼？星帆，是女的？
      
          但就算是女的，这些粉色又是什么鬼？星帆，堂堂下御之神，竟然把自己的闭关之地打扮成这样？这也太，太，他都无法形容。
      
          这不是闭关之地，分明是女子闺房。
      
          陆隐吐出口气，刚看到庭院的一刻他以为被耍了，但明小珑不敢耍他，必然就是真的。
      
          还真是，颠覆三观呐。
      
          陆隐站在河边，庭院是不能去了，就在这看看吧。
      
          他来此是为了尽可能找出星帆能在灵化宇宙布局的原因，即便陆隐自问可以轻易战胜星帆，月涯他们，他也无法将一整个灵化宇宙的资源推向九霄宇宙，这不是力气大就可以的。
      
          星帆必然有什么特殊力量。
      
          他尤其思考的是星帆存在的岁月应该跟御桑天他们差不多，但在御桑天之前很久很久，灵化宇宙就已经被九霄宇宙掠夺资源，那个时期，九霄宇宙怎么做到的？星帆不过是其一。
      
          如果不找出原因，哪天九霄宇宙要以这种方法掠夺天元宇宙的资源，他都不知道怎么阻止。
      
          摧毁了这种方法最好。
      
          接下来时间，陆隐就待在峡谷内，感受这里的力量流动，沉下心，也算是闭关。
      
          另一边，明小珑看着峡谷。
      
          “小姐，他去了庭院很快又退出来了。”阿左道。
      
          明小珑得意，威胁她，对她出手，这就是代价，最好老实点，否则把这事透露给星帆，以星帆的脾气肯定找你麻烦，又一个把柄到手，舒坦。
      
          转眼，半个月时间过去，这一日，陆隐陡然睁眼，看着峡谷上方，看到了万象谷星穹，也仿佛在看这九霄宇宙。
      
          他以因果业为终不断打出，想要抓住星帆曾经留下的蛛丝马迹，但什么都没有，沉思半个月，忽然想起万象谷的天地大势。
      
          天地大势，灵种液体，这是一个意思，灵种液体就是万象谷的天地大势，那么，星帆会不会修炼了天地大势才能看到灵种液体？唯有看到灵种液体才能掠夺液体。
      
          据说灵丝是星帆创造，但根据时间推算，应该不是。
      
          灵丝，天地大势，天地象。
      
          陆隐脑中灵光一闪，身在局中却不知，他竟忘了万象谷。
      
          万象谷的境界分为十象，百象，千象，万象以及传说中的天地象。
      
          不过因为天地象很久没出现了，所以没人提起，万象谷，万象谷，陆隐一直被这个名字带偏了，认为万象谷以万象最尊，实则是天地象为尊。
      
          他看清了万象，却并未看到天地象。
      
          想到这里，陆隐起身，再次找到明小珑。
      
          “天地象？为什么问这个？”
      
          “有所顿悟，不愧是万象谷，天地大势就是不同。”
      
          明小珑怀疑的打量陆隐：“你能看到天地大势？”
      
          “很难？”
      
          “废话。”明小珑翻白眼：“有人可以避开天地大势，或者搅乱天地大势，但要说看到，唯有我万象谷才行，否则你以为春秋简为什么要带走我哥？你把我万象谷当什么了？”
      
          “好吧，我看不到。”
      
          “这还差不多。”明小珑瞪了眼陆隐，但紧接着觉得不对了，狐疑：“你到底看不看得到？”
      
          “看不到。”
      
          “我不信。”
      
          “…”
      
          不久后，明小珑带陆隐来到收藏古籍之地，说是古籍，其实就是记录在兽骨上的关于万象谷的历史。
      
          “你对我万象谷很感兴趣？”明小珑总觉得陆隐不对，但她无法拒绝，否则指不定救明小愁的时候出什么意外，她现在指着陆隐帮忙，而且这里又不是什么秘密之地，没有记载万象谷任何功法战技，就是一些人文历史。
      
          陆隐拿起兽骨看，随意道：“我对九霄宇宙感兴趣，通过各大势力历史可以了解。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36843210.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net