# 正文 第三千八百一十九章 毫无关系
        最新网址：www.badaoge.net
          谦书接口：“姑娘不用理会此人，当今宇宙认识姑娘的人太多了，即便被灭的外方宇宙也有生物知晓姑娘的存在，此人不过是哗众取宠。”
      
          萤梅面色肃穆：“姑娘若对此人好奇，待我春秋简将他拿下，姑娘想知道什么都可以。”说完，春秋简震动，一枚枚文字冲天而起，雅婆婆，莫先生，还有一众春秋简高手同时踏前一步，每个人身前都出现一个“镇”字，以文字相连，春秋简为基，形成大势，镇压陆隐。
      
          陆隐皱眉，九尺园善于联合，春秋简也一样，果然，文明越发展，其手段就越多。
      
          九霄宇宙就像天元宇宙发展无数年之后的状态，还掠夺了灵化宇宙的资源与修炼文化，是真正的庞然大物。
      
          这时，春秋简之外，寒芒闪烁，龙吟来了，带来了死丘第三峰之人，摆明了助阵陆隐。
      
          下方，一老者登高，直面春秋简：“萤梅，凡事不要太过，你春秋简那么多人围攻一人，我天门落家，看不过去。”
      
          萤梅脸色沉重，死丘，落家都出面助阵此人，这些家伙本就与春秋简为敌，现在是落井下石。
      
          陆隐看了眼老者，老者对他点点头。
      
          原来是他。
      
          那个在天门检查自己令牌的老者，先是受称公挑唆，必须检查令牌，自己以落狞的命威胁，他才开天门，若非此人慢了一步，谦书与那老妪也来不及对自己出手。
      
          算下来，落家也算是春秋简的帮凶。
      
          不过春秋简对自己出手是为了落狞，春秋简与落家彼此敌对，自己是被牵连的。
      
          如今落家助阵，不仅是要对付春秋简，更是想从自己这里把落狞带走，想得美。
      
          “我春秋简未曾犯禁，死丘若强行入内，杀无赦。”萤梅发狠，同时盯向落家那老者：“至于你天门落家，如果敢插手，春秋简即刻向落家宣战，不死不休。”
      
          落家老者眼睛眯起：“你在威胁落家？”
      
          萤梅不再看向老者，而是盯了眼龙吟，第三峰是能找麻烦，却不敢明目张胆出手，否则，龙吟这个第三峰峰主肯定要被撤掉，现在可不是找麻烦那么简单。
      
          一个个想助阵，暗中肯定还有更多人想找春秋简的麻烦，但他们敢现身吗？
      
          助阵的无力出手，但想帮春秋简的同样不敢出头，春秋简能顶得住陆隐的压力，那些想靠上春秋简的势力可顶不住。
      
          这时，戮思雨走出，前方是一个春秋简始境高手，刚好挡住她身影，没让她继续前进，但阻止不了她开口：“萤梅大观，春秋简真要对此人出手？”
      
          萤梅皱眉看向戮思雨：“老身尊重青莲上御，但即便青莲上御在此，也不会任由此人这般侮辱春秋简，还直呼姑娘名讳，姑娘的名讳可是得自青莲上御，你应该知道。”
      
          “身为青莲上御记名弟子，又出自四临剑门，你数次出言相助此人老身已不计较，还请不要太过分。”说着，还盯了眼明小珑，目光充满警告。
      
          戮思雨冷笑：“少扯那些没用的，你真尊重我师父，还敢对此人出手？”
      
          萤梅一惊，脸色都变了，盯着戮思雨：“这话什么意思？”
      
          谦书，雅婆婆，莫先生等人都看向戮思雨，此人牵扯到青莲上御？
      
          戮思雨昂首，薄纱虽遮住面庞，却依然能看到细腻白皙的脖颈：“四临剑门发生的事你们不会不知道吧，帮助我父亲戮思湛成为四临剑首的，就是他。”
      
          众人大惊，是他？
      
          萤梅面色发白。
      
          谦书等人不可置信。
      
          居然是他？
      
          四临剑门发生的事早已传向九霄宇宙，春秋简此刻所在的陵原距离四临剑门不远，当然知道此事。
      
          据说是一个自业海而出的人帮助戮思湛成就四临剑首，还助戮思湛突破渡苦厄层次，成为真正意义上的四临剑首。
      
          那人具体什么身份，外人难以知晓，被四临剑门阻断外传，但这件事却没有被阻断。
      
          没人想到，那个人居然就是陆隐。
      
          萤梅盯着陆隐：“是你？”
      
          陆隐嘴角含笑：“是我。”
      
          萤梅咬牙，怎么会是他，麻烦了，四临剑首之争，青莲上御记名弟子冥酌也出现了，亲口承认此人自业海出，必然与青莲上御有关，此等身份足以媲美七仙女，这让他们春秋简怎么办？杀？那是打业海的脸，哪怕此人与青莲上御无关，光是他从业海而出并交好冥酌这一点，就足以让春秋简倒霉。
      
          青莲上御的弟子散布九霄宇宙，可不仅仅是七仙女和冥酌，有些弟子的身份连他们都不知道。
      
          被那些人报复，就跟捅了马蜂窝一样，不死也要掉层皮，再加上死丘，落家，万象谷，这边还有个四临剑门等盯着，春秋简如何立足？
      
          越想，萤梅脸色越难看。
      
          雅婆婆他们更是面如死灰，有种得罪青莲上御的感觉，天要塌了。
      
          陆隐摇头：“你无需顾忌，我与青莲上御，毫无关系，这点可以明着告诉你。”
      
          戮思雨气急，瞪着陆隐：“你胡说什么呢？”
      
          明小珑不断使眼色：“你明明自业海出，怎么会无关？”
      
          陆隐摆手：“不用以业海的名头吓人，这是我跟春秋简的私怨，我陆隐，还不至于借助青莲上御的名头报我自己的仇，萤梅，你该怎么做，就怎么做。”
      
          萤梅忌惮，很想此事就此结束，不管陆隐与业海什么关系，光是从业海出这几个字，足以让她不想出手。
      
          “我现在就在春秋简，给你机会围杀我，否则就把谦书和那个恶仆交给我，此事作罢。”陆隐不屑。
      
          萤梅沉声盯着陆隐：“阁下真要把事情做绝？”
      
          陆隐冷漠：“他们推我出天门，这笔账该清算了。”
      
          萤梅目光闪烁，眼底充满杀意与狰狞，陆隐，她不想惹了，但谦书怎么可能交出？那是春秋简的未来。
      
          “阁下，我春秋简愿意付出代价，让此事结束，你之前侮辱了春秋简，同样作罢，希望阁下不要再逼迫。”
      
          陆隐背着双手：“交人。”
      
          萤梅咬牙怒极：“阁下真要鱼死网破？”
      
          陆隐不屑：“你还不配。”
      
          萤梅点头，冷笑：“好好好，既然如此，那就休怪老身了。”她抬头，看向四周：“诸位可知此人是何来历？”
      
          众人彼此对视，不解萤梅现在说这个做什么，雅婆婆已经说过，此人来自灵化宇宙。
      
          萤梅道：“这个人名为陆隐，来自灵化宇宙，此人刚到九霄就插手四临剑首之争，如今更挑衅我春秋简，所谓的仇怨并非无缘无故，而是我弟子谦书察觉此人要对九霄宇宙不利，特意在天门将他推出，原本老身想暗中解决了此事，但此人修为极高，又与四临剑门勾结，不得已，老身只能冒着得罪业海的风险出手了。”
      
          谦书上前一步：“御桑天杀如始，令我九霄众人难以轻易进入灵化宇宙，屏蔽了对灵化宇宙的认知，此人与御桑天联手，阴谋祸害我九霄宇宙，此前在天门处，此人将一个永生境怪兽引来，若非我们出手快，那个永生境怪兽就杀入九霄宇宙了，落家，此事对或不对？”
      
          众人看向春秋简外，皆感觉不可思议，永生境怪兽？
      
          戮思雨与明小珑惊讶，她们不知道此事。
      
          青云看向外面。
      
          落家那个老者面色阴沉：“当初。”
      
          “你就说那个永生境怪兽是不是此人引来。”雅婆婆厉喝。
      
          老者眼睛眯起：“是。”
      
          众人看陆隐目光又变了。
      
          谦书冷笑：“勾结御桑天，引永生境怪兽闯天门，灵化宇宙还有个青草大师，而今又勾结四临剑门，陆隐，你到底是何居心？”
      
          陆隐听着萤梅与谦书的话，不禁赞叹：“说得好，说的真好，用事实带动虚假，挑起九霄宇宙对灵化宇宙的恨与蔑，以字乱界，杀人诛心，不愧是春秋简传人，这一手颠倒黑白的本事厉害。”
      
          御桑天杀如始，让九霄宇宙无数人憎恨，原本九霄宇宙的人就瞧不起三者宇宙，如始一死，更是充满了对御桑天的杀意，这点，陆隐很清楚，月涯的态度太明显了。
      
          谦书以此事为开头，再结合那个永生境怪兽的事，偏偏还是事实，让所有人产生认知错觉，认为陆隐图谋九霄，要对他们不利，萤梅还特意点出不惜得罪业海，让业海的人顾忌。
      
          话虽不多，却成功将陆隐推到了九霄宇宙对立面，还尽可能减少了春秋简面临业海的敌意。
      
          “陆隐，任你巧舌如簧都改变不了事实。”谦书大声道，随后继续：“御桑天为了不让我九霄宇宙的人去灵化宇宙，特意杀了下御之神如始，那是打我九霄宇宙的颜面，也让九霄宇宙各大势力损失极大，我再告诉各位一件事。”
      
          他冷冷盯着陆隐：“九尺园被灭门了。”
      
          众人哗然：“九尺园被灭门了？”
      
          “怎么可能，是北域的那个九尺园？”
      
          “不是封山了吗…”
      
          谦书大声道：“九尺园被灭，因为犯禁，所犯何禁？干涉三者宇宙。”
      
          “若诸位不信，可问这位龙吟峰主。”
      
          众人看向春秋简外的龙吟。
      
          龙吟没有否认，这是事实。
      
          虽然九尺园被灭的消息被封锁，但有心人要查很简单。
      
          --------
      
          感谢明天会更好兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          加更奉上，谢谢！！
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36933419.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net