# 正文 第三千八百三十一章 答案
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着自己双手，自己用最短的时间走完了别人一生追求的战力大道，却也失去了那个过程。
      
          漫长，枯燥，随心的过程。
      
          那么，自己该如何踏入永生？
      
          他连踏入始境都迷茫了。
      
          “喂，你要去哪？”戮思雨问，声音惊醒了陆隐。
      
          陆隐迷茫：“不知道。”
      
          “不是说去五姐或者六姐那边吗？”戮思雨问。
      
          陆隐看向阿左：“重启宇宙对修炼者有帮助的吧，不仅仅局限于渡苦厄强者。”
      
          阿左点头：“不错，有些人看到宇宙重启心生感悟，一朝蜕变，不是不可能，但要想去见证重启，名额很少。”
      
          “为何？”
      
          “不知道，据说是资源有限，但到底是什么资源，我们也不知道。”
      
          陆隐收回目光，资源？永生物质吗？
      
          …
      
          九霄宇宙，某一个方向，视线所及，巨大的第七宵柱轰然坠落，将大地刺穿，矗立而起。
      
          无数人朝着第七宵柱而去，第七宵柱自兰宇宙归来，不知道会带回些什么，这是一次加入第七宵柱的好机会，也是交易的好机会。
      
          与此同时，一道人影自第七宵柱而出，压了压帽檐，认准方向，身影消失。
      
          就在那人离去后不久，又一道人影出现在他刚刚站过的方位，查看了一下，喃喃自语：“应该是第六宵柱。”刚准备起身，阴影笼罩，又一道人影出现，遮蔽阳光，在此人难以察觉的前提下，站在了他身后。
      
          此人蹲在地上，面色变换。
      
          “我知道会发生这种事，却没想到这么快。”落寞的声音自后方传来。
      
          蹲在地上的人盯着地面，瞳孔闪烁：“望宵首恕罪。”
      
          “已经没有宵首了，当宵柱返回，战争也就结束，我不过是个有点厉害的剑客罢了。”
      
          蹲在地上那人不敢动，有点厉害？太谦虚了。
      
          “我在这拦住你，有用吗？”
      
          “回宵首，没用，他会去第六宵柱是早已猜到的事实，我不过确认一下。”
      
          “诶--，何必呢？你争我夺，太累了。”说完，人影消失。
      
          蹲在地上那人直到半个时辰后才敢起身，没参与过第七宵柱对外战争，永远看不清这位宵首，而参与过的人，都会像他一样。
      
          遥远之外，第一个自第七宵柱离开的人停在原地，眼前出现三道人影。
      
          “谁？”
      
          “我们也想知道你是谁，目的地是哪。”
      
          “你们拦我去路，却不知道我是谁？”
      
          “我们会确认。”
      
          “如果死了呢？”
      
          “死，也是一种答案。”
      
          铖，剑锋闪烁寒芒，一闪而逝，人影越过三人，继续朝前走去。
      
          那三人站在原地，动都没能动一下，直到一只飞鸟降落，无意中撞到一人，那人才倒在地上，早已死亡。
      
          数日后，人影再度被拦下，眼前，是五个人。
      
          “还是为了确认身份？”
      
          “是。”
      
          “就不怕死？”
      
          “答案更重要。”
      
          “好。”说完，一步踏出，剑锋闪过，相同的一幕再度出现，五人，皆死亡。
      
          又是数日过去，此时，拦在前方的变成了十人，其中有八人正是之前死亡的，他们都是灵种出体，而今，还是灵种。
      
          人影眼睛眯起：“都是灵种出体，好，让我看看你们到底有多少灵种。”说完，一剑掠过，十人，皆死。
      
          人影没急着走，盘膝而坐，静静等候。
      
          不久，有人到来，一步步走向人影。
      
          人影睁眼，起来，缓缓转身，看去，目光森寒：“你也是来找死的。”
      
          来人看着人影：“你是，剑宏。”
      
          人影眼睛眯起，抬手，摘下斗笠，露出一张脸，很普通，却让来人验证了身份。
      
          “果然是你，剑宏，我们一早猜到，你去第六宵柱的可能性最大。”
      
          “为了争夺这次机会，你们脸都不要了，居然直接抢。”
      
          “哼，第六宵柱根本没能力承担，还不如交给我们。”
      
          “或许第六宵柱会邀请你们呢？”
      
          来人没说话。
      
          剑宏点点头：“你们，是第五宵柱的，唯有第五宵柱不可能被第六宵柱邀请。”
      
          “出手吧，让我看看曾经扬言天下十分剑意得其三的剑宏究竟有多强。”说着，来人出手，序列粒子磅礴如渊，悍然压下。
      
          对面，剑宏出剑，上扬，斩，同时释放序列粒子，下沉三分，不动。
      
          杀。
      
          寒芒一闪。
      
          剑宏收剑归鞘，转身就走。
      
          原地，来人瞳孔闪烁：“好快的，剑。”说完，倒地，随后身体化为灵种破碎。
      
          还是灵种。
      
          一路上的伏杀竟都是灵种。
      
          剑宏快速朝着第六宵柱而去，下一个再出现的人就没那么容易击败了，只会越来越强，第五宵柱，太苍剑尊会来吗？
      
          …
      
          九霄宇宙的星空因为母树，而变得不似星空。
      
          不过这种不似星空的星空，真的很美。
      
          虚空之上，竹片漂浮，宛如一艘小船，速度不快也不慢的朝母树而去。
      
          竹片正是春秋简，陆隐此刻坐在春秋简之上遥望远方，伸了伸懒腰。
      
          十数日前他就与戮思雨等人在陵原分开，包括水苏，也向他告别，一副很怕他留下的神情，想想都可笑。
      
          不过对于水苏这种人来说，她想象不到自己的高度，只能看到自己带来的危险，正常。
      
          算了算时间，陆隐放出了谦书。
      
          谦书被压在点将台地狱，这十数天够他喝一壶的。
      
          不知道是因为接待青云还是什么别的原因，谦书以本体出现，否则陆隐还要重找他，但若不以本体出现，他也无法接受修灵。
      
          谦书被放出，神情虽没有易商那般呆滞，却也极其苍白。
      
          易商是活了太久，经历的太多，谦书如果跟易商一样活那么久，表现不一定比易商好。
      
          点将台地狱，那是因果的地狱，曾经的往事一幕幕浮现，痛苦，快乐，诀别，这是对人最大的情感折磨，除非意识生命那种只有求生本能的生物，否则很难无视点将台地狱。
      
          过了好一会，谦书才回过神，看向身前的陆隐，目光闪烁：“大观呢？春秋简在哪？”
      
          陆隐指了指脚下。
      
          谦书低头看，瞳孔一缩：“春秋简？”
      
          陆隐背着双手，平静看着他：“很意外？”
      
          谦书呆滞，春秋简被此人夺走了，那萤梅大观呢？那些春秋简的前辈哪去了？不可能，怎么可能？萤梅大观拥有春秋简浊宝，借助浊宝可镇压一切，那是底蕴手段，就算面对神之御都，不可能败的，怎么会败？
      
          谦书看向四周，陵原早已不见，周边虚空穿梭，他陡然盯向陆隐：“到底怎么回事？”
      
          陆隐皱眉：“看来你还没认清现实，那继续吧。”说完，一手抓向谦书。
      
          谦书当即后退，空间转换，没人可以碰到他。
      
          但下一刻，又被镇压进点将台地狱，谦书根本看不到因果天道的出现，更看不到他的身上，被创造了一道因果，一道转换他意识，让他以为这方星空才是可以逃离星空的意识。
      
          纵观九霄宇宙，能这般轻易抓住已经接受修灵，拥有渡苦厄大圆满战力谦书的，没几个了。
      
          时间又过去十日，这一天，陆隐再次放出谦书。
      
          谦书大口喘息，额头青筋直跳，那些被春秋简杀死，抢走修灵的人不断出现，徘徊，他看到自己被死丘抓住，折磨，失去一切，看到春秋简坠落，听到一声声惨叫，最终都变成自己的。
      
          他不知道那就是因果，过往的因，未来的果，有时候因果未必是天定，有的人自己也知道自己的下场，那也是因果的一种。
      
          人的意志不可撼动，恐惧，害怕，担忧，也都是意志，这样的意志会造就相应的果，而那因，便是曾经做下的恶。
      
          其实随着因果天道暴涨，陆隐自己都不知道点将台地狱在变化，早已与一开始不同了。
      
          谦书趴在竹片上，汗珠不断滴落，还未从点将台地狱内回过神。
      
          过了好一会，瞳孔才恢复，缓缓抬头，看向陆隐，眼底是恐惧，他不想再去那鬼地方了。
      
          永远不想。
      
          “现在看明白了？”陆隐淡淡问。
      
          谦书咽了咽口水：“你为什么可以破我的体质？”
      
          陆隐嘴角弯起：“很难？”
      
          谦书不知道如何回答，岂止是难，若非难，自己也入不了少御楼，不会被萤梅大观那么重视，不会受到春秋简全力支持。
      
          一枚渡苦厄大圆满修灵，来自春秋简的某一代老祖，价值无可估量，就这么放在自己身上以防万一，还有雅婆婆这个接受修灵，同样踏入渡苦厄大圆满层次的绝顶高手，始终跟随护道。
      
          他的体质可以想象有多绝顶。
      
          却这么轻易被破。
      
          “行了，你不用知道太多，因为从被抓那一刻开始，你的未来，在我手中。”陆隐笑着说了一句，表情平和，如同普通人叙旧。
      
          但谦书看到陆隐的表情，有种恐惧油然而生，他无法遏制。
      
          “我只想知道一个答案，春秋简，萤梅大观他们，怎么样了？”谦书苦涩问。
      
          陆隐与他对视，满意了：“眼里没有锐气了，好，告诉你答案。”
      
          谦书再次咽了咽口水，盯着陆隐。
      
          陆隐缓缓开口：“春秋简，没了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37004579.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net