# 正文 第三千八百三十三章 六两黄金
        最新网址：www.badaoge.net
          不远处，一个年轻妇人扛着桶来到河边，低声道：“天人都不会骗我们这些凡人的钱，对他们来说，凡人的钱没用，就算把我们这个城池卖了也对他们没帮助。”
      
          听了妇人的话，陆隐点头，喝了口饮料：“是啊，凡人，天人，相隔太远了。”他感慨了一句，目光看着年轻妇人：“那我免费帮你算算怎么样？反正你也不吃亏。”
      
          年轻妇人疑惑看向陆隐，随后又低头，不敢搭话。
      
          陆隐也没勉强，木筏继续漂流，河流流淌的速度很慢，两旁茂密的水草如同一座绿色的桥，把两旁连了起来。
      
          水草阻碍了木筏漂流。
      
          陆隐也没挑开，任由木筏漂浮在原地，睡觉。
      
          过了不知道多久，轻响传入耳中，他睁眼，看去。
      
          是那个年轻妇人，以竹竿敲打木筏，正看着自己。
      
          “天都黑了，你怎么还不走？我们城池施行宵禁，如果被看到你就麻烦了。”
      
          陆隐不解：“现在还有施行宵禁的城池？”
      
          “你快走吧。”
      
          “可我还没算命。”
      
          年轻妇人无奈：“没人相信你的，你走吧。”
      
          陆隐笑了笑，看着年轻妇人：“丫头，你心不错。”
      
          年轻妇人一愣，怪异看了眼陆隐：“我应该比你大。”
      
          “你不知道天人可以青春永驻吗？”陆隐笑道。
      
          年轻妇人羡慕：“天人真好。”
      
          “你要不要当天人？”
      
          “不要。”
      
          “为何？可以青春永驻，也可以离开这座城池，不受宵禁困扰，可以上天入地，做你想做的一切。”
      
          年轻妇人看了眼不远处灰白色石屋：“我的孩子和丈夫都在这，我想陪着他们。”
      
          陆隐淡笑：“你很幸福。”
      
          “谢谢，你还是快走吧，没人相信你的。”年轻妇人说了一句，然后抱着木桶走了。
      
          陆隐看着她背影：“能不能帮我一个忙？”
      
          年轻妇人回头，疑惑：“把你木筏拉过来？”
      
          “写一个字，随便写在哪，地上都行。”
      
          年轻妇人摇头：“我不识字。”
      
          “随便写嘛，无所谓的。”
      
          年轻妇人想了想，捡起树枝，在地上写了两笔--“十”。
      
          “我儿子好像写过这个字。”说完就走了，天黑了。
      
          陆隐看着地上那个字，原来如此，写字，不一定要知道那个字是什么含义，也可以是为了某个人，某个事物而写，含义反而不重要。
      
          她明明可以写个“一”，更省事，却多了一笔，这一笔，是对自己儿子的怜爱，是对这个家的温馨。
      
          陆隐看着灰白色石屋，意识扫过，将年轻妇人与她丈夫还有儿子身上的疾病祛除：“祝你们，长命百岁。”
      
          水草分开，竹筏继续漂流，陆隐也不知道目的地是哪，对于修炼者来说，这个城池很小，一步即可踏过，但对于凡人而言却很大，从城池一头走到另一头要走一天，若绕着河流而走，起码一天半。
      
          不过这条河流不仅在这个城池内流淌，还连接到了另一座城池，连接一座座城池，数十座城池在大地之上，但在修炼者眼中不过是砂砾，随意落下，也未必会碰到哪一座城池，这样的城池在这宙天地，太渺小了。
      
          “喂，喂。”
      
          漂流不久，黑暗中，有人呼喊。
      
          陆隐看去，白天与黑天对他没区别：“我知道你会来找我。”
      
          呼喊之人是个老妪，面色蜡黄，目光浑浊，却有与外表不相符的精明。
      
          听到陆隐的话，老妪目光闪烁：“算出来的？”
      
          “看出来的。”
      
          “我不信，你真能算命？”
      
          陆隐悠闲道：“爱信不信。”
      
          老妪看了看竹竿布条上的字，爱信不信，不信也得信，有些迟疑。
      
          陆隐也不催。
      
          老妪咬牙：“怎么收费？”
      
          陆隐好笑：“你信？”
      
          “不信。”
      
          “那为何还要算？”
      
          “老太婆活了一辈子，想活个明白，不求你算到未来，只希望能让我对过去看个明白。”
      
          陆隐懂了：“不算命，算心。”
      
          “说吧，怎么收费。”
      
          “六两黄金。”
      
          老妪身体一震，骇然望着陆隐：“你，你？”
      
          陆隐闭着眼睛，悠闲喝了口饮料。
      
          “你怎么知道的？”
      
          “说啊，你是怎么知道的？”
      
          老妪急了，她这辈子一共就攒下六两黄金，说实话，对于她这个年纪的人而言，六两黄金足够养老，所以她藏得很严实，每隔一年才看一次，上次看还是半年前，此人怎么会知道？就算盯着自己，也不可能盯半年，只为了六两黄金？
      
          她看陆隐目光变了，有种看见鬼神的感觉。
      
          “现在还信吗？”陆隐反问，他自然是通过因果看到。
      
          老妪咽了咽口水，直接跪下磕头：“求天人帮我，求天人帮我，求天人帮我…”
      
          陆隐挥手，微风将老妪扶起。
      
          老妪身体不受控制，心中对陆隐的敬畏更重了。
      
          “我的费用就是六两黄金，已经说过了，你可愿意？”
      
          老妪呆呆望着陆隐，六两黄金，六两黄金，那是她全部身家，怎会愿意，给了此人，自己怎么生活？前半辈子的辛苦又怎么算？
      
          她摇头，下意识的，不愿意给。
      
          陆隐似笑非笑看向她：“你看，答案不是有了？”
      
          老妪先是疑惑，随后目光大睁，呆呆看着陆隐，是啊，答案，有了，六两黄金，这是她前半辈子努力的结果，是她的一切，一切都围绕这六两黄金展开，在这一刹那，前半生的经历不断闪过，每一个画面都有黄金，她在为黄金操劳，她在为自己操劳，其余一切都与她无关。
      
          邻里争执，战乱，什么都与她无关。
      
          不愿成亲，因为不希望自己的辛苦被另一个人分享。
      
          回顾自己的一生，竟再无第二个人。
      
          她瘫软在地，这一刻，她清醒了，却也老了。
      
          为了那六两黄金，她忘却了所有，所以迷茫了，想要通过算命寻求答案，但这个答案，也让她绝望。
      
          陆隐同情的看着老妪：“凡人的一生区区百年，值得回忆的事很多，你却只有那六两黄金，可悲，可叹。”
      
          老妪苦笑，趴在地上：“可悲，可叹，可笑啊。”
      
          “付我六两黄金，可让你长命百岁，你还可以走三十年。”
      
          老妪今年七十，在她想法中，自己活不久了，最多还有几年的寿命，而今听说还可以活三十年，自然心动，但酬劳却是六两黄金，等于用前半生，买她的后半生，值吗？她陷入迷惘。
      
          陆隐不急，慢慢等。
      
          他，没让老妪写字，不需要写，字，就在她心中，是一个“钱”。
      
          字，未必一定要写出来。
      
          过了好久，老妪抬头，看向陆隐：“老太婆，愿意。”
      
          陆隐看着她，笑了。
      
          老妪颤颤巍巍起身：“老太婆这就把六两黄金交于天人，还望天人成全。”
      
          “你不怕我是骗子？”
      
          老妪背对着陆隐，低声道：“几年，或者几十年，都买不到前半生，又有何干呢？”
      
          陆隐看着老妪背影：“不用了。”
      
          老妪回头，不解看向陆隐：“天人何意？”
      
          陆隐道：“六两黄金，于我而言不过是沙土，还不如这水流可以带我漂流，你已得到了答案，我便送你三十年寿命，好好享受吧。”说完，随手一挥，老妪被风吹过，身体眨眼回到自己的屋内，体内原本的沉重之感消失，如同回到了几十年前。
      
          她激动，对着河流方向跪拜：“多谢天人，多谢天人…”
      
          陆隐收回目光，拿起杯子，出神看着。
      
          前半生，后半生，几句话，改变了这老妪的一生，也改变了周边人对她的认识。
      
          她，看清了她自己。
      
          那么，自己呢？回顾前半生，修炼，厮杀，争夺，远离，想在回想起来，很累。
      
          累，就要放松。
      
          陆隐任由木筏漂流，这凡人的世界真是不错。
      
          他总感觉自己似乎在弥补些什么，但说不清。
      
          就在老妪愿意献出六两黄金的一刻，业海，莲池旁，青莲上御背着双手，望向宙天地，嘴角含笑：“真够快的，那么，你最终能窃取多少？”
      
          …
      
          城池热闹起来了，很多人慕名而来找陆隐算命，都是来自那老妪的宣传。
      
          陆隐也不拒绝，来者便是有缘，这些人听到宣传，信了，来了，这就是一个缘，也是因果，他便可以算。
      
          “写字吧。”
      
          “不看手相？”
      
          “只看字。”
      
          “字有什么好看的。”虽然嘀咕，此人还是写了，一个“心”字，有点高深莫测的意思。
      
          陆隐看向那人：“你写这个字是为难我。”
      
          “我就是想写这个字。”
      
          “特意写了个“心”字，你不是因为随意而写，就因为这个字代表的含义，没人可以看透人心，恰恰我可以，回去告诉你主子，三十年后可得到，我给了她三十年寿命，如果你们提前想取走，别怪我不客气。”说完，随手一挥，那人消失。
      
          周围人惊异，人呢？
      
          陆隐神色不变，刚刚那人是被人授意来找麻烦的，因为他们看中了那老妪的六两黄金，只等老妪死后便可得到，谁曾想陆隐让老妪身体恢复，他们气不过，想找点麻烦，却又不敢太过。
      
          毕竟是天人。
      
          所以特意写个“心”字，让陆隐出丑，逼他离开这座城池。
      
          有的人写字因为别人，有的人写字，因为字本身的含义，都不同。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37021645.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net