# 正文 第三千八百五十一章 风问秋南
        最新网址：www.badaoge.net
          登始境，渡苦厄，得永生。
      
          陆隐走出了最后三步的，第一步。
      
          他的肉体力量变强了很多，当初古神在突破始境后便突破了掌之境战气，达到掌.神之境，而陆隐早已达到掌.神之境战气，战气虽没有变化，肉体力量却在蜕变。
      
          他自己都不知道此刻力量有多强。
      
          陌上在这就好了，让他试试。
      
          看向天边，刚刚突破的时候，那番话会不会让九霄宇宙一些人找麻烦？肯定有，正好来试试手。
      
          十二年了，离开第六宵柱十二年，陆隐第一次取出怀思，联系戮思雨，七仙女应该有条件来了吧。
      
          虽说青莲上御对他不错，但陆隐可没自恋到做什么都能得到青莲上御支持，他还是希望用承诺束缚，七仙女的条件必须完成。
      
          随着怀思震动，戮思雨样貌出现，看到陆隐，很是惊奇的打量着。
      
          陆隐奇怪：“这么看我干嘛？你姐姐们还没有想好条件？”
      
          戮思雨眨了眨眼：“你这一生，真没闲着。”
      
          “怎么说？”
      
          “我看到你的过往了，星空征战，建立宗门等等，你真挺厉害。”
      
          “现在知道了？想起以前对我的态度是不是追悔莫及？”
      
          戮思雨翻白眼：“跟师父比差远了。”
      
          陆隐笑了：“可也是你一辈子都达不到的成就。”
      
          戮思雨气急：“你说话能不能留点口德。”
      
          “妨碍你对我的崇拜了？”
      
          “不要脸。”
      
          “行了，说说吧，新的条件。”陆隐心情不错。
      
          戮思雨脸色一整：“我二姐的条件，她让你带她去看全宇宙最美的风景。”
      
          陆隐一愣：“什么？”
      
          “带我二姐去看全宇宙最美的风景，很简单吧。”戮思雨道。
      
          陆隐皱眉，简单？不，是难，最美，何为最美？哪来的一个最字？这个字是否承认取决于人。
      
          若愿意，一粒石子都是最美的，若不愿，纵使看遍宇宙星穹，也难以成功。
      
          “你二姐在为难我。”陆隐道。
      
          戮思雨摇头：“二姐没为难你，在你出现之前，凡是去藏天城登门求亲我二姐的人，二姐出的题目都是这个，她想看全宇宙最美的风景。”
      
          陆隐沉思。
      
          “你慢慢想吧，对了，六姐在第六宵柱等你，她想跟你见一面。”戮思雨道，说完，影像消失。
      
          陆隐收起怀思，七仙女中排行第二的，名为--绝情，是藏天城绝氏一族的二小姐。
      
          最美的风景，这倒是把陆隐难住了。
      
          要想知道答案，他其实有办法，便是因果业为终，你既想看最美的风景，就让我看看在你认知中，最美的风景是什么。
      
          那么，藏天城是非去不可了。
      
          陆隐伸了伸懒腰，其实没有这绝情的条件，他也要去藏天城。
      
          称家，就在那。
      
          有些账该算还得算。
      
          …
      
          陆隐位于东域，第六宵柱也在东域，以东域往西，母树背面还有一方天地，便是九霄宇宙西域。
      
          西域大地与东域不同，黄沙漫天，长满了一棵棵狰狞树木，植被于黄沙之上，偏偏水流比东域还清澈。
      
          不时有人从水流内冲出，然后直接跳入黄沙内。
      
          这在外人看来很奇怪的一幕，但在西域却正常。
      
          放眼望去，黄沙如绸缎，却有人时不时跳出跳入，如同将黄沙当海，让这绸缎破裂不堪。
      
          传闻，黄沙来自藏天遗脉，而藏天宇宙存在灵宝雕刻之法，隐藏于那一粒粒黄沙之中，有天缘之人便可获得，领悟黄沙内的绝世雕刻之法，崛起于九霄。
      
          可至今为止，真正能掌握雕刻之法的唯有称氏。
      
          是否能掌握不重要，重要的是即便掌握不了，也可以卖给称氏，是天价。
      
          奈何西域之大，广阔无边，黄沙之多，犹如星辰瀚海，想找到雕刻之法比登天还难，全靠运气。
      
          所以很多大家族之人雇佣修炼者寻找，这在西域，是一条发财的途径。
      
          不远处有城池悬空百米，在西域，城池无法直接建立于黄沙之上，否则要不了多久就会被黄沙吞没。
      
          西域正中央，有藏天城矗立，是西域唯一一座矗立于黄沙之上的城池，传闻藏天城连接母树根须，所以不会被黄沙吞没。
      
          藏天城极大，九霄宇宙大部分解语者都生活在藏天城。
      
          此前，陆隐突破始境，一个“仇”便落入藏天城中，让整个藏天城的人都看到了，议论纷纷。
      
          并很快传出称家的人得罪了此突破始境之人，就要倒霉。
      
          此消息让很多人远离了称家。
      
          不管是不是真，先远离再说，否则以此人狠辣，称家完了不说，还可能连累到他们。
      
          放出这个消息的便是愚氏一族。
      
          愚氏一族与称氏一族争斗由来已久，不管是在藏天城还是九霄宇宙，即便在灵化宇宙，都有两族人争斗。
      
          愚氏一族在灵化宇宙建立了智空域，以领先灵化宇宙一个时代的智慧为名，引导灵化宇宙走向九霄宇宙希望走的路。
      
          而称氏一族也派人去御神山，辅佐如家，想找机会取代愚氏一族。
      
          愚氏一族和称氏一族派去的人都算是为如家做事。
      
          不过随着时间推移，他们派去灵化宇宙的人远离了藏天城，彼此矛盾也渐渐小了，如家掌控双方，并未让矛盾扩大，再加上有个御桑天，导致智空域和称家即便敌对也没机会向对方出手。
      
          愚老有愚老的打算，他想返回九霄宇宙，返回愚氏一族。
      
          称公的打算就更深了，他想取代如家成为下御之神。
      
          所以当初陆隐在灵化宇宙的时候，愚老与称公既没有联手，也没有敌对，都在按照自己的规划行事。
      
          但这藏天城不同。
      
          称家因为称公得罪陆隐一事，一下子清冷了。
      
          愚氏一族则好得多。
      
          而最热闹的还是绝氏一族，没办法，有个绝氏二小姐在，想不热闹都不行。
      
          这些年，向绝氏一族提亲的人越来越多。
      
          但绝情的婚事由不得绝氏一族做主，她背靠业海，是七仙女之一，绝氏一族根本控制不了她。
      
          而她也并未拒绝成亲，只是有个条件难住了所有人。她要看全宇宙最美的风景。
      
          “二姐，你的条件我告诉他了，你觉得他能完成吗？”藏天城，绝氏一族，绝情站在粗狂的城墙下，望着远方狂沙漫天，淡淡开口：“无所谓，完不成就算了。”
      
          戮思雨好奇：“二姐，到底什么是全宇宙最美的风景？”
      
          绝情目光出神：“我也不知道，所以想看看。”
      
          “如果他真带你看到了最美的风景呢？”
      
          “那便很好。”
      
          “如果看不到呢？真不让他完成条件？”
      
          “你希望我让他完成吗？”
      
          戮思雨沉默了一下：“其实，他还挺好的。”
      
          绝情笑了，白皙的面庞，笑容为这粗狂的天地增加了一道风景线，与漫天黄沙形成鲜明对比：“七妹这是心动了？”
      
          “没有，就是觉得他还挺不错的，那么多人在乎他，他为了天元宇宙不被灭，孤身来到九霄，是个英雄。”戮思雨道。
      
          绝情道：“是啊，是英雄，你放心，我会让他完成条件的。”
      
          “嘻嘻，二姐其实从来没打算为难他，对吧。”
      
          “反正被摸的又不是我。”
      
          戮思雨：“…”
      
          东域，陆隐回到第六宵柱，见到了秋南红叶。
      
          人群中，第一眼就能知道谁是秋南红叶，实在太独特了。
      
          一身红色紧身战衣，面容美丽，长发高高束起，双眼蒙着黑布，任谁都会第一时间看向她。
      
          秋南红叶，即便不是七仙女，名气也不小。
      
          南域有一家族，名为--风问秋南。
      
          大风起兮云飞扬，擂鼓声声，风问秋南。
      
          秋南一族专门为九霄柱擂鼓，他们不属于任何一个宵柱，却又属于所有的宵柱，每一个宵柱都有秋南家的人，只要在宵柱之上看到战鼓，就知道那个位置属于秋南一族的。
      
          那是最危险的位置，也是最振奋人心的位置。
      
          宇九霄流传着一句话，只要战鼓未停，就打下去，你永远不是最后一个倒下的。
      
          秋南一族的祖训便是做那宇九霄，最后一个倒下之人。
      
          无数年来，秋南一族随同宇九霄征战，死去了太多太多族人，他们家族放眼九霄宇宙或许不算强大，但却无人愿惹，无数人被秋南一族的人救过，无数人尊重秋南一族。
      
          秋南红叶便出生于这一族，自出生后，以黑布蒙眼，遮盖光明，只为修炼秋南一族擂鼓战法--大风吟，所有人都觉得她是小孩子心性，玩闹几日也就罢了，却没想到这一坚持，就到了现在。
      
          等于说，秋南红叶从未以双目看过这世间，她五感中永远缺少听觉。
      
          只为了练成大风吟，只为了登宇九霄，为九霄宇宙，擂鼓。
      
          不管她本身修为如何，她都无愧为秋南一族的人。
      
          七仙女中，若论最被宇九霄尊重的，或许就是此女。
      
          护送剑宏来第六宵柱的条件，便来自此女。
      
          陆隐本可以不回来，这个任务已经完成，但他想知道秋南红叶找自己做什么，他同样尊重风问秋南。
      
          遥想当初天元宇宙发生的各类战争，擂鼓者，都很悲壮，最是受人尊重。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37188528.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net