# 正文 第三千八百六十章 心胸
        最新网址：www.badaoge.net
          宣定呆呆望着远方，一言不发。
      
          他说不出什么，陆隐的霸气，针对九霄，也针对整个人族，忽悠天元，更忽悠人族，他若再反驳，便是反驳这份守护人族的意志，而这份意志，无人可以撼动，谁都不可以，永生上御也不行。
      
          他本有无数的话想说，脑中闪过无数争辩，自认可以言语压下陆隐。
      
          但他错了，他错在不是说的话不够犀利，而是眼界太窄。
      
          他看到的是九霄，天元，灵化，而看不到整个人族，他的眼界局限在一方宇宙，而陆隐，却看向整个方寸之距，看向这天地诞生生灵的极限范围。
      
          他的目光，与永生上御一样。
      
          宣定要反驳的不是陆隐，而是这份包容天地，望遍宇宙的心胸。
      
          这份心胸，他唯有仰望，何谈反驳？
      
          一口血吐出，宣定面朝前方深深行礼：“多谢陆先生，宣定，受教。”说完，转身就走。
      
          天上地下，无数人沉默，被陆隐的心胸与霸气折服，他们服的不是陆隐的实力，而是这份守护的意志。
      
          什么三者宇宙？什么九霄宇宙，在此人眼中，都是人族，仅此而已。
      
          倘若有一日，九霄遭难，人族遭厄，他也会如此义无反顾杀向那未知的远方，扛起一切，护佑前方吧。
      
          这份意志，如何不服气？
      
          无数人面朝高空，深深行礼。
      
          兰叶继续朝着母树而去。
      
          陆隐坐在兰叶之上，出神看着寻路石，若有一日，他踏入永生，将这寻路石扔出，会看到什么？
      
          孤断客既然有寻路石，代表其他人也会有，永生上御就更不用说了。
      
          他们，会不会看到了什么？
      
          距离这宇宙大势，他还差的很远。
      
          自宣定质问吐血后，东域再无人找陆隐麻烦。
      
          陆隐远远看到了天索。
      
          挂在母树树枝上，可以把人甩向另外三域，真是奇思妙想，这是把天地当做玩具了，应该是永生上御的手笔。
      
          回望，东域，他要离开了。
      
          东域之行是他九霄宇宙的起点，以一番霸气宣言离开，倒也不错。
      
          不过这东域最强势力从未露面，是他没想到的。
      
          九霄宇宙，东西南北四域，每一域都有最强势力。
      
          如果说那些家族连势力都算不上，那么四临剑门，九尺园，天门落家这种可以算是三流势力，而春秋简，可以算是二流势力，一流势力便是一域至强。
      
          东域大梦天，南域少御楼，西域藏天城，北域苦渊，死丘在中央。
      
          这是九霄宇宙宙天地最强大的五股势力。
      
          即便宇九霄中也有相当一批高手出自这五股势力。
      
          在宇九霄与宙天地之上便是神之御。
      
          青莲上御的业海虽不是势力，却比势力更强，姑且不说青莲上御弟子的实力，光是青莲上御一人便超然物外，这是难以比拟的。
      
          陆隐突破始境的那番话，他本以为第一个找麻烦的会是东域大梦天，却没想到从头到尾，大梦天都无人出面。
      
          传言大梦天开创了以梦取代现实的功法，所有弟子皆在梦中修炼，现实中几乎看不到。
      
          这种梦中修炼与灵化宇宙梦桑天不同。
      
          梦桑天自梦中出手，也可以在梦中修炼，他的梦，是纯粹的梦。
      
          而大梦天的梦，却虚实颠倒，可为梦，可为现实。
      
          梦桑天能以梦影响现实，大梦天，能以梦，取代现实。
      
          陆隐一直很好奇大梦天功法，却无缘见到，有些惋惜，毕竟他也修炼了大梦心经，能在梦中战梦桑天。
      
          天索并非完全靠近母树。
      
          母树树枝伸展开，足以覆盖半个九霄宇宙。
      
          天索是挂在其中一根树枝之上，距离母树还有相当一段距离。
      
          陆隐收起兰叶，来到天索之下，这里人很多，天索只有一根，就是一条绳索，下面悬挂巨大的山脉，而在山脉旁，一只明日兽呼呼大睡，就是它会把山脉连同天索给扔出去。
      
          那只明日兽提及比扔出宵柱的小多了，不过倒是与灵化宇宙那只明日兽差不多。
      
          沉睡中，呼呼的声音让虚空震动，没人敢接近，防止其一个翻身把人压死，不是没发生过这种事。
      
          天索，居然就是将一座山脉扔出去，这是陆隐没想到的。
      
          那座山脉居然能承受天索甩出去的力道而不断，必然也是材质非凡。
      
          九霄宇宙很多资源都来自外方宇宙。
      
          陆隐到来，刚好临近天索被甩向西域的时间。
      
          他收起兰叶，气息收敛，却还是被认出了，突破始境的动静震撼九霄，无数人看过陆隐。
      
          有的修炼者对他行礼，有的修炼者默默退后。
      
          大部分修炼者看不上天元宇宙，哪怕听到陆隐之前那番话一样看不上。
      
          但那番话却也改变了很多修炼者面对陆隐的态度。
      
          一群修炼者快速接近，来到陆隐身前恭敬行礼：“天索曲迅，参见陆先生。”
      
          身后，一群修炼者恭敬行礼：“参见陆先生。”
      
          陆隐问：“你们就是负责天索的人？”
      
          曲迅回道：“是，先生可是要用天索？时间已经临近，随时可以动身。”
      
          陆隐点点头，没有再多说。
      
          这时，熟悉的声音传来：“陆先生。”
      
          陆隐转头看去，“乐老？”
      
          来人正是乐老，陆隐没想到会在这看到他。
      
          乐老急忙来到陆隐身前，缓缓行礼：“见过陆先生。”
      
          陆隐嗯了一声，他意识虽然可以瞬间扫过所有人，但不可能一直这么做，这是修炼界默认的规矩。
      
          若每个修炼者到哪都看遍所有，其他人会如何想？弱小的修炼者等于没有秘密，还怎么闯荡。
      
          “在下一直在此等候先生，总算将先生等来了。”乐老松口气，笑道。
      
          陆隐不解：“你等我做什么？”
      
          乐老自凝空戒取出五枚缘痂，恭敬送上：“万象谷感谢先生出手，小小心意，不成敬意，还望先生收下。”
      
          周围传出哗然声，众多目光炙热的盯着缘痂。
      
          那可是缘痂，九霄宇宙谁不想得到？还一次就是五枚，好大的手笔。
      
          陆隐也诧异：“给我？”
      
          乐老笑道：“是，感谢先生帮了万象谷，更感谢先生铲除春秋简，造福九霄宇宙。”
      
          周围，众人安静看着，就算那些未对陆隐行礼，看不上三者宇宙的人，也不得不承认，陆隐灭了春秋简大快人心。
      
          不仅仅是春秋简行事霸道，杀人诛心，也因为春秋简犯禁，杀人夺修灵，此事最被厌恶，尤其那些没有背景的寻常修炼者，谁也不想修炼漫长岁月，最终被人一朝夺走全部，给一个完全不认识的人。
      
          死丘威慑九霄，但这样的事依然会发生。
      
          若非发现春秋简犯禁，陆隐单灭春秋简引起的后果不至于这么平静。
      
          陆隐不客气的收下了：“多谢。”
      
          乐老点点头，再次行礼，随后离去。
      
          自陆隐突破始境后，他便受命来此等候，还好，没等多久，陆隐就来了。
      
          陆隐收起缘痂，现在身上已经有三十一枚缘痂了，还不错，慢慢积攒吧。
      
          尽管吸收缘痂增加的因果比不上镇压一个强者，但若没有理由，他不可能随意镇压别人，总得有更多手段增加因果。
      
          曲迅羡慕的看了眼陆隐的凝空戒，恭敬道：“先生，是否需要现在就出发？”
      
          “走吧。”陆隐道。
      
          曲迅再次行礼，取出怀思联系了什么人，不久后，奇特的声音传出，让明日兽动了动眼皮，随后，声音越来越高昂，也越来越激烈，明日兽陡然睁眼，打了个哈欠，缓缓起身，发出轰鸣。
      
          那个声音是唤醒明日兽的。
      
          “请诸位，登山。”曲迅大喊。
      
          前方，天索之下，山脉悬空，一个个修炼者登山，与此同时，明日兽甩动胳膊，积攒力量。
      
          陆隐也登山，他站在山边，距离明日兽最近。
      
          明日兽凶猛的拍了拍胸膛，目光落向山脉，一眼看到陆隐，某种发自本能的寒意让它动作顿了一下，双目眨了眨，然后，转过身，继续积攒力量，不看了。
      
          陆隐好笑，这明日兽还挺呆萌。
      
          山脉下，曲迅咋舌，果然不愧是绝强者，连明日兽都不敢惹，不，连看都不敢看。
      
          这头明日兽比较调皮，有时候甩出天索之前会威吓山脉上的人，胆小的能被吓晕，刚刚它就想吓唬一下，但自己却被吓到了。
      
          活该。
      
          陆隐静静站在山脉边缘。
      
          明日兽不断活动身体，心脏跳动的声音越来越大。
      
          山脉上，很多修炼者第一次乘坐天索，很是激动，也很忐忑。
      
          一段时间后，明日兽活动结束，双掌交叉掰了掰，发出清脆的骨骼声，看的有些修炼者头皮发麻，如果被那手掌打一下，必死无疑啊。
      
          明日兽很顾忌陆隐，所以走到了山脉另一边，抓住天索，龇牙，肌肉不断暴涨，力量随之澎湃而出，震荡虚空，天地都在扭曲。
      
          曲迅面朝陆隐，很是恭敬的最后行礼：“恭送陆先生，起--”
      
          明日兽突兀大吼一嗓子，连曲迅都被吓一跳，只见它双手抓住天索，用力甩出，眨眼，天索连同山脉没了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37240789.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net