# 正文 第三千八百六十二章 苦渊
        最新网址：www.badaoge.net
          就在山脉要砸到大地的时候，陆隐身影出现在山脉下方，托住，很轻松。
      
          一座山脉而已，虽然坚硬到可以承受明日兽的力量，但重量根本入不了陆隐的眼。
      
          而就在此时，有一人同样来到山脉下方，要托住山脉。
      
          此人身穿灰色布衣，光头，脚下穿着已经破了的布鞋，单手抵住山脉下方，但此刻，山脉已经被陆隐托住。
      
          陆隐打量着此人。
      
          此人也看向陆隐，行了个很古怪的礼。
      
          双手平放，逆向合在一起，缓缓弯腰：“在下苦承，多谢阁下出手相救。”
      
          陆隐迷茫：“救谁？”
      
          苦承笑道：“自然是救这座山脉上的人。”
      
          “这些人与你有关？”
      
          “无关。”
      
          陆隐奇怪看着苦承，既然无关，何必谢？此人是从母树那边冲过来的，并未待在山脉上，自己可没救他。
      
          苦承抬头看向山脉：“树枝断裂，但山脉上这些人还未达到目的地，那就让在下帮他们一把吧。”说完，抓住天索，飞升而上，朝着树冠而去。
      
          陆隐眼睛眯起，树冠，不是谁都有资格接近的。
      
          九霄宇宙，高手众多，凡达到祖境层次都有能力攀登树冠，但有能力归有能力，却没资格，树冠有业海，有各个神之御修炼所在，别说祖境，就算渡苦厄强者要登树冠也要报备。
      
          此人竟然可以直接飞升树冠，看来有点背景。
      
          而且，此人给他的感觉很奇异，有种说不出的沉重，这种沉重应该与此人修炼之法有关。
      
          这个苦承，是渡苦厄强者。
      
          苦承，苦承，莫非是，苦渊的人？
      
          东域大梦天，西域藏天城，南域少御楼，北域苦渊，死丘在中央。
      
          苦渊是北域最强大的势力，没有之一，天门落家，九尺园，孤鸿岛等都在北域，但这些实力与苦渊根本无法比。
      
          苦渊的人，都姓苦。
      
          如果是苦渊的人，就可以解释够资格攀登树冠了。
      
          苦承并没有攀登树冠，他只是把天索挂在了树冠之下的一棵树枝上，高度比之前低了很多很多，但也足以将山脉再甩向西域。
      
          只见他站在山脉前，双手平放，逆向合在一起，随着掌心分开，出现了绝对的黑暗，不断随着掌心扩大。
      
          周边虚空光芒被吞噬，整个空间宛如以苦承为中心，不断坍塌。
      
          陆隐惊异，这是，重力？不对。
      
          苦承看向陆隐：“阁下是否要去西域？可以登山了，就让在下送阁下一程。”
      
          陆隐摇头：“不去。”
      
          他原本是想去西域的，但遇到苦渊的人，尤其这力量这么古怪，他倒是好奇了。
      
          七仙女的条件可以等，反正又不是什么急事，但苦渊的人貌似不容易遇到。
      
          听说苦渊弟子只有万人。
      
          相对整个北域是极其稀少的。
      
          要知道，万象谷天地大势虽然难修炼，但弟子也有十数万，只是大部分难以练成，无法出山而已。
      
          四临剑门，每一门弟子都有数万人，加起来也足有几十万。
      
          这天上地下，随便一个家族，几万人，几十万人都是正常的。
      
          就连这天索下的山脉，运送一次也至少有十多万人，分布于山脉上都很稀疏。
      
          而这苦渊作为北域最强大的势力，只有上万弟子，确实太少了。
      
          放眼整个九霄宇宙，这数量连一朵浪花都溅不起。
      
          随着苦承掌间黑暗深邃，逐渐蔓延周身，紧接着双掌再次合在一起，张开，又一抹黑暗出现，一次又一次，一次又一次，直至八次之后，苦承整个人已经完全淹没于黑暗深邃之下。
      
          周边星空也完全扭曲，坍塌。
      
          陆隐看着这一幕，怎么看，怎么像一道星空深渊，吞噬周边。
      
          突然地，苦承睁眼，一切黑暗凝缩，他双手拍在山脉之上，轰的一声，山脉，飞了，就跟被明日兽扔出去一样，飞了。
      
          陆隐挑眉，这力量跟那明日兽都差不多了，不，是一模一样，力量少，到不了西域，力量大，有些人可能就错过目的地，稍微一点偏差都可能让人走几个月甚至几年。
      
          这苦承看透了山脉的力量，并用出了一模一样的力量，算是心善，还是故意展示给自己看？
      
          随着山脉被打飞，天索自然也消失。
      
          原地只剩苦承与陆隐。
      
          苦承松口气，周边坍塌的黑暗缓缓消失，面朝陆隐，笑道：“让阁下见笑了。”
      
          陆隐赞叹：“媲美明日兽的力量，这就是苦渊的修炼之法？”
      
          苦承不意外陆隐能认出他来自苦渊，苦渊修炼之法，放眼九霄都是独特的，很容易认出。
      
          “在下苦渊，苦承。”
      
          陆隐道：“在下天元宇宙，陆隐。”
      
          苦承惊讶：“天元宇宙？阁下来自天元宇宙？”
      
          陆隐看着苦承，此人眼中没有对三者宇宙的蔑视，只有惊讶与好奇。
      
          对于此人不认识自己，陆隐也不意外，他虽突破始境时字临九霄，但不可能充斥整个九霄宇宙，只是落向了部分地域。
      
          确实也震动了九霄宇宙，但不可能人人都认识他。
      
          而且，看苦承这样子，貌似一直在苦修，或许都不知道外界发生的事。
      
          “不错，在下来自天元宇宙。”陆隐点头。
      
          苦承惊叹：“三者宇宙中，灵化宇宙与意识宇宙有人入九霄，但天元宇宙从未有过，敢问阁下是如何来的？”说完，他连忙道：“在下并非打探阁下秘密，若不方便也可不说，只是太好奇了，从未见过天元宇宙的人。”
      
          陆隐笑道：“没什么秘密，就是从灵化宇宙而入…”
      
          很多事，九霄宇宙的人都知道，陆隐没打算隐瞒什么，他都向整个九霄宇宙宣布了，苦渊作为北域最强大的势力，他也要知道苦渊的态度。
      
          陆隐把天元宇宙遭遇灵化宇宙征伐一事，还有自己乘无疆杀入灵化宇宙的事说出，很多事也一笔带过，结果就是被明日兽仍来了九霄宇宙。
      
          苦承邀请陆隐去苦渊做客，同时听陆隐讲这些事，很是敬佩。
      
          “阁下为了自己的家乡，远入灵化，九死一生，如今入九霄，遇到的危机必然远比在下想的多得多，在下佩服。”
      
          陆隐摆手：“习惯了。”
      
          苦承赞叹：“一声习惯，可以看出阁下吃了多少苦，若有机会，在下真想去天元宇宙看看。”
      
          “我现在更好奇苦渊。”
      
          “哈哈，世人都好奇苦渊，但要让陆先生失望了，苦渊，就在这里。”苦承说道，指着前方。
      
          陆隐看着前方，一片荒凉大地，除了零散的石屋，其余什么都没有，甚至看不出多少文明存在的痕迹。
      
          遥远之外那座凡人城池都比这繁华。
      
          他愕然：“这是？”
      
          苦承道：“这就是苦渊，世人认为的苦渊。”
      
          “世人认为？”
      
          “苦渊作为北域最强大的势力，必然有其驻地，无上缥缈，这是世人的认知，实际上苦渊没什么特殊，苦渊在心里，行走于大地，心之所及，便是苦渊。”
      
          陆隐无语，就一个势力，还神神叨叨的。
      
          他体会世间百态都没这样。
      
          就算再能吃苦，好歹有个住的地方。
      
          他看到一些穿着跟苦承差不多的人直接睡路上，至于吗？
      
          苦渊可不仅有男弟子，还有女弟子。
      
          那些女弟子，陆隐楞了愣神，这是完全不在乎外表了。
      
          “苦渊的心境，在下佩服。”陆隐说了一句。
      
          苦承感慨：“有些人天赋异禀，生来就超绝常人，被认为必能达到某种境界，我苦渊不同，一个苦字，便是毕生追求，唯有爬出深渊才可得以成就，心之所及，天人合一，心若无敌，便可所向无敌。”
      
          “苦渊的苦，不是每个人都看得懂的。”
      
          “可我听说想加入苦渊的人很多很多，但难以加入？”陆隐问。
      
          苦承道：“这便是在下说的，苦渊的苦，不是每个人都看得懂的。”
      
          陆隐道：“我想看看。”
      
          苦承看向陆隐，眼中没有抗拒：“以陆先生的实力完全没必要看苦渊。”
      
          “但我觉得苦渊值得尊重。”陆隐道，他就是试探一下，一个人可以隐藏性格，隐藏算计，却无法隐藏执念，苦渊对于苦承来说就是执念，一个苦字，追求毕生，若苦承看不上三者宇宙，与兰叶大尊一般蔑视，面对自己想看看苦渊的修行必然有反应。
      
          苦承笑道：“苦渊不局限宗门势力，任何人都可以来，先生想看懂苦渊，也是为了圆满心境吧。”
      
          圆满心境？这确实是陆隐的追求，言出法随后的十二年都是为了圆满心境，让他踏入了始境，不至于被欲望驱使，但也只是圆满了踏入始境的心境，苦厄，才是真正的心境，很多强者陷入苦厄之中，看都看不清。
      
          “苦渊可以让我圆满心境？”
      
          “每个人内心深处都有深渊，唯有爬出这道深渊，才可圆满。”声音自远方传来。
      
          陆隐看去，高手。
      
          来人与苦承穿着差不多，毫无讲究，一看就是苦渊强者。
      
          苦承面对来人，缓缓行礼：“参见师叔。”
      
          他给陆隐介绍：“这位是我苦计师叔。”说完，给苦计介绍陆隐。
      
          苦计抬手阻止，面朝陆隐，面带笑意：“陆隐，陆先生，对吧。”
      
          陆隐点头。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37259287.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net