# 正文 第三千八百七十五章 这一剑
        最新网址：www.badaoge.net
          百杀天秤握紧双拳，语气低沉到极致：“我藏天城三大氏族，莫非因为此人一句话就撕毁盟约？”
      
          “愚泾，绝翎，告诉你们，没有任何原因，我称氏现在濒临危机，启用三氏盟约，你等是否履行？”
      
          愚泾皱眉，启用三氏盟约的唯一条件就是某一方陷入危机，其余没有任何条件，这是当初他们三氏祖上立下的规矩。
      
          至于原因什么的，与盟约有关系吗？若履行盟约都要原因，这盟约还有什么存在意义？
      
          “今日我称氏遭遇绝境，你等违背盟约，他日，此事必将发生到你们身上。”百杀天秤怒吼。
      
          愚泾与绝翎对视，他们应该履行盟约，这没错，百杀天秤说的更不错。
      
          愚泾很想知道绝翎不想履行盟约是因为什么，有些代价可以付，有些代价，即便整个藏天城都付不起。
      
          陆隐摇头：“一切的难以抉择，都源于无知。”
      
          他看向百杀天秤，又扫了眼愚泾和绝翎，最终看向称氏外，那时刻准备动手的人，以及藏天城无数无数的修炼者：“我给你们一个，违背盟约的，合理解释。”
      
          说完，抬手，指向东南方：“九霄宇宙，四分天地，南域，何方山下，斩。”
      
          话音落下，天地一震，陆隐打出三苍剑意，转瞬消失。
      
          这一刻，所有人都仿佛被难以理解的恐惧抓住，尤其藏天城内的人，皆眼前一黑，再睁眼，天，还是那片天，地，还是那片地，什么都没有。
      
          但刚刚那种感觉这辈子都忘不掉，有种生命被某种存在抓住的绝望。
      
          百杀天秤，愚泾，绝翎他们头皮发麻，尽管不知道陆隐做了什么，但那一瞬间，他们似乎死过一次。
      
          与此同时，南域，何方山缥缈，没入云层，即便修炼者都无法穿透云层看向山巅。
      
          何方山四周常年肃杀，不时有人逃来，躲在何方山下，若仇人再追，唯有登何方山。
      
          渡苦厄强者才能成功登顶，但与其被仇人杀死，不如试一把，成为永生门徒，再活百年。
      
          山脚下，四周到处都有厮杀的痕迹。
      
          有人躲在何方山下，警惕存活，唯恐被仇人偷袭。
      
          也有人心怀惆怅，找不到活下去的理由，却又纠结是否登山。
      
          这里，有着太多有故事的人。
      
          一阵笑声传向四周，并不突兀，这里有哭，有笑，也有疯癫，有狂躁，这里存在了人世间一切情绪，这里，离死亡最近，却又最远。
      
          “称兄好手段，以此逼迫家族，让家族不得不拼死出手，我等也要学习，哈哈哈哈。”
      
          “是啊，若之前能想到这个办法，何苦躲来这何方山，我那仇家随时都会对我出手，这段时间若非与诸位结识，我甚至都不敢出来。”
      
          “不过此法甚是危险，一个弄不好，连家族都逃不出去。”
      
          称公淡笑：“自然要提前布局，若无绝对把握，我也不会那么干，都是那陆隐逼我的。”
      
          旁边有人愤恨：“那陆隐不过是来自三者宇宙的卑贱之人，竟敢在我九霄猖狂，他凭什么？”
      
          “此人实力确实极强，但若称公突破渡苦厄，甚至渡苦厄大圆满，雕刻之法进步，未必不是此人对手。”
      
          “听闻藏天城三大氏族中，称氏就是最强的。”
      
          称公摆手，一番笑谈，周围不下十人，有男有女，其中更有一女子毫不收敛的抱着称公手臂，很是亲昵。
      
          这些人都是逃离仇家追杀而躲在何方山下，他们彼此抱团，对抗仇家，不管是谁的仇家，都彼此帮忙，导致能存活至今。
      
          这种事在何方山屡见不鲜，所以也引来了很多躲避仇家之人，哪怕没打算攀爬何方山，只要来了这里，总能找到人帮忙，更有人在此做生意，替人收债，替人收尸。
      
          远处，有人醉卧山脉，听到笑声，一把将酒坛砸过去：“闭嘴。”
      
          酒坛狠狠砸在距离称公等人不远处，称公刚要发怒，被身旁女子拉住，做了个禁声的手势，小心看了看远方：“走。”
      
          周围那几人也都不敢出声，连忙换个地方。
      
          称公不解：“那人是谁，让你等如此忌惮。”
      
          这些人虽然大多序列规则层次，却也有始境，其中更有一个渡苦厄强者，竟然被那人吓得一句话不敢说。
      
          抱着称公的女子道：“那是个煞星，本以为在山脉另一头，没想到在这。”
      
          “煞星？”称公疑惑，刚要再问，忽然的，心脏猛地揪起，难以形容的危机让他整个人汗毛耸立，逃，逃，逃…
      
          山脉上，那个原本醉眼朦胧的人陡然起身，望向西方，什么东西？
      
          何方山，有人在躲避，有人面临死亡，也有人麻木，有人攀爬。
      
          这一刻，所有人都停下，一种声音告诉他们快逃，逃，逃。
      
          剑意降临，在称公尚未反应的目光下，一剑穿透，随后刺穿大地，消失。
      
          称公身体无力，怎么会？他意识涣散，脑中反复出现那一剑，以及那一剑带来的那张脸，那是，陆隐。
      
          不可能，他明明在藏天城，怎么可能？
      
          无论他如何不相信，涣散的意识难以避免，身体无力倒下，血液，顺着山峰流淌，滴落。
      
          身旁那个女子倒退几步，骇然看着称公掉落山脉，死亡，那一瞬间发生了什么？
      
          周围几人呆滞望着。
      
          没人说话，死一般的寂静。
      
          唯有山脉之上那个煞星遥望西方，醉意瞬间消退，他难以相信，那一剑若斩向他，会怎么样？那一剑，来自哪？
      
          从西域藏天城到南域何方山，横跨九霄，天地无距，三苍剑意融入永生物质，跨越了这不可思议的距离，斩杀称公，一切，只在刹那。
      
          这是陆隐第一次在九霄宇宙使用永生物质，他没有隐藏，也没必要隐藏。
      
          藏天城，所有人呆呆望着高空，三苍剑意扭曲虚空，将杀称公的画面折射到了这里，让所有人都看到。
      
          这一剑，杀称公，斩给整个九霄宇宙看。
      
          这一剑，令天地失声。
      
          若非永生，何人敢战？
      
          若非永生，何人能战？
      
          没有，一个都没有，九霄宇宙，无人能出其右。
      
          西域，南域，横跨九霄，称公躲去了何方山，万无一失，即便陆隐杀去南域，他也可以登何方山。他身上有渡苦厄大圆满修灵。
      
          称氏为他准备极多。
      
          然而所有的准备，所有的算计，在那一剑之下化为虚无。
      
          什么都没有了。
      
          一剑，跨九霄，杀称公，就这么简单。
      
          难以理解吗？不需要理解，这就是陆隐的实力。
      
          当初突破始境，陆隐书写文字同样坠向九霄天地，但却无法控制文字落在哪里，只是扔向了四方，蕴含威能，让所有人看到，而今却是精准一剑跨域杀敌，沿途任何人不敢阻拦，这是另一回事。
      
          就好像有人可以将一块石头扔向百米外，有人不仅扔向百米外，还精准砸死一只蝼蚁，完全两个概念。
      
          九霄天地，一道道目光睁开，看向何方山，感受到了那一剑。
      
          有人言：“此乃，上御之下第一剑。”
      
          开口之人是丹妗下御之神，道出了所有人心声，无人反驳。
      
          一剑，令宇九霄与宙天地都沉默了。
      
          愚泾，绝翎他们遍体发寒，庆幸没出手，否则那一剑斩向谁，谁死，这不是人力可以抗衡的。
      
          这是，永生境的力量。
      
          原来这就是此人给的--合理解释。
      
          面对这一剑，三氏盟约跟废纸一样可笑，哪来的盟约？哪来的底气？什么都不会有。
      
          没人会再提三氏盟约。
      
          称氏族人死寂一片，眼中原本的恐惧，绝望，在这一刻都没了，有的，只是麻木，与对生命的漠视，他们不是漠视其他生命，而是漠视自己的生命。
      
          就好像凡人面对天灾人祸，活下去，只能靠运气，一切的主动都无效。
      
          百杀天秤更是傻了一般，呆呆望着高空，那一剑杀的是称公，毁灭的，却是整个称氏。
      
          他低下头，看向陆隐，目光带着难以理解的复杂，让陆隐都看不懂。
      
          那种目光，充满了决绝，还带着解脱与懊悔。
      
          “好个陆先生，好个一剑，整个九霄宇宙都小看你了，陆先生。”百杀天秤声音低沉嘶哑。
      
          愚泾大喊：“百杀天秤，事到如今你还要如何？快向陆先生赔罪。”
      
          他不是真的在乎称氏，而且怕陆隐连带愚氏一起灭了。
      
          尽管在那一剑之下，三氏盟约显得可笑苍白，愚氏可以退走，但这里毕竟是藏天城，退，又能退到哪里去？
      
          称氏若被灭，藏天城的人知道原因，无人可阻拦陆隐，外界的人却不知道，大部分人只知道愚氏和绝氏背弃三氏盟约，对他们影响极大。
      
          百杀天秤吐出口气，悲哀一笑：“若有的选择，称氏宁愿从不接触灵化宇宙，陆先生，你这一剑，斩断了整个称氏的未来。”
      
          陆隐不解：“一个称公，就能代表称氏的未来？”
      
          百杀天秤闭眼。
      
          后方，有人哆哆嗦嗦开口：“称公杀了称氏所有后人，独留他一人，若他活着，称氏还可以延续子嗣，可他现在死了。”
      
          此话让在场不知情的人震惊。
      
          陆隐也被惊住了，原来是这样。
      
          ---------
      
          感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！中秋团圆！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37376304.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net