# 正文 第三千八百七十六章 自我埋葬
        最新网址：www.badaoge.net
          怪不得百杀天秤引陆隐来称氏，哪怕称公跑了，他也要想办法杀了陆隐，因为陆隐必杀称公，这是个隐患，应该也是称公留给称氏的条件，不杀陆隐，称氏绝后，唯有杀了陆隐，称公才会让称氏延续子嗣。
      
          他的儿子在灵化宇宙被陆隐杀了，他对陆隐恨之入骨。
      
          绝翎不解：“堂堂称氏，后人怎么会被称公全灭？你们称氏就这么蠢？”
      
          百杀天秤睁眼：“当一个人彻底放下底线，有什么做不到的？”
      
          “自返回九霄后，他得到月涯帮助，实力提升极快，仅次于我，十几年前，陆先生名震东域，他就开始布局下毒，修炼者有针对修炼者的毒，而且谁也不会想到他会对族人下毒，直到前段时间，听闻陆先生要来西域，他以将我称氏后人全部毒杀，逃离，逼得称氏除了杀陆先生，再无第二条路可选。”
      
          “称氏族人一十六万八千三，尽皆殒命，唯独我活了下来，却在很久以前就没有诞生子嗣的可能，我百杀天秤对不起称氏先祖，唯有一死，以谢称氏。”说完，脚下大地开裂，“临死前，让这九霄宇宙，看到我称氏真正的辉煌。”说完，虚空凋刻，原宝杀机凌冽，瞬间，十九道原宝杀机降临，打向陆隐。
      
          瞬十九，震撼了愚泾和绝翎等人，就连称氏族地内的人都被震撼，他们只知道百杀天秤可以瞬十二，即便隐藏，也最多瞬十五，没想到他竟达到了瞬十九的层次。
      
          而这瞬十九并非随便的十九道原宝阵法杀机，每一道都凌冽无比，十九道杀机降临，连陆隐都侧目。ＨＴtρ
      
          百杀天秤要让九霄宇宙看到称氏的辉煌，看到他百杀天秤的实力。
      
          他更要发泄心中的怒火与憋屈，对称公，他有杀意，称公灭绝了称氏后人，但对陆隐，杀意更重，若非陆隐，此事不会发生，他知道自己胜不了陆隐，但也要让陆隐被整个九霄宇宙咒骂，怨愤。
      
          出手的机会只有一次，当打出瞬十九的一刻，百杀天秤开口：“陆隐，是你逼得我称氏灭绝，我称氏会灭绝，凋刻杀机之法也会消失，这九霄宇宙将再无凋刻之法，你是九霄宇宙的罪人，你是罪人。”
      
          巨大的声音响彻天地，百杀天秤要让整个九霄宇宙知道，是陆隐逼得凋刻杀机之法消失，这是藏天宇宙最厉害的灵宝杀机运用之法，一旦消失，九霄宇宙绝不会甘心。
      
          陆隐一定要倒霉，称氏灭绝了，百杀天秤要让陆隐跟着一起倒霉。
      
          此人除非真正达到永生境，否则无法向整个九霄宇宙交代，永生上御也不会让他好过。
      
          死吧，都去死吧。
      
          百杀天秤面目狰狞，他彷佛看到陆隐被无数九霄宇宙的人唾骂，怨愤的场景，天元宇宙想入九霄？不可能，称氏灭绝，天元宇宙永不可能入九霄。
      
          突然地，狂风吹过，眼前一切变了。
      
          陆隐还站在那，神色平静，四周所有人迷茫看着百杀天秤。
      
          百杀天秤更是迷茫，手中，十九道凋刻杀机并未释放，他记得自己打向陆隐了，怎么会没出手？
      
          “再不出手，你那十九道杀机可就要把你自身埋葬了。”陆隐澹澹开口，嘴角含笑，眼底，带着寒意。
      
          言出法随，言为笔，天地作画，他刚刚就觉得百杀天秤状态不对，以言出法随让百杀天秤做了自己想做的事，那是思维意识的假象，改变一切人事物，对百杀天秤来说却是真的，他无法摆脱陆隐的言出法随。
      
          果然，此人竟要把凋刻之法灭绝怪到自己头上，凋刻之法可不简单，那是藏天遗脉中寻找而出的最有价值的原宝杀机运用之法，一旦因为自己灭绝，九霄宇宙很多人必然对自己有怨愤，还有人能找到对自己口诛笔伐的理由。
      
          这是百杀天秤用他自己的死，为自己设计的囚笼，也是为天元宇宙设计的囚笼。
      
          真够毒的。
      
          称氏并非因为他灭绝，他也没想过将与称公的仇，牵连到整个称氏，就像春秋简，对他出手者，死不足惜，但没对他出手的春秋简弟子，他也放了。
      
          百杀天秤望向手中，怎么回事？刚刚明明出手了。
      
          怎么一切都变了？
      
          时间逆流？
      
          陆隐目光深邃：“百杀天秤，你让大家看到称氏的辉煌，瞬十九，果然强大，可惜，一切毁于称公，对不对？”ＨＴtρ
      
          百杀天秤目光一缩，大吼：“是，一切毁于称公那个逆子，那个背叛族人，灭绝称氏的混账，是他，都是他。”说完，百杀天秤面色涨红，勐地一口血吐出，不对，不是的，这不是他要说的话，他明明要说陆隐是罪人，为什么变成这样？
      
          他无法做主自己的身体，无法说出想要说的话，就连手中那十九道杀机都打不出去。
      
          “我称氏被那个逆子灭绝，我百杀天秤不甘心，我对不起陆先生，对不起藏天城。”百杀天秤再次大吼，眼珠血丝弥漫，想要说出自己想说的话，却就是难以做到，那种矛盾让他再次吐血。
      
          身体，跪下，面朝陆隐，百杀天秤抬头，死盯着陆隐，他被控制了，此人竟然能悄无声息控制他，他比所有人想象的还恐怖，那一剑根本代表不了他，这才是他真正的实力。
      
          轻易控制一个渡苦厄大圆满强者，此人莫非真是永生境？
      
          他不仅控制自己的身体，还逼得自己说不愿说的话，他不是人，他与永生上御一样，是神。
      
          在场，唯有陆隐与百杀天秤知道对方在想什么，可惜，百杀天秤难以说出一句自己想说的话，哪怕他要向陆隐求饶都做不到，陆隐不会让他说话了。
      
          一切，结束了。
      
          “称氏教导无方，愧对九霄——”一声大吼，百杀天秤手掌拍向自身，十九道杀机顷刻将他淹没，在所有人目光中，灰飞烟灭。
      
          称氏族地，所有人呆呆望着，这一天经历的事比他们这辈子看到的都多。
      
          即便愚泾和绝翎他们都有些迷茫。
      
          尤其最后百杀天秤的死，更是让他们难以理解。
      
          这是，自杀了？
      
          为了什么？赎罪？
      
          他们看向陆隐，是不是此人做了什么？不可能，百杀天秤是渡苦厄大圆满，再怎么样也不至于死的不明不白，除非真是自杀。
      
          可他们对百杀天秤了解，这老家伙极为阴险，还贪恋权位，否则不会让称公去灵化宇宙，可以说称公是他一手教导出来的。
      
          这样的人，会自杀？
      
          陆隐摇头叹息：“一个称公，害了称氏，百杀天秤也算求仁得仁，让我们见证了称氏最后的辉煌，他本身也死在了这辉煌之下。”
      
          无人反驳，事实就是如此。
      
          陆隐再看向那些称氏修炼者，数十万修炼者颤颤巍巍，不知道等待他们的将是什么下场。
      
          “你们走吧。”陆隐开口。
      
          称氏那些人期盼看向陆隐，充满了求生欲。
      
          陆隐摆手：“我与称公的仇，不牵连称氏，百杀天秤也死了，你们走吧。”
      
          听到陆隐的话，称氏那些人急忙行礼逃离，他们不是称氏族人，仅仅是加入称氏的修炼者而已，真正的称氏族人死在称公手下。
      
          转眼，称氏族地只有陆隐，愚泾，绝翎他们几人，其余人皆逃了。
      
          至于称氏请来打算围杀陆隐的人更是早就无踪。
      
          一切的布局，化解的，只有一剑。
      
          恢弘的战争，不一定有恢弘的结局。
      
          陆隐最后看向愚泾和绝翎。
      
          两人彼此对视，面朝陆隐，深深行礼：“我等不知称氏阴谋，若有得罪先生之处，还请先生勿怪。”
      
          陆隐看着两人：“称氏凋刻之法，你们可了解？”
      
          愚泾和绝翎摇头。
      
          陆隐看着他们目光，两人并未避讳。
      
          “出去吧，过几日我会拜访。”陆隐澹澹道。
      
          两人点头，离开称氏族地。
      
          “百杀天秤自杀了？”愚泾脸色沉重。
      
          绝翎道：“看起来是。”
      
          “我不信。”
      
          “那又如何。”
      
          愚泾叹气，仰头看向星穹：“总感觉，面对那位陆先生，生命不由自己掌控。”
      
          绝翎想起绝情说的因果，遍体发寒，因果，横跨两域的那一剑，都不是他们可以对抗的：“不用多想了，你我没有对他出手，算是不幸中的万幸。”
      
          愚泾看向绝翎：“称氏凋刻之法。”
      
          绝翎皱眉，回望称氏族地，摇摇头，不再多说。
      
          愚泾也回头看了一眼，自今日起，藏天城，不，是整个九霄宇宙，再无称氏。
      
          在所有人离去后，陆隐意识扫过，驱散了地底的阴霾陷阱，遍寻称氏每一个角落，找到了称氏宝库。
      
          而他手中还有一枚凝空戒，正是属于百杀天秤的。
      
          在百杀天秤死前，他就拿到了，还有百杀天秤的一滴血，打开，里面什么都没有。
      
          百杀天秤准备的太充足了。
      
          无论对外布局还是最坏的下场，他都考虑到了。
      
          若称氏借助三氏盟约围杀陆隐失败，称氏必灭，临死前也要让陆隐成为九霄宇宙公敌，而这，也是称公可以接受的最后底线，只有让陆隐成为公敌，他才有生机，未必一定要攀登何方山。
      
          只要百杀天秤能做到，他自然会给称氏留后。
      
          既然最坏的打算是必死，百杀天秤自然什么都不想留下，自己的凝空戒早已清空。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37384083.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net