# 正文 第三千八百七十九章 离果
        最新网址：www.badaoge.net
          年轻人觉得不对了，爷爷这态度肯定知道这个陆隐，此人到底在九霄宇宙做了什么。
      
          正想着，陆隐接过怀思，看向老者。
      
          老者看到陆隐，脸色顿时白了，脑中浮现出单灭春秋简，跨域杀称公的一幕。
      
          藏天城发生的事在最短时间内传开了，孤鸿岛虽不强，却也足以被称作一方势力，自然知道。
      
          陆隐也被确认为九霄宇宙最不能招惹的人。
      
          陆隐不是最强的，却是最不能招惹的，他有接近永生境的战力，偏偏没有永生境对自我的约束，他可以肆无忌惮的出手，连永生上御都不管，这样的人谁不怕？
      
          春秋简，称氏，哪个不是庞然大物？
      
          藏天城可是西域最强，与苦渊，大梦天，少御楼齐名，如今的藏天城敢对此人出手吗？不敢，想都不敢想。
      
          藏天城如此，他们孤鸿岛就更不敢得罪此人了。
      
          他没想到自己的孙子居然在陆隐手里。
      
          有种失而复得，却又再度失去的感觉。
      
          “在下孤鸿岛章鸿运，见过陆先生。”老者态度恭敬，丝毫不敢得罪陆隐。
      
          陆隐随意点头：“帮我个忙。”
      
          老者恭敬道：“先生请说。”
      
          “孤鸿岛是在南域吧。”
      
          “是。”
      
          “距离何方山远吗？”
      
          “有点距离，但先生只管吩咐，孤鸿岛一定想尽办法为先生效力。”
      
          陆隐嗯了一声：“多谢，帮我把称公的尸体看住，尤其他的凝空戒，任何人不能带走。”
      
          老者急忙道：“好，在下立刻联系岛主。”
      
          “嗯，等我去南域后，把你孙子送过去。”
      
          “不敢劳烦先生，先生在哪，孤鸿岛自己派人去接，而且玉书能跟随先生，是他这辈子最大的福分。”
      
          陆隐随手把怀思扔给年轻人。
      
          老者看到年轻人，神色严肃到极致：“玉书，好好跟随先生，万不可有丝毫得罪，先生让你做什么就做什么，记住了吗？”
      
          年轻人懵了，爷爷这态度是他做梦都没想到的。
      
          他原以为孤鸿岛有能耐与那个陆隐讲条件，把他放走，却没想到竟是这样。
      
          连条件都不讲，无条件帮忙？
      
          通话结束，年轻人看向陆隐，还是一脸呆鄂。
      
          陆隐把他扔进至尊山，身影消失，再出现，已经来到愚氏门外。
      
          陆隐出现的很突兀。
      
          愚氏看门人见到陆隐，差点吓懵，连忙拜见。
      
          不久后，愚泾亲自走出，带着陆隐进入愚氏。
      
          而陆隐进入愚氏的消息传遍藏天城，所有人都在观望，目光看向愚氏。
      
          愚泾很会做人，带陆隐参观愚氏，连宝库都毫不避讳，还亲自泡茶，奉上点心等等，对陆隐的态度相当好，好到陆隐吃不消。
      
          “本该在下亲自邀请陆先生来愚氏，怎料先生已经到来，是在下考虑不周，还望先生见谅。”
      
          “前辈太客气了。”
      
          “此前愚氏对先生多有得罪，还想阻拦先生入称氏，是在下的过失，还望先生见谅。”
      
          “没什么，都过去了。”
      
          “愚氏有子，名曰愚行，在灵化宇宙肯定给先生带去不少麻烦吧，是愚氏教导无方，还望先生见谅。”
      
          “愚行？智空域愚老？”
      
          “正是那逆子，先生对他但有所罚，尽管下手，愚氏支持先生。”
      
          “你太客气了，前辈，愚行嘛，有点小聪明。”
      
          “先生大度，愚氏惭愧…”
      
          愚泾的客气完全是摆在明面上，一点都不顾及自己身份，就好像面对的不是陆隐，而是永生上御。
      
          青莲上御赞陆隐为九霄第四人，陆隐也清楚自己够资格，但他小看了自己表现出的实力对其他人的震撼。
      
          百杀天秤费劲了心机，最终死在自己的杀机之下。
      
          愚泾和绝翎都清楚百杀天秤不是自杀的人，却还是自杀了，陆隐之前承受数百道灵宝杀机而不伤分毫，跨两域杀称公，种种手段让他们惊悚，面对陆隐与面对永生上御已经没太大区别了，都是他们难以反抗的存在。
      
          要说他们面对陆隐唯一的优势，也就是立场。
      
          陆隐需要为天元宇宙考虑，不可能真的肆意妄为。
      
          但这份立场与顾忌，来自陆隐本身，不是他们可以凭此站直腰板的理由。
      
          愚泾的态度近乎于奉承，这与陆隐认知中，智空域愚老的态度一样，谁强，认谁为主。
      
          愚老就曾投靠过月涯，也投靠他，立场摇摆不定。
      
          “前辈，有件事，我想问问。”
      
          愚泾面色一整：“先生想问什么？尽管开口，愚氏知无不言。”
      
          陆隐看着他：“称氏有一样东西，名曰称氏秘简，我想知道愚氏是否也有。”
      
          愚泾一怔，有些迟疑。
      
          陆隐挑眉：“没有？”
      
          愚泾连忙道：“有，先生看过称氏秘简了？”
      
          “看过，现在想看你们愚氏秘简。”
      
          愚泾苦笑：“愚氏确实也有秘简，但若给先生看，我愚氏距离灭亡也就不远了。”
      
          陆隐不解：“这话怎么说？”
      
          愚泾道：“因为秘简，三大氏族只有族长可以看，然后送给死丘，倒语山山主，离果。”
      
          陆隐惊讶：“与死丘有关？”
      
          倒语山，陆隐知道。
      
          死丘有三山七峰，朝一，龙吟，孤静都是峰主，而三山自然也有山主，倒语山就是其中之一。
      
          他没想到藏天城居然还牵扯到死丘倒语山。
      
          愚泾叹息，说了一段往事。
      
          曾经在西域有那么一个奇才，以不可思议的速度崛起于灵宝解语一道，并以超越西域历代所有奇才的速度掌握并自创了灵宝阵法，轰动西域，那个人，名为离果。
      
          离果的奇才引起了西域所有人瞩目，就连另外三域与宇九霄都在意，想要将此人带走。
      
          然而此人不愿离开西域，也不愿加入三大氏族任何一家，最终被三大氏族迫害，离去，直至多年后再度归来，已经是死丘倒语山山主。
      
          称氏秘简，愚氏秘简与绝氏秘简，都是离果以其天赋，并要求三大氏族协助才能搜集到，死丘大主亲自下令，除了三大氏族家主，其余人不得观看，否则，离果拥有全权处置的权力。
      
          何为全权处置？很简单，看九尺园的下场就知道了。
      
          死丘所有人都背负血海深仇，这离果也不例外，他的仇人就是三大氏族。
      
          只要给他机会，不介意灭掉三大氏族。
      
          而这秘简，便是他可以出手的理由。
      
          陆隐懂了，怪不得这愚泾不给他看秘简，他看了，等于给了离果对愚氏出手的借口，离果可不是一个人，而是代表倒语山，代表整个死丘。
      
          死丘有多强大陆隐很清楚。
      
          愚氏根本挡不住。
      
          陆隐看着愚泾，愚泾脸色不自然，显然，离果一事他隐瞒了一些情况。
      
          迫害，简单的两个字，一笔带过那血海深仇，实际情况必然比愚泾说的更残忍，更恶劣，至少陆隐可以确定一点，离果能离开西域，肯定是接受了修灵，失去未来，否则三大氏族怎敢放任这么一个奇才离开。
      
          有时候陆隐很不解，死丘为何专门收背负血海深仇之人，大主的正义？
      
          “如果我一定要看愚氏秘简呢？”陆隐突然问。
      
          愚泾脸色变换，很是难看。
      
          一面是陆隐，一面是死丘，他要抉择一个。
      
          陆隐平静看着他。
      
          这种心理折磨很难受。
      
          愚泾无法做出回答。
      
          陆隐失笑：“行了，不为难你，你愚氏没有找我麻烦，我也不会找你们麻烦，愚行在灵化宇宙做的事也与你们无关。”
      
          愚泾松口气，连忙对陆隐行礼：“多谢陆先生。”
      
          “可认识此人？”陆隐将解语出白骨那人的画像给愚泾看。
      
          愚泾一眼认出是称氏多年追踪的人。
      
          三大氏族彼此联合又彼此敌对那么久，对方做什么他们很清楚。
      
          “此人对称氏极其重要，称氏对外说是叛徒，盗走了机密，我们猜测或许是雕刻之法的秘密，所以我们也在寻找此人，任何知晓此事的家族势力都在寻找，却杳无踪迹。”
      
          “可以说此人是西域最想抓到的人。”
      
          陆隐收起画像：“一点线索都没有？”
      
          愚泾摇头：“毫无线索。”
      
          陆隐沉思。
      
          愚泾没有打扰，陪在一旁。
      
          直到有女子端茶而来，软声软语请陆隐喝茶，陆隐才回过神，看了眼女子：“好灵动的丫头。”
      
          女子抿嘴，退后几步，不敢抬头，很是害羞。
      
          愚泾笑道：“这丫头是在下重孙女，能的陆先生夸赞，是她的福气，快来见过陆先生。”
      
          女子连忙行礼：“小女愚囡，见过陆先生。”
      
          陆隐点点头：“茶好，人也好。”
      
          愚囡脸色微红，声音更小了：“谢谢先生。”
      
          愚泾笑着看向陆隐：“先生，囡囡很少见外人，难免有些失态，先生勿怪。”
      
          陆隐放下茶杯：“听闻愚氏卷字阵法名震九霄，我想见识一下。”
      
          愚泾一愣：“先生的意思是？”
      
          陆隐看着愚泾：“我对灵宝阵法也有研究，卷十五千古愁，卷十六寒山孤影，我都见过了，愚氏有多少卷字阵法？”
      
          “这些卷字阵法是愚氏开创，还是智空域历代的主人开创？”
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/37399166.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net