# 正文 第三千九百零五章 齐聚
        最新网址：www.badaoge.net
          风，吹过，掀起丹妗发丝，随风飘起。
      
          陆隐在这一刻无言，丹妗不会在这时候骗他，意味着，她真的如此禀上御，真的在为天元宇宙说话。
      
          耳边传来孤断客的声音：“陆先生，九霄宇宙大部分人不了解丹妗下御的实力，普遍认为丹妗下御不如寻常渡苦厄大圆满强者，却无一人反对让她成为神之御，这就是原因。”
      
          “当初五位下御之神，威望最高的就是丹妗。”
      
          “她是一个可以为敌人求情的人，看重的是九霄宇宙的稳定。”
      
          陆隐想起九仙的话，她不愿掺合月涯与自己还有御桑天的争夺，不希望把丹妗下御之神拖进去，那个时候陆隐没有在意，而今回想起来，若丹妗下御真是孤断客说的那般，此女，确实值得尊重。
      
          当然，站在御桑天的角度，此女绝对是大敌，她坚定要换掉御桑天。
      
          以前是御桑天，现在，论到自己了吧。
      
          这时，惊雀台飞鸟鸣叫，压下所有声音。
      
          青云屹立惊雀台，俯视下方：“传惊门上御令，陆隐，星帆，丹妗，孤断客，无澄，白下，绝翎，苦计，登惊雀台。”
      
          天地回荡青云的声音，随之出现的，是一道巨大门户，突兀出现在陆隐与孤断客眼前。
      
          陆隐目光一闪，越过丹妗与星帆，看向树冠，惊雀台吗？没想到是这种情况下前去。
      
          要见到惊门上御了？
      
          丹妗深深看了眼陆隐，转身朝着门户而去，过门户，便可登惊雀台，无需攀爬母树。
      
          星帆看陆隐目光既有怨恨，也有恐惧，紧随其后。
      
          孤断客接近陆隐：“这是要决断，喊得可都是四域最强势力之主。”
      
          陆隐诧异：“最强势力之主？”
      
          孤断客点头：“东域大梦天，无上失踪，代替无上坐镇大梦天的就是无澄，南域少御楼楼主白下，西域藏天城绝氏家主绝翎，还有北域苦渊代替苦灯坐镇的苦计，此事，惊门上御没打算自行决断，而是交给下面人。”
      
          “不过喊我做什么？若我去，宇九霄其他人为什么不去？”孤断客也有些疑惑。
      
          陆隐道：“走吧。”说完，朝着门户而去。
      
          意识已经登过惊雀台，但自身却无法借助永生物质达到意识的速度，难以顷刻间登惊雀台，需要耗费时间，而且既然门户出现，便是入口，必须这么走。
      
          孤断客叹息一声，很是疲惫的跟在后面。
      
          下方，无数人羡慕，不管什么原因，此去若能见到上御之神，也是福气。
      
          东域，枯黄的森林内，一群孩童嬉笑打闹，大人在后面追赶：“快停下，小兔崽子，森林危险，别跑。”
      
          “哈哈，阿爹，你追不上我，追不上我。”
      
          “停下。”
      
          孩童跑的太快，突然间，一座门户出现，眼看孩童就要撞到门户，后方那个大人脸色大变：“小心。”
      
          预想中的撞击没有发生，一只手挡在前方，挡住了孩童。
      
          孩童愣愣望着眼前这只手，顺着手，看向旁边，枯叶堆积，隐约可以看出是人形，一双眼睛正盯着他，露出笑意，与这突兀出现的门户配合，极为渗人。
      
          孩童尖叫：“鬼啊--”
      
          大人也害怕，却还是冲过去一把抱住孩童，头也不回的跑开。
      
          原地，那只手抓了抓脑袋，枯叶脱落，露出一个面容沧桑的老者：“鬼？哪里有鬼？别吓人呐，人吓人要吓死人的，我还是快走吧，别真有鬼。”
      
          “诶--，枯坐多年，师父怎么还没回来？惊门上御好端端喊我做什么？让外界以为我死了不好吗？话说回来，那小兔崽子喊的鬼不会是我吧？真吓人，走了走了。”
      
          南域，有一年轻人行走大地，抬头看天，很不满的哼了一声。
      
          身后，侍女抱剑紧紧跟着，听见哼声，小声问道：“少爷，怎么了？”
      
          年轻人道：“那陆隐惹事，喊我去做什么，我又打不过他，说了什么不该说的，凭白惹麻烦。”
      
          侍女惊奇：“还有少爷承认打不过的人？”
      
          “废话。”
      
          “那，少爷，要换武器吗？”
      
          “换。”
      
          “换成什么？”
      
          “枪。”
      
          “好嘞。”说完，侍女收起剑，自凝空戒取出一柄长枪抱着，很是不伦不类。
      
          两人缓步行走，逐渐朝着天空走去，那里，有一座门户，始终跟着他们。
      
          西域，绝氏族地，绝翎揉了揉脑袋，有些不安。
      
          “母亲，惊门上御下令，您快点出发吧，可不能让惊门上御等，那座门户早就出现了。”绝柔劝道。
      
          一旁，绝情道：“不一定能见到惊门上御，不过让青云姑娘等久了也不好。”
      
          绝翎叹气：“陆隐与星帆的争斗，怎么会喊我去？一般应该喊愚泾去才对。”
      
          绝柔心虚看了眼绝情，猜测会不会与她告诉陆隐此事有关。
      
          “母亲莫非不想见到惊门上御？”绝情问。
      
          绝翎摇头：“能面见上御是天大的荣幸，但这时候要我们去，摆明了决断此事，得罪谁都不好。”
      
          “不会的，先生肯定不会怪母亲，母亲如果怕得罪星帆和丹妗下御之神，就说陆隐的不对。”绝柔插言。
      
          绝翎瞪了她一眼：“胡闹，你以为那陆隐是良善之辈？得罪他更不好，称氏的下场你们忘了？别以为跟他熟悉几天就可以放肆，此人不能惹，我绝氏还远远没到可以与他随意交往的程度。”
      
          绝柔吐了吐舌头，不再多说。
      
          她很清楚陆隐不会怪绝氏，因为就是她告诉陆隐这件事的。
      
          北域，苦计出发了，临走前看了眼天门，嘱咐苦渊的人守好。
      
          此刻的天门与当初落家守护天门完全不同，落家守天门，充满了威严，而苦渊守天门，战力肯定比落家强得多，但这气势，有的躺着，有的趴着，还有的居然倒立。
      
          让灵化宇宙那些修炼者看的都无语，弄不懂九霄宇宙怎么冒出这么一群怪人。
      
          偏偏强的可怕。
      
          惊雀台，巨大的门户接天连地。
      
          陆隐站在一侧，好奇打量四周，怒气全消后，倒是对惊雀台很好奇，尤其那些飞鸟。
      
          没记错，青云貌似邀请他参加惊雀台，有一次向上御提问的机会，也不知道什么时候。
      
          不过他似乎不太需要。
      
          身旁，孤断客站的笔直，动都不敢动，这可是在永生上御眼皮底下，与陆隐形成鲜明对比。
      
          对面，丹妗和星帆也站着，彼此都没说话。
      
          很快，有人到达，是苦计，来到门户下，平静站在稍远之外，谁都不看。
      
          紧接着，绝翎也来了，看了眼丹妗与星帆，她们目光没看任何人，静静等着，这是经常禀上御的人形成的习惯。
      
          再看陆隐，陆隐恰好也看向她。
      
          绝翎点点头，以示友好。
      
          这时，一个老者到了，穿着极为简陋，头上还顶着一片枯叶：“老朽无澄，好久不见了，诸位。”
      
          绝翎看了眼无澄，让开，跟苦计一样走到稍远处，跟谁都不亲近的样子。
      
          陆隐好奇打量着无澄，他就是大梦天现在的主人？不知道无戒的事知不知道。
      
          “好久不见了，老友。”孤断客开口，对无澄道。
      
          无澄笑了：“差点见不到喽。”
      
          “怎么说？”
      
          “老朽差点把自己埋了。”
      
          丹妗看向无澄：“大梦天最近怎么样？约束约束无戒，他有时候太过胡闹。”
      
          无澄失笑：“有人帮老朽约束了，甚好。”
      
          此话让众人惊奇，还有人敢对大梦天的人出手？
      
          无澄没有再多说，笑了笑，站到远处。
      
          最后，白下来了，侍女没跟来，留在惊雀台外，他扛着长枪，一脸的不爽。
      
          陆隐发现这些人特点都很明显，此人应该就是少御楼楼主，白下。
      
          砰
      
          白下将长枪放下，目光扫向不远处：“血腥味，真够狠的，敢在惊雀台杀人。”说完，看向陆隐。
      
          陆隐与他对视。
      
          白下笑了笑：“做朋友吧，我不是你对手。”
      
          陆隐一愣，够直白的。
      
          这时，青云走出虚空，众人皆看向她。
      
          她，代表了惊门上御。
      
          青云目光扫过陆隐，又看向星帆：“刚刚，惊雀台发生的事，惊门上御已经知晓，原本无需理会，但既发生在惊雀台，又涉及灵化之变，三者宇宙，此事谁对谁错，如何解决，交由诸位决断。”
      
          无澄等人平静看着地面，眼观鼻，鼻观心，与我无关。
      
          陆隐抬眼看向对面的星帆。
      
          星帆眼中闪过怨恨，走出，面朝门户行礼：“禀上御，灵化之变，我已找到解决之法，可以根除，更有我九霄一批修炼者支持，可这陆隐仗着修为高深，强杀我九霄宇宙修炼者，阻止解决灵化之变，我怀疑灵化之变背后就有他的影子，还求上御之神主持公道。”
      
          丹妗皱眉，看着星帆。
      
          青云淡淡开口：“星帆下御，此事交由各位决断，便是惊门上御给出的公道，你不应该再禀上御，而是让他们，给你一个决断。”
      
          星帆抬眼：“敢问姑娘，这陆隐自业海出，与青莲上御是何关系？”这是她唯一顾忌的，她要达成目的，若业海插手，将变得不可能，所以重启天元宇宙的建议也是让温君等人提出，不直接与陆隐面对面。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37639731.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net