# 正文 第三千九百一十章 那么苦
        最新网址：www.badaoge.net
          没人敢对陆隐露杀气，陆隐既是桑天，也是灵化宇宙仅次于无上之极的，最强高手。
      
          至于智空域证实的陆隐是无上之极弟子一事，自然不会再当真，即便如此，陆隐的存在依然成为压在所有人心头的巨石。
      
          在场高手中，或许唯有岚，体会不到那份压力与绝望。
      
          她没被抓过。
      
          所有灵化宇宙修炼者齐齐行礼：“参见陆桑天…”
      
          声音恢弘，震荡星穹，令天门都仿佛摇曳了。
      
          陆隐背着双手，看着眼前等人：“为什么在此？”
      
          岚抬头，望着陆隐，沉声开口：“敢问陆桑天可知晓真相。”
      
          “什么真相？”陆隐反问。
      
          岚道：“九霄宇宙与灵化宇宙的真相。”
      
          在所有人目光下，陆隐随意点头：“知道，怎么了？”
      
          怎么了？众多灵化宇宙修炼者顿时怒了，眼睛都红了，一个个盯着陆隐，恨不得骂出声。
      
          岚沉声道：“既然陆桑天知道，为何不为灵化宇宙做主？陆桑天为何自天门出，我等不问，只想问一句，阁下可还承认灵化宇宙桑天之身份？”
      
          陆隐嘴角弯起，笑看着岚，随后看向所有灵化宇宙修炼者：“不承认。”
      
          岚瞳孔一缩，凛冽到极致，盯着陆隐。
      
          紫天枢，容襄等人都怔怔望着陆隐，有种无力感。
      
          陆隐大笑，笑的很畅快，如释重负的笑容让灵化宇宙修炼者愤怒，有人忍不住：“陆隐，你曾是我灵化宇宙桑天，如今背叛灵化加入九霄已经可耻，还笑得出来？我鱼过虽碌碌无为，却也不怕死，看不得你这种小人。”
      
          “陆隐，你还笑的出来？难道厚颜无耻吗？”
      
          “你这样的人即便还想当桑天，我等都不会同意。”
      
          “你该杀…”
      
          容襄听得头皮发麻，陆隐与无皇一战而胜还历历在目，那时候他就有投靠陆隐的心，只是没机会，而今可不想为敌。
      
          其实他是被逼来的。
      
          陆隐长呼出口气，先是放下负担对惊雀台出手，而今又畅快大笑，让他整个人都轻松了，从未有过的轻松。
      
          面对灵化宇宙无数修炼者愤怒鄙夷的目光，大声问：“我来自哪里？”
      
          谩骂指责声顿时停下，所有灵化宇宙修炼者这才如梦初醒，此人，貌似来自天元宇宙。
      
          “我陆隐，为什么去的灵化宇宙？”
      
          “告诉你们，一艘无疆，一群无畏之人，抱着必死的决心从天元去灵化，为的是报仇，为的是解决天元危机，为的，是我们的家乡。”
      
          “之所以这么做就因为你们灵化宇宙，我可以明确告诉你们，天元宇宙的时间被倒流过，倒流的那段时间是天元宇宙至暗时刻，灵化宇宙在桑天带领下杀入天元，御桑天屠戮我天上宗，导致无数人惨死，所以我倒流了天元宇宙时间。”
      
          “所以当初暴岐，易商他们尚在炬火城，刚要出发的时候被御桑天阻止了，因为御桑天经历过被倒流的时间，他知道我天元宇宙有了准备，所以梦桑天失踪了，因为他摆脱了时间倒流，所以，无疆来了，到了灵化，从此有了大宇山庄，有了三当家，有了我这个陆桑天。”
      
          “你们现在还觉得我会承认是桑天吗？”
      
          陆隐的话解开了灵化宇宙多年的秘密。
      
          当初一艘时空级战舟，三位桑天，率领众多灵化宇宙修炼者远征天元宇宙，那是准备了很久，一个名额都会抢破头的战争，却在出发前被叫停，而梦桑天失踪了一段时间。
      
          那时候整个灵化宇宙都不解为何会如此。
      
          很多人猜测是御桑天去过天元宇宙，也有人猜测与陆隐的身份有关，所以后来智空域证实陆隐是无上之极弟子，才那么快被接受，总之各种猜测都有。
      
          却唯独无人想到竟然是这样。
      
          不是此战被叫停，而是此战，已经发生了，又被倒流了时间。
      
          天门内，苦寒等人感慨：“我现在才明白，为何岁月长河在天元，若那个时期的天元宇宙都能倒流时间，在我九霄会怎么样。”
      
          “那就彻底乱了，达到某种层次，即便不修炼时间伟力，也可以影响岁月长河，这种人，我九霄宇宙不缺。”苦承道。
      
          苦喃望着陆隐：“他原来，那么苦。”
      
          一众苦渊的人看陆隐目光都变了，苦渊苦渊，苦字当头，可他们的苦，如何能与陆隐相比。
      
          抱着必死决心杀去灵化，这与宵柱远征方寸之距完全不同，而今来了九霄，他还是一个人。
      
          一个人背负家乡战斗至今，这份苦，这份寂寞，谁能理解？
      
          他即便死在这，家乡都无人知晓，即便知晓也无力为他报仇。
      
          有的人背负仇恨，觉得自己很苦，但真正苦的，却是那些连仇恨都背负不了的人。
      
          灵化宇宙修炼者皆沉默，他们同样听出了陆隐的苦与恨，那份直面死亡的无奈，多少血泪都说不清。
      
          那份畅快大笑，是报复吧，报复灵化宇宙，也嘲笑灵化宇宙，可无人能再指责他。
      
          陆隐声音响彻星空：“灵化的桑天之位，是我陆隐一步步打下来的，别说灵化宇宙给予我什么，三十六域，七大势力，七大桑天，天外天，御桑天，包括无上之极，谁没有对我算计？我不欠灵化宇宙，相反，你们灵化宇宙欠我天元宇宙的，该还了。”
      
          他指向天门：“你们要找九霄宇宙讨个公道，还你们自由，就先把欠天元宇宙的账还清，一份债，我拿到的是我的，你们该还得还，否则想要入这天门，过我这关。”
      
          “我陆隐在灵化宇宙打遍星空无敌手，想越过我，永不可能。”
      
          说完，他大喝：“青草，有本事就出来，看看你这无上之极能不能推开我，直面九霄。”
      
          一声大喝，气浪翻飞，几乎掀了星空，压向了所有灵化宇宙修炼者，让他们窒息。
      
          灵化宇宙修炼者迷茫，青草就是无上之极吗？这陆隐知道无上之极的存在还敢挑衅，他凭什么？他真有把握守得住这天门？
      
          “灵化与天元的恩怨跟九霄有什么关系？陆隐，你就算要代表天元宇宙找我们麻烦，也不该在此时，此地，你分明是帮着九霄。”岚厉喝。
      
          陆隐冷笑：“不错，我就是帮九霄，那又怎么样？有本事，你们打过去。”
      
          岚哑口无言，人家直接承认，毫不遮掩。
      
          这份自信让他们越发无力，打过去，他们有这能力吗？
      
          陆隐背着双手，望遍灵化：“青草不出来，那么，永恒呢？”
      
          灵化宇宙修炼者大部分茫然，永恒？
      
          岚目光一变：“陆隐，你到底要怎么样才能让开？远征天元的是御桑天和各大桑天，与我们无关，我们代表不了灵化宇宙。”
      
          陆隐笑了：“那现在你们就能代表灵化宇宙了？”
      
          说完，他缓缓伸出右手，手掌上翻。
      
          岚等人下意识后退。
      
          无数灵化宇宙修炼者警惕，陆隐的力量冠绝灵化，一旦出手，必将石破天惊，但他出手要对付谁？真是整个灵化宇宙？
      
          陆隐嘴角含笑，食指上挑，星穹色变，浩瀚伟力瞬间掠过整个御神山时空，就连天门内都感受到了，那是难以对抗的意识伟力。
      
          这一刻，宇宙都被取代，成了意识的星穹。
      
          岚身体不受控制漂浮，她大惊，急忙出手，但无论如何出手都无法控制身体。
      
          同时，她后方不远处，最前面一群修炼者中，有两人同样漂浮，紧接着，密密麻麻的灵化宇宙修炼者中不断有人漂浮。
      
          最后方，风伯撕裂虚空就要逃离，却再也控制不住身体，漂浮。
      
          他骇然，果然被发现了：“陆隐，我有话说，有话说”。
      
          “陆隐，你。”
      
          陆隐虽笑，眼神却极冷：“永恒已经入九霄了吧，我不知道他是什么目的，但总有一天，我会抓到他，像你们一样。”说完，打了个响指。
      
          砰
      
          所有被抓出的人，除了风伯，全部粉碎，而风伯则被甩入点将台地狱。
      
          没有血腥，彻彻底底的粉碎，什么都没有了。
      
          不管是岚这种高手，还是其他人，都修炼了神力，在这一刻尽皆消失。
      
          永恒明明已经入了九霄，这些人还在天门外，等于被放弃了，那么，就跟永恒打个招呼吧。
      
          也在跟整个灵化宇宙打招呼。
      
          所有灵化宇宙修炼者呆呆望着陆隐，仅仅打了个响指，那些可望而不可及的强者就被抹杀，这份伟力超出了他们认知。
      
          其中大部分人还经历过意识宇宙被抓的过往，对陆隐更是敬畏。
      
          此刻竟无人敢说什么。
      
          陆隐收回手，恢复了平静：“你们中，谁觉得能越过我直面九霄，可以出来了。”
      
          永恒的人都被解决，剩下的都是灵化宇宙修炼者，这些人中肯定也有顺从岚的人，但这些人并不知道永恒，即便知道，也无所谓，无关大局。
      
          解决岚等人只是开始，灵化之变的根源在于九霄宇宙对灵化宇宙的掠夺，在于灵化宇宙信念的破碎，接下来才是重点。
      
          而剩余这些人中，最有威望的当属紫天枢。
      
          不少人看向紫天枢。
      
          紫天枢硬着头皮走出，面朝陆隐：“敢问，如何称呼？”
      
          陆隐道：“随你。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37697028.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net