# 正文 第三千九百一十五章 何方山下
        最新网址：www.badaoge.net
          无数人议论，各大势力第一时间下放任务，他们也希望有弟子前去远征，不管生还是死，势力都有功劳，若有弟子凭此战争一飞冲天，那就更好了。
      
          战争就是一场赌博，用自己的命去赌一个未来。
      
          东域，无戒一脸悲苦：“真要去？会死人的，我们大梦天从来不干这种冲锋陷阵的事。”
      
          无澄叹息：“这是你解开自己力量的唯一办法，那陆隐，老朽看到了，实在不敢跟他对话。”
      
          “咱可是大梦天呐。”
      
          “也抵不住那陆隐一剑。”
      
          “有那么夸张？”
      
          “绝对不夸张，无戒啊，第五宵柱是你唯一的归宿，去吧。”
      
          同样在东域，亦白先生望向南方：“第五宵柱吗？该还债了。”说完，取出修灵。
      
          春秋简被灭，那些没对陆隐出手的弟子还活着，亦白先生也活下下去，并且因为其曾经的德行，被赠予了一枚强大修灵。
      
          他本想以普通人身份死去，没打算动用修灵，但如今却希望赎罪，春秋简被灭不代表还清了罪孽。
      
          春秋简掠夺的修灵那么多，让他于心不安，死在战场上是最好的归宿。
      
          北域，母树下，郎如玉死死拽住母树：“我不去，你别逼我，死也不去。”
      
          黑色长发死死缠绕在郎如玉手臂上，要把他拽下来。
      
          “苦喃，你别逼我。”
      
          “大郎，一起去吧，第五宵柱在等着我们。”
      
          “我不去，你个疯女人，自己找死别拖着我。”
      
          “大五掌之门的人这么怂？”
      
          “对，就是这么怂。”
      
          “那就更该去了，勇气才是你活下去唯一的动力。”
      
          “老子活下去的动力就是离那陆隐远点。”
      
          “因为陆隐吗？好，我们一起去劝他别掺合这场战争，他下，我们上。”
      
          “你当我白痴啊，人家是宵首，我不去。”
      
          “大郎，一起去吧…”
      
          西域，一个面色阴鹫的男子朝着母树而去，要通过天索去南域，然后加入第五宵柱，他叫厉，是灵盟的人，来自灵化宇宙，曾是灵化宇宙天手的高手，与千门飞渡争夺过天手之主位置，失败了被带来九霄。
      
          此趟去第五宵柱，不为战争，而是为了替卉向陆隐解释。
      
          灵化之变，陆隐当众杀了岚，并提及岚与永恒有关，此事已经传入灵盟之主卉的耳中，卉当即就慌了，因为岚是她的弟子，她怕陆隐牵扯到自己，一直在想怎么与陆隐解释。
      
          而此次刚好陆隐成为第五宵柱宵柱，她便派厉加入第五宵柱，向陆隐表达一下诚意，尽可能解释清楚。
      
          她可不想哪天莫名其妙被一剑钉死在地上。
      
          这段时间一直心神不宁。
      
          母树，血九层，血色大地延绵无尽，两道人影疯狂厮杀，一个手持长刀，一个手持巨大血廉，正是甘墨与卫横。
      
          两人足足厮杀了三日才停下。
      
          “兰宇宙重启确实让你进步很多，最多百年，你就能渡苦厄了，或许境界还会立刻超过我。”甘墨收起长刀赞叹。
      
          卫横沉声道：“可师兄你的刀法在退步。”
      
          甘墨叹息，抬起长刀看着。
      
          “你有心结。”
      
          甘墨道：“我的刀，被人轻易挡住。”
      
          卫横道：“陆隐。”
      
          “不错。”
      
          “那一指不仅挡住了你的刀，也挡住了你的心性，让你难以寸进。”
      
          甘墨没有反驳，他不断回想那一日发生的事，两指夹住了他的刀，他也在那一刻失去了什么。
      
          卫横收起血廉：“我帮不了师兄，但若师兄能走出心结，无论刀法还是心境都会蜕变。”
      
          “我知道，但心结岂是那么容易走出去的。”
      
          “你恨陆隐吗？”
      
          “自然不恨，技不如人，何来的恨。”
      
          “那就去第五宵柱吧。”
      
          甘墨诧异：“你要去参加全感宇宙战争？”
      
          卫横道：“师父让我拉拢他。”
      
          甘墨点头：“我知道，可你不会说话。”
      
          “我能看着他。”
      
          甘墨无语，回想当初第一次见到卫横的场景，这家伙就那么盯着自己，硬生生把自己盯的做噩梦了，梦里都有一双眼睛盯着自己。
      
          “师弟啊，要不，你换个方法？”
      
          卫横不解：“为何？没用？”
      
          甘墨很想说不是有没有用的问题，而是会不会竖敌的问题，但想想他们的师父可是血塔上御，那陆隐即便不爽，也不至于怎么样，遂也没说。
      
          “要不要去第五宵柱？”
      
          甘墨摇头：“我属于第八宵柱，去不了，你去吧，自己小心，此次全感宇宙战争肯定不简单，陆隐一定程度上算是半个永生境了，而且还受命解决灵化之变，这种情况下都被派出参战，可以想象有多难。”
      
          “我明白，那我走了。”
      
          业海，净莲苦恼，要不要去第五宵柱？那卫横居然去第五宵柱了，他可不能落下，说什么也要替师父盯着陆隐，不能让他入了血塔门下。
      
          可他实在不想去，宇九霄，青莲门徒加入最多的是第四宵柱，宵首是冥酌师兄。
      
          他从未想过加入宵柱，否则早就入了第四宵柱了。
      
          而今要加入第五宵柱远征全感宇宙，碰到冥酌师兄岂不是很尴尬？他当初可是拒绝冥酌师兄邀请的。
      
          若不加入，被卫横把那陆隐拉走怎么办？他自认要替师父分忧，如今师父不在，说什么也不能让卫横得逞。
      
          想到这里，咬牙，加入就加入，师父，弟子为了您牺牲太多了。
      
          …
      
          第五宵柱远征的命令打破了无数人计划，纵观九霄大地，众多修炼者朝南域汇聚。
      
          第五宵柱位于南域与东域交接处，陆隐此刻在惊雀台，可以借助惊门上御的伟力直入第五宵柱，但他看了下路线，决定自己去，因为半途会经过何方山，那里还有称公的尸体。
      
          孤鸿岛和秋南家的人都告诉他，称公尸体被一个煞星盯上，除非他自己去，否则拿不到。
      
          这一趟刚好去看看，什么煞星让秋南一族都忌惮。
      
          而且，全感宇宙的战况是何方山探出来的，他太好奇何方山究竟怎么探出战况的。
      
          将来或许可以运用到天元宇宙。
      
          半个月后，何方山下不断有厮杀出现，血腥气在这里就没消失过。
      
          有人自何方山而下，凌厉出手，灭杀仇家，随后朝着北方而去，此人将获得百年安全期，他现在是永生门徒，无所畏惧。
      
          “滚开。”此人急着寻找仇家，他登上何方山消息必然传了回去，晚一步，仇家就跑了。
      
          迎面来人并未避让，继续行走。
      
          此人大怒，随手一挥，却像普通人砸到山壁一般，剧痛顺着手臂传来，身体被无法抵挡的力量甩出，狠狠砸在地上。
      
          待再看去，迎面来的人已经消失。
      
          此人怔怔望着何方山方向，那人去了何方山，仔细回想，他面色忽然一变，那容貌，是陆隐，那个剑斩四域，敢对惊雀台出手的陆隐，无敌之人。
      
          怪不得自己连还手之力都没有。
      
          他后怕，幸亏陆隐没下重手，否则自己就倒霉了。
      
          永生门徒身份确实很无解，但也要看对谁，那陆隐显然是个无法无天的主。
      
          就算一时冲动杀了自己，他付出再大代价，自己也活不过来了，仇人只会继续逍遥。
      
          吐出口气，此人不再多想，他与陆隐不会再有交集，登何方山的人，百年内距离死亡最远，百年后，距离死亡最近，人世间的一切都与他无关了，他只要报仇，只有报仇。
      
          另一边，陆隐来到何方山下，抬眼望去。
      
          这何方山并不是多雄伟，虽高耸入云，但九霄大地有太多这种山脉。
      
          母树树枝远远高于山脉顶峰，垂落而下，足以遮天蔽日。
      
          就这么一座山，唯有渡苦厄强者才能登上，必然有玄机。
      
          陆隐倒是想试试，但何方山意义特殊，他可不想让永生上御为难。
      
          想着，一步踏出，身影消失。
      
          前方，一座低矮的山峰上，酒瓶顺着山壁滑落，那个醉眼朦胧之人缓缓起身，看向远处，来了。
      
          他的目光顿时清明，他要证明师父说的每一句都是正确的。
      
          何方山，四方环绕，最多的是仇恨，最不值钱的，是命。
      
          当陆隐踏足何方山，所有人只感觉心脏被什么抓住了一样，随着陆隐每一步跳动，大地，山脉，微尘都在跳动。
      
          陆隐一步步走向称公尸体。
      
          那具尸体放在那已经很久了，无人能接近。
      
          称公尸体一段距离之外，孤鸿岛的人也在看着，章鸿运压下激动，没有让自己发出声音。
      
          终于等到这位陆先生了，不知道与那煞星会怎么样。
      
          这段时间守候在何方山，他听到了关于那煞星的传说，比秋南一族被逼退带来的震撼还大，那煞星真的无人敢惹，谁到何方山都不敢惹。
      
          不久后，陆隐停在称公尸体旁，抬头看向不远处低矮的山峰，看到了那个醉酒的煞星。
      
          那人身体摇晃了两下，起身，目光越发清明，望着陆隐。
      
          “本来很简单的一件事，却被你搞复杂了。”陆隐淡淡开口，心中却对此人升起警惕，这是个绝对的高手，放眼九霄宇宙，能给他这种感觉的人不多，甚至比御桑天，星帆等人给他的感觉还要深邃一些。
      
          感觉虽不代表真正战力，却也一定程度上反应了战力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37728339.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net