# 正文 第三千九百二十九章 生命之气
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐吐出口气，接近透明飞蛾，望着它的复眼：“先增加点用处吧。”说完，心脏处星空释放，紧接着出现点将台地狱，将透明飞蛾扔了进去。
      
          不管是人还是其它生物，只要在这宇宙内，就有因果。
      
          哪怕一块石头，也有它的因果。
      
          当透明飞蛾进入点将台地狱后，因果天道蓦然暴涨，看的陆隐欣喜，居然这么多？
      
          这透明飞蛾必然存活太久太久了，居然让他的因果天道一下子增加了那么多，成为自月涯和陨石后，增加第三多的生物。
      
          要知道，月涯的因果来自思维体本身，来自那个死去的永生境强者。
      
          而陨石，更是带着一整个文明的因果给了他。
      
          这透明飞蛾居然能接近他们，可见其因果有多庞大。
      
          让陆隐的因果天道一下子增加了三分之一，扩大了很多。
      
          但随即，他脸色就沉了下去。
      
          他看到了透明飞蛾的因果。
      
          看到了它灭绝一个个时空的生物，以全感生物游走宇宙，泯灭一切看到的生物，极其惨烈。
      
          文明的摧毁就在一瞬间，它们如同游走星空的蝗虫一般。
      
          而陆隐也看清了，全感生物从花朵内采集的，正是让透明飞蛾可以融入永生物质的白色气流，积少成多，而那些白色气流，来自于一个个死去的生物，经由全感生物杀死生物，自那些生物体内采集，随后自身给予花朵作为养分，再由其它全感生物采集给透明飞蛾，这，是透明飞蛾的生态，也是它越来越强的原因。
      
          无数生物的死亡，成全了一个透明飞蛾。
      
          这其中也包括人类。
      
          流离，从顾，一个个修炼者的死亡，成全了透明飞蛾。
      
          那些花朵看似美丽，却是地狱。
      
          这全感宇宙的生物都被透明飞蛾毁灭了，它将一整个宇宙当做后花园，当做它变强的肥料。
      
          陆隐在那庞大的因果中看到了流离，看到了一个个修炼者临死前的绝望。
      
          他也看到了另一个更可怕的事实，这透明飞蛾，还可以进化。
      
          不错，与全感生物一样，它可以进化。
      
          这些因果让他看到了透明飞蛾如何从一个生物进化到另一个生物，一次次的进化，最终才成为如今的样子。
      
          陆隐望着点将台地狱，杀意暴涨。
      
          他想过用透明飞蛾培育全感生物对付虫巢文明，但这透明飞蛾超出他底线了。
      
          尤其它那种无法限制的进化，谁也不知道下一次进化会有什么能力，一旦被它突破永生境，宇宙将多一种灾难。
      
          透明飞蛾如今做的就是朝永生境进化，而且它比兰叶大尊他们更接近永生境，它有进化的方向，这是生物的优势。
      
          陆隐不想解决一个虫巢文明，却塑造出一个更恐怖的文明。
      
          只要给透明飞蛾时间，它能让宇宙星辰皆成为全感生物的诞生摇篮，成为宇宙所有生物的天敌，这一点，太可怕了。
      
          随着因果天道增加结束，陆隐放出了透明飞蛾。
      
          此刻，透明飞蛾很安静，双翅微微震动，似在渴求交流。
      
          “你想臣服我。”陆隐试探。
      
          透明飞蛾复眼盯着陆隐，微微垂下头。
      
          陆隐看着它：“你很强，对我也很有用，告诉我，那白色气流是什么？”
      
          对于这种生物而言，交流不是问题。
      
          透明飞蛾盯着陆隐看了一会，微弱的声音传出：“生命，之气。”
      
          “生命之气？”陆隐不解。
      
          “强者啊，那是生命之气，每一个生灵的诞生，都被宇宙赋予了生命之气，只是生灵自己是感受不到的，有些生灵死亡，无论多强大的生物都救不了，就因为生命之气没了。”
      
          陆隐皱眉，生命之气，当初嫣儿被重伤，他救不了，木先生告诉他就因为生命在流逝，莫非就是生命之气？不对，如果是生命之气，自己现在也救不了她才对。
      
          嫣儿受损的不是生命之气，只是木先生的说法类似生命之气，却绝非生命之气。
      
          这应该是永生境才能拥有的力量。
      
          “生命之气，只有永生境可以掌握？”
      
          “永生境？”
      
          “比我更厉害的。”
      
          “永恒的强者吗？永生境，很贴切，不错，唯有永生境可以掌控，当自我感受到体内源源不绝的生命之气，便是踏入永生境的时刻，在此之前，无论是领悟生命之气还是剥夺生命之气，配合永生物质都不是永生境。”
      
          “唯有自我产生源源不绝的生命之气，才是永生境。”
      
          陆隐明白了，兰叶大尊他们借助永生物质反噬不断体会肉体的起源与衰败，就是在寻找生命之气，而伴随宇宙重启的感悟，境界踏入，便可感受到源源不绝的生命之气，这就是重启宇宙踏入永生境的真相。
      
          说起来简单，实则极为困难。
      
          首先要看到永生物质，抓取永生物质，这就是达到渡苦厄大圆满才行，其次经历肉体起源与衰败而不死亡，最后境界还要能跟上，而不是找到生命之气就可以的，唯有让体内生命之气源源不绝产生，才算真正踏入永生境。
      
          这些步骤，缺一不可。
      
          而这一切的前提，是宇宙重启，不然即便渡苦厄大圆满强者也无法看到和抓取永生物质，也更不可能领悟宇宙重启的奥秘，与自身应和，将宇宙的合理化转移到自身。
      
          这么看来，一万个渡苦厄大圆满能有一个成就永生境就不错了。
      
          “你想通过掠夺生命之气再借助永生物质达成永生境？”
      
          “强者啊，我听出了你的冷漠，你在对那些被我掠夺生命之气的生物冷漠，还是对这种方式冷漠？”
      
          陆隐平静看着透明飞蛾，透明飞蛾巨大的复眼尽量显得柔和，声音传入陆隐耳中，宛如稚童。
      
          不得不说，这样的声音足以让人产生同情，可惜它以为陆隐不了解它。
      
          陆隐太了解它了，看到的因果让陆隐确定这个生物的残忍，它特意选择这种声音就是为了让自己有同情心。
      
          它仅仅通过声音就可以判断人类这种生物如何才能更有同情心，这是很可怕的，再想到此生物懂得隐藏母树，隐藏花朵存在于主时空不被发现，仅仅暴露全感生物。
      
          这透明飞蛾的智慧极高。
      
          若非有贪噬克制全感生物，它绝对不会被发现。
      
          “宇宙就是这样，生物的存在仅仅是宇宙本身生命之气循环再利用而已，永生境是超脱被宇宙循环利用的存在，所以也就超脱一切生物，在这个宇宙生存，唯有踏入永生境才可以，强者啊，你距离永生境很近很近，我的方法你也可以试试，肯定很快能踏入永生境。”
      
          陆隐问：“你对宇宙很了解？”
      
          透明飞蛾轻微扇动了一下翅膀：“我只是知道在这个宇宙生存的规则，不暴露，是唯一的存在原因，否则就算是永生境，也有死亡的一日，我曾经就看过永生境死亡，那一幕让我至今都不敢接触任何其它宇宙生物，即便那个生物多渺小。”
      
          陆隐声音冰冷：“那这方宇宙怎么回事？这方宇宙的生物都被你杀死了。”
      
          透明飞蛾不安：“你同情它们？”
      
          “强者啊，同情是死亡的捷径，冷漠，才能更强大，如果我不这么做，生命之气就很少，一旦被发现很难存活，唯有不断变强，变强，变强，才能活下去，宇宙的基本规则就是避让，谁也不清楚面对的生物究竟怎么样。”
      
          “唯一能无视这个规则的只有永生境。”
      
          “我在问你，对这个宇宙了解多少。”陆隐重复了一遍。
      
          透明飞蛾回道：“我留在这这方星空太久了，在来到这个宇宙前，我的实力连现在的十分之一都不到，根本无法了解宇宙，但我清楚，宇宙中有生物故意被找到，一旦碰到这种生物，逃，能逃多远逃多远，有的文明专门捕捉其它文明，用尽各种方法…”
      
          陆隐静静听着，透明飞蛾讲述了它对方寸之距的了解，也让陆隐听到了连九霄宇宙都不知道的文明，然而用透明飞蛾的话说，那些文明既然能被它看到，证明离死亡不远了。
      
          “强者啊，你来这方宇宙也是为了阻止这方宇宙暴露你们的存在吧，你们对宇宙有基本的了解，或许，你们也是这方宇宙的强大文明，够资格捕捉其它文明的，强大存在，我可以加入你们吗？”透明飞蛾祈求。
      
          捕捉，这个词让陆隐心情沉重。
      
          当初第一次随第七宵柱去兰宇宙，他以为只是垂钓文明，现在想来还要更残酷，有文明专门捕捉毁灭其它文明。
      
          九霄宇宙其实不属于这种文明，因为它只对一方范围内的宇宙进行摧毁，而不是特意寻找外方宇宙。
      
          如果有文明特意寻找，垂钓和捕捉文明，意味着那个文明必然极度自信，且充满杀戮欲望，这是非常危险的。
      
          而且正如陆隐之前了解的，跳板，就是某个文明放出来专门捕捉其它文明的，用透明飞蛾的话说，跳板背后的文明极度强盛，因为它所行走过得宇宙星空，都时不时有跳板，那个文明将跳板布局到了无边广阔的范围。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百二十九章 生命之气免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37826317.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net