# 正文 第三千九百三十一章 返回
        最新网址：www.badaoge.net
          “当全感生物成片死亡的时候，我们也猜到了，只是没想到陆先生这么轻松，让人惊叹。”煜道，盯着陆隐，眼中带着深深的敬佩。
      
          冥酌大笑：“也不看看是谁师弟，他可是九霄宇宙历史上第二个领悟因果的奇才，师弟，你这次立大功了，回去后看谁能说出点什么，来自天元宇宙怎么了？一样能成为神之御。”
      
          陆隐对下御之神已经不感兴趣，只是望着母树，神色复杂，心情沉重，高兴不起来，明明解决了透明飞蛾，此次远征也结束了。
      
          是因为这棵母树吗？它在传递哀伤的情绪。
      
          兰宇宙的母树也给过他这种情绪，哀伤，破碎，那时候他没想过会体会到那种情绪，但即便体会到了，也阻止不了兰宇宙重启。
      
          他不是圣人，同情无法帮他在宇宙生存下去，一方宇宙的母树也不可能让他与九霄宇宙翻脸。
      
          宇宙重启，母树终究是要毁灭的。
      
          当然，如果有可能不毁灭，他还是想尝试一下。
      
          “前辈，它还有救吗？”陆隐问。
      
          冥酌摇头：“没救了。”
      
          “能不能搬回九霄？”
      
          煜道：“它在枯萎。”
      
          冥酌叹息：“越了解宇宙的人，对母树就越感激，我们九霄灭绝过不止一方宇宙，从未有将母树带回去的先例，不是不能，而是不敢。”
      
          “母树越多越有暴露的可能。”
      
          “而且这棵母树显然已经衰败，就算搬回去也未必能活，师弟，不要多想了。”
      
          陆隐收回手，他都忘了，母树既支撑了宇宙，也让宇宙暴露，所以透明飞蛾才把这棵母树搬走。
      
          “尘归尘，土归土吧，我来送你。”说完，手掌压在母树上，轰的一声，母树，破碎，散去。
      
          煜想说什么，但看着陆隐背影，没说出来。
      
          一般来说，灭绝的宇宙，母树应该随着宇宙重启而消失，但看陆隐这状态，他明智的什么都没说，有些人就可以例外。
      
          母树破碎，逐渐消散，而这其中又出现了绿色光芒，进入陆隐体内。
      
          兰宇宙母树破碎也有这股光芒。
      
          “你们有没有看到什么？”
      
          冥酌和煜不解：“什么？”
      
          “没什么。”
      
          “师弟，你没事吧。”冥酌怕陆隐被打傻了。
      
          陆隐道：“按照流程，接下来是不是该寻找有用的资源了？”
      
          煜点头：“只要确定当前宇宙没太大危险，宵柱上的修炼者就可以寻找资源了，能用的资源都带回九霄，而我们其中一个宵柱会驻留在此，确定平行时空数量，最终确定重启的时间。”
      
          陆隐返回主时空了，此刻，宵柱上的修炼者不用再排成阵，这方宇宙已经没有危险。
      
          甚至连像样的生物都没有。
      
          全感生物让这方宇宙彻底灭绝。
      
          尽管全感宇宙战争是很多人经历过最诡异的战争，但却结束的最快，压根没让他们怎么出手。
      
          但如果给他们选择，他们宁愿面对藏天宇宙，至少知道自己怎么死的。
      
          一个个修炼者前往第六宵柱，他们本就是第六宵柱修炼者。
      
          鼓声响起，来自秋南红叶，她站在战鼓前，为第六宵柱擂鼓。
      
          紧接着，第二宵柱，第四宵柱和第五宵柱皆擂鼓，响彻星空。
      
          “我等，送各位一程。”
      
          “送各位一程。”
      
          “安心走好…”
      
          陆隐也来到了第六宵柱，看着被削断的平面，长长的血痕很是刺眼，来自流离。
      
          “再回去，第六宵柱或许连像样的宵首资格人都没有。”戮飞沉的声音传来。
      
          陆隐道：“你想留下？”
      
          戮飞沉点头：“戮景死了，第六宵柱也失去渡苦厄大圆满高手，我想留下。”
      
          “第六宵柱想恢复元气不知道多久，原先以为可以凭此战加入更多高手，让第六宵柱恢复，却没想到是这样。”陆隐道，想起流离对远征时的憧憬，如果那时自己答应她加入第六宵柱会怎么样？
      
          戮飞沉看着自己的剑：“这就是宇宙，当进入方寸之距，真正看清九霄宇宙的时候，一切的自大都烟消云散，我们，还很弱。”
      
          陆隐看了他一眼：“你的剑意提高了，很不错，看来有希望达到渡苦厄大圆满。”
      
          戮飞沉放下剑：“多谢。”
      
          “有没有怪过我？”
      
          “什么？”
      
          “干预四临剑首之争，将你志在必得的四临剑首让给了戮思湛。”
      
          “没有，当初没有，现在也没有。”
      
          数月时间过去，这段时间，修炼者到处寻找资源，发现了不少对九霄宇宙有用的资源，而这其中最让他们在意的其实是石头。
      
          宵柱可以穿梭宇宙，凭的就是那种石头，唯有特殊的石头才能承载宵柱穿梭时空。
      
          天元宇宙，灵化宇宙都没有那种石头，并非没有，而是被九霄宇宙收集过来了。
      
          九霄宇宙从最初的一根宵柱，逐渐靠着远征外方宇宙增加到了九根。
      
          石头才是他们最在意的资源。
      
          当初第六宵柱被切了一道，除了死去的修炼者，损失最大的其实就是石头。
      
          一方宇宙，资源层出不穷，想在短时间内确定根本不可能，九霄宇宙修炼者只能确定最想要得到的资源，将信息带回九霄宇宙，其后会派宵柱专门来采集。
      
          最多再留几个月就可以返回九霄宇宙了。
      
          陆隐其实并不急着回去，灵化宇宙四艘战舟支援天元，天元应该无碍。
      
          这一日，陆隐忽然察觉有目光窥探，来自全感宇宙之外，这让他惊异，猜测会不会是外方宇宙生物。
      
          透明飞蛾的谨慎隐藏让他有些如履薄冰，下意识朝着全感宇宙之外而去，要确定目光来源。
      
          踏出全感宇宙，陆隐看向远方，与一双眼睛对视，那是人类的眼睛，在看到陆隐后，那人目光一动，似认出了陆隐，随后身体被某种力量拖拽，消失。
      
          何方山吗？
      
          刚刚那个人来自九霄宇宙，自何方山出，查看全感宇宙情况，那个人，就是青醒故事里的孩子，绑在竹竿上的孩子。
      
          他看到了全感宇宙战况，一如此前需要支援的战况一般。
      
          陆隐放心了，返回全感宇宙。
      
          他发现自己跟透明飞蛾一样失去了安全感，看得越远，越没有安全感。
      
          九霄宇宙的隐藏何尝不像透明飞蛾隐藏了母树，他也怕有一日被强大生物找到，让九霄宇宙人类族群成为第二个透明飞蛾。
      
          带着沉重的心情，第二宵柱与第四宵柱还有第六宵柱朝着九霄宇宙而去，是时候返回了。
      
          第五宵柱驻留全感宇宙。
      
          陆隐是第五宵柱宵首，但他可不想留下，便任命太苍剑尊为宵首，自己跟随第六宵柱返回。
      
          就在三大宵柱离开全感宇宙不久后，一柄蓝色长剑自虚空而出，剑锋天蓝色，缠绕腥气，细看之下如星云流转，握住这柄剑的并非手，而是一根触须状物体，长满了绿色苔藓，不断蔓延出虚空，却又停住：“没了，怎么会没了？九霄存在可以解决它的强者？还是，诞生了新的永生境？”
      
          “柒绪在做什么？”
      
          “本以为凭它能让九霄暴露，还真是天佑之族啊，呵呵。”说完，长满苔藓的触须带着蓝色长剑消失。
      
          第五宵柱驻留的人根本没察觉。
      
          …
      
          与此同时，方寸之距，遥远之外，黑暗深邃的星空下，一个庞然大物愤怒咆哮，利爪不断刺出，泯灭虚空，打出一道道更加深邃的痕迹，延绵无尽遥远。
      
          若陆隐在此，必能认出这利爪属于那永生境怪兽。
      
          永生境怪兽无比庞大，攻击那个对于它而言渺小到几乎看不到的人，但就是那个人将它不断推出，距离原先的位置越来越远，它越加愤怒，咆哮，嘶吼，要震碎星空。
      
          青草大师背着竹篓，无奈看着眼前的庞然大物：“我都说了，你配合我慢慢往后退，我不对你出手，你也别反抗，反抗了也没用，肯定会被我推走的，何必呢？”
      
          永生境怪兽剩余的两只眼睛怒瞪着青草大师，利爪再次刺出。
      
          “如果是你全盛时期，老夫想解决还真不容易，但现在的你，已经没有意义了，只是永生境躯壳而已，若那陆隐杀伐之力再强一些你都能丢命，听话，退后，老夫不想杀你，留着你也能给他带点麻烦。”
      
          利爪依旧不断刺出，根本不理会青草大师的话。
      
          半年后，永生境怪兽距离之前方位又退后了很多很多，青草大师算了算时间：“差不多了，时间到，可以回去了，希望别让我失望。”说完，再次看向永生境怪兽：“有点疼，忍一下。”
      
          下一刻，碧绿青草无限暴涨，遮蔽星穹，对着永生境怪兽就是一记横扫，遍布永生物质的青草将永生境怪兽硬生生扫飞了出去。
      
          “老夫说过，现在的你只是永生境躯壳，根本无用，仇恨真是可怕，让你如此不理智。”
      
          “这个距离就算让你再去找陆隐也要一段时间了。”说完，青草大师转身就要走，陡然的，他望向另一个方向，神色从悠闲变为凝重，风轻云淡的面容逐渐出现怒意：“虫巢文明，怎么会往灵化的方向，莫非灵化也有了虫巢？”
      
          他陡然想到了什么，必然是天元宇宙祸水东引，派人将虫巢扔去灵化了。
      
          可恨，竟做这种事。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百三十一章 返回免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37840668.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net