# 正文 第三千九百三十六章 赐教
        最新网址：www.badaoge.net
          驷九食脸皮一抽，奉茶？没听错吧，他什么时候会奉茶了？
      
          没办法，听潮先生开口，他必须做。
      
          无奈，也进入了五掌山。
      
          “五掌山，分上下两山，上山品茶，下山修炼。”
      
          “以五掌之压力磨炼门人弟子之心性，若可以下克上，方能上山品茶，品的其实不是茶，而是胜利的果实…”一路上，听潮先生都在向陆隐介绍大五掌之门。
      
          沿途碰到过大五掌之门的弟子，看到陆隐，一个个见鬼一般，有种无与伦比的震撼，就好像凡人之间站着神。
      
          哪怕大五掌之门专门以下克上，古往今来也只成功过一次挑下神之御，陆隐可是比神之御更猛的存在，剑斩四域，斩惊雀台，斩月涯，斩星帆，据说还赢了御桑天，直言丹妗不是对手，等于说除了已死的如始，他一个人压过四大下御之神，是真正的仅次于上御之神的极强者。
      
          宇九霄支援向来只有永生上御，他，成了例外。
      
          意味着在永生上御眼中，他够资格媲美。
      
          这样的人突然出现，即便大五掌之门的人再心大，也不会无视。
      
          一段时间后，听潮先生带陆隐上山，并来到最高处的凉亭内，做了个请的手势，落座。
      
          陆隐看向远方，视野能清晰将整个大五掌之门囊括，包括大五掌之门外那些找麻烦的人都能看的清清楚楚。
      
          他好笑：“听潮先生的乐趣，很独特。”
      
          听潮先生失笑：“大五掌之门口碑不太好，皆因这种乐趣吧，可以在完成目标的同时，与三五门人好友望向外面找麻烦却又不可得之人，说实话，第一次体会这种乐趣我也很不安，有种品德败坏的感觉，但现在，习惯了。”
      
          驷九食到来，恭敬奉茶。
      
          陆隐嘴角含笑：“至少大五掌之门不做伤天害理之事，没什么品德败坏的，比起无戒还好不少。”
      
          驷九食惊讶，无戒？
      
          听潮先生诧异：“先生遇到无戒了？”
      
          “在第七宵柱。”
      
          “观兰宇宙重启的时候？他不会找先生麻烦了吧。”
      
          陆隐笑眯眯喝了口茶：“他想让我自扇一巴掌。”
      
          驷九食手一抖，瞬间同情无戒。
      
          听潮先生苦笑：“这个无戒仗着大梦千年，这些年捉弄了不少人，而且背靠大梦天，谁都不会拿他怎么样，遇到先生算他倒霉。”
      
          没有在这个话题上多说，陆隐瞥了眼驷九食：“外面有没有你的仇家？”
      
          驷九食连忙笑道：“先生说笑了，我行走九霄从来不得罪人，压根没人知道我的身份。”
      
          “锦族也没来？”陆隐好奇。
      
          驷九食摇头：“没。”他不理解陆隐突然说此事做什么，锦族一事压根与大五掌之门无关，大五掌之门知道，锦族自己也知道。
      
          明知是假的，何必来找大五掌之门麻烦？
      
          听潮先生淡淡喝了口茶，没有说话。
      
          陆隐放下茶杯：“锦族那一掌，是我打的，听潮先生可知道？”
      
          听潮先生看向陆隐：“嗯，九胖说了。”
      
          “让大五掌之门背黑锅，我道歉。”陆隐抬起茶杯，面朝听潮先生。
      
          听潮先生却没有抬起茶杯，目光盯着陆隐：“大五掌之门名声是不好，但所做下的每一件事无不承认，是我们做的就是我们做的，不是我们做的，我们不承认，也不会任由人冤枉，先生此举，不太好。”
      
          驷九食眨了眨眼，掌门威武，现在敢这么跟陆隐说话的人不多了。
      
          陆隐不意外：“所以我要道歉。”
      
          听潮先生转动茶杯，始终没有抬起：“道歉，不必。”他转头看向外面：“你看他们，很多人的怨恨都有原因，而且有些原因值得他们怨恨，我大五掌之门的人做事不是按照道理去做，而是按照我们需要的去做，有时候难免不轻不重。”
      
          “道歉如果有用，他们也不会在那。”
      
          “我们看他们带着乐趣，先生看我们其实也一样。”
      
          “这种乐趣，看得人无所谓，被看得人，却很憋屈，我大五掌之门，不愿承受这种憋屈。”
      
          陆隐放下茶杯：“那么，听潮先生想怎么做？”
      
          听潮先生盯着陆隐：“在这里只信奉四个字，以下克上，听说先生还是始境，而我，是渡苦厄大圆满。”
      
          陆隐懂了：“先生随时可以赐教。”
      
          凉亭寂静无声，听潮先生依然望着远方，没急着出手。
      
          驷九食缓缓后退，他该想到的，以听潮先生的脾气怎么可能背锅而不吭声？就算陆隐再厉害，大五掌之门也不怕。
      
          当初第一次遇到陆隐他就被压制了，尚且有拼死一战的想法，何况听潮先生。
      
          让大五掌之门背锅可以，让大五掌之门憋屈也可以，拿出实力来。
      
          陆隐展示过得无敌实力让整个九霄宇宙失声，大五掌之门绝对不是对手，但总不能连出手的勇气都没有，那还怎么以下克上，怎么传承大五掌之门的气节？
      
          听潮先生不是要战胜陆隐，而是要让陆隐，给他一个彻底服气的理由，他们只信奉以下克上，能做到，就可以为所欲为。
      
          当驷九食退到百米外后，听潮先生收回目光，拿起茶壶给自己倒茶。
      
          陆隐阻止：“这杯茶，该我给先生倒。”
      
          听潮先生跟没听到一般，自顾自倒茶。
      
          陆隐手指点在石桌之上，随着茶壶内的茶水落下，小小的茶杯卷起涟漪，不断转动，却怎么都倒不满，明明就是一个小杯子，却无底一般。
      
          听潮先生目光一凛，倒茶的左臂按在石桌上，石桌与大地相连处，有轻风扫过，驷九食被这股来自脚底的轻风差点掀翻，莫名其妙看着石桌下，一连震惊，大五掌之术？
      
          他怎么都没想到，自己被大五掌之术从脚下给差点掀翻了。
      
          听潮先生压住石桌，想要以大五掌之术囊括杯中茶水，倒满。
      
          但依旧怎么都倒不满，那旋涡就是停不下来。
      
          陆隐神色平静，看着远方，除了手指点在石桌上，其余什么都没动。
      
          一声叹息，听潮先生放下茶壶：“先生之能，佩服。”
      
          陆隐看向听潮先生，笑了笑，伸手拿起茶壶：“我说过，这杯茶，我倒。”说完，倒茶，这一杯，七分满，刚刚好。
      
          “请。”
      
          听潮先生拿起茶杯，面朝陆隐，陆隐也拿起茶杯，彼此一笑，一饮而尽，喝茶，喝出了酒的豪迈。
      
          驷九食上前，再次给两人奉茶。
      
          至于锦族的事，结束了。
      
          “先生实力冠绝古今，剑压九霄，只是我很好奇，先生是在哪学的大五掌之术？”听潮先生问。
      
          陆隐看了眼驷九食：“你没告诉听潮先生？”
      
          驷九食连忙道：“说了。”
      
          听潮先生失笑：“九胖告诉我先生的大五掌之术来自第三代大五掌之主，月涯占据了第三代大五掌之主的身体与先生有过战斗，所以先生也是在那时知道了我们与月涯的恩怨，可理论上，那种情况下先生无法学会大五掌之术。”
      
          陆隐点点头：“不错，那时候是假的。”
      
          “可刚刚是真的。”听潮先生道。
      
          “如果我说是刚刚学会，先生可信？”
      
          听潮先生怔怔望着陆隐，随后感慨：“先生之才，古今罕见，佩服。”
      
          驷九食看怪物一样看着陆隐，这家伙以前的大五掌之术是假的，但刚刚仅仅走了一遍五掌山就能学会，这不是怪物是什么？
      
          见鬼了，天地间怎么会有这种人？
      
          陆隐喝了口茶：“先生的疑惑与心结尽去，那我也该说正事了。”
      
          听潮先生脸色一整：“先生请说。”
      
          “第三宵柱与第八宵柱去了哪里，先生可知道？”陆隐问。
      
          听潮先生点头：“外方生物危机，九霄宇宙凡是有点能力的人都知道了，东南西北四域都有人出战，我大五掌之门也有门人加入宵柱参战，先生此来与这件事有关？”
      
          陆隐看着听潮先生：“我希望大五掌之门帮忙，多带点人随我去意识宇宙。”
      
          “先生要支援意识宇宙？”
      
          “不错。”
      
          “据我所知，意识宇宙驻防的确实是西域修炼者，我大五掌之门有不少弟子也去了，加入散修行列，若能有先生支援必当稳固，就算多我一个大五掌之门又有何意义？”听潮先生不解。
      
          陆隐缓缓将虫巢文明的特性说出。
      
          听潮先生与驷九食越听脸色越凝重。
      
          “所以，虫巢危机重点不在已经现身的虫子身上，而是在虫巢，唯有将所有虫巢都找出才能解决这场危机，否则九霄宇宙方位永远落在虫巢文明眼中，先生应该知道迷今上御曾言，立足宇宙的最大武器。”
      
          “自知之明。”
      
          “所以，九霄宇宙决不能暴露。”
      
          “可我大五掌之门没多少人，数量比苦渊都不如。”听潮先生道。
      
          苦渊人数少，之所以被人在意，是因为苦渊身为北域最强势力，而大五掌之门的人数其实比苦渊还少，但因为大五掌之门没有苦渊那种牌面，所以在意的人不多，加上这个宗门的特性，所有人都觉得越少越好。
      
          大五掌之门收徒全看运气。
      
          要知道，外面围了一圈大五掌之门的仇家，能来五掌山拜师都极为艰难，根本进不来。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百三十六章 赐教免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37879634.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net