# 正文 第三千九百四十二章 活着的价值
        最新网址：www.badaoge.net
          从陆隐出现到彻底废掉解尊，也就出手了四次。
      
          第一次救了离果，第二次废了解尊左臂，第三次废了解尊右腿，第四次废了解尊左腿。
      
          就这么简单。
      
          而在此之前，离果与称红原联手都只能勉强废掉解尊一条右臂。
      
          陆隐看着躺在地上的解尊：“你应该有意识吧。”
      
          解尊体内，深邃的猩红之力逐渐黯淡，天空也恢复了原本的色泽，他的瞳孔再度可以清晰看见，猩红竖眼，是陆隐非常熟悉的~~猩红竖眼。
      
          陆隐蹲下身，盯着解尊：“告诉我答案，我可以让你重新活过来。”说完，抬手，掌中出现猩红色神力。
      
          解尊目光瞪大，盯着陆隐手掌，没想到会在陆隐这边看到熟悉的力量。
      
          远方，离果同样大惊：“罔魉的力量？”
      
          陆隐抬眼，看向离果：“你知道？”
      
          离果皱眉，盯着陆隐：“你怎么会拥有罔魉的力量？”
      
          “我在灭春秋简的时候用过，那时候可没人认出。”陆隐道。
      
          离果苦涩：“自从迷今上御死亡后，罔魉也随着消失了，九霄宇宙已经太久没出现这股力量，我们死丘知道的人都不多，更不用说外面人，而且若非你此时此景施展这股力量，我也未必会认出属于罔魉，施展猩红色力量的人不少，不代表这种颜色就是罔魉。”
      
          “所以，你刚刚也是试探？”陆隐嘴角含笑，看着离果。
      
          离果叹气，疲惫坐在地上：“试探出一个不好的答案，你，也是罔魉的人？”
      
          陆隐收回目光，没跟离果解释，看向解尊：“回答我，罔魉在哪？那扇门，在哪？”
      
          说话间，同时打出因果穿透解尊身体，他不会真以为能从解尊这得到答案，不管是永恒族还是罔魉，都没有投降这个概念。
      
          离果听不懂陆隐在说什么，什么门？惊门上御的门？
      
          解尊张嘴，断断续续说了两个字：“叛，徒。”
      
          陆隐眼睛眯起，刚要再问什么，解尊体内再度涌出深邃的猩红色力量，宛如岩浆将他融化。
      
          陆隐连忙要吸收这股力量，却发现这股力量与永恒的神力有些许不同，出自同源，却又有了变化，难以吸收，只能眼睁睁看着解尊融化为液体，连灵种都被融化了。
      
          而因果也并未找到答案，解尊的因果只让陆隐看到一个固定场景，代表他始终待在一个地方没动，在那个地方待了很久很久。
      
          尽管因果没让陆隐看到什么，但他还是发现了一件事，解尊的灵种，有两枚。
      
          不管是九霄宇宙还是灵化宇宙，以灵种修炼都只是一枚灵种，只有一个人例外，以前的天赐，现在的永恒。
      
          天赐以浊宝灵种，多了一次灵蜕的机会，等于是两枚灵种。
      
          除此之外再无特殊。
      
          哪怕下御之神都没有两枚灵种修炼。
      
          而解尊竟然是两枚灵种。
      
          陆隐缓缓起身，望着猩红色地面，有些出神。
      
          远处，离果咳血，重重吐出口气。
      
          陆隐看去：“我以为你是灵种出体。”
      
          离果失笑：“说起来，九霄宇宙修炼者都有两条命，但那是在低层次的时候，达到祖境，乃至更高层次，谁还灵种出体？那样修炼根本不真实，除非在九霄宇宙经历战争，或者明确参与必死的厮杀，才会灵种出体。”
      
          “我刚刚若死了就真的死了。”说完，看着陆隐，脸色煞白：“现在也一样。”
      
          陆隐平静看着他：“你觉得我会杀你？”
      
          离果反问：“难道不会？”
      
          “因为我修炼了罔魉的力量？”
      
          “罔魉，比犯禁更该杀。”离果面色沉重道。
      
          陆隐不跟他多言，看向另一个方向：“那具白骨是称红原？”
      
          离果点头：“没想到吧，称氏没有灭亡，称红原还活着。”
      
          “想到了，等回来再跟你说，再不追可就真逃了。”说完，陆隐一步踏出，消失。
      
          原地，离果惊讶，不杀自己？什么意思？试探？还是无所畏惧？
      
          不管如何，陆隐施展罔魉的力量，此事必须禀报死丘。
      
          离果擦了下嘴角，取出怀思，今日打的真够惨的，好几次差点死了，底蕴尽出都如此，以后还是要多防备点，这里不能待了，称红原抓自己也不知道为什么，先避开再说。
      
          等等，大主不会以自己为诱饵吧。
      
          想想大主的作风，真有可能。
      
          离果叹息。
      
          与此同时，更遥远之外，两道人影静静站立，遥望岞山方向。
      
          修炼者可以看到很远的距离，修为越高，看的越远，然而这个距离，饶是以渡苦厄强者都看不到，唯有渡苦厄大圆满强者或许可以看到。
      
          “大人算无遗策，陆隐果然回来了，大五掌之门闹出那么大动静，其后他还他声势浩大的带领大五掌之门和灵盟的人支援意识宇宙果，这一切真是幌子。”称雪惊叹。
      
          而称雪前面的人正是永恒。
      
          永恒嘴角含笑：“我太了解他了，以他的作风，不会这么大张旗鼓支援，搞得人尽皆知，尤其大五掌之门的弟子引了那么多仇恨，分明是故意散播消息，让所有人以为他走了。”
      
          称雪不解：“他这么做是为什么？”
      
          永恒道：“我不知道，但他这个行为，必然是假的，而从结果看，他成功了，不仅解决了解尊，还能追踪称红原。”
      
          “这都是大人在确定陆隐行踪后的布局，若大人不故意暴露解尊，那陆隐最多找到称红原。”称雪是称红原的女儿，但对称红原毫无感情，一点都没有。
      
          永恒目光深邃：“是啊，称红原，陆隐的目标或许就是称红原。”
      
          称雪不解：“称氏被灭是事实，陆隐怎么可能知道称红原的存在？”
      
          “你太小看因果了，如果不是他领悟了因果，我又怎么会布这种局，就是要借他的手给我找到死寂，找到诛的存在，希望陆隐别让我失望。”永恒道。
      
          “不过话说回来，诛隐藏的确实深，此前我以为你能带我找到它，没想到连你都不知道它在哪，想想也对，如果那么容易找到，那几个永生境早就找到了。”
      
          称雪忽然想到了什么：“大人，陆隐不知道死寂的存在，他会不会以为称红原就是称氏秘简最后一页出现的白骨？如果是这样，他杀了称红原，我们就更找不到死寂了。”
      
          永恒缓缓道：“称红原会让他知道真相的，只要他不想死的话。”
      
          称雪念头一转，明白了，如果陆隐真以为称红原是称氏秘简最后一页的白骨，那出手便毫无顾忌，杀了称红原都行，站在称红原的立场上，就要给自己找不会被杀死的可能，唯一的可能就是让陆隐知道他不是那具白骨，让陆隐要通过他找到那具白骨，那他才能活下去。
      
          这是他的价值。
      
          每个人来到世间都要有自己的价值，当价值消失，人也就没有存在的必要了。
      
          陆隐聪明，称红原也不傻。
      
          西域，黄沙之上，城池悬浮。
      
          陆隐脚踩虚空，不断追寻称红原白骨，称红原根本躲不掉。
      
          要么不出来，一出来就别想逃。
      
          他倒要看看称红原打什么算盘，此前九霄宇宙遭遇的死亡危机就与那具白骨有关，那么，所谓的称红原未必就是真的称红原，但白骨就是那具白骨，实在不行，杀了便是。
      
          陆隐原本是抱着这个想法的。
      
          但当他看到第二具白骨出现并朝着他冲来的时候，那个想法烟消云散。
      
          陆隐亲眼看到称红原让一个人体内白骨撕开血肉，破体而出，如同有意识般朝着他冲来。
      
          那不是白骨，更像是一个寄生于体内的生物。
      
          可那明明就是白骨。
      
          怎么会这样？
      
          陆隐震撼，渗人的感觉又出现了，仿佛第一次看到称氏秘简最后一页的感觉，那种渗人，惊悚，让他至今难忘。
      
          而今，那种感觉再现。
      
          称红原可以控制别人体内的白骨？
      
          那，称红原的白骨究竟是称氏秘简最后一页的白骨，还是，真的就是称红原的白骨？
      
          不能杀，陆隐目光凛冽，必须找到那具白骨。
      
          一具具白骨朝着陆隐冲来，悍不畏死。
      
          陆隐随手抹杀白骨，因果螺旋呼啸而出，朝着称红原白骨而去。
      
          他要以因果看看称红原究竟是不是他自己，那具白骨又在何处。
      
          随着因果穿透称红原的白骨，打出一道道因果线，同时也让陆隐看到了某些场景，可那些场景都是黑暗地底，唯一不同的就是他看到了一个女子，在与称红原对话，那个女子喊他，父亲。
      
          称红原还有个女儿？
      
          这个女子喊他父亲，是否意味着称红原真的就是称红原？那么，眼前这具白骨，就是被称氏秘简最后一页的白骨控制出体的，他就是称红原本人。
      
          这时，因果线碰撞也让陆隐看到了岞山一战中的疑点。
      
          其实陆隐不是一开始就在西域等着，他真的随一叶青莲离开了，不过一叶青莲速度太快，以至于他离得有点远，返回西域的时候，称红原，离果与解尊已经混战，他并未看到解尊是如何出现的。
      
          此刻，他通过称红原的因果看到了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37955502.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net