# 正文 第三千九百六十三章 陆地生根
        最新网址：www.badaoge.net
          手掌与无形力量的轰击不断持续，陆隐抬眼，论力量，唯一能被他视为对手的只有苌了，那可是四大虫主之一，坭轰出的无形力量不过是各种力量混合，能有什么用？
      
          想到这里，手掌猛地握起，将那股无形力量，震散。
      
          坭巨大的身体后退，然后毫不犹豫转身就逃，陆隐握紧拳头，一拳轰出，沿途，虚空都被泯灭，虫海更是无法阻碍。
      
          陆隐一拳狠狠轰击在坭体表。
      
          坭身体被轰飞了出去，陆隐却陡然盯向无间之时，就在他攻击到坭的一刻，无间之时出手了，于坭体表附着了一层时间，那层灰色的时间就跟一开始抵消他的一拳一样，蔓延的时间不断抵消他的力量。
      
          尽管坭被轰飞，但根本没受到伤害。
      
          当然，在苦计等人眼里，陆隐这一拳已经很惊人。
      
          他们想尽办法都打不动坭，坭却被陆隐一拳轰飞。
      
          陆隐可不满足只是轰飞坭，他要的是抹杀。
      
          嗒
      
          一声轻响，陆隐神色一变，望着无间之时，那根针，跳到了，第九格。
      
          陆隐周边出现了时间剪影，他看到了自己的过往，看到了这宇宙当前方位的过往，其中就看到那头永生境怪兽被扔出了灵化宇宙，也看到青草大师追着永生境怪兽而去。
      
          他看到了时间留下的痕迹。
      
          身体没变，时间却变了，变得陌生，变得不安。
      
          这不是他的时间，这段时间陌生与冰冷，时间岂会有温度，但陆隐深切体会到了时间的温度。
      
          他从一个时间，到了另一个时间。
      
          眼前，出现了岁月长河。
      
          这不是他熟悉的岁月长河，这是，无间之时的岁月长河，它竟然可以拖出一条岁月长河？
      
          陆隐明白了，无间之时要把自己扔进这条岁月长河中，永不超生。
      
          这条岁月长河与天元宇宙那条岁月长河不一样，必然也是支流。
      
          怪不得从未有生物能赢过它，从未有生物，活着从它面前离开，有些不是死了，而是被放逐。
      
          陆隐望着岁月长河临近，心脏处星空释放，脚下，陆地生根，来自尘世，头顶无字天书释放光芒，因果天道轮转，将他深深固定在虚空。
      
          想要将自己剥离原本的时间，放逐到这条岁月长河中，怎么可能？
      
          陆隐盯着无间之时：“你太小看我了。”
      
          下一刻，那种奇异的温暖感出现，陆隐的时间恢复了，他回到了自己的时间中。
      
          天元宇宙的认可，陆地都生了根，如何带走？
      
          他的心脏处星空有因果，有时间，有宇宙需要种种，岂是随便一条岁月长河可以剥离的。
      
          无间之时日月交替光芒陡然黯淡，上面的裂痕也在一瞬间扩大，针，都跳不动了，明显受创，准确的说，是被反噬。
      
          它也没想到有生物能落地生根，不被剥离时间。
      
          时间其实都一样，但陆隐就要他的时间，无间之时剥夺不了。
      
          所以，它退了。
      
          虫海也退了。
      
          陆隐追上去对无间之时出手，但无间之时直接消失。
      
          陆隐皱眉，这是罗蝉的力量还是什么？
      
          远方，虫海不断后退，渐渐退向九霄宇宙和灵化宇宙的人看不见的位置。
      
          陆隐找不到无间之时，却可以找到坭。
      
          他一步踏出，追去，坭巨大的身体太明显了。
      
          坭回望，骇然，逃离，陆隐流光穿梭，怎么可能让你逃掉。
      
          “陆先生--”有人大喊。
      
          陆隐回望，无间之时出现在后方，针，跳到一格，对着那些九霄宇宙修炼者出手，同时，灰色的时间蔓延，逐渐覆盖远方。
      
          陆隐不得不后撤，否则那些修炼者就完了。
      
          他可以灭掉坭，灭掉虫海，同样的，无间之时也能灭掉九霄宇宙那批修炼者。
      
          相比可以不断繁衍的虫子，人类修炼者自然不能白白牺牲，哪怕死的都是灵种，灵种都比那些虫子珍贵。
      
          陆隐返回支援，无间之时没有出手，消失。
      
          它的目的就是让陆隐顾忌，无法出手。
      
          虫巢文明不是第一次对决人类文明，对人类的特性很了解。
      
          陆隐除非能解决无间之时，否则就放不开手脚战斗，就算没有这批修炼者，无间之时也可以杀去灵化宇宙。
      
          无间之时跑了，带着虫海退向远方。
      
          陆隐静静看着，无间之时，那根针，才跳到第九格，一共有十二格，后面还有几次跳动？又会是什么能力？
      
          “对不起，陆先生，是我们拖累您了。”说话的是第四宵柱一个叫辛的渡苦厄强者，当初在全感宇宙陆隐就见过他，只是那时候都是冥酌与陆隐接触。
      
          此次冥酌留守在第四宵柱，成为宵柱内外第二道防线，这个辛则随同前来。
      
          陆隐摆手：”与你们无关，彼此都是试探而已。”
      
          看不清无间之时所有能力，陆隐也没想过把它留下，他之所以追杀坭，其实是为了验证一件事，如今验证完成了。
      
          没猜错，另外三方战场也快结束战斗了。
      
          虫海，都会退。
      
          正如陆隐猜测的那样，第二日，虫海退了，另外三片战场皆取得了胜利。
      
          对决罗蝉与刺瘤的战场中，第二宵柱原本支撑不住，青醒忽然参战，压制了战场。
      
          第八宵柱对决单晓那批虫海的战斗中，血楼以第八式伤了单晓，也取得了胜利。
      
          至于正西方战场，第三宵柱都被抢回来了，苌的力量是很大，但整个战场除了苌和画彦，虫巢文明再无高手，以至于虫海被剿灭大半。
      
          第三宵柱的归来让人振奋。
      
          虫海的退去，让所有人松口气，认为看到了胜利的希望。
      
          陆隐脸色却不太好。
      
          “故意退的？”青草大师没有很意外的样子。
      
          陆隐沉声道：“我特意追杀坭，坭完全可以借助罗蝉的力量逃走，但它没有，还是靠无间之时逼迫我回去支援，如果我狠心不支援，相信坭已经死了。”
      
          “它们，在用坭的死亡与第三宵柱被夺回去掩盖罗蝉的天赋，就好像我们知道罗蝉的天赋，故意将防线压缩在宵柱内外一样。”
      
          “我们在隐藏惊门，虫巢文明也在隐藏罗蝉，此次后退就是在将战线扩大，战线越大，我们彼此支援的可能性就越低，尤其一旦超出惊门范围，我们压缩战场的意义就没了。”
      
          惊门上御看向星空：“战术。”
      
          青草大师道：”它们是不是知道了惊门的存在？”
      
          陆隐摇头：”这我不清楚，或许知道，或许不知道，但不影响它们对这场战争局势的把控，用一批虫子的死换取战线扩大的绝对优势，对虫巢文明而言再合适不过，让我们自满，认为赢了战争。”
      
          “如果这时候追杀，能不能彻底解决这些虫子？”惊门上御问。
      
          陆隐看着她：“可能性不大。”
      
          青草大师感慨：“因为了解四大虫主，所以可能性不大，它们都在隐藏实力，如果不了解呢？它们让我们觉得可以赢。”
      
          “如果我解决四大虫主呢？”惊门上御忽然开口。
      
          青草大师下意识瞥了眼她手腕。
      
          陆隐也看向惊门上御手腕，语气低沉：“永生境，但凡只有一次机会出手，都足以决定胜负，前辈若因为四大虫主消耗了这出手的机会，等待我们的或许是仙主的出手。”
      
          惊门上御沉默。
      
          这个道理他们明白，所以才一直没出手。
      
          如果对虫子出手，让自身被因果链束缚，导致无法应对仙主，仙主哪怕只比他们多出手一次，也足以决定文明的存亡。
      
          陆隐忽然看向青草大师：“前辈出手吧。”
      
          青草大师：“…”
      
          陆隐也只是说说，青草大师怎么可能出手？姑且不说他对九霄宇宙的算计到底有多少，即便没有，为了灵化宇宙，他也会珍惜每一次出手的机会。
      
          在天元宇宙，古神发现青草大师是幕后之人，全力出手，青草大师也只是将他重创，杀死古神的是永恒。
      
          江峰与青草大师对决，同样没有被杀死。
      
          此刻让他为了九霄宇宙出手，根本不可能。
      
          “晚辈的意思是不杀，能不能抓过来？”陆隐道。
      
          青草大师失笑：”你以为我们很愚蠢吗？没想过？”
      
          “所以？”陆隐疑惑。
      
          青草大师看了看手腕：“只要出手，就会产生因果，杀，只是让这份因果更严重而已。”
      
          陆隐道：“这点晚辈也知道，所以晚辈的意思是，如果抓住四大虫主，是否在你可以接受的范围内？”
      
          青草大师直接回答：“不在。”
      
          惊门上御道：”青草已经试过一次，他本想抓住苌，但失败了。”
      
          这个陆隐不知道，诧异看向青草大师：”失败了？”
      
          青草大师遥望西方：“看到第三宵柱全灭，再怎么不想出手，至少也该把第三宵柱带回来，但结果就是这样，那个苌护住了第三宵柱，所以你刚刚说虫海故意退去，老夫丝毫没有怀疑，就凭孤断客和死丘那群人根本奈何不了苌，更不用说抢回第三宵柱了。”
      
          陆隐面色凝重：“苌居然能在前辈手中守住第三宵柱？”
      
          青草大师与陆隐对视：“倒也不是护住，它能利用永生物质，更拥有，生命之气。”
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百六十三章 陆地生根免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38130527.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net