# 正文 第三千九百六十七章 大主？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐吐出口气，身影消失，再出现，又回到了言家。
      
          章鸿运见陆隐出现，急忙上前。
      
          陆隐目光扫过言家十多万修炼者：“剥夺言家修炼资格，所有灵种上交前线。”
      
          章鸿运恭敬行礼：“是。”
      
          言家一众修炼者听到陆隐的决定，脑袋轰鸣，有人面色煞白，有人直接昏厥，还有人破口大骂：“陆隐，你算什么东西？凭什么剥夺我们修炼资格？你是天元宇宙的，你不属于九霄。”
      
          “陆隐，你在帮天元宇宙害九霄宇宙。”
      
          “你凭什么这么做？”
      
          章鸿运目光凌厉，气势扫过，将所有言家的人压下：”闭嘴。”
      
          陆隐看向言家众人：“问问你们的家主，是谁让他声讨我的，是罔魉。”
      
          众多言家的人迷茫。
      
          章鸿运却身体一震，罔魉？
      
          “你们不懂罔魉无所谓，我也不需要给你们交代，总之，要么交出灵种，要么自己上前线，这是你们需要付出的代价。”说完，陆隐看向言重：”至于你，知道该怎么办吗？”
      
          言重闭起双目，缓缓跪地：“小人死不足惜，但言家众人不知罔魉，还求先生给个机会让他们上前线，若能活下来。”
      
          “若能活下来，就活着吧。”陆隐说完，直接离去。
      
          他并不在意言家如何声讨他，战争结果说明一切，而且九霄宇宙决定性的人物都知道情况。
      
          不灭言家不是他仁慈，而是不需要。
      
          言家这些人跟风声讨他，罪不至死。
      
          或许…
      
          陆隐登惊雀台，再回望南域，自己，多了一分怜悯？
      
          跳出仇恨外，怜悯便来了，怜悯谁？不是言家的人，而是--人。
      
          惊雀台之上，惊门上御已经出现。
      
          “解决了？”
      
          “找出条小鱼，可惜没能揪出更大的鱼。”
      
          惊门上御道：”如果罔魉那么容易对付，我们几个老家伙也不至于找不到。”
      
          陆隐没失望，罔魉，连几个永生境都找不到，不可能被他轻易揪出来：“数年的等待，一方面等青莲上御他们回归，一方面等的就是揪出罔魉，如此看来算是失败了。”
      
          惊门上御道：“也不算失败，罔魉的小鱼并不多，解决一条是一条，现在问题是虫海越来越大了，大的夸张。”
      
          陆隐面色一凛：“虫子繁衍速度比我想象的快，如果再过几年，或许前辈你也坐不住了吧。”
      
          惊门上御没有否认。
      
          “既如此，增加一些变数，逼它们主动开战。”
      
          “你想怎么做？”
      
          陆隐眼中闪过杀意：“杀一个虫主。”
      
          …
      
          自从陆隐决定杀虫主，不知道是不是错觉，他觉得惊门上御似乎松口气。
      
          尽管是永生境强者，在九霄宇宙一言可决定所有，却也有压力。
      
          倒不是不信任陆隐，只是战争不可能随人心意而定，一旦出现偏差，陆隐与九霄宇宙的关系，九霄宇宙与虫巢文明的战争都会走向不可预知的方向。
      
          没有人能掌控战场，即便永生境也不例外。
      
          如果能杀一个虫主，九霄宇宙压力会小得多。
      
          可是杀哪个？
      
          四大虫主，他们都有了了解。
      
          无间之时是陆隐亲自试探的，不得不说很棘手，必然存在隐藏的能力。
      
          苌被孤断客，死丘一众高手疯狂轰击，尽管丢掉了第三宵柱，但现在看分明是假的，青草大师都觉得棘手。
      
          罗蝉更不用说了，压根找不到。
      
          只有单晓了，这个出生于第三壁垒，掌握遗失族卡片的人，还拥有战技，怎么看都与修炼者差不多，她应该是最容易杀的一个。
      
          之前与单晓一战的是第八宵柱，宵首是血塔上御大弟子--血楼，被称作血飘人间，实力极强，接近永生境下无敌强者，此人应该试探出单晓大半虚实了。
      
          陆隐目光闪烁，单晓，是最合适的目标。
      
          数日后，有人登上惊雀台，正是丹妗下御之神，她来不为别的，而是陆隐相邀，参与斩杀虫主的行动。
      
          要杀虫主，必须准备完全。
      
          虫主实力极强，没一个好杀的，即便陆隐出手都没有完全把握，尤其还有无间之时，罗蝉这种诡异的生命体，再加上其本身或许还拥有永生物质，乃至生命之气，陆隐想雷霆击杀一个不容易。
      
          所以他决定邀请几个人共同参与。
      
          不求他们能杀虫主，至少给他一个不受干扰的战场，哪怕把罗蝉隔绝在外也好。
      
          罗蝉可以瞬间移动，还能转移虫海，靠的是气息，如果能打出绝对的黑暗星空，屏蔽一切气息，应该可以屏蔽罗蝉的支援。
      
          这便是丹妗他们出手的意义。
      
          “有把握？”丹妗走到陆隐身侧问。
      
          她知道四大虫主很强，否则不至于让九霄宇宙打的这么被动。
      
          陆隐道：”只要能给我单独一战的机会，应该可以杀一个。”
      
          “哪个？”
      
          “单晓。”
      
          丹妗想了想：“或许她是最合适的，人类还真是被小看了。”
      
          陆隐诧异看向她。
      
          丹妗道：“我们要选择一个虫主，都选单晓这个不是人类的人类，不是吗？”
      
          陆隐收回目光，对啊，四大虫主，他肯定挑最容易杀的那个出手，第一个就想到单晓，为什么？因为她最接近人类，人类，最弱吗？
      
          一时间，陆隐纠结了，到底要不要选择单晓。
      
          乍看上去单晓或许是最弱的，但她最接近人类，人类最善于什么？隐藏。
      
          看似很弱，却又极强，这很有可能就是人类。
      
          如此了解人类，为什么还要选择人类？
      
          陆隐沉默。
      
          不久后，又有人到来，一身酒气，青醒。
      
          “没想到你真会来。”陆隐道，他邀请了青醒，也只是试探一下，如果不是青醒参与战争压制刺瘤，他甚至都不会邀请此人，此人怎么看都像是已经无所谓的。
      
          青醒喝了口酒：“师父生前最大的愿望就是人类安全，而且这些虫子，我看了也恶心。”
      
          陆隐点点头，没有再多说。
      
          青醒也没问别的，他对要杀哪个虫主不感兴趣，只要出手就行。
      
          丹妗也平静站在一旁等候。
      
          陆隐一共邀请了三个人，两个到了，最后一个，他不知道会不会来，邀请此人更多的是好奇，因为有这两个人其实也够了。
      
          不过那人如果来自然最好。
      
          正想着，有人登惊雀台。
      
          陆隐第一时间看去，目光惊讶，这就是，大主？
      
          他邀请的第三人，是死丘之主--大主。
      
          对于大主，他一直很好奇，这个人掌控死丘，是九霄宇宙仅次于上御之神的存在，即便下御之神面对大主都不敢放肆，极为特殊。
      
          而大主行事更特殊，死丘专门收容那些背负血海深仇之人，让人不得不好奇大主究竟是什么样的人。
      
          尤其陆隐在岞山与大主有过一番对话，让他感觉大主像是个沉稳的智者，但离果联系大主，大主的表现却又显得很跳脱。
      
          这让陆隐对大主充满了好奇。
      
          而今真见到，那股好奇被满足，紧随而至的是，惊讶。
      
          这就是大主？
      
          出现在眼前的是个身穿薄纱内饰，却身披蓑衣的宛如渔夫的女子，面容虽精致，却给人一种很老实，甚至有些木讷的感觉，露着白皙的腰肢与大长腿，一步步朝着陆隐走来，身后还背着船桨。
      
          陆隐呆呆望着，这是大主？确定不是渔夫？不对，渔夫也不是这么穿的，就好像，好像，他无法形容。
      
          青醒与丹妗不意外，他们都见过大主。
      
          毕竟一个是迷今上御弟子，一个是下御之神。
      
          陆隐第一次见，着实被惊讶到了。
      
          这与他想象中的大主差距太远了。
      
          “打谁？”大主到来，直接问，有些木讷的看着陆隐，声音颇为清脆，与怀思改变的声音完全不同。
      
          陆隐咳嗽一声：”大主？”
      
          “对。”
      
          “哦。”
      
          “很意外？”
      
          “有点。”
      
          “别以貌取人，所以我就不喜欢露面，你们这些人都喜欢以貌取人。”大主挑眉，冷冷盯了眼陆隐。
      
          陆隐无语，这就算不以貌取人也做不到啊，这形象反差太大了。
      
          “我们不是第一次见。”大主道。
      
          陆隐点头：“我在岞山的时候联系过。”
      
          “在业海也见过。”大主道。
      
          陆隐一愣，然后脱口而出：”你是七仙女之一？”
      
          大主嗯了一声：”我是大姐。”
      
          这回不止陆隐，连青醒和丹妗都惊讶了。
      
          “你是七仙女之一？可你存在的岁月很久了吧，怎么会跟七仙女在一起？”青醒懵了。
      
          丹妗也诧异，盯着大主。
      
          大主翻白眼：“所以我是大姐。”
      
          几人无语，是这个意思吗？
      
          大主不耐烦：”行了，都老大不小的，什么没见过，惊讶什么。”
      
          陆隐：“…”
      
          大主看向陆隐：“打谁？”
      
          陆隐道：”还没想好。”
      
          大主道：“无间之时吧。”
      
          “为什么？”陆隐不解，无论怎么看，无间之时也不合适，哪怕苌都比无间之时合适，因为无间之时对时间一道掌控太诡异了，要逃，陆隐都没把握留下，他压根没考虑过无间之时。
      
          大主自信：“在时间一道上，这无间之时未必就比我厉害多少，你好像在时间一道上造诣也不低，我们联手先解决他，不然留着是个祸害，谁碰谁倒霉。”
      
          “要打就打厉害的。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38160576.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net