# 正文 第三千九百七十四章 文明之战
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一手抓住断掉的针，一手抓向日月交替，无间之时疯狂后退，招数被破，它承受了极重的代价，就连抵挡陆隐的时间都没了，至于此前的第一格，第五格，第九格和第十二格，连针都断了，更什么都没有。
      
          陆隐抓住了日月交替，他第一次抓到无间之时，于日月交替之上存在无形的类似金属的框架，看不见，却摸得着。
      
          大主拍无间之时那几下就是拍在这上面。
      
          陆隐现在也抓到了。
      
          无间之时就好似平展于虚空的时钟。
      
          “人类，你不是永恒生命，不是。”
      
          陆隐紧紧抓住无间之时，没有废话，直接就要把它压入点将台地狱，先弥补因果天道再说。
      
          咔擦一声，无间之时破碎。
      
          裂痕蔓延日月交替，蔓延到整个平面上，然后在陆隐眼前化为碎片，消失。
      
          陆隐呆呆望着，死了？
      
          他下意识伸手去抓，甚至以碧落天宫要网一下，却什么都没有，无间之时彻底消散，化为一缕缕灰色，那是时间。
      
          怎么会死了？
      
          这玩意本质上就是个时间生命？
      
          那一招如果它赢了，自己会死，而它付出什么代价陆隐不知道，但那一招它败了，付出的代价就是时间，它自己的，全部时间，与其说这是用仙主与自己比寿命，不如说是它在与自己比寿命。
      
          以仙主作为标准罢了。
      
          果然，如此恐怖的战技代价也极其庞大，其本身都承担不起。
      
          陆隐看着空荡荡的四周，什么都没了，艰苦的打了一场，居然什么都没有，只有半根断掉的针。
      
          他有种白打了一场的感觉。
      
          “小心罗蝉。”大主提醒。
      
          陆隐意识陡然释放：“停下。”
      
          言出法随。
      
          前方，罗蝉陡然停下，惊异看着陆隐。
      
          陆隐直接打出因果轮，同时，三苍剑意斩下，囊括罗蝉。
      
          言出法随对罗蝉有用，可以让它停下，但要说能解决它，几乎不可能，透明飞蛾也被言出法随控制，一样难以解决。
      
          因果轮与三苍剑意斩下的刹那，罗蝉消失了。
      
          打了个空。
      
          陆隐皱眉，回望，远方，丹妗吐血倒飞，青醒也被第三壁垒撞击，步步后退。
      
          唯有大主，抬起船桨砸向第三壁垒。
      
          第三壁垒后方，单晓面色严肃：“无间居然死了，它可是仙主最喜欢的青仙。”
      
          苌咆哮：“人类，决战吧。”
      
          罗蝉出现在远方：“小心那个杀死无间的人，不仅有因果，时间，更有一种让我无法摆脱的控制力量，是意识与思维的结合，那个人类的威胁不在永恒生命强者之下，避开他。”
      
          单晓深深看了眼陆隐，转头望向罗蝉：“走吧，无间不能白死，它必须死在灭绝人类的战场上。”
      
          “走。”苌低吼。
      
          陆隐意识扩散：“停下。”
      
          然而晚了，苌它们距离陆隐本就遥远，罗蝉还时刻警惕陆隐，随着意识扩散，罗蝉直接带着苌还有单晓消失，就连周边磅礴的虫海都消失一大片。
      
          罗蝉能力不再伪装，无间之时的死亡让虫巢文明开启了决战。
      
          这是陆隐计划中的，他就是要以无间之时的死亡逼迫虫巢文明杀入九霄宇宙，在宵柱内外决战，而今决战开启，他们要尽快赶回去。
      
          门户突然出现，惊门上御出手了：“走。”
      
          四周，剩余的虫子送死般冲向陆隐他们，然而陆隐他们跨过门户，消失。
      
          罗蝉带着部分虫海还有苌与单晓出现在了灵化宇宙外，灵化宇宙三十六域皆看到虫海降临：“杀。”
      
          戮思湛面色凝重，剑意冲天。
      
          苦渊一众强者守护三十六域。
      
          迎面，苌怒吼，恐怖的力量恒压天际，朝着苦渊一众强者而落。
      
          苦计，苦寒，苦承等人同时施展深渊之力，一道道黑暗深渊化为力量，冲天而起，要顶住苌的压力。
      
          轰的一声。
      
          苦渊众人吐血，身影坠落。
      
          苌狠狠冲下去，就凭这些人类可以拦住它吗？
      
          关键时刻，一股让它都心悸的力量出现，自下而上直冲星穹，苌目光看去，是他？
      
          陆隐一拳轰出，释放力量，狠狠轰击在苌体表。
      
          砰的一声，虚空横向破碎，蔓延无边无际，整个灵化宇宙都在震动，三十六域开裂，无数星球粉碎，化为力量余波以肉眼可见的风暴扫过。
      
          无数人骇然望着，这是何等力量的撞击？
      
          陆隐畅快吐出口气：“爽，再来。”
      
          与无间之时一战，他的力量几乎没有发挥余地，打出也被大主借用，很憋屈。
      
          而苌才是他最喜欢遇到的对手。
      
          苌巨大瞳孔兴奋：“人类，再来。”说完，狠狠撞下。
      
          陆隐一步踏出，登天而上，抬拳轰击。
      
          一拳轰出，落空，苌，不见了，哪去了？
      
          一瞬间，苌，单晓都被罗蝉带到另一片战场，虫海自后方而来，迎面是九霄宇宙无数修炼者。
      
          “罗蝉，你。”苌不满。
      
          罗蝉警告：“那个人类不好对付，别跟他纠缠，无间死了，我们必须给仙主交代。”
      
          苌压下怒意，狠狠撞向下面的修炼者。
      
          几道人影迎面而出，赫然是孤断客与死丘的高手。
      
          苌一眼看到他们，找死，这几个人类之前便出手，真以为能打退自己。
      
          禅剑之意释放，一剑断天，孤断客眼中无悲无喜，却释放有生以来最具杀意的一剑。
      
          朝一，鄂修，龙吟等人皆以最强手段攻伐，誓要斩杀苌。
      
          轰
      
          数道渡苦厄大圆满层次攻击与苌身体对撞，朝一几人直接吐血倒飞，砸向大地，不可置信。
      
          孤断客剑锋斩在苌身体上，难以寸进，不可能。
      
          他再怎么样都是九霄剑首，即便面对陆隐那种永生之下无敌的存在也不该如此毫无作用，这怪物的身体？
      
          苌狞笑，巨大身体一甩，孤断客也被压了下去，苌紧随而至，抬爪抓出：“人类，死吧。”
      
          孤断客握紧剑柄，横，竖，斜，刺，道道剑招顺着禅剑奥义斩出，想要找到苌的弱点，但苌身上没有弱点，任凭剑意斩落，几乎没有损伤，防御极其强悍，利爪抓向孤断客。
      
          孤断客眼前，门户出现，陆隐走出，抬眼：“跑的了吗？”说完，还是一拳轰出，砰，余波将孤断客狠狠压下，虚空顺着爪与拳对撞之处裂开，五爪缝隙完全撕裂虚空，自下往上看，犹如星穹被五爪囊括，犹如这天，是五爪。
      
          苌身体太大，利爪足以覆盖星空，根本没注意到陆隐的到来，被陆隐突如其来的一拳打蒙了，利爪硬生生被打的缩了回去，力量顺着利爪蔓延，将它整个身体都震退，体表众多鳞片翘了起来，差点打飞。
      
          苌收回利爪，盯着下面：“又是你？”
      
          陆隐昂首，望向巨大无比的苌，这家伙跟混寂长得一模一样，但绝对不是混寂，却必然接触过混寂，否则不会长这样。
      
          相比无间之时，陆隐对苌更好奇，也更想知道混寂在哪。
      
          “你的对手，是我。”陆隐缓缓开口。
      
          苌咧嘴，狰狞狂笑：“人类，你来的太好了，哈哈，来吧。”说完，体表原本不少翘起来的鳞片闪烁了一下，覆盖一层压抑的暗色光芒，蔓延向苌的整个身体，让它看起来如同金属雕塑，气息暴涨，狠狠坠落。
      
          苌的后方，单晓惊异，这个陆隐怎么追来的？
      
          罗蝉大喊：“不好，人类文明有与我一样的手段，我明白了，怪不得人类任由我们虫海繁衍而不出手，因为这种手段限制在一定范围内，超出范围就没用了，而人类必然提前知道我的手段，一直在等着，吸引我们开战。”
      
          单晓眼睛眯起：“人类怎么会知道你的手段？”
      
          “单劣呢？你那个方向进攻的青仙都完了，没猜错，死在那个领悟因果的人类手下，他领悟了因果。”罗蝉看穿。
      
          单晓面色凝重：“还真有意思，因果真是可怕，现在怎么办？唯一的优势没了。”
      
          罗蝉不安，它的优势在战争中发挥作用太大了，若无法拉长战线，发挥不了优势，如何赢下这场战争？
      
          无间之时死了，虫巢文明损失就极大，而今优势也没了。
      
          退？不可能，人类文明必须被摧毁，可现在。
      
          原地，罗蝉忽然消失，连带着单晓也消失。
      
          门户出现，大主走出门户，扛着船桨：“跑了？”
      
          身后门户忽然平移，将大主带走，毫不拖延。
      
          遥远之外，罗蝉与单晓刚出现，大主也出现，毫不客气一船桨拍下：“给我老实点。”
      
          罗蝉再度消失，这次没被拍中，它在大主拍下船桨之前的一瞬间就跑了，算不得大主没拍中。
      
          大主也被门户转移走。
      
          九霄宇宙四方，罗蝉带着单晓不断出现又不断消失，门户带着大主也不断出现，又不断消失，始终追杀。
      
          后来，单晓被扔下了，只有罗蝉带着大主跑。
      
          而单晓，加入了战场。
      
          大主的目标是罗蝉，也只有大主可以完克罗蝉，至于单晓，只能交给其他人对付。
      
          三位虫主分散开来，出现在不同的战场，与人类文明对决。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38207331.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net