# 正文 第三千九百七十五章 这一日
        最新网址：www.badaoge.net
          这一日，虫巢文明与人类文明展开了史无前例的大战，厮杀，九霄宇宙的星空都被虫海淹没，天上不断掉落虫尸，落向九霄大地，也不断有人类尸体掉落，有的完整，大部分却不完整。
      
          还有不少灵种不断爆破，有人死了，再次利用灵种出体厮杀。
      
          不断有人走出，一个个家族，一个个势力，以及无数散修，所有人类在这一日目标只有一个，杀虫子。
      
          虫巢文明给九霄宇宙带来了灾难。
      
          千璃的痛苦将记载于九霄宇宙历史。
      
          石龙灾厄也将记载于历史。
      
          锦修罗毁灭文字，摧毁文明，会让一代又一代人类修炼者见书恐惧，产生心理阴影。
      
          大地之上，数不清的虫子尸体要清理。
      
          这，才刚开始。
      
          除了四大虫主，虫巢文明还有不少强大的青仙，一个个造型奇异，天赋各种各样，让人防不胜防。
      
          孤断客对付不了苌，便追杀画彦。
      
          此前对付刺瘤的是青醒，青醒支援西面战场，遏制了刺瘤，但随着青醒参与杀无间之时一战被重创，包括丹妗也被重创，难以出手，如今对付刺瘤的是鄂修，名解等死丘高手。
      
          星帆再度遭遇了单晓，然而此次，单晓让星帆见识到何为虫主，千帆天镜毫无作用。
      
          一个又一个人类高手支援。
      
          四面八方都是厮杀。
      
          最恢宏的永远是陆隐对决苌，力量与力量的对轰，打的九霄宇宙都在震动，宛如雷霆轰击，响彻在每一个九霄宇宙修炼者耳中。
      
          星穹被破坏了又恢复，不断有黑色裂缝蔓延，让他们对决之地宛如死域。
      
          南域何方山不远处，白下将长枪插入一只形似毛毛虫的青仙体内，他自己也疲惫坐下，喘着粗气，身上到处都是褐色斑点。
      
          侍女急忙过来。
      
          “停，别过来。”白下厉喝。
      
          侍女怔怔望着白下：“少爷。”
      
          白下吐出口气：“我中毒了，虽不会死，却生不如死，估计要缓一段时间，这段时间别接近我，去帮苦舟他们吧。”
      
          侍女紧咬嘴唇：“是，少爷。”
      
          白下看着侍女远去，叹口气，看似平静，却强忍着极度的痛苦。
      
          他很强，身为少御楼楼主，算是九霄宇宙最具天赋一辈人的护道人，他的实力接近青醒这种永生之下极限强者，与孤断客近似，但却没想到碰到了这种青仙。
      
          目光看向远处的毛毛虫青仙，这玩意不难对付，却可以在临死前释放毒，怎么会有这种青仙？专门为了死才诞生的？
      
          痛入骨髓之感让他动都不敢动，也罢，那就歇歇吧。
      
          遥远之外，苦舟，落狞等一批人与虫子厮杀，数十万只石龙组合，形成超越祖境的破坏力。
      
          苦舟打出深渊之力，硬撼石龙灾厄。
      
          一个年轻人目光冷冽，一步步走在大地之上，看似没动，却每一步都有七星剑死亡。
      
          七星剑速度奇快，唯有祖境可看穿，接近于平行时间，拥有无与伦比的破坏力，却在这个年轻人每一步之下不断死去，如雨点般，这个年轻人便是青莲上御最有天赋的弟子，人称--小青王。
      
          落狞望着小青王轻易抹杀七星剑，嘴里苦涩，这就是差距，他只能对付石龙，面对数量繁多的七星剑根本撑不住，而小青王却很轻松。
      
          然而天上地下还有更多古怪的虫子，他们被虫海包围。
      
          好在少御楼不是只有白下一个高手。
      
          孤鸿岛，章鸿运杀疯了，海里不断有奇异的虫子冲出，形如水，随着大海咆哮，淹没向孤鸿岛，他们根本分不清哪个是水，哪个是虫子。
      
          东域，万象谷断崖被虫海连接了起来，人类修炼者与虫海厮杀，几乎填满了深渊。
      
          西域，十三城破碎，卉带领灵盟修炼者连同无数奚，朝着黄沙之下的虫海冲去。
      
          北域，净莲，卫横等人守在天门内，北域如今是四域中实力最弱的，苦渊离开镇守灵化宇宙，这里便交由他们这些上御弟子镇守，还有死丘的高手。
      
          虫海冲入了九霄，宵柱内外到处都是厮杀。
      
          灵化宇宙三十六域都被淹没。
      
          无数人痛骂陆隐任由虫海繁衍，导致如今到处都是虫子，但虫子也没有他们想象的那么难对付，很多虫子实力很弱，靠的就是天赋作战，很容易一扫一片。
      
          但那个数量依旧让人头皮发麻。
      
          惊雀台，惊门上御面色平静，观察整个九霄宇宙，虫海虽庞大，但只要有时间，就可以解决，麻烦的是那些青仙，带来太大伤亡。
      
          人类文明高手几乎都出战了。
      
          而决定这场战争胜负的，依旧是最顶级战场，想到这里，看向远方星穹，那里，是陆隐与苌的战场。
      
          砰
      
          砰
      
          砰
      
          一声声巨响撞击，让星穹大片范围成为死域，无人敢接近。
      
          拳头与五爪的对撞，力量与力量的硬碰硬，让陆隐打的酣畅淋漓。
      
          苌，是目前唯一一个能在力量上与他势均力敌的存在，怪不得被仙主称为永生之下力量最强者，单劣对它的狂热尊崇不是没理由的。
      
          苌在单劣印象中是可以掀翻星空的恐怖生物，当苌降临，撕开宇宙，战争也就结束了。
      
          陆隐承认苌的力量，宇宙生物无尽，像力兽这种的属于一方宇宙自然诞生，力量极限的生物，然而生物可以修炼，有的生物诞生远达不到力兽的力量，可一旦修炼，便可以超越。
      
          陆隐是这样，苌是不是这样就不知道了，或许它诞生之初就拥有超越力兽的力量，而这个可能性，极大，因为它拥有混寂的外形。
      
          苌兴奋大吼，征战宇宙，厮杀无尽，它从未碰到力量上可以与它对决的生物，尤其还是人类这种看起来很弱小的生物，居然有那么恐怖的力量，让它看到了更进一步的希望。
      
          人类的身体经过修炼可以拥有媲美它的力量，那么，如果它能得到类似修炼的提升，是否意味着力量还可以更进一步？
      
          一旦力量更强，虫巢文明中，能以非永恒生命层次杀永恒强者的，就不止无间之时了。
      
          无间之时靠的是仙主帮助，它要凭自己做到。
      
          想到这里，利爪再次降落，抓向陆隐，它要看清这个人类的力量本质。
      
          陆隐五指弯曲，抓取虚空甩出，迎面五爪降临，撕开虚空，抓去，被陆隐一手抵住，眼前因果螺旋穿透五爪，让我看看你到底是什么玩意。
      
          以因果窥探虫子，容易引发反噬，毕竟虫巢文明的后面存在仙主，可陆隐太想知道混寂在哪了。
      
          不仅因为混寂出自天元宇宙，更因为老蝾螈都看过混寂，混寂自众法之门而出，只要找到混寂的位置，或许就能看清众法之门的秘密，尽管这个秘密，永生上御可能知道。
      
          但陆隐不敢保证永生上御告诉他的就是真的。
      
          他习惯了靠自己。
      
          因果不断穿透，苌察觉到了，也知晓是因果，但不在意。
      
          它是无解的，没有弱点，想用对付无间的办法对付它，不可能。
      
          因果线碰撞，一幕幕过往出现，陆隐要追溯苌诞生之源，苌的形态必然与其诞生虫巢所在位置有关。
      
          苌五爪猛地撕开虚空，不断拍击陆隐：“人类，用力量对决，用力量战胜，别耍花招。”
      
          陆隐一边挡住苌的攻击，一边看向过往画面。
      
          在九霄宇宙无数修炼者眼中，陆隐暂时落入下风，一直在被苌压制。
      
          但莫名的，很多人对陆隐有信心，他创造了太多奇迹，越了解陆隐过往，越对他有信心，尽管很多人骂陆隐任由虫海繁衍。
      
          “人类，别耍花招。”苌怒极，陆隐不反击了，这样它根本看不清陆隐的力量，有种被侮辱的感觉，巨大身体扭转，碾压虚空，朝着九霄宇宙而去，它的目标是--母树。
      
          惊雀台，惊门上御目光一凛，看着苌朝母树而来，握紧拳头，找死。
      
          青草大师平静看着：“四大虫主都是永生之下真正的极限，那个无间之时代表了时间，罗蝉代表了速度或者空间，这苌，代表了力量，不知那单晓代表了什么。”
      
          “可惜了，血塔不在，否则或许他可以从无间之时那突破对时间的领悟。”
      
          惊门上御没有搭话，盯着苌碾压虚空，朝着母树接近。
      
          陆隐望去：“停。”
      
          言出法随，意识与思维的结合，让苌都停顿了。
      
          苌巨大目光瞪向陆隐，它明明要撞向母树的，却莫名停了下来，身体与思维产生了逆向选择，这个人类果然诡异，与那个文明类似。
      
          “人类，想杀我，就用力量。”
      
          陆隐冷冷盯着它：“没想到你们也有惧怕的生物。”
      
          苌目光陡睁：“你在说什么？人类？”
      
          陆隐冷笑，指着苌：“你们虫巢文明，惧怕这个生物。”
      
          苌怔怔盯着陆隐，因果，他以因果看到了，可恨，因果这种力量太诡异了，可恨。
      
          陆隐看到了苌的过往，他以混寂为因果坐标，寻找苌的诞生，看到了沉睡于虚空的混寂，庞大，威严，体表弥漫了血色，应该是受伤了。
      
          一枚枚虫巢被扔向混寂，那是虫巢文明想以混寂诞生青仙，却惊动了混寂。
      
          大半虫巢被毁，只有一枚虫巢沾染了混寂的血，顺利诞生了青仙，那个青仙，就是苌。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百七十五章 这一日免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38208082.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net