# 正文 第三千九百八十章 你还剩多少？
        最新网址：www.badaoge.net
          战者-气也，好战者必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。
      
          陆隐的生命之气源自战气的蜕变，战气，遇强越强。
      
          然而即便创造战气的古亦之还有凭运气达到掌之境战气的江峰都没能将战气蜕变出生命之气，所以在此之前没人知道由战气蜕变的生命之气会是什么特性。
      
          如今陆隐知道了，战，就一个字，战意的源源不绝，便可再生生命之气，他的生命之气与寻常生物不同。
      
          那透明飞蛾需要靠花朵与全感生物吸收生命之气，而陆隐只需要战，战的越狠，越绝望，越能诞生生命之气。
      
          虽不是永生境那种源源不绝，却很接近了。
      
          陆隐咧嘴：“虫子，论力量，人类是你祖宗。”说完，永生物质融入，一拳狠狠压向大地，压着苌的身体如流星砸下，洞穿大地，令整个南域都在震荡，母树晃荡了一下，大片树叶飘落。
      
          无数人呆呆望着，有种被生物本能震撼的感觉，那是来自古老的本能。
      
          在那尚未启蒙的年代，古老的人类也曾于丛林厮杀，与野兽搏杀，那种本能被智慧压下，智慧给人类带来了蜕变，用起了工具，创造了谎言，悟了修炼之法，也建造了国度，可那份本能，被悄然压下。
      
          而今，所有人都觉得自己苏醒了那种本能，那种与野兽搏杀，酣畅淋漓的嗜血本能。
      
          惊天怒吼自地底响起，还没吼完就被生生打断：“吼什么吼，说人话。”
      
          “人类，你找死。”
      
          砰
      
          苌身体自下而上飞出，好不容易稳定身形，利爪死死洞穿虚空，再抬头，陆隐出现，一拳打在它两个眼睛正中央，凹陷下去一块，苌双眼通红，眼泪差点被打出来，一尾巴甩向陆隐，陆隐大笑，一手探出，生命之气流转，融入永生物质再加上不断承受物极必反的力量，五指深深印入苌的尾巴上，血水自五指渗出，另一只手顺势抓起，抱着苌的尾巴甩出。
      
          苌不受控制的被扔飞，骇然，这个人类的力量怎么大那么多？
      
          它根本不知道这股力量来自物极必反，需要数次的承受攻击才能爆发一次，但这一次爆发的强悍也确实惊到苌了，更惊到了九霄宇宙无数人。
      
          就连惊门上御都呆滞，这力量，大的过分了。
      
          青草大师震撼，面对这股力量，他都棘手，这陆隐怎么战力暴涨的那么诡异？那么快？
      
          没人想得通。
      
          苌是最想不通的，如果陆隐早有这股力量，为什么不早用？
      
          陆隐很清楚自己的生命之气会消耗掉，即便借助物极必反能短暂压制苌，在生命之气消耗掉之前也难以奈何它，而且此前罗蝉和单晓都在，他若全力爆发，一旦生命之气快速消耗完就很难拖住苌了。
      
          如今能这般出手，还是因为生命之气的涌出，比之前多了太多，再加上罗蝉与单晓的逃离，这一战，已是最终战。
      
          苌再度稳定身形，晃了晃脑袋，有些晕。
      
          远处，陆隐体表白色气流涌动，生命之气让苌看的发蒙：“你怎么还有生命之气？”
      
          陆隐笑了：“你还剩多少？”
      
          苌下意识道：“五成。”
      
          “我三成。”
      
          “你还剩三成？”
      
          陆隐目光一凛：“我，消耗了三成。”说完，猛地冲向苌，背后，一道道三苍剑意冲天而起，宛如雨点落下，每一道三苍剑意都融入永生物质，苌急忙避开，流光穿梭，逆转一秒，它没能避开，完全承受雨点般三苍剑意的斩击。
      
          金戈之音响彻星空，血洒天穹，鳞片不断掉落。
      
          苌身体扭曲，五爪挥舞撕碎三苍剑意，迎面，陆隐双臂抱着它一根利爪，低吼一声，苌身体被硬生生扭转了过去，肚皮朝上，被一道道三苍剑意斩下。
      
          苌哀嚎，挣脱了陆隐，不断后退，陆隐再次一拳轰击在它脑袋上，将它打落下地。
      
          砰的一声，苌身体砸在地上，血液顺着体表流淌，周围有不少虫子尸体，而远处，是白下等修炼者，近距离感受到了苌压抑的呼吸，那股生命之气与永生物质带来的无可撼动，足以震撼心神。
      
          却在陆隐一脚下灰飞烟灭。
      
          陆隐一脚踩在苌头顶，将它头颅压向地底。
      
          苌咆哮，冲向天空，陆隐一拳拳砸在它背上，砸的皮开肉绽，苌不断扭转身体，随后缩小，在别人眼中就好像被陆隐打的缩小了一样。
      
          最终，苌缩小到一米，比陆隐还小。
      
          陆隐一把抓住它身体：“你还剩多少？”
      
          苌体表血液流淌，白色气流自鳞片内涌出，比一开始少了很多，而永生物质，接近没了。
      
          它五爪抓向陆隐，陆隐任由它利爪刺穿身体，干枯的体表不断恢复，越恢复，物极必反积攒的力量越多。
      
          “省点用，不然可就没价值了。”陆隐一拳打出，轰在苌两眼之间，这一拳将物极必反积攒的力量完全用掉，打的苌整个脑袋都瘪了，第一次差点失去意识。
      
          不管此前陆隐如何攻击，撕开鳞片，都无法真正伤到苌，这一拳才算真正伤到，打的它差点晕过去。
      
          趁此机会，陆隐开口，言出法随：“收起生命之气。”
      
          苌晕乎乎的，下意识收起生命之气，陆隐随手一巴掌抽在苌脑袋上，没有了生命之气，它彻底被打晕，然后被陆隐扔进点将台地狱，不管别的，先增加因果再说。
      
          天空只剩陆隐一人。
      
          这场战斗让九霄宇宙失声，无数人震撼，从头看到尾，比九霄宇宙大战虫海还激烈，更让他们难以想象的是陆隐在此之前已经杀了一个虫主。
      
          所有人看陆隐目光都带着敬畏与无法言语的复杂情绪。
      
          他，真是始境？
      
          见过这么变态的始境修炼者吗？
      
          就算说他是永生境也没什么不可以吧。
      
          惊雀台，惊门上御吐出口气，结束了。
      
          青草大师深深看着陆隐，生命之气，本以为消耗掉的，却又暴涨了那么多，如果他不止一次可以这般暴涨生命之气，那与永生境又有什么区别？区别已经不算太大了。
      
          如果说苌是半步永生境，那么此人，无限接近永生境。
      
          这一刻，他想到了天元宇宙的未来尺度，一方宇宙未来尺度越高，越容易诞生无法理解的强大生物，天元宇宙的未来尺度可是比九霄宇宙还高，就诞生了这种人吗？
      
          这个人的未来会多高？
      
          之前的打算是不是错了？
      
          高空，陆隐看着因果天道暴涨，苌存活的岁月悠久，能增加的因果自然多，但也没达到月涯，透明飞蛾的程度。
      
          苌是很厉害，但它的厉害基于虫巢文明青仙的特性，而不像透明飞蛾是自我修炼成的。
      
          尤其透明飞蛾杀死了太多生物。
      
          飞蛾，虫巢，陆隐目光闪烁，这虫巢文明的仙主会不会就是某一种虫子，历经蜕变成就永生才变成现在这样，如果是，那透明飞蛾没被消灭，慢慢修炼，总有一天蜕变成就永生，或许就是另一个虫巢文明，不，是全感文明。
      
          一定程度上，全感生物的威胁还在虫巢文明之上。
      
          陆隐庆幸自己杀了透明飞蛾。
      
          宇宙中厉害的生物太多了，人类不是最强的，也没资格利用其它生物，看似利用全感生物对付虫巢文明会很有效，但总有一天会被反噬。
      
          正如迷今上御所言，自知之明才是人类立足宇宙的最强武器。
      
          当初陆隐还惋惜灭了全感生物，否则靠全感生物对付虫巢文明，人类不会付出这么大代价，但现在一点都不惋惜，那时候的他，依旧没有自知之明。
      
          自知之明，说起来简单，但真正做到，却很难。
      
          尤其是强者。
      
          自认为掌控一切，实则不被掌控的意外太多太多了。
      
          陆隐转头看向西方星穹之外，那里，是第一宵柱方位。
      
          当第一宵柱出现的时候他就发现那里有好几股强悍却腐朽的气息，给他一种残烛烈焰之感。
      
          炙热的烛火可以照亮一方天地，却随时可能熄灭。
      
          那里有强者，但，都是距离大限不远，或者说随时大限将至的人。
      
          那就是第一宵柱吗？
      
          正想着，第一宵柱内的人似乎察觉到陆隐目光，有人走了出来，一个接一个，足足七个人走出宵柱，屹立星空。
      
          惊门上御与青草大师皆看去。
      
          然后，九霄天地，一些修为高的强者也都看去：“咦，第一宵柱还有人吗？我以为那里没人了。”
      
          “我也以为没人了，第一宵柱从未出动过。”
      
          “第一宵柱是我九霄宇宙第一根宵柱，曾灭过明日宇宙，心灵宇宙等，当然有人，只是太久太久没出动，也没人能接近。”
      
          “我怎么觉得其中一人很眼熟，好像在哪看过。”
      
          “师父，您觉不觉得那位婆婆很像供奉中的画像婆婆…”
      
          七道人影，屹立星空，俯瞰天地，虽没有惊天动地的气势，却比谁都吸引人，因为他们出自第一宵柱。
      
          第一宵柱太久没人走出，也没人能加入，以至于很多人都以为第一宵柱是死地，是九霄柱中唯一一个不会动的宵柱，却没想到第一宵柱不仅可以调动九霄柱灵宝阵法，上面还有人。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百八十章 你还剩多少？免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38244550.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net