# 正文 第三千九百八十三章 谁？
        最新网址：www.badaoge.net
          惊雀台无人，百日时间，九霄宇宙清理了大量虫子，第一宵柱也从星空返回。
      
          陆隐想了想，决定找称雪。
      
          距离上次得到称雪血液过去那么久了，是时候尝试找一下了。
      
          释放因果天道，因果业为终，称雪血液。
      
          望着因果盘旋而上，随即朝着一个方向而去，陆隐一步踏出，紧跟其后。
      
          凭血液果然能找到称雪，陆隐收敛气息，防止被永恒察觉。
      
          身影划破虚空，最终降落在一个方位。
      
          陆隐没想到是这里。
      
          这个方位，正是当初他追杀称红原时，察觉到永恒与称雪盯着所在的方位，那时候他意识降临，永恒与称雪已经走了，没想到称雪还在这，不对，称雪不应该在这，她在这做什么？毫无意义。
      
          陆隐心一沉，降落大地，看着脚下，随手掀开土壤，映入眼帘的是称雪的尸体，里面的骨骼不见了，只有皮肤血肉，血液渗透土壤。
      
          吐出口气，称雪，换皮了。
      
          不愧是永恒，一点漏洞都没有，他都不意外。
      
          称雪尸体下有字迹，陆隐翻开，七个字--“你是第二个太初。”
      
          陆隐眼睛眯起，这是永恒留下的，专门给他看的字，永恒料到他会找过来，所以留下了字。
      
          真有意思啊，陆隐嘴角弯起，这种找老鼠的感觉。
      
          第二个太初吗？
      
          太初就是始祖，当初在天元宇宙，始祖开创修炼之法，建立天上宗辉煌鼎盛，那个时期永恒从九霄宇宙逃去天元宇宙，即便他实力不低，但面对始祖依然没有优势。
      
          不管九霄宇宙比天元宇宙强多少，身为天元宇宙始祖的太初，要压下一个永恒不是不可能。
      
          所以那个时期，永恒躲在天上宗光芒下谋算，最终瓦解天上宗，让永恒族成为天元宇宙最强大的势力，若非一代代强人抵挡，天元宇宙早就没有正常人了。
      
          永恒这话什么意思？将自己比喻始祖，是在说自己会跟始祖一样，无法注视到他这个隐藏在角落的鬼祟？
      
          陆隐出神看着地上的字，字，被称雪血液染红，那么刺眼。
      
          明明自己一直在盯着他，他哪来的把握将自己比喻成始祖？他就那么自信能翻盘？
      
          老鼠一样的东西，只能东躲西藏，他想怎么翻盘？
      
          陆隐脑中不断闪过罔魉，死寂等势力，永恒想要翻盘只能借助这些势力，他背叛过，而今，莫不是想取而代之？
      
          曾经的永恒做不到，他说自己是失败品，谁的失败品？罔魉？还是死寂？
      
          现在的永恒不同了，以灵种浊宝重修，他的上限被打破，他，很有可能在尝试突破永生境。
      
          不能放任他，一点都不能，这家伙谋算太多。
      
          陆隐抬头看向因果大天象，永恒算到自己可以找到称雪尸体，还留言嘲讽，那么，他能不能算到自己可以借助因果大天象？
      
          青莲上御未归，就让自己借助因果大天象出手一次，看看这因果大天象究竟能做到什么地步。
      
          看看这永恒，能不能连因果大天象都蒙蔽。
      
          想到这里，脚下，称雪尸体血液化为一粒粒血珠腾飞。
      
          顺着陆隐指尖因果螺旋逆转而上，没入因果大天象之内。
      
          天地再度开阔，陆隐可以看到无边无际的星穹，深邃，广袤，却也一念洞察万物。
      
          因果宛如云层翻涌。
      
          独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！
      
          心照之明，无畏于私…
      
          本我照天功，因果天道融入因果大天象，以因果大天象推算血液，一颗颗血液破碎，化为猩红色气流，于因果大天象内组成称雪的样貌，天地都在震荡，其他人却感受不到，那是因果的震动，不仅仅是因果大天象，而是借助因果大天象，仿佛又连接到了什么，令这天地产生了变化。
      
          惊门上御抬头，仰望高空，怎么回事？
      
          青草大师在灵化宇宙也察觉到了，灵丝天下在震颤。
      
          那七个漏斗，还有漏斗汇聚而出的光芒在震颤。
      
          谁，动了这宇宙？
      
          谁，动了什么？
      
          这种感觉唯有青莲上御出手才有，他回来了？
      
          九霄大地，母树下方，成片的茅屋外是普通人在农耕，有人坐于树下歇息，当天地震动，那人皱眉，抬眼，怎么回事？战争都结束了，哪来那么大动静？
      
          他，正是永恒。
      
          没人能找到他。
      
          轰的一声，耕种的人欢呼：“春雷来了，要下雨了。”
      
          “哈哈，春雷来了。”
      
          “小东西，快回家，小心被雷劈。”
      
          “阿公才被雷劈，阿公偷看阿婆洗澡。”
      
          “阿公偷看洗澡。”
      
          “混账，给我过来，阿公抽死你们…”
      
          永恒收回目光，看着眼前一幕，一群人踩着泥水飞奔，很是欢乐。
      
          这份欢乐压下了他的杂念，到现在为止，他什么都没做，不是不想，而是来不及，他也没想到陆隐支援意识宇宙，回来的那么快，整个战场都收缩了，导致他的计划落空。
      
          不过好在有件事提前完成了，查到了地方，上位者谋略再怎么聪明，也会有忽略，凡人想到的，那些高高在上的修炼者未必想得到，而这，也是一条路。
      
          想到称雪，他就想起称雪尸体下的字，不知道陆隐有没有看到，他肯定会找称雪的。
      
          虫巢战争给了称雪机会，否则不知道什么时候能混进去。
      
          那个地方，可是连几个永生上御都找不到的。
      
          刚想到这，永恒眼前一变，看到了漆黑的大地，地底，是行走的白骨，到了。
      
          即便城府深如永恒，此刻也难掩激动，终于找到了。
      
          此刻，他在与称雪共享视线，称雪进入了那里。
      
          映入眼帘的是一具具白骨，还有宽阔地底，一个巨大的原宝阵法。
      
          永恒借助称雪视线望着那个原宝阵法，有些震撼，在他认知中，见过最恢弘的原宝阵法当属九霄柱，每一根宵柱都由五枚相当于天元宇宙昊然高级层次原宝布置阵法，九根宵柱彼此相连，加起来就是四十五枚昊然高级原宝。
      
          除此之外还有若干掌御中级原宝。
      
          这是古往今来最大，最让人震撼的原宝阵法。
      
          与之相比，天元宇宙慧文创造的无限动力都渺小很多，灵化宇宙，九霄宇宙，再无原宝阵法能媲美。
      
          然而眼前这个原宝阵法虽没有布置完成，却已经有三十枚昊然高级原宝，一旦布置完成不知道会要多少昊然高级原宝，同样在其周边还散落着更多掌御中级与明眸初级原宝，而且与九霄柱不同，这可是所有原宝布置一个阵法，而非九霄柱那种九个阵法相连，那是完全不一样的。
      
          这就是诛的目的，它抓离果也是为了布置这个原宝阵法。
      
          称雪目光转移，落在原宝阵法周边，虽都是白骨，但她还是认出了好几个人，都是有名的灵阵天师，绝氏，称氏，愚氏都有，都在这。
      
          这个巨大的原宝阵法，自上往下看，如同星芒，隐晦，却深邃。
      
          永恒眨了下眼，切断与称雪的视线共享，直起身，嘴角弯起，终于找到了，诛，这就是你这么多年要做的事。
      
          当你派人抓离果的一刻就该想到会暴露。
      
          多少年了，死寂那么谨慎，还要多谢陆隐，不是他压得太狠，还差点灭绝藏天城，你也不会急着出手。
      
          如今既然找到，那就得好好玩玩了。
      
          与此同时，陆隐屹立高天之上，因果大天象内，那道称雪的影子蓦然朝着一个方向坠落，陆隐盯着那里，看着称雪血红色影子落去，消失。
      
          陆隐一步踏出，追了过去，最终降落在一片黑色沼泽地上，地面还有暗红色，来自称雪血液。
      
          称雪白骨，就在这地底。
      
          陆隐看着沼泽地，沉思片刻，消失。
      
          沼泽地被称作黑泽，虽是沼泽，但对修炼者影响不大，尤其因为特殊原因，这片黑泽还成为众多修炼者向往之地，所以在黑泽之上有一座巨大的城池，名为--黑泽城。
      
          黑泽城内几乎都是修炼者，普通人根本无法跨越巨大沼泽地而来。
      
          此刻，黑泽城硝烟弥漫，到处都是厮杀声。
      
          “支援怎么还不来？这地方虫子太多了。”
      
          “这些虫子钻入沼泽，防不胜防，我们想逃都逃不出去。”
      
          “逃？你敢逃，黑泽城就永远别来了。”
      
          “麻烦，别的地方虫子都被消灭差不多了，我们这还有这么多虫子。”
      
          “相比整个宇宙天地，虫子是被消灭差不多了，但分散在一些偏僻角落，还是有不少虫子的，我们家族现在也在与虫子厮杀，到处求援。”
      
          “还感谢那个陆隐？那些大人物根本看不到我们这些角落。”
      
          “行了，别祸从口出…”
      
          黑泽城外，诡异的黑色虫子与沼泽地颜色一模一样，形如尖竹，时不时如利剑般冲出，不断有修炼者被刺伤，甚至杀死，尸体拖入地底。
      
          大地之上，不断有虫子扭曲出现。
      
          更远处，黑泽城城墙都被锦修罗攻击，惨叫声不绝于耳，那是来自千璃的伤害，足以让人自杀的痛苦，带给黑泽城恐惧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38258009.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net