# 正文 第三千九百八十七章 搅浑
        最新网址：www.badaoge.net
          “哥，你说那位陆先生为什么不娶七仙女？我也听说他拒绝了七仙女。”
      
          “别乱说了，那种人物不是你我可以议论的，你看富贵就不错，什么都不说。”
      
          “是啊，好沉稳。”
      
          陆隐：“…”
      
          不久后，有人到来，点名让陆隐，令广兄妹去城主府。
      
          三人诧异，却没有迟疑，跟随前往城主府。
      
          到了城主府，一眼看到于香儿的兽车，还有站在兽车旁的于升。
      
          “见过城主大人。”三人行礼。
      
          于升点点头，目光在三人身上扫过：“你们是南门守卫的散修吧，我见过你们，彼此配合倒是不错，接下来有个任务要交给你们，也算是委托，完成了，奖励一次加入城主府挖宝队的机会。”
      
          令广与陆隐对视，齐齐看向于升：“敢问城主是什么任务？”
      
          于升道：“跟着这辆兽车，它去哪，你们就去哪，保护里面的人，相信你们应该知道里面的人是谁。”
      
          令广恭敬道：“知道，可我等修为低下，恐有心无力。”
      
          于升笑道：“黑泽的虫子被清理差不多了，你们跟着也只是图个安心，何况真正保护香儿的也不是你们，你们最多清理清理杂物，很简单的。”
      
          令广松口气：“既如此，多谢城主大人厚爱。”
      
          陆隐也行礼：“多谢城主大人。”
      
          于升嗯了一声。
      
          再出城主府，陆隐他们已经不是三人，而是跟着于香儿的兽车，一行十多人，朝着城外而去。
      
          令舒疑惑：“这于香儿去城外做什么？”
      
          令广傻笑：“不知道。
      
          令舒无语：“哥，你只是个护卫，别多想。”
      
          令广指着远处，令舒看去，更无语了，一群修炼者趴在墙头羡慕看着，议论声都传到耳中。
      
          “那令家兄妹真好福气，能近距离保护七仙女，如果让我也加入就好了。”
      
          “明明老子作战比那令广勇猛，居然不喊我。”
      
          “你长得丑。”
      
          “滚。”
      
          “就连富贵都去了。”
      
          “可惜，那就是个木头，让我去多好，浪费…”
      
          令舒摇头，看向陆隐，心情顿时舒服多了，这富贵还真是木头，表情都不带变一下的。
      
          令广都快流口水了，他距离兽车很近，闻到了芬芳。
      
          除了令家兄妹，陆隐，这队人中还有不少半祖级别的修炼者，以及祖境，暗中肯定还有高手跟随，陆隐没有查，毕竟脚下与死寂或者罔魉有关，任何疏漏都可能导致功败垂成。
      
          但他凭感觉也知道暗中有高手，隐晦的目光不时扫过他。
      
          车队很快离开黑泽城，进入沼泽地。
      
          而陆隐他们也知道于香儿为什么出城了。
      
          她离开大一城的理由是去黑泽城挖宝，所以，就真的要挖宝，哪怕只是个借口也要做做样子，而跟随于香儿几日，虫子袭击没少发生，但都被解决，危险不大。
      
          倒是于香儿的性格让人更诧异。
      
          这就是个什么都无所谓的慵懒女子，问她去哪个方向，随便，问她要不要就近挖宝，随便，问她怎么解决虫子，随便，问她什么都随便，好像对任何事都不感兴趣。
      
          背地里，令舒都说这于香儿不适合娶回家当嫂子，陆隐忍不住看了她几眼，那也要令广能娶到再说。
      
          他很清楚于香儿的性格缺陷源自柒绪，是七道情绪之一，怪不得当初秋南红叶请于香儿提条件，让陆隐不为难第六宵柱，于香儿就同意了，她真的什么都不在乎，什么都不管，随波逐流。
      
          有些人活着靠实力，有些人活着纯凭运气，这于香儿就是后一种。
      
          但若非柒绪的情绪，或许她也不是这样。
      
          亏她能成为七仙女，肯定不是她自己主动，而是青莲上御想办法让她成为七仙女的，否则以她的性格，让她带着缘痂去业海都不太可能。
      
          “这是小姐给你们的，感谢诸位一路相助。”于香儿的侍女取出修灵赠送，修灵是半祖层次，相当不错了，一出手就是十几枚半祖修灵，大手笔。
      
          对于令广来说无所谓，他就是半祖修为。
      
          而对于令舒这种星使来说是意外之喜，只要愿意，立刻就能成为半祖强者。
      
          哪怕是对于祖境强者而言都是有备无患的好东西，不是每个修炼者都能得到修灵的，通常而言，祖境想得到半祖层次修灵并不容易，更不用说同层次修灵了。
      
          一枚半祖修灵能卖出天价。
      
          “多谢小姐。”众人感激，不愧是大一城城主之女，七仙女之一，就是大气。
      
          兽车继续启程行走在黑泽内，不知道要走多久。
      
          陆隐每一步都在丈量土地，以星使层次力量试探大地之下，不会被察觉，因为他做的远没有那些挖宝的人做的过分。
      
          远方传来轰鸣，兽车路过，看到一行数人在沼泽地上轰击地底，当然，范围很小，不敢太大，防止被黑泽城驱逐。
      
          而在沼泽地上，挖宝最常见的方式是--钩，类似鱼钩，一钩子插入地底，能钩出什么就不知道了。
      
          钩子入地底越深越可能得到好东西，这需要挖宝人的实力还有钩子的质量，尤其是线的质量要极好，所以虽说黑泽城不靠海不靠河，渔具却很多。
      
          “七妹。”于香儿声音响起。
      
          这会，陆隐距离兽车很近，护卫队每个人站的方位会不断变化，此次恰好是陆隐距离兽车最近，听到了于香儿的声音，甚至听到了怀思传出的戮思雨的声音。
      
          “五姐，怎么回事？听说于城主逼你嫁给小青王了？”戮思雨咋咋呼呼，声音不小。
      
          于香儿声音倒是柔软：“没有，就是让我招待他们，我不想去，就来了黑泽城，投奔二叔。”
      
          “真过分，于城主又不是不知道五姐你的脾气，我父亲就不会这样。”
      
          “是啊，向来只有你逼戮叔叔，戮叔叔可从来不敢逼你。”
      
          “嘻嘻，我知道错了，对了五姐，小青王人还不错，你真没感觉？”
      
          于香儿无奈：“太累，一个人多舒服，自由自在的，为什么要找另一个人分担余生时间呢？”
      
          戮思雨道：“我是还没玩够，也没看顺眼的，五姐你是境界高，谁都看不上，要不，我把陆隐介绍给你？”
      
          兽车外，陆隐挑眉，这丫头欠揍吧。
      
          于香儿浅笑：“你自己喜欢陆先生，可别拉着我。”
      
          “你，你胡说什么？我什么时候喜欢他了？”
      
          “二姐跟我说了，你特意求情让二姐同意他完成条件。”
      
          “这不是我一个人求情，还有六姐，六姐也求情了，毕竟，毕竟。”
      
          “行了，不用解释，我们都懂。”
      
          “诶呀，真没有，五姐，你误会了，我就是感谢那个陆隐，不行，这误会不解开不行了，我现在就联系他，把你介绍给他，这总行了吧。”
      
          兽车外，陆隐急忙把怀思收紧凝空戒。
      
          “七妹，别闹，这会陆先生或许正与青莲上御他们讨论虫巢文明的战争，没时间理会这种小事。”
      
          “好吧，等他空闲下来，我一定把你介绍给他，对了，小青王他们不会追去黑泽城吧。”
      
          于香儿道：“他们可没时间，少御楼一直在争第一少御，很多人为了消除陆先生的影响力，希望能捧起一个与陆先生分庭抗礼的奇才，这个重担只能落在少御楼头上。”
      
          “跟陆隐对抗？他们能做到？”
      
          “不知道，但你也别小看那些少御，都是各个时代最顶尖的奇才，任何一个正常修炼都能达到渡苦厄层次，甚至渡苦厄大圆满层次，而像小青王这种的，很多人都说他会是下一个永生境强者，他们一旦获得九霄宇宙全力培养，绝对不差。”
      
          “好吧，那我拭目以待，他们是不知道陆隐的厉害，虽然陆隐来自天元宇宙这点让人憋屈，但那家伙是真的厉害。”
      
          很快，兽车内安静了。
      
          于香儿拉开窗帘，雪白手臂搭在窗台上看着外面，目光无神，有时候她连思考都不愿意。
      
          陆隐却想到了一件事，自己虽然隐藏在黑泽城，但怎么才能接触地底，他之前想跟随挖宝，但地底下的存在不会不防备挖宝人，那么多年挖宝人都碰不到地底，证明并不容易。
      
          那么，如果换一批人尝试，比如说，小青王？
      
          这些人来黑泽城会怎么样？
      
          他们修为不算太高，却一个个都很难缠，身份也不一般，这些人的到来容易把水搅浑，却又不至于让地底的存在害怕。
      
          想到这里，当即联系惊门上御。
      
          黑泽地域广袤，黑泽城位于黑泽正中偏西，而黑泽南方遥远之外还有一座更大的城池，正是大一城。
      
          大一城在黑泽之外，群山环绕，建于山峰与云下，热闹非凡，地理位置极为特殊。
      
          从南域去西域，很多人都经过大一城，即便通过天索甩去其它域，天索的方位距离大一城也不远。
      
          而从这个方向去黑泽更是必须经过大一城。
      
          可以说，大一城是很多人一生肯定要去的城池。
      
          而以大一城为中心扩散而出，形成了百城会，将整个黑泽周边皆囊括，是一股虽不算强大，影响力却不小的势力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38288074.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net