# 正文 第四千零一十章 退路
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐笑了：“这才好办，不然他们达成共识，先灭我人类文明，我们真就完了，罔魉藏了不少灵宝，一旦他们联手，死寂的灵宝阵法加上闵大师的能力，最迟百年就可以布置出联系死亡宇宙的灵宝阵法。”
      
          惊门上御冷笑：“其实我倒希望他们联手，这样代表我们人类文明对他们有威胁。”
      
          陆隐挑眉：“他们彼此不联手，因为都是垂钓文明，那么，我们能否与其中一方联手灭掉另一方？当然，我们对死亡宇宙和不可知都不了解，这只是一个想法。”
      
          “青莲上御他们也有过类似的想法，不可知在我们人类文明留下门，想让其他文明灭掉我们人类文明，我们也想把不可知公布向整个宇宙，让其它文明围攻不可知，但。”惊门上御叹口气：“做不到，我们对不可知不了解，而且本身我们也不了解其它文明所在，尤其一旦这么做，我们人类文明也会暴露，得不偿失。”
      
          “所以迷今上御制定的策略就是--藏，藏起来最好，藏到我们有把握正面对抗不可知，藏到我们也成为垂钓文明的一天。”
      
          “人类靠智慧崛起，智慧是无限的。”
      
          陆隐目光一亮：“智慧，是无限的？”
      
          惊门上御道：“迷今上御留下过话，宇宙的一切笑话，终归可以用智慧实现。”
      
          陆隐振奋，这话并不霸气，但却又无比霸气。
      
          宇宙流传了太多笑话，即便垂钓文明都听到过很多笑话，这些笑话，真的可用智慧实现吗？
      
          这就是迷今上御的格局。
      
          结束对话，陆隐再看向孟晖，他呆呆坐在闵大师死亡之地，遥望远方。
      
          天已经黑了。
      
          “你想看夕阳？”
      
          孟晖没有回答。
      
          陆隐随手一挥，残阳。
      
          孟晖瞪大眼睛，看着夕阳余晖，明明是个孩子，目光却沧桑，心性反而还保持童真，这份对童真保持无数年的沧桑，谁人经历过？
      
          孟晖呆呆望着夕阳落下，转头面朝陆隐，笑的灿烂：“谢谢。”说完，身体发生变化，从孩童变为青年，又从青年变得苍老，最终佝偻着身形，浑浊目光看了眼闵大师死亡之地，身体，化为黄土。
      
          他死了。
      
          一瞬间经历了整个人生。
      
          只留下一枚渡苦厄大圆满层次的灵种。
      
          陆隐沉默的收起灵种，每个人的人生都不一样，有时候并不是自己追求的错，人生，不一定由自己做主。
      
          接下来要休息十日，趁着这十天时间，陆隐将罔魉藏起来的灵宝挖出来了。
      
          罔魉存在岁月悠久，大部分目标是修灵，但有时候也能得到一些灵宝。
      
          闵大师是罔魉在灵宝一道修为最高的，灵宝藏在哪他都知道。
      
          十天后，陆隐返回与炙战斗之地，继续摇骰子。
      
          转眼又过去半年。
      
          陆隐摇到六点七次，但不是每次都能看到光团的，他也不敢找，毕竟猩红色力量不多。
      
          他只能靠次数来碰运气。
      
          倒是融入过四次，这四次关于灵种融合的体会不深，没找到厉害的罔魉修炼者，但却揪出了隐藏在势力之中的罔魉修炼者。
      
          灵盟器族与水族都被罔魉暗中控制，这两族本就属于被灭的外方宇宙文明，对九霄宇宙极为不满，却不得不装作投靠。
      
          多年来帮助罔魉劫掠不少修灵。
      
          每一族都有一个盒子，尽管远远没有春秋简的多，但也不少了。
      
          陆隐与惊门上御都没动这两族人，因为他发现背后还有更大的黑手。
      
          光靠罔魉根本无法让这两族冒着被灭族的风险帮他们劫掠修灵，肯定还有原因。
      
          时间继续流逝，又是数个月过去，陆隐意识进入黑暗空间，这次，他看到了一个明亮光团，其亮度不在闵大师之下，与那个曾经可融合两枚灵种的罔魉修炼者差不多。
      
          陆隐激动，终于又找到高手了。
      
          他迫切想体会融合灵种的感觉。
      
          意识融入，睁眼，一如既往，黑暗的空间，但在这黑暗空间里不止融入的这个人，还有十几个女子。
      
          陆隐怔怔望着身旁那些衣衫不整的绝美女子，呆住了。
      
          他融入过很多生物体内，这种情况遭遇的不多。
      
          这罔魉的人还有这种欲望？
      
          记忆涌入，白皙嫩的手掌放在肩上：“大人，继续啊--”
      
          “陆隐”无奈：“你们先出去。”
      
          那些女子不敢多言，妩媚的对“陆隐”笑了笑，离去。
      
          在那些女子离去后，陆隐继续读取记忆。
      
          在他认知中，不管是永恒族还是这罔魉的人，都是感情冰冷的机械，哪来的这种欲望？
      
          不过此人是例外，他叫花无醉，一个曾经臭名昭著，人人喊打的散修。
      
          未加入罔魉前，他就是个采花贼，偏偏修为极高，众多家族势力都奈何他不得，究其原因，他有一个厉害的师兄--火冲。
      
          火冲，名声不显，但陆隐见过，就是第一宵柱走出的七个老家伙中的一个。
      
          他与那七个老家伙交流不多，火冲更是从头到尾都没说过话，但就是这个火冲，庇护了花无醉，让花无醉数次险死还生。
      
          这师兄弟都曾加入过第一宵柱参加远征外方文明战争，感情极好，但火冲一直对花无醉很嫉妒，因为花无醉活的潇洒多情，无忧无虑，反观他，为了家族拼命，不断苦修，天赋还没有花无醉好。
      
          尽管嫉妒，火冲却没有与花无醉反目。
      
          哪怕花无醉加入了罔魉，火冲知道，也没有对他出手。
      
          直至很多年后，火冲再见到花无醉，花无醉还是那样风流潇洒，无忧无虑，而火冲已经苍老的不成样子，随时大限将至，整日在第一宵柱与秦无敌，三天婆婆他们为伍，腐朽之气都快将他淹没了。
      
          他受不了这样的日子，最终被花无醉引诱，加入了罔魉。
      
          花无醉告诉他，唯有修炼罔魉的力量，才可以活的更久。
      
          火冲希望活的更久，他不想死，他要活出另一种人生。
      
          火冲为了避免被上御察觉加入罔魉，便暂时没有修炼那股猩红色力量。
      
          而火冲加入罔魉，既没有帮罔魉劫掠修灵，也没有帮罔魉隐藏门，他唯一的作用就是，给罔魉留一条后路，或者说，给那些加入罔魉，尚未修炼罔魉力量的人，留一条后路。
      
          陆隐睁开双目，原来如此，怪不得灵盟器族，水族愿意帮罔魉，因为他们得到了罔魉的承诺，将来可以借助第一宵柱离开，第一宵柱就是罔魉的后路。
      
          火冲虽然只是第一宵柱七个老家伙中的一个，修为并非最高，无法成为宵首，但有罔魉帮忙，要掌控第一宵柱不是难事。
      
          一旦罔魉发难，不可知为人类文明引来其它文明灭绝，他们确实可以借助第一宵柱远离。
      
          第一宵柱这条后路才是很多人帮罔魉做事的根本原因。
      
          若注定要与人类共存亡，那些人怎么可能帮罔魉？即便有些人怕死选择帮罔魉，也隐藏不了多久。
      
          有威胁，也要有利益才能让人做事。
      
          火冲虽然没做什么，却比任何一个罔魉的人都更恶劣。
      
          “前辈对这批人不满意吗？那晚辈再去寻找。”外面有声音传来。
      
          花无醉此刻所在的地方是火冲家族，火家虽然不是什么势力，却因为有火冲这么一个活在第一宵柱的老祖宗在，也无人敢招惹。
      
          “不用了，暂时不要打扰我，我要闭关一段时间。”
      
          “是，前辈。”
      
          外面安静。
      
          陆隐联系惊门上御，不一会，门户出现，他一脚跨出，再出现，已经来到与炙战斗方位，来到自己身体前方。
      
          不得不说惊门上御那种手段太方便了，如果不是有这种手段，他即便可以融入罔魉修炼者体内，也无法增加猩红色力量，根本找不到几个罔魉修炼者。
      
          陆隐自问骰子功劳很大，但却缺少不了惊门上御帮忙。
      
          他控制花无醉身体盘膝而坐，静静体会融合灵种的感觉。
      
          花无醉可以融合两枚灵种，在罔魉中地位极高。
      
          不过他只负责盯着火冲，所以除了知晓火冲为罔魉做事，并且体会融合灵种外，也无法从他这得到更多价值。
      
          不久后，陆隐控制花无醉身体走近自身五米，意识返回体内，睁眼，同时花无醉也睁眼，目光充满了惊愕。
      
          两人对视。
      
          花无醉下意识退后，陆隐意识陡然降临，天地锁。
      
          无需借助永生物质，常态下的花无醉是渡苦厄大圆满层次，却也破不开天地锁。
      
          能挣脱天地锁的都是接近永生下极限强者层次，比如青醒，大主，虫主这种。
      
          花无醉被天地锁困住，目光盯着陆隐：“是你？”
      
          陆隐嘴角含笑：“看来认识我。”
      
          花无醉目光闪烁，尽量让自己平静：“九霄宇宙谁人不识陆先生，只是不知陆先生为什么对在下出手？在下好像没有得罪过先生。”
      
          他将近期所有事在脑中转一圈，什么都没做，他连火家的大门都没出。
      
          哪怕火家面临虫巢文明危机都没出手。
      
          这陆隐怎么找到他的？又怎么把他带来这里的？此刻，他心中有着深深的忌惮。
      
          陆隐笑了笑，抬起一根手指：“一次机会，你，只有一次逃跑的机会，好好珍惜。”说完，意识消散。
      
          天地锁没了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38486894.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net