# 正文 第四千零一十三章 借用
        最新网址：www.badaoge.net
          乌尔以为花无醉沉睡，实则那时候花无醉已经清醒，并看到了乌尔。
      
          而这里配合乌尔试验灵种融合的修炼者都知道她的名字，意味着这些修炼者，永远不可能出去，哪怕成功融合也一样。
      
          “陆隐”转动头颅看向一旁。
      
          陡然间，一双眼睛出现，与他对视。
      
          “陆隐”瞳孔一缩，望着这双布满血丝的猩红竖眼，来自一个沧桑的老妪，乌尔。
      
          “我说过，不准动。”乌尔开口，声音沙哑，很难听。
      
          “陆隐”默默转过头，不动。
      
          乌尔盯着他，看了好一会，随后转身走向不远处那副悬棺，那个悬棺，是乌尔的，红色，与“陆隐”他们都不一样，看上去更妖异，更渗人。
      
          乌尔来到红色悬棺前，一把抓住，陆隐本以为她要进入，谁知她回头盯了眼“陆隐”，挥手撕开虚空，拉着红色悬棺消失。
      
          “陆隐”目光一变，暴露了。
      
          外界大肆对罔魉的人出手，这里也收到消息，那乌尔很谨慎，发现不对立刻跑。
      
          黑色大树震荡，周围一副副悬棺破碎，里面的罔魉修炼者朝四面八方跑。
      
          陆隐下意识找怀思，这个身体的主人没有，无奈，他只能爆发这具身体的力量轰击上方，朝着阳光刺入的地方打出。
      
          猩红色力量直冲天际。
      
          惊雀台，惊门上御陡然看过去，一步踏出，身影消失，再出现，已经来到陆隐上方。
      
          “前辈，拦住，他们。”“陆隐”开口，不过这具身体的主人说话不利索。
      
          然而就算耽误一会也无碍，那些罔魉修炼者比之惊门上御差太远了。
      
          陆隐现在就想不通，那乌尔为何不带着这些罔魉修炼者跑，原因应该只有一个，就是她以为真正出手的会是惊门上御，她都怕自己跑不掉，更不用说带着这些修炼者了。
      
          而罔魉修炼者本身虽然悍不畏死，脑袋却不太灵光，否则趁着陆隐给惊门上御报信的功夫，完全可以撕开虚空逃去平行时空，也不会那么容易被抓。
      
          “陆隐”冲入门户，惊门上御将抓到的所有罔魉修炼者也都甩向门户，甩去了陆隐本人所在地。
      
          意识返回，陆隐控制这些罔魉修炼者，开始抽取猩红色力量。
      
          过了好一会才结束。
      
          惊门上御一直等着。
      
          “多谢前辈。”陆隐看着最后一个罔魉修炼者被融化，感激道。
      
          惊门上御淡笑：“是我们谢谢你，从来没有一次抓到过这么多罔魉修炼者，这算是端了他们总部了吧。”
      
          陆隐点头：“差不多，罔魉分三部分，第一部分是炙，什么都不做，专门看守门。”
      
          “第二部分是分散九霄大地的各个罔魉修炼者，与替罔魉做事的人联系，收集灵种。”
      
          “第三部分就是刚刚那地方，我不知道那地方是不是罔魉隐藏最深之地，料想应该差不多。”
      
          “其实自从柒绪死亡后，罔魉已经名存实亡，看守门户，融合灵种都是柒绪给予的任务，而他们本身做这些事并没有目的。”
      
          惊门上御道：“但若不可知与罔魉联系上就不同了，那个门，你没发现，不可知就随时可以开启。”
      
          陆隐赞同：“所以当那个门被破坏后，若不可知没打算立刻对人类文明下手，罔魉还有存在的意义，他们可以再带来一个门，若要立刻对人类文明下手，罔魉根本没有存在意义。”
      
          “只能算是炮灰。”
      
          “不，还有一个意义。”
      
          “融合灵种之法。”惊门上御接口。
      
          陆隐点头，面色凝重：“融合灵种之法唯有在九霄宇宙才存在，若不可知未以灵种之法修炼，那外界根本不存在融合灵种之法，所以这也是罔魉这些年不断尝试，也只能成功几个人的原因，若罔魉将此法带给不可知。”
      
          他沉默了，不知道有什么后果。
      
          不可知会在乎此法吗？没人知道。
      
          不可知若强大到无视人类文明，随意引导其它更强文明毁灭人类，那此法于他们应该没用，但也说不准，或许此法能帮不可知再度增加普遍提升战力的方式。
      
          反正不管怎么样，此法，不能流落到不可知。
      
          陆隐与惊门上御对视：“我会尽全力找到乌尔。”
      
          “乌尔，就是那个逃掉的罔魉修炼者？”
      
          “对，就是她在试验融合灵种。”
      
          惊门上御吐出口气：“没想到她还活着。”
      
          陆隐惊讶：“前辈认识她？”
      
          惊门上御嗯了一声：“她是柒绪的弟子。”
      
          陆隐了然，怪不得，那么他推测的就是对的，融合灵种之法来自柒绪，传给了乌尔，不过柒绪死了，来不及验证，乌尔将其实现。
      
          “这个乌尔不容易对付，你要小心，当初柒绪未死之前，她就是九霄宇宙极限战力，可惜从柒绪死亡到她失踪，再到我崛起中间隔了一段时间，否则那时候我最想挑战的就是她。”
      
          “与她相比，青醒都差了一个辈分。”
      
          “迷今上御前辈存活的时间没有柒绪长？”
      
          “这倒也不是，迷今上御不适合收徒，只喜欢自我开创修炼之法，柒绪有她的目的，当初收的弟子不少，但也都跟随她死亡了，只有这个乌尔消失，这么多年都没出现过，我们本以为她也死了，没想到一直藏着，这份忍耐真够狠得。”
      
          陆隐眼睛眯起，能忍耐这么多年，确实够狠。
      
          她很清楚因果大天象的存在，无路可逃，所以一直藏在地底。
      
          这样的人决不能任由她活着。
      
          “接下来时间，晚辈专门找这个乌尔，其余罔魉修炼者可以无视，但这乌尔，必须死。”陆隐沉声道。
      
          惊门上御不再打扰，离去。
      
          陆隐释放心脏处星空，神力星球环带比第一次抽取炙的时候还多不少，来自刚刚那些罔魉修炼者，那些修炼者中可是有能融合灵种的，是渡苦厄强者，尽管实力比不上炙，但陆隐抽取猩红色力量并不看对方实力，而是看他自己对这股力量抽取的强度。
      
          相比第一次抽取，他熟练太多了。
      
          不过这些猩红色力量能否找出乌尔，他也没把握，还是要看运气。
      
          对了，运气。
      
          陆隐从至尊山内放出了谦书。
      
          谦书看到陆隐，恭敬行礼：“陆先生。”
      
          陆隐嗯了一声：“运字写的怎么样？”
      
          谦书道：“已经写了一个。”
      
          陆隐挑眉：“五十多年，你就写了一个？”
      
          谦书苦涩：““运”字难写，本以为凭我如今渡苦厄大圆满战力可以很快写完五个，但还是太小看这个字了。”
      
          “多少年来，春秋简只有八个“运”字，我算是明白为什么了。”
      
          陆隐眼前，春秋简漂浮，上面有一个“运”字，浑然天成，仿佛是一笔写下，但这个字却耗费了谦书这么个渡苦厄大圆满五十多年。
      
          这个字，代表运气，自己能用吗？
      
          陆隐也不知道。
      
          当初他就想过，“运”字带来的运气给春秋简带去了什么？赢了赌局，却带去了自己。
      
          天地万物自有规律，强行破坏规律会有报应的。
      
          自己强行增加运气，那么这一刻增加的运气，会报应到哪一刻？被报应的那一刻必然失去运气，他可不想倒霉。
      
          看着这个字好半天，陆隐都没决定用。
      
          “这个字，能用？”陆隐问，不知是在问自己，还是在问谦书。
      
          谦书道：“能用。”
      
          陆隐看向他：“能用？”
      
          谦书一怔，迟疑了。
      
          第一个能用，是指功能，自然用的了，第二个能用指的就是应不应该用。
      
          这个，谦书无法回答。
      
          春秋简的下场让他捉摸不透，当初陆隐说过运气到底给春秋简带去了什么，这句话，他思考到现在都没有答案。
      
          而今陆隐陷入迟疑。
      
          他同样迷惘。
      
          陆隐收回目光，盯着“运”字，这个字可以带来好运，或许能帮他找到乌尔，可，他不知道自己会在什么时候倒霉。
      
          越感悟因果，越了解有因就有果这五个字，多了运气，必然就会少了运气，只是时候不同而已。
      
          天地间的一切都是固定的，所以修炼者与天争命那么艰难，争的越多，越艰难。
      
          争命，争修为，争战力都是修炼，那么，争运气呢？同样是在争，对象也都是天地宇宙，自己在这一刻争得的，下一刻必然付出代价。
      
          这个代价，陆隐都不知道未来的自己能不能负担的起。
      
          运气，是个人都需要，凡人需要，永生境同样需要。
      
          最终陆隐还是把谦书和春秋简收回去，让谦书继续刻字，而他则联系了大主。
      
          “听说你那有个叫行走的福袋的？”
      
          “什么话，人家叫相思雨，你太无礼。”
      
          “抱歉，我想请这位相思雨帮个忙。”
      
          顿了一下：大主问：“帮什么？”
      
          “借我点运气。”
      
          “陆先生，你如果闲着没事可以继续找死寂或者罔魉，又或者到黑泽研究研究那个灵宝阵法的用途，听说你也是灵阵天师。”
      
          陆隐道：“我是真需要运气，要找的那个可不简单，乌尔，听过吗？”
      
          “乌尔？她还活着？”大主惊讶。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38503672.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net