# 正文 第四千零一十五章 苦与甜
        最新网址：www.badaoge.net
          听了相思雨的话，陆隐笑了：“这更是帮你们九霄宇宙，想要回报找惊门上御，找大主也行。”
      
          “先生，我的手摸起来舒服吗？”
      
          陆隐差点呛到，忍不住看了眼她的手，不知道说什么。
      
          相思雨浅笑：“帮忙不至于出卖身体，接下来先生还要拉着我的手，我已经嫁不出去了。”
      
          陆隐叹息：“拉个手而已，不至于。”
      
          相思雨很认真看着陆隐：“在九霄宇宙，至于。”
      
          陆隐忽然想起在业海莲池发生的事，青莲上御也这么说。
      
          “先生可以选择不再找罔魉，可你已经拉过我的手了，若先生不要我，我这辈子是不会嫁人的。”相思雨说道，随后笑眯眯看着陆隐：“这算不算满足先生的占有欲？”
      
          陆隐与她对视：“你不说，我不说。”
      
          “我一定会说。”
      
          陆隐：“…”
      
          他面对过好几次类似的情况，让他被动并不容易，如果此刻这么跟他说话的是其她女子，他有一万种方法化被动为主动，反正他又不吃亏，但面对相思雨，不知道为什么，做不到。
      
          此女有着与所有修炼者不同的心性。
      
          因为她运气好吗？未经历什么磨难，让陆隐看着她总有看着一个小女孩的感觉。
      
          如何与一个小女孩较真？
      
          相思雨叹息：“看来先生是真不想娶我了，那就算了。”
      
          陆隐松口气，却没多问，点点头，盘膝而坐，休息。
      
          两人不再说话，如此，数日的时间过去。
      
          这一天，相思雨声音响起：“先生，知道我为什么想嫁给你吗？”
      
          陆隐睁眼：“你说过，因为血塔上御。”
      
          相思雨出神看着母树：“我运气好，所以很多时候不会太动脑子，但先生你例外，可以让我多想想。”
      
          “我想了几天终于想明白了，先生，你误会了。”
      
          陆隐不解。
      
          相思雨背对着陆隐，陆隐看着她，风从她那边吹来，带来一阵阵香风，很好闻。
      
          “不是血塔上御让我嫁给你，而是他告诉我，你很苦。”
      
          陆隐目光一动，看着相思雨的背影。
      
          相思雨道：“血塔上御说，你很苦，与我不一样，我的人生太顺利了，是甜的，而你，是苦的。”说完，她回头看向陆隐，一笑：“所以我想嫁给你，看看你到底有多苦，我想为我的人生增加苦味，也想为你的人生，加一些甜味。”
      
          陆隐怔怔与相思雨对视，过往一幕幕不断浮现，九死一生的修炼界，尔虞我诈的争权夺利，虚无缥缈的追求，自知之明的宇宙文明，他背负了太多，哪怕此刻的九霄宇宙，他都背负了一些。
      
          他的人生过往似乎没多少笑容，苦吗？
      
          “先生，你，苦吗？”
      
          陆隐深深看着相思雨，收回目光：“不苦。”
      
          相思雨摇头：“我不信，血塔上御从不骗我。”
      
          陆隐道：“血塔上御有他目光的局限，他看到了我的苦，却没看到我也有甜。”说完，他笑了笑：“我有亲人，有爱人，有恩师，有弟子，有朋友，有想要守护的人，有想要迫切看到的人，有在意的很多很多，这些都是我的。”
      
          “经历的苦，都是为了守护心中的甜。”
      
          “我一点都不苦，你找错人了。”
      
          相思雨目光迷茫：“你有的这些，我好像，没有。”
      
          陆隐眼皮一跳，望着相思雨。
      
          相思雨转过身，手托着下巴，继续看向母树。
      
          陆隐看着她背影，眼中多出了同情。
      
          他与她，到底谁苦，谁甜？
      
          十天时间过去，自从数日前两人有过对话，就陷入了沉默。
      
          陆隐抬手，骰子出现，左手伸出。
      
          相思雨落落大方，将手伸出，与陆隐握住。
      
          那种柔嫩无骨的感觉再次传来。
      
          陆隐深呼吸口气：“谢谢。”
      
          相思雨笑道：“尽管用，不用你负责。”
      
          陆隐无语，这话，还是不对劲。
      
          他一指点出，骰子缓缓旋转，停下，六点。
      
          陆隐居然不意外，这是运气好到麻木了吗？
      
          意识出现在黑暗空间，入眼，一个明亮的光团出现，相距虽然遥远，但可以看到。
      
          陆隐振奋，就是它，这么明亮的光团，已经接近他本人了，即便那个融合三枚灵种的炙也未必达到。
      
          意识穿梭，朝着明亮光团而去，随后陆隐看到一层无形壁障，这是时空与时空的壁障，他在天元宇宙遭遇过。
      
          冲。
      
          第一次碰到这种壁障，陆隐根本冲不过去，但如今，太轻松了。
      
          冲破壁障，陆隐意识狠狠撞向那个明亮光团，融入。
      
          视线变换，这里是，地心？
      
          此刻，“陆隐”出现在平行时空一颗星球的地心内，周围到处都是红色的岩浆在流动。
      
          记忆融入。
      
          小半天后，“陆隐”走出地心，望向星空。
      
          这只是个普通平行时空，并非罔魉所在，乌尔当时察觉悬棺内那个罔魉修炼者不正常，联想到外界罔魉修炼者不断被找出，猜到了有人以某种方式将意识出现在特定的罔魉修炼者体内，所以毫不犹豫逃了。
      
          而乌尔猜到的人正是陆隐。
      
          因为陆隐是九霄宇宙最强的意识修炼者。
      
          她甚至猜到了陆隐可以达成言出法随，因为月涯死在陆隐手下，月涯是思维体。
      
          在她猜测中，既然陆隐出现了，那么惊门上御必定也在，所以无暇顾忌那些悬棺内的罔魉修炼者，默不作声自己逃走，那些罔魉修炼者于她而言其实也没什么价值，不可惜。
      
          现在她躲在自己都不知道哪片平行时空内，就是为了防备惊门上御。
      
          记忆不断涌出，乌尔存活太久，陆隐要看透她的记忆很难，太磅礴了，很多记忆若没有主动回忆，是看不到的。
      
          而陆隐最想知道的，一个是灵种融合之法与试验过程，一个是关于罔魉的信息，还有一个就是关于柒绪的信息，其余磅礴的记忆他倒是不在乎。
      
          他一边看乌尔的记忆，一边撕裂虚空返回九霄宇宙。
      
          乌尔本就是九霄宇宙的人，可以轻易返回主时空。
      
          返回九霄宇宙后，陆隐取出乌尔的怀思联系惊门上御，随着门户在眼前出现，他一步跨出，再出现，已经来到与炙战斗之地，前方是陆隐本人与相思雨，还手拉着手。
      
          相思雨怔怔望着从惊门内踏出的乌尔，又看向陆隐，想说什么却没说出。
      
          因为乌尔是从惊门内走出的，等于获得了惊门上御同意。
      
          陆隐控制乌尔身体一步步朝着自己走去。
      
          相思雨蹙眉：“你是谁？”
      
          “陆隐”看向相思雨：“放心，我，就是，他。”说着，指向陆隐。
      
          相思雨瞪大眼睛，一脸的不可思议，看了看乌尔又看了看陆隐：“你是他？”
      
          “陆隐”笑了，有种恶趣味的感觉。
      
          相思雨随即反应了过来：“意识吗？佩服，陆先生。”
      
          对于这种强者来说，很少有解释不了的现象。
      
          陆隐继续控制乌尔身体，直至来到自己身前五米，意识返回。
      
          返回的一刹那，陆隐一指点出，几乎同一时间，乌尔恢复清醒，右手指点向自己眉心，却比陆隐慢了一步，陆隐提前一指点中乌尔眉心：“反应挺快，可惜不够。”
      
          乌尔怔怔望着近在咫尺的陆隐，果然是他，可他怎么找到自己的？就算上御之神也很难轻易从平行时空找到自己，那么多平行时空不应该能轻易找到才对。
      
          一点凝神，指于眉心，天人交换，心念万界，这，就是乌尔的力量，也是她的功法，源自柒绪。
      
          刚刚若乌尔以指点中她自己的眉心，她或许就逃了，那是得自柒绪永生的战技功法，即便陆隐都不得不慎重，更快一步阻止乌尔施展。
      
          惊门上御说乌尔曾是九霄宇宙极限战力，凭的就是这门功法。
      
          可天人交换，心念万界。
      
          可惜，陆隐虽然从乌尔记忆中得到了这门功法，却无法修炼，这门功法需要柒绪永生的力量为引，那种力量早已消散，并非七仙女融入的情绪。
      
          但无所谓，这门功法虽然厉害，却不是无敌的，否则乌尔早就踏入永生了。
      
          柒绪也不是凭的这个功法踏入永生境。
      
          最多只是可以凭此功法纵横永生之下，而这点，陆隐已经可以做到。
      
          即便乌尔与陆隐一战，也不是对手，她最多能媲美虫主。
      
          在乌尔记忆中，陆隐看到当初九霄宇宙耗费资源栽培她，她相当于那个时代的第一少御，而那时，柒绪还未与人类彻底为敌，她来到九霄宇宙，一开始表明的态度是加入。
      
          一位永生境想要加入九霄宇宙，九霄宇宙即便不愿意，也无法直接撕破脸。
      
          而柒绪没打算走，那个时期，青莲上御他们无法赶走柒绪，只能任由柒绪留下。
      
          乌尔是柒绪的弟子，柒绪将得自九霄宇宙的太多资源给了乌尔，尤其在柒绪没与人类为敌之前，青莲上御他们都曾欣赏过乌尔的天赋，给过资源，所以造就了一个极限强者。
      
          随着柒绪死亡，乌尔来自柒绪的那股力量没了，她的战力修为便停下，难以寸进。
      
          所以这门功法有好有坏。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38523976.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net