# 正文 第四千零二十二章 灭了他们
        最新网址：www.badaoge.net
          灵化宇宙修炼者整体实力超越天元宇宙，但经过那么多事，顶级高手损失殆尽，素师道这种的是清楚他们回不去的，也不会去天上宗闹，最终结果就是，陆源大手一挥，把他们赶了出去。
      
          “开玩笑，还想回去？没听过来了这能回去的。”陆源大喝，声音传出正殿，传入那些灵化宇宙修炼者耳中，让他们气的想骂人，但只能忍。
      
          这话也让曾经始空间第六大陆，以及天元宇宙不少平行时空的人听见，一个个同样无奈，他们也回不去。
      
          “行了，声音小点，吵得耳朵疼。”武天不满。
      
          陆源斜眼看了下他：“武大，最近挺虚啊。”
      
          武天皱眉：“你是不是越来越闲了？沃土。”
      
          “他不是闲了，是嘚瑟了，有个好子孙是吧。”红颜梅比斯进入道。
      
          “倒是越来越把自己当天元宇宙的主人了。”古神冷漠。
      
          陆源龇牙：“对，说的不错，那又怎么样？你们有本事也找到好子孙出来，有这本事吗？说什么风凉话。”
      
          “尤其是你，大强，装什么酷，谁跟死狗一样被打的趴在地上。”
      
          古神皱眉：“我是躺着。”
      
          “有区别？”
      
          “躺着有尊严。”
      
          “还有你，开红，不是小七，你还在蜃域绣花呢。”陆源嘲讽。
      
          红颜梅比斯瞪着他：“谁绣花了，那是妞妞干的。”
      
          “不是花花吗？”武大插了一句。
      
          珈蓝之洛恰好来到，盯向武大，武大尴尬，咳嗽两声：“那什么，我再去找找虫子，说不定能找出来。”
      
          “也麻烦把你的脑子找找。”珈蓝之洛冷漠。
      
          武大急忙走了。
      
          古神转身就走，一句话不说。
      
          红颜梅比斯哼了一声，走人。
      
          陆源畅快：“爽，一个个的，分不清个大小王。”
      
          珈蓝之洛平静坐下。
      
          陆源笑道：“辛苦了，花花。”
      
          “不辛苦，命苦。”
      
          “？？”
      
          …
      
          九霄宇宙，陆隐嘴角含笑，天元宇宙一切正常，他在外面的努力没白费，接下来是，永生境怪兽。
      
          数日后，陆隐看到了，那头永生境怪兽以当初追杀他的方式朝着九霄宇宙而来，来吧，他已经今非昔比。
      
          其实若这家伙早一段时间来，或许还真能报仇，与虫巢文明一起进攻九霄宇宙，青草大师和惊门上御都要被逼着出手了。
      
          若真出现那种情况，仙主会不会出现？
      
          在陆隐还有惊门上御他们的猜测中，虫主是消耗永生境因果链的棋子，仙主肯定会出手，但若虫主无法让人类永生境因果链增加，仙主则未必会出手。
      
          若这永生境怪兽当初也杀来九霄宇宙，结果真的未知了。
      
          现在问题来了，这永生境怪兽有没有因果链？为什么它好像可以肆无忌惮的出手？
      
          陆隐将这个问题扔给了惊门上御。
      
          惊门上御道：“永生境皆有束缚，我们，仙主，包括这永生境怪兽都不例外，只是它的因果链你看不见，而且或许是沉睡太久的缘故，因果链在减少。”
      
          “因果链还能减少？”陆隐惊讶。
      
          惊门上御道：“若无法减少，永生境最终的结果就是等死，其余什么都做不了，还修炼个什么劲？”
      
          “总不能让永生境挨打不还手吧。”
      
          陆隐想想也对：“那，若因果链完全锁住会怎么样？”
      
          惊门上御道：“这点我不知道，据青莲上御推测，一旦永生境因果链满了，将承受来自宇宙本身的反噬。”
      
          “宇宙本身的反噬？”
      
          “不错，永生境也生活在宇宙中，这宇宙究竟有多大，有没有极限，谁也不知道，未知是最可怕的。”
      
          “自古有没有永生境被反噬过？”
      
          “肯定有，但我们不知道，人类历史出现过断层，你突破始境看到的人远比我们想象的古老，你现在没必要考虑这些，专心等着那永生境怪兽来就好。”
      
          陆隐嗯了一声：“其实，我一直有种担心。”
      
          “什么担心？”
      
          “虫巢文明会不会放弃九霄，去天元？”
      
          惊门上御沉默。
      
          陆隐等了一会，继续道：“前辈也想过吧。”
      
          “陆隐，如果让你在九霄与天元之间放弃一个，你会放弃谁？”惊门上御忽然问。
      
          陆隐目光复杂，如果是以前，他毫不犹豫放弃九霄，但现在，并非对九霄有了感情，而是同为人类文明，他无法轻言放弃。
      
          永生境有永生境的格局，可以放弃天元，也可以放弃九霄。
      
          他不行，天元是他的家乡，他放不了，九霄是人类文明，他同样不想放。
      
          他明白惊门上御什么意思。
      
          若虫巢文明放弃九霄杀去天元，惊门上御是无法支援的，若仙主出手，天元危机，因为罗蝉的存在，惊门上御动都不能动，那一刻，她只能选择放弃天元。
      
          那么，陆隐呢？
      
          陆隐支援天元，意义不大，永生境与永生境是有差距的，那头永生境怪兽如何能与仙主相比？
      
          送死般的支援，惊门上御更希望陆隐考虑大局，留在九霄，守护九霄，守护人类文明。
      
          但陆隐做不到，他明白这种大局，但也确定自己做不到。
      
          而如果在虫巢文明进攻天元宇宙的时候，让惊门上御随同支援天元，放弃九霄，更是天方夜谭，无论从哪个角度看，都不应该放弃九霄而保天元。
      
          危机必然会存在，选择，放弃，人的一生有太多次面临这种情况。
      
          “我选，灭了虫巢文明。”陆隐目光低沉道。
      
          惊门上御笑了笑：“希望如此。”
      
          “我不想等了，我要去方寸之距迎战那头永生境怪兽。”
      
          “距离天元近一些？”
      
          “不错，战斗结束，回天元。”
      
          “涅槃树法呢？”虽然陆隐没有明着说放弃哪个，但此刻回天元，立场已经很明确了，他要与天元共存亡，因为虫巢文明如果不放弃毁灭人类文明，必然会再出手，九霄很难攻下，那么对天元宇宙出手的可能性就很大。
      
          说是要灭掉虫巢文明，可虫巢文明在哪？
      
          有罗蝉的存在，虫巢文明随时可以消失，是怎么都找不到的，那就只有等。
      
          陆隐选择在天元宇宙等。
      
          九霄有永生境，天元，没有。
      
          陆隐一旦离开，涅槃树法还如何传下？
      
          陆隐道：“烦请前辈安排，一个月后，晚辈，传法。”
      
          惊门上御感激：“多谢陆主。”
      
          一声陆主，她明白陆隐的选择，也体谅陆隐的选择。
      
          陆隐收起怀思，望向天边，天元，该回家了。
      
          …
      
          黑暗深邃的方寸之距，自人类文明因果大天象朝着未知的远方延伸，延伸，延伸…
      
          有一宇宙，正在重启。
      
          时空破灭，一切宛如幻象，母树倒塌，焚毁，没有哀嚎与绝望，这个宇宙的生物早已灭绝。
      
          从远方看，破灭重启的宇宙宛如五彩绚烂的玻璃球那般唯美。
      
          此刻，重启的宇宙之外，罗蝉静静等着，遥望宇宙，不知道在等什么。
      
          时间一天天过去，转眼就是半个月。
      
          罗蝉就这么望着重启的宇宙。
      
          直到一抹白色映入眼帘，随之而至的，是令罗蝉窒息的压力，永恒生命，那是永恒生命的压力。
      
          罗蝉激动，趴在星空，完全拜服：“主人。”
      
          白色逐渐接近，是一滴水，却长有触角与眼睛，水汪汪的眼睛打量着罗蝉，发出柔和而动听的声音：“这具身体总算蜕变了。”
      
          “恭喜主人，以五个宇宙文明重启为代价，蜕变成功。”
      
          “呵呵，明明是我，却比我会说话，你是否也期待有一日，我能以你的身体，踏入永恒生命？”
      
          “期待那一日的到来。”
      
          “可惜，生命有得有失，你的天赋太奇异，终不可能成功，可惜了。”
      
          罗蝉没有说话，就这么趴在星空，完全俯首。
      
          “走吧，带我去看看它，很期待这个视角。”
      
          下一瞬，罗蝉带着水滴状生物出现在某一方宇宙内，眼前是单晓。
      
          单晓望向水滴状生物，深深拜服，金色长发垂落：“主人。”
      
          下一刻，一道人影走出虚空，站在水滴状生物前方，彼此对视。
      
          单晓与罗蝉面对那道人影，再次行礼：“主人。”
      
          水滴状生物与那个人影彼此对视，水滴状生物触角动了动，痴迷望着人影：“真完美啊，这具身体，没想到弱小的人类文明竟有这么高的未来尺度，让这第二次机会成功蜕变。”
      
          同时，人影抬手，摸了摸水滴状生物的触角，发出一模一样的声音，带着痴迷：“这个生物也不错，能无限次体会衰败与重启，只要时间足够，必能踏入永恒生命，可惜一个族群只能诞生一个。”
      
          “宇宙太奇妙了，什么样的生物都有，不知道以后会碰到何种生物？呵呵。”
      
          “那些生物能为我们带来多大的变化呢？蜕变，是宇宙不变的主题。”
      
          “我们的蜕变才能真正改变这个宇宙。”
      
          “太完美了，我喜欢这种奇妙的感觉。”
      
          罗蝉与单晓俯首，听着一模一样的声音，似在自言自语，却又看着对方说话，如此诡异，渗人。
      
          “罗蝉。”
      
          “在。”
      
          “无间死了，苌也没了。”
      
          “是。”
      
          “它们都是我中意的生物，未来或许可以蜕变成功的，怎么办呢？”
      
          罗蝉身体颤栗：“灭了人类文明，灭了他们。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38571272.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net