# 正文 第四千零二十四章 你一定要开心
        最新网址：www.badaoge.net
          一年的时间很快过去，陆隐眼前场景变换，又回到了业海。
      
          现实中不过一瞬间。
      
          惊门上御刚看到陆隐砸了石壁消失，就又出现了，她深深看了一眼，刚要离去，耳边传来陆隐的声音：“麻烦前辈把相思雨带来。”
      
          惊门上御点点头，门户出现，她自己消失，下一刻，相思雨到来，迷茫。
      
          陆隐看向相思雨：“麻烦了，又想借助你的运气。”
      
          相思雨一笑：“尽管用。”
      
          拉着她的手，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，他心中不断呐喊，四点，四点，四点，他很少这么期盼摇到四点。
      
          他不想再等十天。
      
          哪怕迟一天，也可能是灾难性后果。
      
          骰子停止转动，四点，陆隐振奋，再次进入时间静止空间，连带着石壁。
      
          这是第二年，他无需平静心绪，就这么坐在石壁前望着，仿佛将全身心投入石壁内，看着石壁上的纹路，逐渐的，周边一切失去了颜色，他的意识宛如在星空飘荡无数年，最终来到了一个战场。
      
          血与火交织，杀伐嘶喊声掩盖了绝望哀嚎的声音。
      
          少年穿梭战场，背着一个又一个人逃离，有的人救回，有的人还未离开就死了。
      
          鲜血染红了少年衣襟，他却不知疲倦。
      
          他明明有纵横战场的实力，却只知道躲避，从不出手，双方厮杀的人也将他无视，他成了战场中的另类。
      
          而在战场之外，有少女不断施救，包扎，喂药，呼喊，与少年配合，成了这战场奇特的一角。
      
          相比战场，少年的笑容更是突兀。
      
          “你怎么还笑得出来？”少女责怪，瞪了眼少年。
      
          少年笑的开心：“我们救人了。”
      
          “可很多人也死了。”少女黯然。
      
          少年摇头：“如果没有我们，他们也死了，我们救人了，救人不该开心吗？”
      
          少女叹口气，心疼的替少年擦去身上的汗水和血渍：“傻小子。”
      
          少年笑的更开心，再次跑去战场，目光明亮。
      
          没有人理解少年，在这残酷厮杀的血肉磨盘中，他还笑的出来。
      
          要救人，为何不阻止战争？那样可以救下的人更多。
      
          很多人问过少年这个问题，少年都没有回答，他的笑容一如既往。
      
          这份笑容，陆隐看过，在意天阙内，在那个不知是永生境生物记忆还是宇宙记忆中，看到过，这个少年，正是开创了因果大天象的青莲上御。
      
          而此刻的青莲上御不过是个仅仅只能左右凡人战争的普通修炼者。
      
          战争是无尽的主旋律，少年的笑容没有因为战争停下，却因为那斑驳血迹，与灰暗的少女面庞，停下了。
      
          他抱着少女，哭的撕心裂肺。
      
          少女心疼的看着他，抬手，摸了摸他的脸：“对不起，我，不能，陪你了。”
      
          少年泪水滴落在少女脸上，哭的那么无助，宛如蜷缩在冬天干燥大地上的小鸟，想要把整个人藏起来。
      
          “你要，开心下去。”少女无力垂下手臂。
      
          从此，少年的人生只剩下黑暗，他失去了笑容，再也不会笑了。
      
          他一如既往在战场上救人，背了一个又一个，可没有少女的医治，救下的人寥寥无几。
      
          他不知道自己在做什么，麻木的穿梭一片片战场，留给无数人孤独的背影，成为了传说。
      
          当大地恢复平静，少年也消失了。
      
          没人知道他去哪。
      
          他，在背着石头，修建城墙。
      
          “快，那边的，把石头背过来，少装蒜，不想背就给老子死去。”
      
          少年麻木的背着石头，衣衫褴褛，这一背，就是十年，而城墙依旧没有修筑好，还有很远很远。
      
          陆隐眼前场景变换，回到了业海。
      
          眼前是好奇的相思雨。
      
          陆隐沉默中，拉着她的手，再次摇骰子。
      
          四点，这份运气独一无二了。
      
          陆隐又坐到石壁前，岁月流转，他又看到了少年，而这次，少年脸上又有了笑容，因为他看到了熟悉的笑脸，来自一个少女，看到他衣衫褴褛，给了他一碗饭，目光充满了心疼，与当初那个明丽少女一样，那已经是数十年前的事了。
      
          从此，少年跟着这个少女，不打扰她，只为看到她的目光。
      
          少女走过的路，他化身为树。
      
          少女越过的河，他成了石子。
      
          少女梳妆看红镜，他点燃了油灯。
      
          直至少女出嫁，他一次都没露面过，目送少女带着喜悦的目光嫁给心上人，他的笑容也更灿烂。
      
          从此，他不断寻找那个目光，一次次的寻找，一次次的守护，唯有在经历磨难之时才返回早已放弃修筑的城墙，一个人背着石头，在荒芜的大地上行走，经受寒风凌冽，直至笑容再次回到脸上。
      
          不知过了多久，他的手中，伴随着笑容，出现了跳跃的因果，很高兴，很开心。
      
          这份笑容与陆隐在意天阙看到的笑容重合。
      
          那一刻，意天阙内的意识也高兴，仿佛看到了同伴，那份纯真的笑容，那个意识希望能一直保持下去。
      
          可最终，那份笑容还是失去了。
      
          他找不到熟悉的目光，明明修为更高，一念可看遍无数人，但就是找不到那个目光。
      
          他一日日背着石头，修筑城墙，一日日承受着凌冽寒风，希望能看到那个目光。
      
          没了，再也没了，再也没有心疼的目光看着他，再也没有人让他开心快乐下去。
      
          他的笑容没了，修炼界的尔虞我诈让他经历苦难，每一次渡过苦难都会修筑城墙，那是一道永远修不完的城墙，不知道会延绵多远，仿佛无穷无尽。
      
          少年也到了中年，目光幽暗，深不见底。
      
          意天阙的意识失望了，当看到他释放因果大天象，意天阙的意识有心阻止，想要再看到那份笑容，然而还是没有。
      
          “谁，谁在阻碍我？”
      
          “可惜了，可惜。”
      
          “你是谁？什么可惜？”
      
          “你的路，走歪了，可惜，本以为可以透过那份美好诞生一个同伴，可惜，可惜。”
      
          “谁？”中年人打出了惊世一击，这一击，即便当前的陆隐都被震撼，却无法让意天阙的意识再说出哪怕一句话。
      
          陆隐眼前场景再次变换，他，回到了业海。
      
          相思雨好奇的目光就没变过，不过对于她来说也只是一瞬间。
      
          陆隐吐出口气，伸出手：“麻烦了。”
      
          相思雨笑了笑，握住陆隐的手。
      
          陆隐一指点出，这次不是四点，而是三点。
      
          看着上下两层光幕，陆隐再次一指点出，这是，第五次。
      
          四点，陆隐再次进入时间静止空间，坐在石壁前，因果大天象的创造来自中年时期的青莲上御，可不知为什么，陆隐很想再次看到那个少年，那份纯真的笑容，如同意天阙的意识一般，那个笑容让人怀念，不舍。
      
          目光深深看着石壁，看着上面城墙烙印，岁月流转，模糊中，陆隐听到了厉喝：“快，那边的，把石头背过来，少装蒜，不想背就给老子死去。”
      
          背上沉重的石头，心中沉重负担，压得喘不过气。
      
          陆隐不知道为什么在这里的是自己，他只知道心中有着难以压抑的哀伤，他看到了明嫣在他怀中死去，看到了那心疼的目光，充满了窒息。
      
          天雷滚滚，下起了瓢泼大雨。
      
          修筑城墙的人都走了，只有少年背负石头，一如既往的走着，最后倒在了雨水中，他没有事，只是迷茫了。
      
          “你饿吗？”
      
          少年抬头，看到了一个少女，美丽无暇，那熟悉的目光让他呆滞，那面容，也让陆隐呆滞，嫣儿？
      
          少女取出食盒，递给了少年一碗饭，做了个禁声的手势：“别说啊，吃吧。”
      
          她为他打着伞，在大雨中，视线都被遮盖了。
      
          少年一口一口把饭吃完，少女对着他一笑，这一刻，雨停了，阳光照耀了下来，照在少女脸上，那么美，那么舒服。
      
          这一刻，少年双目通红，无尽的悲哀化为一双手，摸着他的脸：“你一定要开心。”
      
          少女走了，带着食盒，欢快的离去。
      
          少年也跟着走了，默默守护，既是青莲，也是陆隐。
      
          陆隐重复了少年的一生，也体会了少年的痛苦，他与少年的选择一样，背着石头修筑城墙，一日接着一日，不知道多久过去，少年手中出现了欢快跳跃的因果，一刹那，天旋地转，陆隐既是少年，也是意天阙观察少年的意识。
      
          他不知道自己究竟是谁。
      
          好似自己在观察自己。
      
          一个人观察另一个人，另一个人却就是那个人，这是什么感觉？
      
          陆隐背负着石头，露出纯真的笑容，他知道意天阙那个意识喜欢看。
      
          同一时间，意天阙那个意识，也是陆隐的意识，看到笑容满意了。
      
          这算不算自己忽悠自己？
      
          如果自己能忽悠自己，一个自己是青莲上御，一个自己是意天阙的意识，那，是否意味着可以彼此验证？
      
          因果，是两人联系的唯一桥梁，那就以因果联系了看看。
      
          城墙下，少年抬手，因果跳跃，顺着城墙而走：“我要守护，我要让因果搭起城墙，守护我所有重要的人。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38585434.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net