# 正文 第四千零二十六章 不喜欢认命
        最新网址：www.badaoge.net
          青草大师好笑：“你既然看的那么清楚，为什么还固执的支援天元？这是最大的错误。”
      
          陆隐眼睛眯起：“我这个人，不喜欢认命。”
      
          青草大师点点头，深深叹口气：“修炼者就是与天争命，可无可奈何的情况更多，或许这次，你会体会到无力感。”
      
          “一个敢在方寸之距横冲直撞，谁近就灭谁的文明，绝不是表面上那么简单，那位仙主，或许强的可怕。”
      
          陆隐当然明白，但对方再强也是死敌，没有商量的余地。
      
          两人不再说话，陆隐回望，他们身后坐着近百人，都是九霄宇宙绝顶高手或者精英天才，其中，青醒，戮思湛，冥酌等一大批高手都在，年轻一辈的有小青王，宁霄等人。
      
          他们不是随同支援，而是在等待涅槃树法。
      
          惊门上御用最短的时间将一批九霄宇宙修炼者聚集过来，为的就是得到涅槃树法的传授，她怕陆隐这一去再也回不了九霄。
      
          这些人平静望着陆隐，他们已经知道虫巢文明杀去天元宇宙，其实很多人想与陆隐一起支援，但形势不允许。
      
          罗蝉的特殊天赋让战争不再公平，偌大的九霄宇宙也需要守护，谁都离不开。
      
          陆隐带走青草大师已经是极限。
      
          这还是因为青草大师与惊门上御不是一条心，还很容易反水，否则一个永生境怎么可能被带走。
      
          由于摇骰子超过五次，陆隐依然头晕，所以在等，等恢复后再传授涅槃树法。
      
          数日时间过去，早已看不见九霄宇宙和灵化宇宙。
      
          陆隐面朝青醒等一众修炼者：“诸位，文明修炼之路并不适合所有人，我只是帮诸位开启这条路的启蒙，最终如何修炼，是否要走下去，还看诸位自身。”
      
          所有九霄宇宙修炼者面对陆隐，深深行礼：“我等，多谢陆先生。”
      
          此刻，不管与陆隐相熟还是陌生，都发自内心的感激。
      
          永生境遥不可及，多一条文明修炼之路，多一种可能，哪怕这个可能比灵种修炼之法更低，却或许更适合他们。
      
          如果说一万个渡苦厄大圆满能成就一个永生，那么换种说法，一个渡苦厄大圆满修炼一万条文明之路，否则绝对可以踏入永生？
      
          算，不是这么算的，却可以这么理解，至少能让那个渡苦厄大圆满比其他渡苦厄大圆满多太多概率踏入永生境。
      
          宇宙有无数文明修炼之路，适合人类的，又有几条？
      
          永生境都很难创造一条修炼之路。
      
          陆隐与众人相对而坐，抬手，掌中出现绿色光团，化为一粒粒光点朝着那些人飘去，那些人耳中听到陆隐的声音：“树为源，枝开万象，涅槃树法，找到你体内修炼之源与树枝间隔处，自己打通，连通树法。”
      
          涅槃树法传授很简单，一条文明修炼之路开创虽然艰难，但修炼却未必很难。
      
          否则凡人如何踏入修炼之路？
      
          开创之所以艰难，是要打破固有思想。
      
          而涅槃树法真正的根基来自那绿色光团，可那绿色光团只有陆隐有，不过即便别人有绿色光团也无法自我练成涅槃树法。
      
          涅槃树法蜕变自罔魉的灵种融合，陆隐靠骰子六点记忆体会，又与乌尔彼此验证才成功，其余人修炼的涅槃树法是已经完成的，不过以绿色光团萌芽给他们修炼，说到底就是个成品，而若让他们自己从零开始修炼，几乎不可能。
      
          就好像给一个人使用飞船，用起来简单，操控甚至能突破飞船创造者的理念，达到更完美状态，可若让那个人自己创造飞船，不可能，涉及的太多太多。
      
          此刻众人体内以绿色光团形成的树法就是一艘成品宇宙飞船，他们可以用，却无法创造，更无法自我重新修炼。
      
          绿色光团不过是材料，但材料再多，一个普通人也不可能创造一艘飞船。
      
          “行了，都回去吧，涅槃树法在你们体内，自己回去修炼吧。”陆隐道。
      
          众人缓缓睁眼，复杂看着陆隐。
      
          有些人想说什么，却无法说出来。
      
          陆隐对他们有大恩，这条文明修炼之路最终会如何他们不知道，但价值无量。
      
          而今天元宇宙遭遇劫难，他们却得了好处就走，很惭愧。
      
          “陆先生，我可以随同支援天元宇宙。”青醒道。
      
          陆隐摆手：“不用，惊门上御已经安排宵柱支援，你们没必要再去天元，走吧，这里是方寸之距，每一个瞬间都是遥远距离。”
      
          众人面对陆隐，再次深深行礼，由强者带着那些年轻天才走下一叶青莲。
      
          很快，一叶青莲上只剩陆隐与青草大师。
      
          “你倒是大方，对九霄宇宙有认同感了吗？”青草大师平静道。
      
          陆隐淡淡道：“人类文明最重要，要屹立宇宙之林，需要每一个人的力量，哪怕一个凡人。”
      
          青草大师道：“既如此，你就不该拉着老夫去天元。”
      
          “若你我既迟援天元，又赶不上支援九霄，导致人类文明毁灭，你是最大的罪人。”
      
          陆隐看向他，面色严肃。
      
          青草大师与陆隐对视，同样肃穆。
      
          陆隐忽然一笑：“因为我自私。”
      
          青草大师无语，默默看向前方，不再说话。
      
          都能承认自己自私，还有什么可说的。
      
          半年时间很快过去，陆隐一直释放因果天道盯着虫巢文明，此刻，虫巢文明已经看到天元宇宙了，它们的速度在数月前减缓，或许察觉到九霄宇宙支援，故意引诱，但即便如此，现在的速度，最迟半个月也能到达天元。
      
          陆隐吐出口气，距离它们到达天元宇宙尚需半年，半年的时间，天元宇宙如何在永生境下支撑？
      
          既如此，那就来吧。
      
          他仰望星穹，看着浩荡无尽的因果大天象，青莲前辈，不好意思了。
      
          轰
      
          一声巨响，青草大师陡然看向陆隐，不解他要做什么。
      
          陆隐停下一叶青莲，目光深邃，因果天道融于因果大天象，降临天元宇宙，为天元宇宙带去一声轰鸣，如同九霄宇宙的人听到的一样。
      
          一刹那，天元宇宙，无数人抬头仰望，发生了什么？
      
          天上宗正殿，陆源等人走出，骇然望着高空，怎么回事？这声巨响他们都不知道哪来的，不对劲。
      
          “去请江城主。”陆源吩咐。
      
          红颜梅比斯毫不犹豫去白云城，白云城位于平行时空，并不在天元宇宙主时空，无法听到这一声巨响。
      
          此刻，整个天元宇宙无数人不安，用无线蛊联系，想要探寻这声巨响的来历。
      
          陆源脸色难看，到底发生了什么？
      
          蜃域，未女看着岁月长河翻滚，目光又看向因果禁地，皱眉，她同样涌起不安，可不安来自哪里？莫非，方寸之距？
      
          灵化宇宙那些人倒是不在意，还以为是天元宇宙的人做的。
      
          方寸之距，无尽虫海正向着天元宇宙而去，同样听到了这一声巨响。
      
          水滴状生物待在单晓肩膀上，触角动了动。
      
          “主人，这声音？”单晓不解。
      
          水滴状生物发出柔和的声音：“是在警告我们吗？”
      
          “另一个人类文明支援最少半年才能赶到，他们的警告没有意义。”罗蝉得意，它一直盯着九霄宇宙，尤其盯上了支援的宵柱，宵柱在哪它很清楚。
      
          单晓皱眉：“人类不蠢，当初与他们战争，他们宁愿看着虫海繁衍也不出手，让罗蝉的优势无法发挥，放弃大片地域，收缩战线，还藏着类似罗蝉天赋的瞬间转移之能，杀无间之时，逼我们主动开战。”
      
          “而今他们不可能考虑不到我们的用意，却还是支援，我觉得不太对。”
      
          罗蝉声音响起：“也是，人类到底在想什么？”
      
          水滴状生物发出声音：“不管想什么，除非人类永恒生命支援，否则都无用，第三壁垒的余孽该解决了，应该就在前方的宇宙。”
      
          单晓目光一亮：“若能得到那张超远古卡片，主人的实力将更上一层。”
      
          “摧毁他们，摧毁他们。”罗蝉兴奋。
      
          水滴状生物触角似乎随风而动，可方寸之距没有风。
      
          忽然的，虫海停住，单晓，罗蝉包括水滴状生物都呆呆望着前方。
      
          只见前方，天元宇宙没了。
      
          没了？怎么没了？它们明明看见的，怎么没了？
      
          罗蝉眨眼消失，想要到达刚刚天元宇宙的方位，可中途却撞到了什么，停下。
      
          水滴状生物出现，触角探前，触碰到了什么，紧接着，水流蔓延，朝着前方而去，却被某样东西阻隔，顺着阻隔的方位铺展，延绵无尽。
      
          “因-果。”
      
          水滴状生物声音变得凝重：“是因果，挡在前方。”
      
          “因果？”
      
          另一个方向，方寸之距，陆隐面色煞白，单膝跪地，喘着粗气。
      
          眼前看到的都在发花。
      
          刚刚，他剥离了天元宇宙因果与因果大天象的因果，将因果大天象化为守护天元宇宙的城墙，将整个天元宇宙囊括了进去。
      
          这是很夸张的做法，说实话，陆隐压根没这么想过。
      
          哪怕他领悟了因果城墙，也没敢想将整个天元宇宙囊括进去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38597375.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net