# 正文 正文 第四百零二章 天道下死海
        最新网址：www.badaoge.net
          看到陆隐出现，不少学生跃跃欲试，横渡死海可以组队，很多人都想跟着陆隐混，说不定能到达传说中的岛屿。
      
          陆隐站在死海岸边，望着远方，水天一色，尽是茫茫暗黄，宛如埋葬生灵的黄泉，让人发寒。
      
          死海的另一头，真有传承吗？
      
          当初峰顶登星台的十决跟横渡死海的十决是一个人吗？还是说不止一个十决成功过？
      
          这些，陆隐都很好奇。
      
          “陆兄，好久不见”不远处，狂旺走来，随手震退想要跟陆隐攀谈的一些学生，很是霸道。
      
          陆隐看向狂旺，笑道“好久不见，学长越来越有风采了”。
      
          狂旺笑道“这些人都想跟你横渡死海，但他们没资格”。
      
          陆隐没有否认，他不是坏人，却也不是老好人，多带一个人，或许就多一分危险，没必要无端尝试，除了可可他们，其他人想跟着必须有实力，比如眼前这个狂旺，他出现很明显也想横渡死海。
      
          “陆兄，明人不说暗话，我希望能跟你横渡死海，有什么条件尽管提”狂旺豪气道。
      
          陆隐心动，看着狂旺，他，应该很有钱吧，想着，淡淡道“听说学长来自驭兽流界神品堂”。
      
          “没错”狂旺道，很是自豪。
      
          陆隐看着狂旺，“神品堂，很有钱吗？”。
      
          狂旺愣住了，呆呆望着陆隐，没想到陆隐问出这么个问题。
      
          看着陆隐充满求知欲的眼神，狂旺干涩道“应该，很有钱吧，我不知道”。
      
          陆隐哦了一声，右手手指敲击着虚空，三根手指摩挲，每敲击一次，都摩挲一次，跟财老的动作一模一样，一种充斥着高贵，典雅，神秘气息的——要钱动作。
      
          狂旺看着陆隐，等着他下面要说的话，但发现陆隐不说话了，耳边听到奇怪的敲击声，虚空都在震动，他低头，看到了陆隐的动作，嘴角僵硬了一下，“陆兄，想要多少？”。
      
          陆隐嘴角扬起，果然，这个动作既明显又大方，还显得高贵，矜持，“就看学长觉得值多少了”。
      
          狂旺点点头，愣愣看着陆隐，“好，出去后我把钱汇给你”。
      
          陆隐很高兴的告诉狂旺自己在梅比斯银行开的账户，又有钱了，当然，肯定不多，但聊胜于无。
      
          而狂旺此刻的内心是复杂的，他没想到堂堂星空战院最强者是这种人，要钱，太俗气了吧，高手不应该有高手风范吗？看着陆隐高兴的样子，狂旺转过头去，这个人对高手的理解可能有误差。
      
          没多久，夏洛到达，紧接着，可可，佐拉都到达。
      
          “学长，你们曾经是怎么横渡的？”陆隐问道。
      
          狂旺道“死海对星能有种奇特的分解力量，对生命体更是如此，所以只能用星能化舟，至于能不能到尽头，就看你的星能能不能撑住，还有就是会出现幻象”。
      
          “幻象？”陆隐几人诧异，包括夏洛在内，他们都没横渡过死海。
      
          狂旺凝重道“最麻烦的就是幻象，这种幻象让你明知道是幻象，却又相信是真的，更重要的是，幻象可以破灭人的精气神”。
      
          陆隐跟夏洛对视一眼，精气神，那就不妙了，以他们的层次根本接触不到有效抵御精气神攻击的方式，陆隐背诵石壁全文，无形中有了对精气神攻击的防御力，刘少秋是学习十三剑才习得的对精气神的攻击，白夜族大部分战技都附带对精气神的攻击，这些，都是被动的。
      
          其实以他们真正的能力，还不够资格接触那种战斗方式。
      
          陆隐不知道自己如今对精气神攻击的防御力能不能抗住幻象，希望这种幻象的力量别超过蜈腹体内的长矛。
      
          凡是与精气神搭界的都不好惹，这是陆隐的感觉。
      
          这时，不远处一道人影飞来，居然是风尚。
      
          “几位，横渡死海，加个我如何？”风尚自来熟道。
      
          几人看向陆隐。
      
          陆隐看向狂旺。
      
          可可跟佐拉迷茫，什么意思？狂旺有决定权？
      
          狂旺嘴角一扯，他知道陆隐什么意思，连忙把风尚拉旁边小声嘀咕。
      
          风尚边听，便惊讶望向陆隐。
      
          陆隐很自然的样子，君子爱财，取之有道，他这是付出努力的，得到回报是应该的，不然凭什么带这些人去，他又不是保姆。
      
          很快，狂旺跟风尚走来，风尚对陆隐点点头，很是惊奇的打量他，“我们，现在去？”。
      
          陆隐点头，“以星能化舟，一个个来吧，佐拉先开始”。
      
          佐拉应了一声，澎湃星能涌动，化为一艘小舟漂浮在死海海岸。
      
          “狂旺学长，为什么不飞过去？”可可问道。
      
          狂旺道“因为越往里飞，遭遇的阻力越大，只能横渡”。
      
          可可哦了一声，关心的看向佐拉，“佐拉姐，能撑住吗？”，其他人也看向佐拉。
      
          每个人的实力不同，星能力量也不同，死海对星能的分解程度自然不同。
      
          佐拉认真感受着自身星能，脸色略显难看，“最多撑三天”。
      
          “好，三天后换人”陆隐道，说完，几人登上小舟，朝着死海深处而去。
      
          岸边，众多学生看着，有不少学生决定联手跟在陆隐他们后面。
      
          伍大就是其中之一，经历过十院大比，最强大比的报道，他的院报越做越红火，虽然时常还会被追杀，但随着外来资金的介入，麾下也有了不少同学加入，一共十多个人联手决定横渡死海。
      
          除了伍大等人，还有其他不少人纷纷联手，可能觉得跟在陆隐他们身后到达死海尽头的可能性很大。
      
          坐在星能小舟上，几人都很沉默。
      
          陆隐指尖出现星能接触海水，眉头一皱，不对，这好像不仅仅是分解，这种感觉跟登星台一样，是排斥。
      
          他眼中聚集星能，睁眼望去，整片死海充斥着符文道数，佐拉的星能所代表的符文道数就像这个小舟一样，宛如海洋中的扁舟，随时会解体，而且越往内部深入，符文道数庞大，陆隐根本测量不出有多少，远远超过阿布罗利。
      
          这就是死海的真面目，他再次抬头看向四周，整个试炼界域都由庞大的符文道数构成，并非自然环境，其代表的数量足以把他震晕。
      
          自然环境形成的一切构成的符文道数远远没有这么多。
      
          鬼侯说过，符文科技盛极一时，其战斗方法很诡异，直接抹削对方的符文道数，这是从根本上抹削，那么，如果自己要抹削死海，也是直接抹削符文道数就可以了。
      
          不过陆隐不知道如何抹削旁人的符文道数，这种力量，他不懂。
      
          双目解除星能，一切恢复正常。
      
          小舟平稳的朝死海深处而去。
      
          后面，跟着十多艘小舟。
      
          一天后，几人正休息，可可突然惊呼，“呀，如果我们死在死海，再来天道不是还会出现在死海吗？”。
      
          狂旺被可可吓一跳，翻白眼道“不会，死海很特殊，死在死海，再进来天道只会出现在海岸处”。
      
          “那就好”可可拍拍胸口。
      
          陆隐看向佐拉，见她脸色难看，有点苍白，双目再次充斥星能，观察了一下，最多半天，佐拉的星能就撑不住了。
      
          一天半吗？比她自己预料的少一半，也就是说这个位置，死海对星能的排斥力量增加了双倍。
      
          陆隐回头看去，那些小舟一个不落，都跟在后面。
      
          “小心”风尚低喝，青色场域释放，抬手，一掌拍向左侧，所有人看去，只见一道战魂手持长枪，刺向众人。
      
          风尚一掌与战魂长枪击撞，小舟晃动了一下，战魂长枪崩裂，风尚目光一闪，掌中气流环绕，“风旋斩”。
      
          呼的一声，虚空裂开，包括战魂在内，被风旋斩直接抹杀。
      
          佐拉松口气。
      
          可可惊呼，“这里有战魂？”。
      
          狂旺点头，凝重道“没错，死海有战魂”。
      
          “你怎么不早说？”佐拉脸色难看道。
      
          狂旺无奈，“忘了”。
      
          众人无语。
      
          “战魂出现，代表形成战魂的那个人曾横渡死海，大家小心，运气不好，我们可能会碰到十决”风尚舔了舔嘴唇道。
      
          可可害怕，“学长，不要吓人”。
      
          风尚苦笑，“没吓人，战魂的形成没人知道什么原因，或许下一秒，你的战魂也会形成，还记得十院大比吗？陆兄跟刘少秋战斗的好好的，他们的战魂突然凝聚而出跑了”。
      
          陆隐想起来了，当初十院大比，他与刘少秋一战确实各自形成了战魂。
      
          “嘿嘿，听说前段时间，不少学生死在十三剑手中，那个就是刘少秋的战魂，不知道谁运气差碰到陆兄的战魂”狂旺幸灾乐祸道。
      
          风尚瞥了他一眼，“不管是谁都讨不了好，你也一样”。
      
          狂旺抿了抿嘴，风尚说的不错，以陆隐当初十院大比时的战力，他的战魂可以碾压他们。
      
          “如果真能碰到十决战魂，也不枉此行”夏洛开口，颇有兴趣道。
      
          陆隐嘴角上扬，看着死海，他倒是希望碰到十决战魂，感受一下十决当初位于极境时的力量，他不信差距真那么大。
      
          -------
      
          第三更奉上，兄弟们，节日快乐，梦回童年，希望大家永远保持那一份最真挚的开心与纯真！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726803.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net