# 正文 第四千零二十八章 战争
        最新网址：www.badaoge.net
          虫海降临无尽攻击，不断轰击因果城墙。
      
          一个月过去，两个月过去，因果城墙完好无损。
      
          罗蝉不安：“主人，我们会不会无法打破这股力量？”
      
          水滴状生物很自信：“继续。”
      
          “是。”
      
          又一个月过去。
      
          天元宇宙内部早已严阵以待，只等着虫海降临。
      
          江峰他们不是没尝试过从内部攻击，但因果城墙不仅挡住了虫巢文明，也挡住了他们，双方虽彼此可以看到，却无法对攻。
      
          至于交流，没必要，宇宙生存不需要交流，两者必须灭一方，这就是生存之道。
      
          遥远之外，一叶青莲不断朝着天元宇宙接近，陆隐闭起双目，透过因果大天象默默计算着，距离到达天元宇宙还有四十七日。
      
          而另一个方向，两根宵柱同样朝着天元宇宙而去，一根是第六宵柱，一根是第七宵柱。
      
          其实真正支援的是第七宵柱，这是九霄宇宙能给出的最大支援。
      
          九霄宇宙同样经历过大战，又担心罗蝉将虫海转移去过去，无法派出更多人支援。
      
          能派出第七宵柱已经仁至义尽。
      
          至于第六宵柱完全是蒙骗虫巢文明的，让虫巢文明以为九霄宇宙重视天元宇宙。
      
          实则第六宵柱在全感宇宙就已经全灭了，虽然还有部分人存在，但对于支援天元宇宙毫无作用。
      
          罗蝉一直盯着第六宵柱与第七宵柱。
      
          “距离支援到达还有五十日。”罗蝉汇报了个准确的数字。
      
          水滴状生物沉思：“五十日，足够了，若在四十日后还无法打破这股因果，我就亲自出手。”
      
          罗蝉松口气：“多谢主人。”
      
          时间一天天过去。
      
          天元宇宙无数修炼者等待着战争降临，可随着时间流逝，战意会衰退，很多人认为虫巢文明或许打不进来了，尽管他们不知道挡在外面的是什么力量。
      
          陆源等人不安，但没办法，他们也不知道那股无形的力量究竟能挡多久。
      
          江峰返回。
      
          “怎么样？”
      
          “看不出来。”江峰道，他去查看了一下那股无形的力量，却看不出是何等力量。
      
          “早知道那些虫子这么久都没打进来，也没必要那么急着动员。”陆源无奈。
      
          红颜梅比斯摇头：“谁也不知道。”
      
          “放心吧，血腥的战争会让他们清醒的。”古神声音冷漠。
      
          江峰则看着远方，他同样不安，但这股不安不是来自战意，而是来自虫巢文明，那里，好像有永生境强者。
      
          此事他不敢说，一旦说了，就真的太打击士气了。
      
          不管虫巢文明有没有永生境到来，这场战争都会打，他们没有选择。
      
          至于结果如何还不好说，他们肯定是打不过那个永生境的，但这股力量来自哪里？能挡住整个虫巢文明，只有永生境。
      
          他们这边也有永生境，尽管不知道这个永生境是谁，在哪，但既然出手，代表不希望天元宇宙被毁。
      
          战争，迟早会降临。
      
          又过去一个月时间，一叶青莲上，陆隐不再控制因果城墙。
      
          他其实可以一直让因果城墙稳固，确保虫巢文明进不去，但虫巢文明绝不会罢休，那个永生境虫子肯定会出手，他拦不住，而出手的时机越来越近了，几乎可以算是近在咫尺。
      
          既然永生境虫子注定会出手，陆隐索性便不再稳固因果城墙，他也要休息，尽可能恢复状态。
      
          没有陆隐从旁协助，因果城墙在坚持数日后出现了晃动。
      
          单晓目光一亮：“主人，可以打破。”
      
          水滴状生物沉默。
      
          若施展这股力量的永恒生命强者依然稳固这股力量，代表其确实不想让它们文明攻入前方宇宙，它已经做好与那个永恒生命强者对决的准备。
      
          可此刻，那个永恒生命强者却放手了，最多数日，这股因果就会被打破。
      
          他是什么意思？
      
          仅仅是拖延时间吗？
      
          “罗蝉。”
      
          “主人。”
      
          “另一方宇宙支援的到底有没有永恒生命强者？”
      
          罗蝉牟定：“没有。”
      
          它看到了宵柱，却没看到一叶青莲。
      
          有陆隐在，因果大天象将一叶青莲很好的隐藏住了，而且即便没隐藏，罗蝉也不可能纵观整个方寸之距。
      
          之所以能看到宵柱，是九霄宇宙故意让它看到的，宵柱动静很大。
      
          水滴状生物出神看着前方宇宙，那个永恒生命强者放手，意味着这方宇宙并不容易打下来。
      
          之前那个人类也让它看到了这点。
      
          这方宇宙存在接近永恒生命的强者。
      
          人类很聪明，它从不小看人类，但人类太小看它了。
      
          它，可不止一个。
      
          “继续打。”
      
          “是，主人。”
      
          此刻，一叶青莲距离到达天元宇宙，还有七日，而就在这一日，水滴状生物出手了，一滴水，自触角而出，触碰到因果城墙。
      
          因果城墙，坍塌。
      
          水滴状不想再等，若任由虫子攻击，还需几日才能打破，虫巢文明被拖在这里半年的时间了，再等，或许真会有问题。
      
          它纵观方寸之距，很大的范围内都没有人类支援的强者，这个范围，即便永生境到达也需几日，现在没有，它们就有足够的时间摧毁眼前这方宇宙。
      
          因果城墙坍塌。
      
          让天元宇宙震动，这是天元宇宙因果与因果大天象引发的，还有剧烈轰鸣。
      
          这一声轰鸣既来自因果城墙坍塌，也来自遥远之外的陆隐。
      
          战争，开始了。
      
          无尽虫海杀入天元宇宙，那些虫子，天元宇宙不陌生，可虫海内除了原本虫巢内诞生的虫子，还有太多其它形态的虫子。
      
          一道道光束射出，无数修炼者冲杀。
      
          文明与文明的战争残忍而无情，始一接触，就有无数生命凋零。
      
          机甲爆炸，人的生命在这一刻那么脆弱，虫子的生命同样被抹杀一大片。
      
          因为经历过与九霄宇宙战争，此刻的虫巢文明失去太多青仙，面对天元宇宙，缺少绝顶高手。
      
          直接被压制。
      
          罗蝉的天赋虽然很厉害，但现在远没到发挥的时候，它的天赋更好的作用于绞杀人类文明高手，一旦过早使用被高手察觉，效果就差了很多。
      
          至于这些虫子的死亡，无所谓。
      
          只要有虫巢，很短时间内就可以补充起来。
      
          它要确定需要绞杀的目标。
      
          但这方宇宙人类高手貌似并不少，它抹杀一个又一个人类修炼者，盯上了一个人，陆源，那个气势磅礴的始境强者。
      
          区区的始境层次，在罗蝉眼中都不能算是强者，只是高手。
      
          那就，死吧。
      
          罗蝉消失，穿梭虚空，直接要穿透陆源。
      
          以罗蝉永生之下极限战力，绝对能轻易抹杀陆源。
      
          突然地，它撞到了什么，就在陆源眼前，撞得眼冒金星，熟悉的感觉，不会吧，那股力量？
      
          罗蝉晃了晃身体，看向前方。
      
          陆源也呆滞望着眼前的罗蝉，一刹那的惊悚让他都反应不过来，自己是不是差点死了？
      
          遥远之外，陆隐面色低沉，罗蝉居然盯上了陆源老祖，如果不是他一直盯着，老祖必死无疑。
      
          天元宇宙对罗蝉毫无认知，罗蝉一旦肆意出手，死伤就太多了。
      
          深呼吸口气，看来还是不能休息。
      
          他虽然无法对罗蝉出手，但因果城墙可以阻碍罗蝉屠杀人类高手。
      
          想到这里，陆隐再度操控因果城墙，降临于一个个人类高手周边。
      
          他无法保护所有人，只能尽可能保护部分人。
      
          另一边，遗失族单古大长老愤怒盯向一个人，单晓。
      
          单晓嘴角含笑，看着单古大长老：“果然在这，你们逃的还真远呐，单古。”
      
          “叛徒，老夫今日一定要你死。”单古怒吼，身后，一批遗失族人取出卡片，其余虫子他们不在乎，眼中只有一个单晓。
      
          单晓耸肩：“何必仇视我？我又不是你们的敌人。”说到这里，她目光一变，抱着娃娃，蓝色瞳孔充满杀机：“我本来，就是虫子啊。”
      
          单古抬手，一张卡片于掌中旋转，七星远古卡片--极光。
      
          曾经遗失族有三张七星太古卡片，分别是天王，永暗，极光。
      
          陆隐曾替单古大长老提升过天王卡片，用于引诱四方镇守使，蜃域一战，天王卡片彻底无法使用，在太古城一战后，陆隐将极光卡片也提升到了七星远古卡片层次，确保单古大长老虽然无法突破始境，却拥有始境战力。
      
          七星远古卡片，既可以说是始境层次，也可以算是渡苦厄层次。
      
          “极光？好久不见了，它的上一任主人可就是死在我手里。”单晓浅笑，抬手，一张卡片转动：“你还记得它吧，单古，你永远无法得到的，帝卡。”
      
          “帝下，一切于我之下，目光不可直视。”
      
          卡片腾空，一道模糊人影缓缓浮现，身穿帝袍，威严无比，气盖天地。
      
          在此人影出现的刹那，自然而然成了战场中心。
      
          单古目光一缩，大喝：“散。”说着，极光卡片射出一道光束，直冲人影。
      
          遗失族卡片，致力于将生物带入卡片内，以陷阱格杀。
      
          但当卡片突破到一定层次，内外天地交换，陷阱不再仅限于卡片内。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38614238.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net