# 正文 第四千零三十四章 人生巅峰
        最新网址：www.badaoge.net
          家乡，家乡，他也有家乡，虽然那个家乡他不喜欢，但很多地方都藏过，也遇见过很多人，不能死在家乡？不，他不想死在这，死在这算怎么回事？被耍死的吗？
      
          本以为天元是乐土，却成了他的埋骨之地，传回去让他灭无皇怎么做人？
      
          他是灭无皇，不想死，谁都不能让他死。
      
          “让老子死，你算什么东西？”灭无皇猛地冲出，朝着那巨大的水滴而去。
      
          咦？
      
          素师道懵了，这家伙疯了？
      
          水滴压在所有人心头，不知是水滴状生物故意的还是什么，水滴降落速度很慢，不断让人体会着死亡到来的绝望，死亡也有节奏，就是那水滴降落的节奏。
      
          是这方宇宙文明灭绝的节奏。
      
          此刻，不管是谁都知道无用了，唯有一人猛地冲过去，正是灭无皇。
      
          他冲过古神，陆源等人身边，冲过一只只虫子，甚至冲过罗蝉，无人阻止，看着他飞蛾扑火，也算是乐趣。
      
          罗蝉这么想。
      
          单晓也这么想。
      
          唯有灭无皇自己不这么想。
      
          他死死盯着巨大水滴，来到距离昭然和江峰不远处，在水滴状生物疑惑的目光下抬起右手食指：“前辈，我谢谢你了，给我--去。”
      
          这一刻，灭无皇引起了所有人注意。
      
          在无数目光下，他的食指扭曲虚空，逐渐出现弧形，随后快速汇聚光芒，形成了一颗巨大的宛如星球般的气流，紧接着，气流骤然收缩，化为一柄气剑朝着巨大水滴刺去。
      
          气剑刺中巨大水滴，在所有人呆滞的目光下，刺入，穿透而过，直刺星穹。
      
          巨大水滴轰然爆裂，横向扫开，将宇宙星穹一分为二。
      
          而在这被分开的星穹之上，是一柄气剑荡漾涟漪，扩散了出去。
      
          这一幕即便在天元宇宙之外都能看见。
      
          看的最清楚的就是陆隐。
      
          陆隐借助因果大天象，呆呆望着天元宇宙，他已经看不到战场，战场被水滴爆破一分为二，战场在下，星穹在上。
      
          他能看到的就是那柄气剑，恢弘，威严，无与伦比。
      
          这一剑超出了他的认知，可怕到难以想象。
      
          而在这一刻，青草大师也陡然起身盯着天元宇宙方向：“发生了什么？”
      
          陆隐道：“你感觉到了？”
      
          青草大师面色凝重：“永生境强者，好锋利的气息，不会就是那个永生境虫子吧。”
      
          如果是，他可不想打。
      
          陆隐道：“放心，不是。”
      
          青草大师不解：“那哪来的？”
      
          陆隐看向他：“你不知道？”
      
          青草大师怔怔与陆隐对视，莫非？等等，他在试探我。
      
          “不知道。”
      
          陆隐眼睛眯起，深深看着青草大师。
      
          他确实在试探，借助这一剑，试探天元宇宙是否藏着一个不可知。
      
          他九成确定藏着一个，青草大师应该知道，但青草大师太谨慎了，这都不承认。
      
          按理，除了那个藏着的不可知，天元宇宙不存在此等永生境强者。
      
          这老家伙算不算睁着眼说瞎话？
      
          青草大师看着陆隐：“到底怎么回事？莫非青莲上御或者血塔上御回来了？”
      
          陆隐收回目光：“不知道。”
      
          “你一直盯着会不知道？陆主，如果这一剑来自那个虫子永生境，我们就没必要去了，赶紧返回九霄，说不定能赶上守护九霄。”
      
          “我说了，不是，天元宇宙还很安全。”
      
          “当真？”
      
          “不然你觉得我会这么平静？”
      
          青草大师观察了一下陆隐，吐出口气，盘膝而坐：“希望你说的是真的，你最好不要意气用事，人类文明存亡只在一念间。”
      
          陆隐不再理会青草大师，继续看向天元宇宙。
      
          那一剑，来自灭无皇，可灭无皇哪来这么恐怖的攻击？隐藏实力？不可能，他不是那种人。
      
          他深深吐出口气，不管灭无皇怎么做到的，至少挡住了永生境虫子一击，又可以拖延时间了。
      
          那永生境虫子短时间应该不会再打出同样威力的第二招。
      
          还有两天他们就到了，一定要拖下去。
      
          天元宇宙，气剑散去，将星穹一分为二的余波也散去。
      
          所有目光都落在灭无皇身上，一个个充满了不可思议，仿佛第一次认识此人，不，此兽。
      
          江峰都懵了，这是灭无皇？
      
          遥想当初这家伙初到天元宇宙，本来很嚣张，被教训一顿后老实多了，怎么能爆发如此强大的一击？这分明是永生境的力量。
      
          这一击不管打向哪，都可能直接毁灭天元宇宙。
      
          这家伙怎么做到的？
      
          水滴状生物也呆呆望着灭无皇，这是那个人类永恒生命？是他吧，但气息貌似不太像，到底是不是他？
      
          灭无皇矗立星空，从没有一刻他这么扬眉吐气过，在灵化宇宙始终被追杀，藏匿，去了意识宇宙又被利用，追杀，奴役，来了天元宇宙还是被压制，那口气他一直憋着，而今终于释放了。
      
          他缓缓放下手臂，四十五度角仰望星空，喃喃自语：“还是被你们，逼出来了。”
      
          水滴状生物警惕，果然是他，人类的永恒生命强者，那因果也是他的。
      
          罗蝉瞬间出现在水滴状生物后面，警惕盯着灭无皇。
      
          单晓面色发白，好强，那一剑真的好强，人类居然有如此可怕的强者，远超第三壁垒。
      
          这样的存在为何现在才出手？那么自信吗？
      
          另一边，陆源等人怪异看着，这是灭无皇？永生境强者？怎么可能？开玩笑的吧。
      
          这个时代最大的玩笑。
      
          所有人望着灭无皇，回忆他的过往事迹，没一样能跟永生境挂钩的，这种家伙怎么打出那么恐怖一击的？
      
          他们感觉三观受到了颠覆，不会是做梦吧。
      
          素师道，原起等灵化宇宙的人更有种荒唐的感觉，灭无皇啊，一个人人喊打的角色，居然能救了一方宇宙？太可笑了。
      
          哪怕他们也被救了都无法接受这个事实。
      
          话说，这家伙要保持造型多久？
      
          多久？灭无皇也不知道，反正他觉得这一刻的自己璀璨无比，达到了人生巅峰，不，兽身巅峰？也不对，就是人生巅峰，他是人类。
      
          “参见灭无皇前辈。”江峰反应很快，急忙行礼。
      
          紧接着，昭然，远处的古神，陆源，红颜梅比斯等人皆行礼，然后整个人类战场所有修炼者行礼。
      
          声音浩荡宇宙，震撼虫巢文明。
      
          灭无皇要哭了，整个人类的膜拜，太美好了，要不再来一下子？他飘了。
      
          了解灭无皇的人都懵了，不了解的人异常振奋。
      
          没想到人类这边还隐藏着如此高手，有希望了。
      
          这一刻，星空寂静。
      
          灭无皇成了宇宙的中心。
      
          水滴状生物盯着灭无皇：“敢问阁下，可是人类？”
      
          灭无皇收回看向星空的目光，转头打量着水滴状生物，缓缓开口：“不错的实力，能把我逼出来，是你的本事，但也到此为止了，你们走吧，我不想，大开杀戒。”
      
          水滴状生物柔声道：“没有永恒生命可以大开杀戒，阁下说话未免太狂。”
      
          灭无皇嘴角弯起，有些狰狞：“哦？你试试？”
      
          水滴状生物没有说话。
      
          单晓它们越发警惕。
      
          周围，虫海不安，却也没有动。
      
          星空再次寂静无声。
      
          “阁下并非人类吧，为何要守护这方文明？”水滴状生物问。
      
          灭无皇叹息一声：“是人类如何？不是人类，又如何，对于我们来说，有意义吗？”
      
          水滴状生物沉默。
      
          “你突破永恒生命并不久吧。”
      
          水滴状生物惊讶：“阁下如何知道？”
      
          灭无皇冷笑，他如何知道？他当然不知道，但这句话绝对没错，久不久要看对谁，在这虫子眼里，如今的自己深不可测，那么相对自己，其突破时间必然不久：“你并没有看清这个宇宙。”
      
          水滴状生物触角动了动，盯着灭无皇：“阁下，既然文明对你没有意义，何不放手人类文明，加入我们文明？我们文明可比人类文明强多了。”
      
          灭无皇大笑一声：“在我眼里都一样，行了，废话少说，滚吧，这方宇宙，我保了。”
      
          水滴状生物不满：“就算阁下同为永恒生命，也未必能驱赶得了我吧。”
      
          灭无皇挑眉：“你想试试？”说着，抬起右手，食指遥指水滴状生物。
      
          水滴状生物下意识避开原地，刚刚它看得清楚，就是这一指打出气剑刺破水滴，破了它的力量，而今面对灭无皇一指，下意识忌惮。
      
          灭无皇冷笑：“不试试吗？”
      
          水滴状生物盯着灭无皇：“既然阁下一定要保这方宇宙，那就给阁下一个面子，我们退。”
      
          灭无皇压下眼中的喜色，尽显冷漠，完全不在意的样子：“这才对。”
      
          水滴状生物深深看着灭无皇：“但有件事想请阁下告知，也算是请教吧。”
      
          “哦？说来听听。”
      
          “阁下之前出手的时候好像说过一句话，能否再说一次？”
      
          灭无皇眼皮一跳，糟糕。
      
          之前出手他也是抱着不成功便成仁的想法打出的，随口胡言，却没想过那一击那么给力，直接破了永生境强者攻击，而今回想起来，那句话是什么来着？
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38671173.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net