# 正文 第四千零三十八章 玩两招？
        最新网址：www.badaoge.net
          砰
      
          星穹崩裂，无法想象的可怕力量震荡四方，将陆源等人齐齐压向太古城，而坠落的永生境怪兽手臂，被一脚踹开，甚至发出巨大的骨裂声，响彻星空。
      
          水滴状生物目光陡睁。
      
          单晓，罗蝉惊愕对视，这是？
      
          砰砰砰…
      
          数十人砸落太古城，不过因为都是被余威波及，并没有被伤到，一个个抬头望向高空，陆隐？
      
          “小七？”
      
          “陆主？”
      
          “柱子…”
      
          所有人激动，陆隐，归来了。
      
          太古城高空，陆隐回正身体，目光冰冷的遥望远方，那里，是水滴状生物。
      
          另一边，永生境怪兽身体倒退一些，巨大手臂被踹开，怒极嘶吼，对着太古城方向咆哮。
      
          陆隐抬眼盯向它：“前辈，虫子交给你了。”
      
          身旁，青草大师走出，无奈摇头：“天意弄人，天元宇宙不该灭啊，时间竟然出现了乱流。”
      
          就在刚刚，陆隐他们跨越了小半天时间，直接到达天元宇宙，并非速度提升，而是时间出现了乱流，将一段距离的时间完全抹去，等于说那段距离，时间没了。
      
          而那个时间恰好是岁月长河与永生境怪兽手臂对撞的时间。
      
          等于说，永生境怪兽将天元宇宙的时间打乱，类似当初昭然逆流时间，但又有所不同。
      
          逆流时间，无法改变永生境。
      
          而这一刻是抹消了一段距离的时间，这是昭然这个岁月长河摆渡人都做不到的，必须破坏岁月长河，永生境可以破坏岁月长河，让时间不稳，却也无法明确抹消一段距离的时间，这是永生境都很难做到的事。
      
          只能说这就是命。
      
          青草大师也没想到这么巧，恰好抹去了他们到达天元宇宙的这小半天时间，令陆隐赶得上。
      
          陆隐的到达，成为了太古城的一束光，照亮了所有人。
      
          尤其他刚刚那一脚，把永生境怪兽都踹开了，让人不敢相信。
      
          陆源他们都不敢相信，更不用说虫子。
      
          水滴状生物目光直跳，不是永恒生命，却能打退那怪兽，那一脚威力可不轻啊，此人就是在另一个人类文明解决无间之时和苌的那个高手？
      
          永恒生命之下的极限强者，棘手了。
      
          同时，它又看向青草大师，人类的永恒生命，没猜错，之前阻止它们进攻这方宇宙的因果就来自此人，此人掌握因果一道吗？
      
          “主人，那个人类叫陆隐，是他杀了无间之时，也是他与苌对决，苌应该遭遇不测了。”罗蝉急忙道。
      
          单晓脸色沉重：“主人，这个陆隐掌握因果，那之前那个因果会不会？”
      
          水滴状生物否定：“不会是他，他不是永恒生命，做不到在那么遥远之外以因果阻止我们，那是永恒生命并且掌握因果一道的强者才能做到的事。”
      
          “可他。”单晓还想说什么，眼前，青草盛开，青草大师走出，背着竹篓，盯上了水滴状生物：“原以为虫巢文明只有仙主一位永生境，没想到还有第二位。”
      
          水滴状生物看向青草大师：“人类，你想增加束缚吗？”
      
          青草大师无奈：“那你就退走吧，老夫也不想与你打。”
      
          水滴状生物目光闪烁，没有回答。
      
          太古城，所有人都看到了青草大师，虽然不解为什么青草大师与陆隐同时出现，还帮他们挡住虫子，但青草大师毕竟是永生境，现在也算是帮手。
      
          吼--
      
          永生境怪兽咆哮，巨大手臂扭动，上面一道暗红色痕迹异常显眼，正是被陆隐一脚踹的。
      
          那一脚，陆隐可是忍了太久了。
      
          永生境怪兽双目盯着陆隐，渐渐地，无法抑制的愤怒与仇恨暴涨，让它再次嘶吼。
      
          陆隐为它创造了因果，将它的仇恨转移到了虫巢文明，但不代表它本身因果消失。
      
          它追杀陆隐，被三苍剑意斩断手臂的仇，既在虫巢文明上，也在陆隐身上。
      
          如今陆隐出现，它直接无视了水滴状生物，手臂狠狠甩过去，利爪刺向陆隐。
      
          陆隐体表，生命之气涌动，永生物质融入，一步踏出，面朝利爪，轻易避开，顺着手臂方向冲到怪兽眼前，对着它双目之间就是一拳。
      
          砰的一声，虚空蹦碎，裂缝横扫四方，永生境怪兽被一拳打退，发出凄惨的嘶吼。
      
          所有人呆滞了，这是，打痛了？
      
          水滴状生物震惊，生命之气，恐怖的力量，这个人类绝对能与他们一战，而且一拳直击怪兽双目之间，此人与那怪兽打过。
      
          陆隐身后，三苍剑意腾空，朝着永生境怪兽斩去。
      
          再次面对三苍剑意，怪兽的愤怒越加暴涨，手臂横扫，捏碎三苍剑意，陆隐抬手，虚空轻点，天地锁降临，不断融入永生物质将怪兽囚困，锁住手臂，锁住身体，锁住力量。
      
          永生境怪兽咆哮，想要挣脱天地锁。
      
          天地锁的威力与融入的永生物质多少挂钩，当初在意识宇宙，陆隐没多少永生物质，自然无法困住这怪兽。
      
          而今不同了，他的永生物质数量比那时多了不知道多少，尤其在离开九霄宇宙前，惊门上御送了他一些永生物质，让他体内永生物质的数量达到近十万粒。
      
          尽管对于青草大师这种永生境来说并不多，但也足够造成威胁了。
      
          十万次永生境威力的三苍剑意，不对决永生境，将极其夸张。
      
          当然，面对永生境，不是一次一粒永生物质就可以的。
      
          此刻的天地锁就融入了数百粒永生物质，将永生境怪兽死死压住。
      
          陆隐抬手，三苍剑意漂浮虚空，遥指永生境怪兽，不断融入永生物质，掌中，生命之气涌动，一步踏出，对着怪兽双目之间，刺。
      
          太古城内，所有人都看着，根本看不懂陆隐出手，他与在天元宇宙时期变化太多。
      
          三苍剑意直接刺入永生境怪兽体内，于它双目之间刺入，没入近半。
      
          怪兽瞳孔皆盯向陆隐，怒吼一声，体积暴涨，粉碎天地锁，疯狂转动。
      
          陆隐几步退出，回到太古城前方。
      
          从出手到打伤永生境怪兽，行云流水，看的所有人震撼。
      
          即便那水滴状生物都被震动了。
      
          陆隐与江峰是完全不同的两种人，江峰宛如刺客，出招动静不大，而陆隐就是出招动静太大，但他们都可以对永生境造成威胁。
      
          江峰少的就是生命之气与永生物质。
      
          但他走的是另一条路，这条路，通过了捷径之后的艰辛，连青草大师都惊叹。
      
          永生境巨兽体积不断暴涨，陆隐目光凛冽，谁说这玩意没有自己的世界，它的身体就是自己的世界。
      
          别看它体积暴涨，防御可丝毫没有减弱。
      
          任由它这么下去，根本不需要出手，凭自身就能压垮太古城。
      
          想到这里，陆隐看向水滴状生物：“虫子，玩两招？”
      
          水滴状生物开口：“你有能力一对二？”
      
          陆隐冷笑：“不需要，一对一即可，前辈，麻烦你拖住那怪兽，这虫子交给我，我倒要看看跟我交手，它会增加多少因果。”
      
          水滴状生物忌惮，它不怕陆隐，毕竟只是个非永生境生物，哪怕再厉害还能杀了它不成。
      
          但与这种绝顶强者对战，增加的因果就太多了，而且它也不自信可以杀了此人，这是个狠人，比那个叫江峰的人类威胁更大。
      
          付出与回报完全不成正比，甚至可以说亏大了。
      
          与这种人交手不值得。
      
          “来吧。”陆隐身后，三苍剑意斩向水滴状生物。
      
          水滴状生物触角一动，点点水滴弥漫星空，被三苍剑意撕开，宛如撕开天地间的雨幕。
      
          当三苍剑意完全斩到水滴状生物眼前的时候，它，不见了。
      
          同时不见的还有罗蝉与单晓。
      
          三苍剑意落空。
      
          陆隐皱眉，跑了？还真果断，这在他预料之中，不跑难不成跟青草大师比消耗？
      
          水滴状生物既然跑了，整个虫巢文明也等于跑了。
      
          可惜，没能解决单晓或者罗蝉。
      
          如果只是一个永生境虫子，陆隐可以想办法留下一个虫主，但永生境怪兽在此，他注意力都在那，青草大师更是不想出手。
      
          吐出口气，现在，只剩那个怪兽了。
      
          太古城，见水滴状生物消失，所有人也都下意识松口气。
      
          尽管还有个永生境怪兽，但此刻，人类这边可是有两个绝强者，青草大师就是永生境，而陆隐，能一脚踹开那个怪兽，刚刚那一套打的让他们都以为他是永生境，绝对有直面压制那怪兽的实力。
      
          足够了。
      
          虫巢文明危机算是暂时解除了。
      
          远方，永生境巨兽不断转动，体积还在不断暴涨。
      
          青草大师声音传来：“陆主，老夫答应你支援天元，是为了对付虫子，这怪兽是你引过来的，老夫就不参与了，你自己玩吧。”说完，退后一步，消失。
      
          陆隐皱眉，并未阻止，他也阻止不了。
      
          太古城时空不是适合战斗的地方，陆隐抬手，撕开虚空：“畜生，跟我来。”说着，三苍剑意斩在永生境怪兽体表，发出金戈之音，而陆隐本人则顺着撕裂的虚空返回始空间，朝着方寸之距而去。
      
          永生境怪兽无视人类，就盯着陆隐，咆哮一声冲去。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38697630.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net