# 正文 第四千零四十二章 欢迎回家
        最新网址：www.badaoge.net
          天上地下响彻怪兽兴奋的嘶吼声。
      
          江峰他们知道陆隐没事，但天元宇宙的人却不知道。
      
          无数人面色难看，这种兴奋，莫非陆主败了？
      
          陆主，一定要赢，一定要赢啊！
      
          更多人跪拜。
      
          就连无数普通人都自发跪拜在陆隐雕像前为他祈福。
      
          方寸之距，陆隐一边盯着怪兽，背后，三苍剑意缓缓转动，不断融入永生物质，已经融入上千点了，趁着怪兽自认为突破宇宙，在兴奋的时候，他要给他来个大的。
      
          永生物质继续融入，生命之气蔓延向三苍剑意。
      
          陆隐体表完全干枯。
      
          当永生物质融入过多，自身也会承受不住，他的身体逐渐恢复，然后再次干枯，恢复，干枯，不仅压下了力量，也在寻找自身极限。
      
          怪兽兴奋咆哮，体积不再暴涨，它已经突破宇宙限制，还有什么？没有比它更大的生物了，它是这宇宙最大的生物。
      
          它超越了所有永恒生命。
      
          此刻，就连仇恨都被压下。
      
          它的格局超越了宇宙。
      
          兴奋没多久，一种莫名惊悚感出现，让它不安。
      
          哪里的不安？为什么会不安？它明明已经冲破宇宙，为什么还会不安？
      
          哪的？哪的？寻找，它只剩下一只眼睛寻找，等等，一只眼睛，其它的眼睛呢？被那个生物摧毁了，对了，还有一个虫子，他摧毁了自己另一只眼睛，那只虫子在哪？它要压垮那方宇宙，它已经冲破整个宇宙，要想压垮那方宇宙轻而易举。
      
          那方宇宙在哪？
      
          怪兽巨大的瞳孔转动，渗人狰狞的目光盯向前方，看到了天元宇宙，瞳孔骤然收缩。
      
          怎么那么大？眼前这方宇宙比自己大，不可能，自己早已冲破整个宇宙，这方宇宙不过是整个宇宙中渺小的微尘，但为什么比自己大？
      
          不可能，不可能。
      
          吼
      
          怒吼声响彻星穹，令门户震荡。
      
          青草大师看着门户外的陆隐，盯着陆隐背后的三苍剑意，他，都感觉到了寒意，这一剑，很可怕。
      
          门户外，陆隐抬头，目光冷冽，反应过来了吗？
      
          创造因果是会让这怪兽沉浸进入，但也很容易清醒。
      
          既如此，那就，来吧。
      
          此刻，怪兽不仅看到了天元宇宙，也看到了门户前的陆隐，那么渺小，几乎看不见，但那股不安与寒意就来自这个虫子。
      
          来自那道让他刻骨铭心的剑意。
      
          虫子，它要毁灭虫子，毁灭这方宇宙。
      
          怪兽扬起手臂，狠狠拍落，体积再次暴涨，冲破了创造因果的假象。
      
          陆隐干枯的体表瞬间恢复，物极必反积攒的力量抓住三苍剑意，一跃而出，生命之气让他整个人化为白光，斩。
      
          巨大手臂拍下，不仅拍向陆隐，更拍向门户，拍向整个天元宇宙。
      
          它要毁灭这方宇宙。
      
          在青草大师，江峰，陆源，古神等众多人目光下，方寸之距，一抹白光自下而上斩过，毫无阻碍，转瞬即逝。
      
          下一刻，怪兽巨大的手臂，坠落。
      
          吼--
      
          天地间响彻怪兽哀嚎的声音，它的手臂被斩断了，它的身体又失去了一截。
      
          巨大瞳孔闪烁，不断震荡。
      
          眼前，陆隐出现，抬手，三苍剑意遥指怪兽：“死吧。”说完，斩。
      
          怪兽布满血丝的瞳孔收缩，剧烈的心脏跳动之声响彻方寸之距。
      
          陆隐只感觉大脑轰鸣，忍不住一口血吐出，三苍剑意都跌落，无法控制。
      
          怪兽身体蓦然缩小，生命之气涌出，随后朝着方寸之距一个方向冲去，逃。
      
          原地，陆隐咳嗽一声，捂住脑袋，刚刚一瞬间，他有种视野变换之感，仿佛他整个人与怪兽变换了方位。
      
          那不是真的变换方位，而是，交换。
      
          那怪兽对他进行了取代。
      
          来自那巨大的心脏跳动之声。
      
          不过最终怪兽没有那么做，必然是因为不舍得放弃永恒生命，去取代一个非永恒生命。
      
          如果陆隐是它也不会交换，那怪兽并不了解陆隐自身，不管陆隐表现的多优秀，多天才，也不代表他可以成就永生。
      
          放弃一个永生境身体成为另一个生物，等于放弃了永生境。
      
          对于永恒生命来说需要莫大的勇气。
      
          陆隐吐出口气，走了也好，同样的招数很难短时间施展第二次，他没有再对这怪兽造成威胁的杀招了，追也没用。
      
          刚刚，他的永生物质足足消耗了近万粒，相当夸张的数字了。
      
          如果给他时间，刚刚那一招三苍剑意，他还可以打出九次，但怪兽不会给他这个时间。
      
          除非青草大师出手困住它。
      
          “陆主，你的战利品别忘了。”青草大师声音传来，言语还带着震撼，这陆隐真重创了永恒生命，太不可思议了。
      
          陆隐回望，怪兽巨大手臂还在，而手臂内竟涌出一粒粒永生物质，朝着星空散去。
      
          他急忙抓取永生物质，刚刚那一战消耗那么多，确实要补充，只是不知道这怪兽手臂的永生物质有多少。
      
          门户内，青草大师感慨：“虽没有杀了永恒生命，但能重创让其逃走，这份战绩足以震撼人心了，纵观当今所有永生境生物，又有几个可以做到？”
      
          “此人缺的就是绝对杀招。”
      
          永生境怪兽逃离，陆隐在抓取永生物质。
      
          江峰等人彻底松口气，终于结束了。
      
          虫巢文明退走，那永生境怪兽退走，陆隐归来，暂时来说，天元宇宙危机解除。
      
          不久后，第六宵柱与第七宵柱进入天元宇宙。
      
          青草大师消失，门户打开，宵柱冲入天元宇宙，一个个九霄宇宙修炼者协助天元宇宙剿灭剩下的虫子。
      
          一条巨大的怪兽手臂，为陆隐贡献了差不多三万粒永生物质。
      
          对于这么大的怪兽手臂来说，三万粒永生物质覆盖面积很小，太过分散，但只要体积够大，就算被伤到也无所谓。
      
          这些永生物质最大的作用是保护整条手臂不被斩断。
      
          可惜还是撑不住陆隐那招三苍剑意，那可是足足耗费上万粒永生物质的。
      
          也是陆隐迄今为止最强大的杀招。
      
          除了永生物质，这怪兽手臂也是极好的材料。
      
          陆隐挥剑将怪兽手臂粉碎，可以让天元宇宙修炼者制作天元战甲，战争飞船等等，比以前的材料强了无数倍。
      
          一道道人影进入方寸之距，来到陆隐身前激动望着他。
      
          “小七，终于回来了。”陆奇激动，然后就被陆源推开。
      
          “等你好久了，差点以为家都守不住。”古神沉声道。
      
          陆源翻白眼：“还不是小七自己回来守的，有你什么事？”
      
          古神皱眉：“我说是我守的了吗？”
      
          一旁，珈蓝之洛赞叹：“柱子，回来就是一脚，帅气。”
      
          陆源咧嘴笑：“有本事你也来。”
      
          珈蓝之洛盯了眼陆源：“沃土，你是不是找茬，我们跟柱子说话有你什么事？”
      
          陆源提醒：“别喊柱子，喊陆主。”
      
          “我呸，你是想自己占便宜，滚远点。”初一都不满了，难得发怒。
      
          “…”
      
          听着众人争吵，看自己目光都带着激动与安心，陆隐笑了，这一刻，他期盼了太久。
      
          当初乘坐无疆去灵化宇宙，皆心存死志，谁能想到事态发展到这样，回来了，他，回来了。
      
          一只手落在陆隐肩膀上，是江峰，对着陆隐一笑：“欢迎回家。”
      
          陆源望向陆隐，双目泛红：“小七，欢迎回家。”
      
          陆奇挤进来：“儿子，欢迎回家。”
      
          这声儿子喊得很大声，宣誓主权。
      
          古神直接把他推出去，对着陆隐点点头：“欢迎回家。”
      
          “欢迎回家，柱子。”
      
          “欢迎回家…”
      
          远处，大姐头，木竺，木刻，青平等人都在，一个个大喊：“小七，欢迎回家。”
      
          更远处，虚主，木神，单古，斗胜天尊等大喊：“陆主，欢迎回家。”
      
          天元宇宙，无数声音回荡：“欢迎陆主回家。”
      
          “欢迎陆主回家。”
      
          “欢迎…”
      
          无数回声响彻宇宙星空，宛如滔天波浪，无法形容之意志，化为狂风吹过，掀动了陆隐头发。
      
          他目光扫过众人，又看向天元宇宙，笑的开心，笑的单纯，笑的放肆：“我，回来了。”
      
          一切的苦与累，在这一刻烟消云散，剩下的只有对家乡的眷恋与依赖。
      
          他救了天元宇宙，但又何尝不是天元宇宙救了他？
      
          他有病，对自己亲人，对家乡，对文明有执着的病，这一刻，他忽然觉得这种病，挺好。
      
          一切都值得。
      
          这里是他的家，是他的。
      
          永生境怪兽粉碎的手臂被带回了天元宇宙，而此刻，天元宇宙依旧在追杀虫子，如同当初的九霄宇宙。
      
          即便虫巢文明退去，依然有很多虫子存在。
      
          陆隐已经不急着灭掉这些虫子了，不管是天元宇宙还是九霄宇宙，方位都暴露给了虫巢文明，此刻就算将所有虫巢都找到解决都无济于事。
      
          真正的根源还是虫巢文明。
      
          而此次虫巢文明被打退，短时间应该不会有动作，至少要繁衍一段时间，增加虫海才会再出手。
      
          只是不知道出手的目标是天元，还是九霄。
      
          还有那水滴状的虫子，自称是仙主，但陆隐与青草大师都认为它绝非仙主，仙主如果就那个实力也太可笑了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38708085.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net