# 正文 第四千零四十五章 背水一战
        最新网址：www.badaoge.net
          青草大师看向他：“宇宙重启，不断有渡苦厄大圆满前去，想要踏入永生，但你看那么多年谁能成功？距离上一次惊门突破过去多久了？九霄宇宙渴望诞生新的永生境，不断尝试，但希望渺茫。”
      
          “不过他们也并未将希望放在那些人身上，有一个人一直在冲击永生境，已经踏过体验永生物质起源与衰败的过程，正在接近永恒生命，那个人，渡过了最难的一关，突破永生境只是迟早的事。”
      
          “这个时代已经有人做到这一步，所以那些奇才自愿沉睡，偶尔醒来活动一下，感悟天地，然后继续沉睡，只为等此人突破永生之后，让下一个冲击永生境的时代到来。”
      
          “虽没有人确定一段时间只能诞生一个永生境，但要说同时诞生两个，甚至三个，太梦幻了，与其妄想，不如等，也好过失败。”
      
          “至于其他人，反正宇宙要重启，不如让他们试试，成败无所谓，反正并不在上御考虑范围内。”
      
          陆隐这才明白竟是这样。
      
          少御沉睡，为的是等一个突破永生的大时代。
      
          “那个正在冲击永生的是谁？”陆隐问。
      
          青草大师淡淡道：“一个名声响亮却从未出现过的人。”
      
          陆隐思绪一转，脱口而出：“苦灯。”
      
          青草大师点头：“北域苦渊，苦灯。”
      
          陆隐明白了，怪不得苦灯一直在心灵宇宙修炼，他在九霄宇宙那么长时间，甚至经历了虫巢文明战争，苦灯都没归来，竟然在冲刺永生境。
      
          “心灵宇宙很奇特，惊门就是在那踏入了进入永生境的关键一步，随后于方寸之距消失千年，再归来已是永生境。”
      
          “也是她建议苦灯去心灵宇宙深渊之下修炼。”
      
          “外界没人知道苦灯究竟在做什么，只以为在替苦渊镇守心灵宇宙，实则他在冲击永生境。”青草大师道。
      
          陆隐望向方寸之距，他入九霄，战各方高手，压得九霄除上御之神外，无人敢说话，自认为永生之下第一人。
      
          论战力，他或许真是永生之下第一人。
      
          可论境界，那位苦灯才是真正的永生之下第一人，毕竟青草大师在突破永生境之前也不以战力闻名。
      
          天元宇宙出现过太多惊艳千古的奇才，九霄宇宙自然也不差。
      
          “可就算苦灯在冲击永生境，也不代表他就一定能在九霄危机之前成功。”陆隐道。
      
          青草大师点头：“不错，他在心灵宇宙已经很久了，要说能在九霄遭遇危机的时候突破成功的概率并不大，但我提起他只是告诉你别把自己想的太重要，你属于天元宇宙，并不属于九霄。”
      
          “你还真不想九霄好过啊。”陆隐淡淡道。
      
          青草大师没有回答。
      
          陆隐沉声道：“不管如何，九霄帮过我，我也要尽一份心力才是，我能在遥远之外以因果阻挡虫巢文明，也能在这里帮九霄挡一次，至少给九霄宇宙拖延时间，拖延的越久，就越有可能等来血塔上御和青莲上御。”
      
          “不过。”说到这里，陆隐瞥了眼青草大师：“我也只能护住九霄宇宙了，灵化宇宙那边，爱莫能助。”
      
          青草大师失笑：“不用蒙骗老夫，惊门宁愿你护住灵化也不愿你护九霄，你可别忘了，灵化是九霄的修炼之源，那里不仅能提供灵种液体，更有众法之门。”
      
          陆隐目光一凛，青草大师果然知道众法之门的秘密，这个秘密可以瞒住灵化宇宙所有人，包括御桑天，却不可能瞒得过青草大师。
      
          何况青草大师本就与不可知合作。
      
          “除了这些，灵化宇宙还有一个很重要的东西。”青草大师忽然道。
      
          陆隐盯着青草大师，目光深邃：“七个因果漏斗的，中心。”
      
          青草大师嘴角含笑，点点头。
      
          灵化宇宙被星帆以灵丝天下相连七个因果漏斗，任何修炼者死亡，灵种都会进入因果漏斗，最终化为液体被倒灌入九霄，成为九霄宇宙修炼之源。
      
          而那七个因果漏斗的中间，存在一个长方形物体，陆隐看到过，也想看清，却就是无法做到。
      
          那个长方形物体不断弥漫因果，也不知是何物。
      
          此事他一直记在心上。
      
          不过却也没有打这东西的主意，那东西肯定属于青莲上御。
      
          祭灵之日看到的巨大人影也正是青莲上御。
      
          “那东西到底是什么？”陆隐好奇。
      
          青草大师摇头：“我也不知道，青莲上御辈分比我都久的多，九霄与灵化的格局早在我出生前就有了。”
      
          “我猜测那东西要么是浊宝，要么，就是青莲上御对因果的某种利用方式，正因为那个才能让灵化宇宙因果不断出现。”
      
          陆隐道：“所以你才无所谓，若虫巢文明真破坏了灵化宇宙，刚好也替你们破坏了被九霄宇宙掠夺资源的格局。”
      
          青草大师没有否认。
      
          陆隐一心救天元宇宙，而他则一心考虑灵化宇宙。
      
          与陆隐来天元，最大的冒险就是天元被灭，灵化也没能救到，这也是他在一叶青莲上不断劝说陆隐的原因。
      
          按照他的猜测，若能成功救到天元，那保住天元宇宙内的灵化宇宙修炼者，放弃整个灵化宇宙，最终虫巢文明与及九霄决战，即便最终虫巢文明被打退，灵化宇宙与九霄宇宙的格局也很有可能被破坏。
      
          这是他最希望看到的结局。
      
          至于灵化宇宙内的人，想要成功是要付出代价的，那些人就是被付出的代价。
      
          前提是一定要保住一批灵化宇宙的人。
      
          他不敢冒险，所在在一叶青莲上不断劝说陆隐。
      
          而今天元宇宙被救，事态朝着对他最有利的方向发展，不管九霄与虫巢文明决战结果如何，灵化宇宙是肯定会被破坏的，九霄宇宙无法在自保的前提下还保住一个灵化宇宙，对方毕竟有两个永生境。
      
          那么，九霄与灵化的格局将被破坏。
      
          即便重塑这种格局也没那么快。
      
          若更完美一些，或许都不用不可知出手，他的目的就达到了。
      
          此刻他才是最放松的。
      
          陆隐忽然明白了，深深看着青草大师：“或许，我知道你与不可知达成什么协议了。”
      
          青草大师笑了笑：“你只是看清老夫，却并未看清这宇宙。”
      
          “我也没看清你，若你没有在一叶青莲上劝说我返回九霄，我倒是真能看清，现在，有些矛盾了。”陆隐道。
      
          青草大师与陆隐对视，转身离去。
      
          陆隐看着他离开的背影，内心复杂。
      
          若没猜错，此刻想逼青草大师做些什么是不可能了，他有他的固执。
      
          自己只能尽可能帮帮九霄宇宙。
      
          青草大师有句话说的不错，没有自己，九霄还是那个九霄，不会因为失去一个自己而走向毁灭，自己还没那么重要。
      
          不过有自己帮忙总好过没有。
      
          最麻烦的就是因果天道消耗了很多，不知道能做到哪一步。
      
          …
      
          九霄宇宙，因果大天象轰鸣，震响天穹。
      
          这种声音，很多人已经知道，与陆隐有关。
      
          可很多人更知道陆隐离开了九霄宇宙支援天元宇宙，为什么还能影响九霄宇宙？
      
          尤其那批在一叶青莲上得传授涅槃树法的人更是不解。
      
          惊雀台，惊门上御背着双手，望向星穹：“我知道了，虫巢文明正在接近，而且，有两个永生境虫子。”
      
          轰鸣声减小了很多。
      
          “恭喜你，救下了天元宇宙。”惊门上御笑了，发自内心的笑，达到她这个层次，天元，灵化，九霄，并不完全局限在某一方宇宙，都是人类文明。
      
          天元宇宙，陆隐目光沉重，相比惊门上御，他无法做到众生平等，因为在他心中更倾向于天元。
      
          不知道当有一天自己跨入永生境，是否还有这种私心？
      
          惊雀台，惊门上御声音传遍九霄：“虫巢文明再度来袭，九霄--备战。”
      
          备战二字让整个九霄宇宙沸腾，顷刻间，无数修炼者腾空，朝着各自守护的地域而去。
      
          宵柱震动，尤其第一宵柱直接腾空而起，启动九霄柱灵宝阵法。
      
          相比第一次迎战虫巢文明，这次稳了很多，但所有人心情都压抑。
      
          虫巢文明已经被打退一次，而今卷土重来，只有一个可能，它们有把握战胜。
      
          九霄宇宙面临生死存亡了。
      
          陆隐通过因果大天象，望遍九霄，看着无数修炼者备战，这一刻的九霄宇宙多了一股视死如归的气势，人在宇宙在，人不在，宇宙亡。
      
          文明与文明的决战永远是最惨烈的。
      
          没人知道下一刻自己是否还活着。
      
          整个九霄宇宙在备战，若细看下去，更多的人却在告别。
      
          一个个修炼者离开家乡，为人子，为人父，为人母，为人师，为家族，为宗门，为九霄，为人类文明。
      
          他们没有退路，唯有背水一战。
      
          陆隐握紧双拳，虫巢文明最大的威胁始终是罗蝉，若没有它，何至于这般被动。
      
          他们能看清，虫巢文明那位仙主更能看清。
      
          它给予罗蝉的必然是难以想象的守护，青草大师曾未能杀死罗蝉，即便再给他一次机会也未必能做到。
      
          罗蝉的防护之力甚至有可能超越永生境虫子。
      
          看清罗蝉，才能看清整个虫巢文明。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38736612.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net