# 正文 第四千零五十一章 来一次狠的
        最新网址：www.badaoge.net
          水滴状生物不断退避，体表涌现出白色生命之气，抵御深渊侵蚀。
      
          人形青仙仰望高空，因果，又是这股因果的力量，一个非永恒生命却借助了永恒生命因果之力出手，麻烦。
      
          罗蝉是救不了了，它更要助水滴状生物避开惊门，否则一旦水滴状生物死亡，这一战也算败了。
      
          人形青仙朝着惊门上御冲去，沿途张手，两张卡片入手，来自单晓。
      
          单晓大惊：”主人。”
      
          人形青仙不管它死活，抢走帝皇卡片冲入深渊，紧接着，两张卡片重叠：“帝皇，天地乾坤。”
      
          巍峨身影暴涨，与人形青仙重合，不断暴涨，转眼突破深渊笼罩的极限范围，抬手抓向惊门上御。
      
          惊门上御手持武器，刺出。
      
          铖
      
          天地间，一道线横穿，将天与地分开。
      
          惊门上御手持武器被巨大的力量倒压，砸在母树上。
      
          巍峨帝皇身影也破碎，毕竟帝皇不是永恒生命，无法完全承载永生境力量，却靠着永生物质打退了惊门上御，相当不容易了。
      
          惊门上御咳血，武器插入大地，双手逆推，深渊再次降临，一声声轰鸣代表着深渊的增加，直至十九声，十九渊境。
      
          人形青仙目光一缩，帝皇卡片再次重叠，巍峨身影急剧扩大，并未杀向惊门上御，反而离开九霄宇宙，体积疯狂暴涨：“我要直接破了这方宇宙，看你能奈我何。”
      
          惊门上御面色冰冷，一跃而出，杀向星空，深渊弥漫，轰向人形青仙。
      
          另一边，单晓失去两张卡片，完全不是星帆与丹妗的对手，急忙逃离。
      
          罗蝉望着尽轮之外，怒极，却逃不掉，若有它出手，何苦让人形青仙拼成这样。
      
          人形青仙是拼命了，带着惊门上御离开九霄。
      
          九霄宇宙，水滴状生物头顶，天河汇聚，轰向母树。
      
          大地之下，剑意冲天，太苍剑典。
      
          远方，血楼八式，第八式，血海弥漫。
      
          长枪横贯天穹，来自白下。
      
          大五掌之术。
      
          天地人三通，列卷阵字密。
      
          无数攻击自四面八方打来，对决天河。
      
          其中甚至蕴含着永生物质的攻击，将天河之势遏制。
      
          青醒早已自灵化返回九霄，抬眼，涅槃树法，灵种相融，乱古八式，化一气，决万物。
      
          砰
      
          天河崩溃，水滴状生物倒退，骇然，怎么可能？
      
          这些人类怎么能挡住它？
      
          这与它得知的九霄宇宙情报不一样。
      
          虫巢文明与九霄宇宙有过战争，这些人类明明没有那么强大，怎么战力暴涨的这么可怕。
      
          而且它忽然发现虫巢文明一个个青仙消失，必然是死亡了。
      
          这方宇宙人类一直在隐藏实力？
      
          咚，咚，咚，咚…
      
          战鼓响，天地动，誓杀外敌。
      
          杀！杀！杀！
      
          水滴状生物震撼，它看到了这方宇宙的意志，看着前方那些人类修炼者决然的目光，它们，真的能赢？
      
          不行，没有虫巢文明摧毁不了的文明。
      
          人类文明已经败给过它们一次，就会有第二次。
      
          水滴状生物触角一动，巨大水滴汇聚，生命之气涌入，永生物质不断融合。
      
          众多修炼者打出攻击，万法勿近。
      
          不是每个人都能对永恒生命造成威胁，即便青醒战力暴涨也不例外。
      
          生命层次的跨越非常人可以想象。
      
          他只能将剩余永生物质融入乱古一气决中，一气打出，气贯长虹。
      
          气流掠过水滴状生物，将它体表水流扭曲，撕开一道小小的缺口。
      
          有效了，融合灵种，将原本就达到永生之下极限战力的青醒再次拔高，并融合永生物质，打伤了水滴状生物。
      
          可那又如何，这点伤害对于水滴状生物来说不痛不痒，跟江峰对它造成的伤害一样。
      
          天，黑了。
      
          星穹之上，深渊对决帝皇，恢弘的对决压下了九霄宇宙，让无数人窒息。
      
          难以想象若被那股对攻波及，该如何生存。
      
          水滴状生物将巨大水滴砸向母树，想挡就尽管挡了试试，都得死。
      
          它已经不在乎因果链的束缚，大不了沉睡。
      
          无人退避，所有人杀向巨大水滴，死也要挡住。
      
          丹法。
      
          轰。
      
          灵种融合之下，涅槃树法爆发的恐怖战力，让丹妗的无尽重启丹法爆发出远超上一次袭击无间之时的威力。
      
          千帆天镜。
      
          大主也挡在前方，船桨拍下。
      
          整个九霄宇宙绝顶高手对决巨大水滴。
      
          在这之前，因果城墙降临，对撞过人形青仙一击，此刻对撞水滴状生物。
      
          九霄宇宙出现了刹那璀璨，白昼的光芒足以刺瞎双目。
      
          九霄宇宙之外，深渊的黑暗与其形成完全对比。
      
          一个白，一个黑。
      
          于九霄宇宙内外而现，让整个九霄宇宙摇曳。
      
          无数人都以为九霄宇宙要崩溃了，谁能承受？
      
          普通人更是看到了灭世之威。
      
          一道道人影吐血倒飞，撞向母树。
      
          大主，青醒，丹妗等人皆倒退了回去。
      
          水滴状生物盯着前方，巨大水滴被破坏了，它的攻势再一次被遏制。
      
          永恒生命的尊严不允许这种失败，它触角再次一动，头顶又出现巨大水滴，这方宇宙的母树必须被破灭。
      
          大主等人咬牙，这个怪物。
      
          这时，天地轰鸣，不止九霄，而是整个宇宙，仿佛来自方寸之距。
      
          无数人抬头，这么大声音？陆先生？
      
          水滴状生物不安，看向上方，莫非那个因果永恒生命要出手了？若真如此，倒也不算白打一场。
      
          天元宇宙，陆隐背着双手站在天梯之上，看到水滴状生物再次想要出手摧毁母树，他决定给虫巢文明一记狠得。
      
          以因果天道融合天元宇宙因果，撬动整个因果大天象。
      
          他，要撬动整个宇宙。
      
          以小博大，凡人尚有勇气敢言以一根支点撬动星球，陆隐便可以以因果天道这么一个小小的支点，撬动整个因果大天象。
      
          因果天道借助天元宇宙因果，近而融入因果大天象--撬动，因果城墙，镇压。
      
          九霄宇宙，巨大的轰鸣声直接震晕了无数人，所有目光都望向星穹，除了看到恢弘的深渊与巍峨身影激战，其余什么都看不到。
      
          但此刻，星穹外，人形青仙与惊门上御皆震撼望着九霄宇宙，天上，出现了一堵墙，横过来，压下。
      
          惊门上御目光一缩，陆先生。
      
          城墙，竖过来可御，横过来，可杀敌。
      
          这是一面几乎恒压整个九霄宇宙的城墙，在惊门上御难以置信的目光下坠落。
      
          人形青仙也呆滞了，那个人类因果强者疯了？这样不仅压死了虫海，更压死了整个九霄宇宙生灵。
      
          因果城墙坠落，与此同时，在因果城墙下方又出现了一面更薄的因果城墙，紧接着又是一面，如同那一面因果城墙的残影，形成倒三角，先一步落入九霄宇宙，横贯天地。
      
          没有任何生物因此死亡，受伤的都没有，但所有生物皆被因果穿过，无尽因果线牵引而上，没入坠落的巨大因果城墙内。
      
          陆隐目光一凛，因果，业为终。
      
          他先一步打出九霄宇宙生灵因果线，以业为终将虫子与九霄宇宙生灵区分开，最终，因果城墙-压。
      
          轰
      
          又有大批人被轰鸣声震晕，而虫海则被因果城墙碾压，明明什么都看不见，虫子却化为血雨洒落。
      
          最凄惨的便是单晓，想要逃出九霄宇宙，陆隐岂会让她逃？
      
          其余虫子不死，她都要死。
      
          星帆与丹妗抵御水滴状生物攻击，单晓没有趁机逃离是她此生最大的错误。
      
          随着因果城墙镇压，单晓哀嚎中身体崩裂，片片破碎，砸向大地，彻底死亡。
      
          星穹内外，无数人呆滞，虫子，死了？
      
          惊门上御嘴角弯起，随后大笑：“虫子，你们还有什么手段？二打一赢不了我，虫海也没了，哈哈哈哈。”
      
          人形青仙面色低沉，仰望星穹，因果，就这么可怕，让一个非永恒生命直接抹灭了整个虫海，而他们竟然都不知道对方如何出手的。
      
          它是这样，惊门上御实则也是这样，都以为因果城墙会镇压整个九霄宇宙生灵。
      
          这就是因果的可怕。
      
          此刻，虫巢文明只剩下人形青仙与水滴状生物，不，还有一个。
      
          陆隐忽然想到罗蝉，急忙找，他看到了尽轮，可尽轮也被因果城墙轰击了一下，再加上大主不在，给了罗蝉逃出的机会。
      
          “虫海而已，有时间足够繁衍，就算失去虫海，你们人类文明又凭什么抵挡两个永恒生命。”人形青仙厉喝，巍峨身影蓦然分开，手持两张卡片，一张颠倒，一张出现巨大人影，虽没刚刚那种巍峨，却也不攻击惊门上御，两道目光射向母树。
      
          惊门上御急忙出手阻拦两道目光。
      
          同一时间，水滴状生物也出手，巨大水滴汇聚。
      
          陆隐脸色难看，没想到虫海都没了，它们还不放弃，果然，对于永恒生命而言，时间才是最大的武器。
      
          给它们时间足够繁衍出更多虫子，虫海消失与否并不重要。
      
          它们的目标依旧是摧毁人类文明。
      
          他再次出手，以因果大天象降落因果城墙抵挡巨大水滴，那两道目光则被惊门上御手持武器拦截，忽然的，一道目光下出现了卡片，将惊门上御吸入，人形青仙一步踏出，同时进入卡片，一瞬间，帝下的目光也消失，仿佛从没出现过。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38781940.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net