# 正文 第四千零五十四章 座右铭
        最新网址：www.badaoge.net
          “见过陆主。”孤断客与那个渡苦厄大圆满强者行礼。
      
          后方，第二夜王恭敬退下，在这里压力太大。
      
          他已经知晓孤断客与另一人是渡苦厄大圆满的强者，渡苦厄大圆满是什么概念？那是曾经天上宗始祖的境界，还有永恒族永恒的境界，是天元宇宙的至高境界。
      
          这样的人竟然也要如此恭敬面对陆主，陆主这些年到底发生了什么？
      
          陆主不在乎，可他无法承受渡苦厄大圆满强者无意中释放的压力，太强大了。
      
          陆隐点点头：“坐。”
      
          孤断客不客气的坐下，行礼是对天元宇宙之主的尊重，而他与陆隐的关系很好。
      
          另一人则拘谨了很多：“我站着就好。”
      
          孤断客失笑：“行了老江，你就坐吧，陆先生很随和。”
      
          陆隐笑着对那个老江点点头：“坐。”
      
          老江深呼吸口气，再次行礼：“多谢陆主。”
      
          他缓缓落座，看陆隐目光带着尊敬。
      
          曾经的陆隐剑斩四域，被称作永生之下第一人，他不在乎，尽管他是接受修灵成为渡苦厄大圆满，但自认不会招惹陆隐，也无需太在乎他。
      
          但陆隐创造了涅槃树法，福泽天元，他被惊门上御选出跟随接受传承。
      
          修炼涅槃树法后他才知道自己的眼界有多浅，才体会到陆隐是何等的惊才绝艳，何等的让人敬佩。
      
          尤其天元宇宙一战，他削断了永生境怪兽手臂，他们都看到了那条手臂，那种气息绝对是永生境没错，那一幕让他们所有人都被彻底震撼。
      
          永生境之下第一人与斩断永生境手臂可不是一个概念。
      
          这等于说陆隐凭着始境修为，踏出了剑斩永生的一步，这是何等恐怖的战绩，古今历史都没记载过，若陆隐顺利修炼下去，总有一天会成为人类历史上最强的永恒生命。
      
          达者为先，他对陆隐的种种不在乎变为了如今的狂热。
      
          加入第六宵柱是他自己的选择，得到涅槃树法后，他第一时间请求加入第六宵柱支援天元宇宙，不为别的，一是尊重，二是报恩。
      
          如今这么近距离面对陆隐，哪怕活了那么多年他都紧张，有些放不开。
      
          “是我多谢你们，九霄宇宙支援天元宇宙，能派第六宵柱与第七宵柱前来，很不容易，谢谢。”陆隐真心感激。
      
          孤断客摆手：“这你对我们谢不着，有时间回九霄看看吧，谢谢惊门上御就行。”
      
          陆隐笑着点头，回吗？这个回字，九霄宇宙很多人都会承认吧，那里貌似成了自己第二个故乡。
      
          在九霄，算计他，敌视他的人有，可尊重他，承认他的人更多。
      
          否则他也无法融入因果大天象。
      
          “陆先生，这次来是告别的，那些虫子大部分被剿灭，天元宇宙主空间是没了，可剩余一些逃去了平行时空，交给你们就行。”孤断客直接道。
      
          陆隐点点头：“我知道了，那你们打算什么时候走？”
      
          “尽快吧。”孤断客道，目光复杂：“虫巢文明进攻天元，我总有些不安，怕他们也进攻九霄。”
      
          陆隐看向他：“你猜对了，虫巢文明打去了九霄。”
      
          “什么？”孤断客与老江都站起，震撼望着陆隐。
      
          陆隐压了压手：“安心，九霄宇宙现在安全了，不仅如此，还消灭了所有虫子，而且苦灯大师突破永生境，可喜可贺。”
      
          孤断客喘了口气，无语：“陆先生，麻烦下次说话全乎点，你这一截一截的说容易吓死人。”
      
          陆隐失笑：“已经很快了，至少我没先告诉你们这次虫巢文明杀去九霄有两个永生境。”
      
          “什么？”孤断客与老江再次大惊，哪怕知道九霄宇宙安全也掩饰不住。
      
          永生境，还是两个，何等震撼。
      
          “可攻击天元宇宙的只有一个永生境青仙，莫非那个被先生你斩断一臂的怪兽也杀去了九霄？”
      
          “与它无关，那玩意受伤太重，说不得会蛰伏很久，虫巢文明在因果大天象外隐藏了一个永生境，一旦九霄支援天元，它们就借助罗蝉的能力汇合第二个永生境青仙对九霄出手…”
      
          听着陆隐述说经过，孤断客与老江越发震撼，这就是文明与文明的战争，任何一个失误都可能导致整个文明崩溃。
      
          不久后，两根巨大的宵柱朝着方寸之距而去，原路返回。
      
          天元宇宙众多修炼者送行。
      
          而灵化宇宙那批人目光复杂，他们支援天元本就是因为想要借助陆隐的力量入九霄，摆脱灵化宇宙被九霄宇宙掠夺修炼资源的格局，可如今怎么看怎么觉得天元宇宙跟九霄宇宙关系好，他们就跟被抛弃了一样。
      
          所以素师道来了，身为灵化宇宙唯一一个可以自由活动的桑天，被众多灵化宇宙修炼者推出去找陆隐谈判。
      
          谈判？
      
          当素师道听到这个词，整个人都不好了。
      
          他很清楚他们这批人是回不去了，哪都别想去，这辈子就留在天元吧。
      
          但他还是来了，找到陆隐，至少看看如今陆隐是什么态度。
      
          至于青草大师，他们并不清楚这位无上之极来了天元。
      
          青草大师只在太古城时空与边境门户出现过，并未加入战场。
      
          “禀陆主，灵化宇宙素师道求见。”
      
          “让他进来。”
      
          素师道进入庭院，面对陆隐，深呼吸口气，行礼：“参见陆主。”
      
          陆隐笑眯眯看着素师道：“老哥，怎么跟我那么客气，见外了。”
      
          素师道翻白眼，直接坐了下来，认真盯着陆隐：“你老实告诉我灵化宇宙怎么样了？”
      
          陆隐道：“那已经不需要你们操心了，来之前不是说了嘛，从今以后你们就安心留在天元宇宙，放心，我对待你们会跟对待天元宇宙其他人一样的。”
      
          素师道声音低沉：“当初之所以来天元，因为我们灵化一批人想不通，想要反抗九霄，九霄也不希望灵化宇宙出现变故，按你说的，想灭掉灵化宇宙三个时代修炼者，以此隐藏真相。”
      
          “但现在我看天元与九霄走的很近，而且现如今那批人已经接受现实，他们很清楚与九霄差距太大，甚至连天元都比不了了，已经接受现实，那是不是可以返回灵化？”
      
          陆隐与他对视：“你们想回灵化宇宙？”
      
          素师道点头，直接承认：“谁不想回家？”
      
          陆隐道：“不错，谁不想回家？好，我同意，你们回去吧。”
      
          素师道瞪大眼睛：“你说什么？再说一遍？”
      
          陆隐嘴角弯起，笑了：“我说，我同意。”
      
          “当真？”
      
          “当真。”
      
          “不骗我？”
      
          “诚信是我的座右铭。”
      
          “那九霄宇宙那边？”
      
          “我摆平，不会有人找你们麻烦。”
      
          素师道不敢相信的看着陆隐，一副懵了的表情。
      
          转折太大了，自从到达天元宇宙，他就没想过能回去灵化，此人步步为营，将整个灵化宇宙掌控，或许就连九霄都要听他的，可现在竟然能让他们返回？当初就是此人逼他们来的。
      
          “陆先生，你到底在想什么？”素师道问，死盯着陆隐。
      
          陆隐笑了笑：“你看，不让你们回去吧，你们吵着要回去，现在让你们回去，你们又不回去了，这能怪我？”
      
          素师道急忙道：“没有不回去，只是搞不懂你到底怎么想的，你，不会想对灵化宇宙做什么吧。”
      
          陆隐端起茶杯喝了一口，凉了，遂又放下。
      
          刚要说话，龙夕来了，端上两杯茶，替陆隐那杯换掉。
      
          素师道没在意龙夕，就这么盯着陆隐。
      
          龙夕看了眼素师道，这老头真可怜，主动权完全没了。
      
          在天元宇宙，凡是了解陆隐的人都知道，一旦主动权失去，就完全被陆隐拿捏，没有人可以重新要回主动权，从来都没有。
      
          不管面对个人还是势力，哪怕面对一方宇宙。
      
          她认识这老头，灵化宇宙那批人的头头，可惜，也可怜。
      
          陆隐端起茶杯喝了一口：“不错，你尝尝。”
      
          素师道急了：“陆先生，你能不能给老夫一个准话，看在老夫帮你那么多次的份上。”
      
          陆隐放下茶杯，认真看着素师道：“我同意你们回去是真，你们随时可以走，而且我保证九霄宇宙不会找你们麻烦，你就说是我说的。”
      
          素师道目光震撼，此人对九霄宇宙的影响力已经大到这种程度了吗？
      
          此话就算无上之极说了都没用吧。
      
          “不过。”
      
          听到这个不过，素师道不仅没有心提起来，反而松口气，对嘛，不找麻烦还是陆隐吗？此人在灵化宇宙的做事方式他很清楚，而此人于天元宇宙做过的事他也特意查过，不得不说，很陆隐。
      
          这个不过，真让他安心了。
      
          “我同意你们回去，你们的无上之极同不同意我就不知道了。”陆隐淡淡说了一句。
      
          素师道一怔：“无上之极？”
      
          陆隐笑眯眯看着素师道：“是啊，青草大师。”
      
          素师道呆呆看着陆隐，青草大师，没错，他知道青草大师就是无上之极，天元宇宙很多人也知道。
      
          可无上之极会不让他们回去？
      
          “为什么？”
      
          “不知道，你自己问。”
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38798701.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net