# 正文 第四千零五十九章 修炼痕迹
        最新网址：www.badaoge.net
          突然地，红色一闪，因果龙卷断裂，天地为之一清。
      
          陆隐被无形的力量震退数步，骇然抬头，那柄红色的剑，又是它，当初领悟本我照天功发现有人盯着自己，刚要寻找来源就被这红色的剑斩断。
      
          这柄剑也帮过四方镇守使。
      
          九霄宇宙出现的是蓝色的剑，如今是红色的剑。
      
          天元宇宙必然藏着一个不可知。
      
          陆隐脸色难看，不再推算自身，他无法在这里推算了，不可知已经出手。
      
          不过推算不了自己，那就推算别人。
      
          陆隐自凝空戒取出--死神左臂。
      
          自第一次得到死神左臂，他就想找到死神，尤其得知是死神跨越岁月长河救了自己一次后。
      
          死神牵扯了太多事，他为什么会在与永恒决战的时候救自己？宁愿自己被永恒杀死，他又为什么知道悬棺，悬棺代表着不可知，那时候即便始祖都不知道不可知才对。
      
          他知道了太多事。
      
          一个死神，一个命运，可以算是曾经天上宗时代最神秘的两个人了。
      
          以前没能力，而今。
      
          指尖，因果螺旋盘踞，随手一挥，因果穿透死神左臂，以死神左臂业为终，寻找同脉身体。
      
          随着因果穿透死神左臂，虽然没有画面出现，但，陆隐却感觉到了，那种似有似无的相连。
      
          他一步踏出，消失。
      
          一颗蛮荒星球，风沙连天。
      
          陆隐登上星球，眼前是接天连地的暗红色龙卷，不仅连接地面，还连接向整个地心，卷起岩浆洒落。
      
          寻常生命无法在这颗星球上生存，但对于陆隐而言，毫无影响。
      
          他走过暗红色龙卷，身体下沉，进入星球内部，意识散开，找到了。
      
          岩浆分裂，一块古老的化石出现。
      
          化石表面不断脱落，最终露出一截身体，是右腿连接躯干的部位，这是，死神的身体。
      
          陆隐目光复杂，收起，继续。
      
          半个月后，陆隐返回天上宗，喊来了陆源，也喊了三界六道其他人。
      
          “小七，这么急喊我们有事？”陆源问。
      
          陆隐道：“等人齐了再说吧。”
      
          陆源坐了下来，静静等着。
      
          很快，红颜梅比斯到了，陆源对着她一笑，她平静坐下，没有多问，静静等着。
      
          武天来了。
      
          然后是古神。
      
          珈蓝之洛，初一也都到来。
      
          现在只剩一个荒神。
      
          “大黄镇压序列之弦，来不了，小七，有什么事直接说吧。”陆源道。
      
          陆隐目光扫过众人：“去太古城，此事，荒神也该知道。”
      
          陆源越发好奇了，见陆隐面色凝重，不安道：“是不是有什么坏消息？”
      
          忽然的，他脸色一变：“不会是师父出事了吧。”
      
          其余人也都盯着陆隐，一个个忐忑不安。
      
          陆隐道：“与始祖无关，是死神的事，我找齐了死神前辈的身体。”
      
          众人身体一震，呆呆望着陆隐，不知道如何想。
      
          他们一直没能找到死神的身体，其实还抱着幻想，希望死神没死。
      
          三界六道情同手足，感情太深了。
      
          可如今陆隐却找到了死神的身体，这意味着死神真的死了。
      
          对于他们来说这不是好消息。
      
          可，又算是好消息，至少让死神留个全尸。
      
          众人一言不发，沉默跟随陆隐去太古城，来到太古城地底，在荒神疑惑的目光下取出死神身体。
      
          荒神看去，目光一缩，这？
      
          众人复杂看着死神身体，尤其是头颅，那张脸是那么的熟悉。
      
          陆隐叹息，死神头颅是在一块陨石内找到的。
      
          看来当初死神尸体散落的很远，是故意不想被永恒抓住利用吗？
      
          陆源等人悲痛。
      
          陆隐心情同样不好受。
      
          死神救了他一命，等于用自己的命换了他的命，他不知道原因，但他欠死神的。
      
          而他一路走来，数次险死还生皆靠着死神的力量复活。
      
          死神虽从未出现过，对他的帮助却决不在木先生之下。
      
          望着死神尸体，陆隐缓缓行礼，他能做的就是让死神安息，留有全尸。
      
          “我一直以为他没那么容易死。”珈蓝之洛开口，神色悲哀。
      
          武天摇头：“我们所有人中，初黑子最厉害，师父都说过，我们都能压抑着不突破，唯独初黑子很难，他的死气太霸道，杀伐太强。”
      
          “初黑子需要靠杀伐泄掉突破的冲动，他怎么就死了呢？”红颜梅比斯苦涩。
      
          古神握拳，就这么望着，死了，真的死了。
      
          初一深深叹气：“真想回到那个时候，师父教导我们，我们一起玩闹的日子，那种日子一去不复返了。”
      
          荒神压着序列之弦，它恨死神镇压星空巨兽，杀的星空巨兽不敢抬头，却又无法割舍这段情感。
      
          那个时期一起修炼，一起捉弄神鹰祖莽，一起要敲太鸿闷棍，一起游走星空，那段岁月真的很快乐。
      
          人的一生有几人可以真心交付？
      
          “黑子，愿你来生别那么腹黑嘴毒，好好做个人吧。”陆源叹息，眼圈泛红。
      
          陆隐出神望着死神尸体，前辈，一路走好。
      
          嗯？等等。
      
          他上前盯着死神右手掌：“不对。”
      
          众人看向他。
      
          “小七，什么不对？”
      
          陆隐盯着死神右掌：“他不是死神。”
      
          “不可能，他就是初黑子，我们认得他。”武天否定。
      
          陆源他们也都再次看向死神尸体：“他就是初黑子。”
      
          珈蓝之洛掀开死神胸口衣襟：“伤痕还在，这是当初他找我切磋被留下的，来自我的长枪，他就是初黑子。”
      
          初一也道：“他应该是初黑子，我们看到他的一瞬间就能感觉得出，他体内有死气的痕迹，而且样貌并未改变过。”
      
          “我也感觉他是初黑子，他的肩膀也被我以点将台砸过，就是这个痕迹，绝对没错。”陆源道。
      
          陆隐沉声道：“当初我被陆疯子以点将台袭杀，死神前辈透过岁月长河救了我一命，那一掌我记忆犹新，手背布满了伤痕，我能画出来，但这个手背却没有伤痕。”
      
          “但这具身体的伤痕与我们记忆中一样。”荒神开口，它目光落在死神小腿处：“那里，被我咬过一口，我记得。”
      
          陆隐皱眉：“肯定有问题，手掌不一样，除非救我的不是死神。”
      
          陆源道：“救你的是他，陆疯子没骗你。”
      
          “小七，你怎么找到他的。”武天问。
      
          陆隐沉声道：“因果。”
      
          初一深深看着陆隐：“若是因果，不该找错，这具身体就属于同一个人，右手掌也是，没有问题。”
      
          “但小七也不会看错。”陆源道。
      
          陆隐蹲下身，看着死神身体，肯定有哪里不对，要么这具身体不属于死神，要么救自己的不是死神。
      
          而这具身体被陆源老祖他们看过，绝对是死神没错，身体上的痕迹，修炼死气的残留，还有那种熟悉的感觉，修为到他们那个层次，更相信感觉。
      
          难道陆疯子说谎？
      
          也不可能，陆疯子那时候不会说谎，他自知必死，心高气傲，根本不屑欺骗。
      
          那到底哪里出错了？
      
          “我希望初黑子没死，小七，找到原因。”珈蓝之洛道。
      
          其他人也都盯着陆隐。
      
          尽管可能性不大，但他们都希望有一个可能。
      
          陆隐深呼吸口气，带着死神身体回到天元宇宙。
      
          陆源等人离远点，等待陆隐尝试。
      
          陆隐释放因果天道，连接天元宇宙因果，打出因果螺旋入死神身体，他倒要看看这具身体能给出什么样的因果。
      
          按理说，死去的人不会存在因果，但陆隐并非要打出这具身体的因果，而是以这具身体为模板，寻找这具身体存在过的力量，陆源老祖他们对死神的力量再熟悉不过了。
      
          随着因果穿透，一种熟悉的力量让陆隐心情沉重，死气，这是死气的力量。
      
          陆源等人面色变换，绝对没错，这是初黑子修炼的死气的力量，那种霸道，狠辣，是其他人修炼不出来的。
      
          即便陆隐修炼的死气与初黑子也不同。
      
          同样的死气，给人的感觉不一样。
      
          陆隐的死气是掌控，是镇压，而初黑子的死气是杀伐，是灭绝，这是脱胎于同一股力量的两种感觉。
      
          古往今来，除了陆隐，再无人修炼成死气。
      
          即便初黑子的记名弟子也达不到。
      
          这具身体就属于初黑子。
      
          陆源等人感受到力量的一刻，心也彻底沉了下去。
      
          然而下一刻，又一股力量痕迹出现，让陆隐瞪大眼睛：“九分身之法？”
      
          谁也没想到，死神尸体内竟然还出现了九分身之法的痕迹。
      
          那是夏家的战技，怎么会与死神有关？
      
          莫非？
      
          这具是死神的，分身？
      
          陆源等人彼此对视，竟并不觉得意外，哪怕他们从未听过初黑子与那个时代的夏禅有往来，却也不妨碍他们认可此事，因为初黑子，一直很腹黑，他做了什么没人知道。
      
          他可是能提议敲太鸿闷棍的人。
      
          真正让他们意外的是，若这是分身，那死神本人在哪？
      
          永恒不可能无缘无故突然杀死神，而且死神之死在始祖被袭击以及珈蓝之洛失踪后，这代表永恒出手是有预谋的，如此情况下死神竟然能以分身替代本人，瞒过永恒，这很不可思议。
      
          这代表死神早有准备。
      
          可他哪来的准备？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38823083.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net