# 正文 第四千零六十一章 未来与过去
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐吐出口气，迷今上御为了人类文明与柒绪同归于尽，慧祖为了人类文明算计永恒，自绝于太古城。
      
          他们，太像了，他们，都一样。
      
          因果线碰撞让陆隐对过往事情的脉络越发清晰。
      
          迷今上御融入原起体内，自然知晓永恒联手灵化宇宙要对天上宗出手，可那时期始祖已经失踪，永恒下一个目标是死神，他便提醒了死神，让死神有了准备。
      
          所以才有了死神以分身替死一事。
      
          可死神本人在哪？为何到现在都没出现过？
      
          还有，既然迷今上御能提醒死神，为什么死神没有提醒陆源老祖他们？反而一个人赴死般与永恒决战，尤其还打出跨越岁月长河的一掌救了自己？
      
          那一掌，是他本人打出，替死的却是分身，永恒竟然没发现，同样不可思议。
      
          迷雾依然无法看清。
      
          陆隐继续以因果看原起。
      
          半日后，原起离去。
      
          陆隐等人陷入沉默。
      
          “现在差不多看清了，原起入天元，青草大师拦在天元外以九霄不得干预天元宇宙为借口对他出手，实际上出手的对象自然是迷今上御，导致迷今上御思维被打散，直至确认迷今上御消散才让原起入天元。”陆隐道。
      
          顿了一下，继续：“可青草大师还是小看了迷今上御，迷今上御借着最后一点思维提醒了死神，他对死神说过什么没人知道，却让死神在面对永恒袭杀的时候有了准备，而迷今上御的思维则彻底散去。”新
      
          “永生境强者的力量不会轻易消失，那股近乎散去的思维在过了久远岁月后造就了后来的慧祖。”
      
          “这就是整个经过，就算有偏差也不会太大，而现在我们最想不通的就是死神在哪？他若没死，不，他应该没死，被提醒过必然有准备，那他现在在哪，在做什么？还有，他为什么救我？”
      
          陆隐目光扫过众人，语气凝重：“死神前辈与我相隔悠久岁月，在那个时期根本不知道我的存在，即便看到未来，那这未来又是多久的未来？”
      
          古神道：“不止一个未来。”他看向陆隐：“如果不是你太重要，初黑子不至于那么做，他那个分身我们都看不出来，并且练成了死气，绝对极强，牺牲一个分身既是误导永恒，但我相信他是真的要救你。”
      
          初一道：“哪怕牺牲的是他本人，或许他也会那么做，他看到了你的未来。”
      
          众人看向陆隐：“初黑子踏入始境，目光穿过了岁月长河，这是我们做不到的，但有一个人也可以做到。”
      
          “命运。”陆隐道。
      
          陆源深呼吸口气：“妞妞也可以看到未来，她与初黑子都能看到未来，都选择消失，必然有原因，而妞妞也帮了你。”
      
          陆隐点头：“点醒昭然，时间倒流。”
      
          他出神看着前方，一个死神，为了救他损失分身，一个命运，给了他重新来过的机会，他们到底看到了什么样的未来？
      
          未来，陆隐现在都没想过能看到。
      
          他是何等战力？
      
          架起通往未来的桥梁就可以改变未来，这不是战力可以决定的。
      
          命运是自禁地而出才修炼了这股力量，能透过岁月长河算计摆渡人。
      
          死神突破始境，为何就能看到未来？
      
          自己目前也是始境。
      
          陆隐相信死神很强大，但不应该可以超越自己，自己已经是永生之下极限存在了。
      
          除非死神修炼的力量与自己不同，或者他修炼了其它力量，又或者，掌握了类似浊宝的东西。
      
          陆隐走出天上宗，接引岁月长河，踏入蜃域。
      
          蜃域内，未女又跑了，她也憋屈，陆隐战力提升太快，阻止不了他入蜃域，只能跑。
      
          陆隐站在岁月长河岸边望向昭然：“我想看到未来。”
      
          昭然摇头：“你只能自己架起桥梁，我帮不了你。”
      
          “我想改变未来。”
      
          “不可能。”
      
          “死神跨越岁月长河救了我一次，命运给了我点醒你的机会，这些都发生在过去。”
      
          昭然道：“过去，未来，架起桥梁便可看到，影响过去要承受岁月长河冲击，这股力量你见过的。”
      
          这是未女剪纸的力量，每一个时代都有人被剪影，一旦将这张剪影撕掉，理论上就会对未来产生影响，却因为岁月长河流逝亘古不变，不可能逆流，以此产生顺逆两种力量交叠，形成岁月长河的冲击。
      
          “你可曾见到真正改变了过去的历史？”昭然问。
      
          陆隐皱眉，未女的剪纸战技也只是攻击手段，并非真的要改变过去。
      
          若要改变，需要将岁月长河的亘古不变打破，抹平那股逆流的力量，这是陆隐都无法想象的伟力。
      
          流光小船可以助他逆流岁月长河，改变自己过去所在方位，却改变不了别人，别人依然顺应时间而过，而自己过去的方位也消失，无法做到同时出现。
      
          而所谓的倒流一秒时间也只是那一个范围，与历史无关，同样是对时间力量的运用。
      
          真正想改变过去历史，只有支流回归主流。
      
          只有那么一次真正改变了历史。
      
          可那历史本就是错的，是命运偷袭未女开辟的支流。
      
          “要想改变历史，除非历史所在的时间，是错的。”
      
          “你的意思是若未来的时间也是错的，就能改变？”
      
          “命运提前未女一步做了未女要做的事，形成了时间悖论，开辟了岁月长河支流，所以我醒了，便令支流回归主流，改变过去，而若未来是错的，那能改变未来的不是我。”
      
          “是更未来之后的你。”陆隐脱口而出。
      
          昭然道：“也或许，是其它岁月长河摆渡人。”
      
          陆隐深深看着昭然，脑中出现六个字--杯茶起，杯茶终。
      
          这是命运留下的，那么，死神打出的那一掌，会不会也是岁月长河某种坐标。
      
          昭然能给出的答案就是这个，因为陆隐都无法看到未来，他无法在岁月长河内架起通往未来的桥梁，便无法产生其它解释。
      
          若有一日他可以改变未来，与昭然说的不同，那就对死神打出的那一掌有了解释。
      
          他现在要找青草大师，看青草大师究竟知不知道死神的情况。
      
          …
      
          天元宇宙，四艘时空级战舟漂浮星空，所有灵化宇宙修炼者自各方汇聚，兴奋议论。
      
          “终于可以回去了，这天元宇宙，老子再不想来了。”
      
          “真想念家乡啊，以前远征意识宇宙都没这么想念过。”
      
          “那是你知道远征意识宇宙可以回去，可这次不同，当初出发的时候就有人说永远回不去了，好在陆主英明，愿意放我们回去。”
      
          “是素桑天争取的，感谢素桑天…”
      
          所有修炼者都在议论，激动地要返回。
      
          也有人不安：“我们回去真的好吗？灵化宇宙被九霄宇宙掠夺灵种，我们的命都不由自己做主。”
      
          “还是你们相信九霄宇宙会给我们交代？放过我们？”
      
          无数人沉默。
      
          当初支援天元就因为陆隐说可以让他们入九霄，而今陆隐也承认，素师道告诉了所有人，可以随他入九霄，可入九霄有什么用？九霄宇宙愿意放过他们？
      
          陆隐可没说帮他们自由。
      
          一时间，战舟上的修炼者心都沉了下去。
      
          他们离开天元，可以返回灵化，但等待他们的又是什么？
      
          素师道站在甲板上，目光复杂的看着远方，那个方向，是天上宗。
      
          回去，是所有灵化宇宙修炼者的愿望，可他们要的是回去的自由，而非被九霄宇宙继续欺压，修炼一辈子的力量最终尽归他人，这种回去有什么意义？
      
          还不如留在天元宇宙，至少天元宇宙的人没有欺压他们。
      
          而且他们还得到了涅槃树法传授，陆隐并未区别对待他们。
      
          素师道叹口气，他也不知道该怎么办。
      
          突然想念御桑天了，虽然御桑天无道，但至少是所有灵化宇宙修炼者的主心骨。
      
          身后，一道人影出现，素师道陡然转身，入眼，青草大师。
      
          他震撼望着青草大师：“无，无上之极？”
      
          青草大师看向素师道：“不用回去了，你们，就留在天元。”
      
          “晚辈素师道，参见无上之极。”
      
          “嗯。”
      
          素师道抬头，疑惑：“不回去了？”
      
          青草大师摇头：“灵化并不安全，如今的天元倒是安全。”
      
          “可，大家都希望回去。”
      
          “不能回去。”
      
          素师道还想说什么，却说不出来，面对青草大师，灵化宇宙任何人都无法反驳。
      
          青草大师刚要离去，又一道人影出现，陆隐到来。
      
          素师道惊讶，陆隐也来了。
      
          陆隐看着青草大师：“前辈，再怎么说也该给人家一个答案，他们想返回灵化宇宙，这没错。”
      
          青草大师与陆隐对视：“你在试探老夫。”
      
          陆隐淡淡道：“何出此言。”
      
          青草大师道：“不用试探，他们就留在天元，安全。”
      
          陆隐眼睛眯起，盯着青草大师。
      
          一旁，素师道默默退走，有些事他可不能听，听了要出事的。
      
          “你是特意来找老夫的？”
      
          “有件事想请教前辈。”
      
          “说过的话就不用再说了，老夫也没兴趣再回答。”
      
          陆隐道：“前辈曾经对原起出过手吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38850138.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net