# 正文 第四千零六十六章 荒地
        最新网址：www.badaoge.net
          一路走来，陆隐最大的感受就是人与卡片的共存，遗失族修炼者无时无刻不在拿着卡片，对于卡片，他们可不是当做工具，而是看成亲人。
      
          当初遗失族举办上三节，任何不属于遗失族的人想得到卡片，也必须是卡片自愿。
      
          卡片没有生命，却可以被引出，这是很奇妙的，只能说与人共存太久了，产生了某种灵性，又或者亲近某种气息。
      
          若是如此，那张单戈壁是否也有想要亲近的气息？
      
          气息可以是情感，可以是志向，可以是力量，也可以是任何一种相似的存在。
      
          那么自己之前豪情万丈，想要挣脱宇宙囚笼，看看外面的世界，与单戈壁产生了气息的共鸣，可是还不够。
      
          单戈壁从未有主人，所以对于力量，情感是没有什么依赖的。
      
          陆隐平静的走过街道，最终来到街道尽头，那是这颗星球的荒地。
      
          街道延绵遥远，是遗失族人聚集之地，而无法成为街道的地方自然是荒地，只不过是个风景还可以的荒地。
      
          “前辈，你回去吧。”
      
          “陆主，您这是？”
      
          陆隐抬头看向高空：“在这里，可以引出那张超远古卡片吧。”
      
          单古道：“只要是遗失族范围就可以引出那张超远古卡片，但，陆主想怎么引它出来？”
      
          陆隐盘膝而坐：“不知道，想想再说。”
      
          单古看着陆隐背影，应了一声，再次行礼，退去。
      
          陆隐是真不知道怎么引出那张卡片，他也不知道那张卡片对他今后到底有没有帮助，但怎么说都是能被那个人形永生境青仙看重的东西，能得到最好。
      
          留在遗失族太危险了，虫巢文明不蠢，下一次出手或许就有针对性。
      
          卡片在自己手里或许无用，但若流到那个永生境人形青仙手里就麻烦大了，对惊门上御都是威胁。
      
          陆隐缓缓闭起双目，意识散去，静静感受这片宇宙星空，感受遗失族的风土人情，感受他们与卡片共存的情感。
      
          转眼，一年的时间过去。
      
          外界是一年，蜃域没有时间概念，陆隐什么时候再打开蜃域，那些人就什么时候出来，但对他们来说或许已经过去无比悠久的岁月，也不知道有几人可以突破。
      
          陆隐依然找不到引出卡片的办法，他倒是想到了一点，单劣。
      
          既然遗失族人与卡片共存，卡片甚至诞生了类似选择的情感灵性，那么，对仇恨是否也相同？
      
          若是如此，杀单劣，是否能引出那张单戈壁？
      
          这只能试试，但不急，还需要更多的把握，但不妨碍他提醒单古大长老先不要杀单劣。
      
          紧接着又是一年过去，遗失族有小孩玩闹，来到了这片荒地。
      
          除了单古大长老，无人知道陆隐在这。
      
          陆隐盘坐荒地两年，风吹日晒，周身都长满了青草，悠悠青草覆盖其身，看不出人形。
      
          玩闹的小孩嬉笑着从旁边跑过，然后又转圈，扔石子，拔青草，一不小心碰到陆隐，惊叫一声急忙散开跑了。
      
          陆隐睁眼，笑了笑，继续。
      
          孩童带着长辈来了，可那些长辈怎么都看不到陆隐。
      
          陆隐明明就坐在那，却就是无人能看到，最终只能散去。
      
          从头到尾单古大长老都没有插手，只是平静看着，希望陆隐可以引出那张超远古卡片。
      
          又过去数月，一个意想不到的人来到了遗失族时空，扬言要找陆隐，是灭无皇。
      
          谁都没想到灭无皇会来。
      
          单古大长老一脸无语的看着灭无皇，很是无奈：“你怎么找这来了？”
      
          灭无皇冷笑：“老单古，少装蒜，陆隐在这吧。”
      
          单古大长老面色肃穆：“你就这么称呼陆主？”
      
          灭无皇不屑：“怎么，我跟他的交情要向你说明？”
      
          单古觉得这话耳熟，谁说过来着？对了，鬼侯，那家伙也说过类似的话。
      
          鬼侯与陆主是什么关系他们清楚了，那这家伙？
      
          灭无皇道：“当初在灵化宇宙，如果不是我帮忙，他根本得不到那么多灵种，还有在意识宇宙也是我帮忙才让他顺风顺水，一路杀出来，更不用说之前挡住永生境虫子那滴水，喂，你看到了吧，那滴水，我是你们天元宇宙的恩人，这么称呼他不对？”
      
          单古无奈：“好吧，大恩人，你找陆主到底想做什么？”
      
          提起这个灭无皇就来气，之前挡住永生境虫子一击，他享受了人生巅峰，被整个宇宙膜拜，被永恒生命忌惮，那种滋味这辈子都忘不掉。
      
          这让他升起了想要突破永生境的野心。
      
          但他知道永生境极难突破，别说他，御桑天都几乎不可能做到，但只要有点希望也得努力，首先是资源。
      
          他原本以为陆隐归来，解除天元宇宙危机后会论功行赏，要说谁的功劳最大，当然是他，无可争议。
      
          什么江峰，什么三界六道，什么岁月长河摆渡人都要靠边站。
      
          没有他，这些家伙都死了，他是整个天元宇宙的恩人。
      
          但至今为止，那陆隐竟然一点表示都没有，不，有点，就是涅槃树法给了他一粒绿色光点，让他可以修炼那涅槃树法，但又不是他一个人获得，很多人都得到了，就连那些个没立过功的家伙都有，这不算。
      
          他要真正的赏赐，要资源，要地位，要修炼。
      
          可等着等着，等来的居然是陆隐送一批人去蜃域修炼，其中没有他。
      
          他打听了一下，蜃域，一个没有时间概念，流淌岁月长河的地方，竟然是那种地方，是岁月长河出现的地方？
      
          一听他直接就毛了，这都能把他撇下？素师道还去了，岂有此理，可恨，这陆隐竟然连这种修炼资格都不给他，让给了其他人，太可恨了，他可是立过大功的。
      
          所以他找来了，一定要找陆隐讨个公道。
      
          刚要说这些，灭无皇忽然眼珠一转，扫了眼单古，不能说，这老单古对陆隐那么尊敬，说了还能见到吗？
      
          想了想，他面色一转，龇牙，露出笑道，牙齿雪白：“有样东西，当初陆隐离开灵化宇宙的时候给我保管，让我在天元宇宙见到他的时候给他。”
      
          单古怀疑，盯着灭无皇。
      
          灭无皇一脸的笑容，很真诚。
      
          看了一会，单古点点头：“原来如此，不过陆主在闭关修炼，这时候给他不合适，要不你等一段时间再来？”
      
          灭无皇目光一闪：“也好，当然不能打扰他修炼，那我走了，对了，你最好别跟他提起这件事。”
      
          “这是为何？”单古越发怀疑，这灭无皇有问题。
      
          灭无皇做了个禁声的手势：“我是为你好，他给我保管的这样东西貌似就与他修炼有关，没能及时给他，万一修炼出现什么差错就不好了，不过也不太可能，毕竟他都闭关了，说明暂时用不到这东西，行了，我走了。”
      
          “等等。”单古大长老急忙拦住灭无皇，盯着他：“与修炼有关？”
      
          灭无皇点头。
      
          单古大长老迟疑，他不知道灭无皇说的是真是假，但陆隐如今在想办法牵引单戈壁，并没有真的修炼，所以打扰了也不碍事，若这家伙的东西真对陆主有用，稍微耽误就可能误了大事。
      
          相比起来，在根本不会妨碍到陆主的前提下，把他带过去也没事。
      
          想到这里，他深深看着灭无皇：“你说的最好是真的，陆主此刻在做一件很重要很重要的事，直接关乎永生境，带你去见他不是不可以，若你说的是假的，后果自负。”
      
          灭无皇皱眉，不安了，他是想找陆隐讨公道，但如果妨碍到陆隐修炼，这。
      
          “那个，要不我下次再来。”他退缩了。
      
          单古可不想耽误陆隐：“不行，既然与修炼有关，就跟我见一见陆主吧。”
      
          “别，那东西或许没那么重要。”
      
          “重不重要你说了不算。”
      
          “万一打扰他呢？还是下次吧。”
      
          “说什么你也要跟我去见见陆主，除非你刚刚在骗我。”单古大长老目光深沉。
      
          灭无皇脸皮一抽，玩大了，这是真吓唬住这老家伙了，但现在他退缩了，想起陆隐杀伐果断的一幕，对决御桑天，对决那一个个强人，想到这些他腿肚子打颤，万一把用在对付永生境怪兽身上的力量用在自己身上。
      
          他看了眼自己手臂，转身就走：“还是下次吧。”
      
          “不行，就这次，不能有丝毫耽误。”
      
          “你放心，绝对不会耽误。”
      
          “你在骗我？”
      
          “没有，老单古，你要相信我，听我的，没错。”
      
          “那你把东西拿出来，我交给陆主。”
      
          “这哪行，你让开。”
      
          “你交东西。”
      
          “你让开，别怪我不客气。”
      
          “好啊，看你怎么个不客气法。”单古大长老取出极光卡片，他当然不是灭无皇的对手，但这里是遗失族，灭无皇怎么可能乱来。
      
          灭无皇咬牙，还要说什么，两人同时听到声音：“灭无皇，过来。”
      
          灭无皇脸色一变，被发现了。
      
          单古大长老收起极光卡片，盯着灭无皇：“打扰了陆主，你最好没骗我，否则我就传出去，以后没你好日子过。”
      
          灭无皇怒极：“老子救了你们整个天元宇宙。”
      
          “那也不是你可以打扰陆主闭关的理由。”
      
          “不是你，老子早走了。”灭无皇很想抽死单古，这老不死的缺心眼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38883563.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net