# 正文 第四千零七十四章 破碎
        最新网址：www.badaoge.net
          平行时空内，忘墟神脸色大变，手中，红色的剑飞掠而出，刺穿虚空，直入始空间，一剑刺向陆隐。
      
          找到了。
      
          陆隐看到红色的剑自虚空刺来，抬手抓去。
      
          剑锋横斩，陆隐手臂包裹生命之气，指尖荡开剑锋，一把抓住剑柄。
      
          剑，震动，一缕缕红色气流升腾，触碰到陆隐，顿时让陆隐有种难以抑制的情绪爆发，怒，贪，念，动等等，更引出了曾深藏体内的杀戮与狂躁。
      
          让他双目都变得赤红。
      
          这是柒绪的力量。
      
          陆隐下意识松开手，剑锋倒转横斩，斩向陆隐脖颈。
      
          陆隐避开，封天序列粒子凝聚指尖，一指弹出，乓的一声，与剑锋震荡，忽然的，黑暗星空变为灰色，时间在凝滞，陆隐动作无限变缓，而他眼前，凝聚了血色人影，抬头，对着他一笑。
      
          熟悉的血色人影，熟悉的笑容。
      
          当初在蜃域，这血色人影第一次出现就斩伤红颜梅比斯，让他们毫无还手之力，临走前还对他做了个禁声的手势。
      
          那一幕，陆隐这辈子都忘不掉。
      
          那一刻，于他而言，仿佛看到了--天。
      
          而今血色人影再现，握住剑柄，对着他斩下。
      
          熟悉的动作，那么轻松，但此刻的陆隐不是当初的陆隐。
      
          流光穿梭，曾经的流光可以让陆隐避开一剑，而今的流光如同这血色人影斩下一剑般，同样轻松。
      
          陆隐宛如陷入泥潭的迟缓动作一下子恢复，避开一剑，一掌打向血色人影，掌中，有因果螺旋，他要揪出那个隐藏的不可知。
      
          陆隐避开了一剑，血色人影也避开了一掌。
      
          剑锋扫过，变招，以不可思议的角度再度刺来，而周边灰色越发浓郁，时间的泥潭如同丝带捆绑陆隐，却被流光撕开。
      
          陆隐明白了，这时间并非天元宇宙的时间，这血色人影以不属于天元宇宙的时间影响着天元宇宙的人。
      
          就跟无间之时一样。
      
          然而他小看了流光，在与无间之时对决时，陆隐让流光蜕变，流光小船比岁月长河摆渡人的都大。
      
          除非血色人影对岁月长河的掌控可以掀翻流光小船，否则都无法以时间压制陆隐。
      
          陆隐与血色人影在灰色时间泥潭中厮杀，对决百招，双方一次都没碰到对方。
      
          血色人影嘴角的笑容更大了，剑招变换也越来越复杂，一剑之下蕴含着太多种变化，就连剑意都在不断改变，陆隐对剑的领悟同样不凡，虽未必能超越血色人影，避开还是没问题的。
      
          而他出招，血色人影同样要避让。
      
          三苍剑意，生命之气，因果螺旋，尤其是天地锁，陆隐竟一次都没困住血色人影。
      
          这血色人影出招行云流水，轻松的如同漫步雨中。
      
          陆隐不断追逐，却连那柄剑都碰不到。
      
          “他看穿了你所有招式。”耳边传来青莲上御声音。
      
          陆隐眼睛眯起，被看穿了吗？
      
          “他对你太了解了，你的出招习惯都被看穿，听我的，言出法随，因果天道，天地锁--八方剥离。”
      
          陆隐意识散开，言出法随。
      
          同时，因果天道释放，无数因果螺旋盘踞，冲天而起，化为一道道因果轮斩向四面八方。
      
          天地锁宛如怪物横卧星空。
      
          血色人影被乱招打的有些懵，步步后退，尽管看不到表情，陆隐却感觉得出他在疑惑。
      
          趁此机会，流光化为小船，脚下出现岁月长河，逆流，改变时间节点。
      
          陆隐一瞬间出现在血色人影后方，掌握因果，一掌对着他后脑勺打去。
      
          这一掌直接击中血色人影后脑，将他整个脑袋打崩，化为血色散开，而因果，穿透而过，出现了一只雪白如玉的手，与曾经陆隐以因果打出永恒过往看到的那只手一模一样。
      
          就是那个不可知。
      
          嘶
      
          陆隐眼前，血色飞溅，他呆呆看着被打没了脑袋的血色人影，脑袋没了，身体却转了过来，一剑斩下，将陆隐身体撕开一条巨大血痕。
      
          难以抑制的情绪再度爆发，陆隐双目血红，一步踏出，凶厉的手掌自上而下拍落，将血色人影生生拍散。
      
          血色自眼前飞溅，不过一瞬间，他情绪恢复。
      
          “小心。”青莲上御低喝，一抹因果垂落，将要刺中陆隐的红色的剑缠绕，剑锋距离陆隐眉心只有毫厘，陆隐脑袋冰凉，透过剑锋仿佛看到一只手，雪白如玉，也仿佛看到一双眼睛，蕴藏着无数种情绪。
      
          他刚要抓住剑，剑陡然挣脱因果，朝着门户而去。
      
          陆隐急忙追过去。
      
          剑飞速消失。
      
          陆隐惊讶，那么快？
      
          “你追不上了，这一幕你应该熟悉。”青莲上御声音传来。
      
          陆隐以因果天道融入因果大天象，盯向那柄剑。
      
          只见红色的剑绽放光芒，直刺九霄。
      
          这一幕他确实熟悉，当初那柄蓝色的剑也是这般刺入九霄。
      
          惊门上御挡住那柄剑并不容易，而今，陆隐看着红色的剑穿梭因果大天象，不断接近九霄宇宙，在接近途中，妖异红色不断衰退，直至虚无，紧接着，剑锋出现裂痕，蔓延向整柄剑，最终乓的一声化为碎片，消散宇宙。
      
          陆隐惊愕望着，这就碎了？
      
          在他看来，这红色的剑刺向九霄的气势未必在那柄蓝色的剑之下，自天元宇宙消失后增加了莫名的力量，不知道是属于柒绪的还是那个隐藏的不可知，亦或者剑本身的力量。
      
          然而就是这么一剑，连接近九霄宇宙都做不到。
      
          相比起来，惊门上御确实要比青莲上御差了很多。
      
          但，剑就这么碎了，是不是太可惜了。
      
          九霄宇宙，惊门上御也察觉到了，望向远方，又是不可知吗？
      
          发生了什么？
      
          她一步踏出，朝着业海而去。
      
          “这柄剑属于柒绪，柒绪死亡，这剑本就不该存在了，刚刚刺出的一剑已经将此剑所有力量消耗，留着它也没意义。”青莲上御声音传入陆隐耳中。
      
          陆隐吐出口气：“不可以用它找到那个隐藏的不可知？”
      
          “剑入因果大天象，我就知道找不到，从头到尾，那个不可知就没碰过这柄剑，倒是你们天元宇宙一个女人带着它不短的时间。”
      
          “那是忘墟神。”
      
          “那个女人你可以找到，无需让我帮忙，你直接借助因果大天象推算自身吧，失去了这柄剑，凭她自身能力是逃不掉的。”
      
          陆隐点头，王淼淼，所有的账该算算了。
      
          七神天中，他本以为最麻烦的是古神，后来才知道是这个忘墟神。
      
          这女人出现的早，隐藏的却最深。
      
          她一定知道那个隐藏的不可知，这是天元宇宙最后的线索了。
      
          因果大天象再次轰鸣。
      
          天元宇宙无数人又听到了。
      
          随着因果沸腾，一道道因果螺旋穿透自身，陆隐抬手拉扯虚空，继续时空入掌，王淼淼，你跑不掉。
      
          下一刻，陆隐目光不可置信，人呢？怎么会没有？
      
          他不断以因果穿透自身推算，但什么都没有，不可能，刚刚都能推算到，这会怎么可能没有？
      
          除非死了。
      
          陆隐心不断下沉，沸腾因果大天象寻找青莲上御。
      
          “前辈，再助晚辈一臂之力，找不到忘墟神。”
      
          “怎么会？”青莲上御出手，助陆隐推算自身。
      
          还是没有。
      
          陆隐皱紧眉头，难道，死了？
      
          忘墟神，王小雨，天狗，都死了？
      
          青莲上御语气沉重：“要么死了，要么被那个不可知带走，以不可知的能力，红色的剑不过是工具。”
      
          陆隐无奈，收回因果天道，松开序列之弦，应该是死了吧，跟未女一样，那个不可知会留下忘墟神她们？
      
          在他看来，忘墟神最大的用处就是保管那柄剑，而今那柄剑都碎了，她也就没用了。
      
          王淼淼，永别了。
      
          天元宇宙，某一个平行时空内，天狗耷拉着脑袋，小心翼翼跟随忘墟神和王小雨走着，在它背上有一道模糊人影，看不清面容，也看不清衣着，几乎什么都看不清，只有那双手，骨如白玉，很是显眼。
      
          天狗每一步都在颤栗，它体会到了深深的恐惧，那是生物本能面对掠食者的恐惧。
      
          背上的人影让它连走路都不稳，目光更是黯淡。
      
          “这小狗，一点用都没有，路都走不快。”人影发出声音，忘墟神她们听得懂意思，却偏偏记不住那声音，仿佛听过就忘了，除了记住意思，其余什么都记不住。
      
          天狗更颤栗了，耳朵完全垂下，生怕被宰了。
      
          前面，忘墟神面色平静，向着深邃星空走去。
      
          旁边，王小雨目光震撼，那位大人，终于出现了。
      
          “诶，这小狗跑的不快，小雨对吧，你说要不要宰了？”人影再次说话。
      
          天狗低声哀嚎，祈求的望向王小雨。
      
          王小雨一愣，没想到忽然问她，她下意识看了眼忘墟神，忘墟神平视前方，一点动静都没有，与平时的嬉笑玩闹完全不同。
      
          “小雨，你还没回答我。”
      
          王小雨恭敬道：“天狗为我们做了很多事，也是永恒族的帮手。”
      
          “哦，这样啊，行吧，慢就慢吧，我又不在乎，倒是你，它这一慢，那个叫夏殇的小家伙可就追来了。”人影调侃。
      
          王小雨心神一震：“不可能。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38934198.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net