# 正文 第四千零七十八章 本体
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐也不废话，直接以因果甩向将七，结果与之前一样，因果直接偏离，仿佛将七就是个不受因果触碰的人。
      
          怎么会有这种人？
      
          当初在灵化宇宙，他见过一些奇特体质，尤其青云的体质让他无法理解。
      
          宛如被火焰燃烧之后的状态，以因果解释就是先有果，后有因。
      
          直至看了青莲上御的壁画，陆隐才明白。
      
          青云被分开了，她修炼了某种分身之法，借助青莲上御的因果之力，将体质分为两种，一种是因之体，一种是果之体。
      
          因之体，体内燃烧火焰，却不会死亡。
      
          果之体，身体在朝着死亡而去，却没有火焰。
      
          若青云没有被分开，她的体质已经让她化为飞灰了，但青莲上御将她体质分开，这才让她活到现在。
      
          看明白是一回事，能不能做到又是另一回事。
      
          陆隐自问做不到，无法将一个人的体质以因果分开，青莲上御在因果一道走的与他完全不同，而且强了太多。
      
          青云的体质他是看明白了，可将七，依旧不明白。
      
          无论陆隐如何施展因果，哪怕借助因果大天象也看不透将七。
      
          莫名其妙的。
      
          就好像研究美食的人可以花时间将每一道美食还原，但碰到一块木头，压根不是美食，任凭其耗费多久的时间都无法用美食做出一块木头出来。
      
          将七就像是一块木头，一块与因果毫无关联的木头。
      
          但这块木头很重要。
      
          人诞生于宇宙，不可能没有因果。
      
          将七忐忑等待着，一段时间后，陆隐让第二夜王送他回去。
      
          “这个人怎么回事？”龙夕好奇。
      
          陆隐道：“这是人很奇特，能避开因果。”
      
          龙夕惊讶：“避开因果？还有这种人？”
      
          即便龙夕这个没领悟因果的人都惊奇，可以想象将七有多奇异。
      
          陆隐让龙夕不要对外说，他依然没找到将七可以避开因果的原因，体质吗？可他的体质看不出有什么问题。
      
          将七之所以害怕到躲在被子里，因为他能看见因果城墙。
      
          试问当一个人整日生活在巨大的城墙下，天穹还被漏斗覆盖，会如何想？
      
          也会变成他这样的。
      
          将七很可怜。
      
          辰祖还在寻找青草大师，如此，又过去小半年。
      
          这一日，陆隐自蜃域岁月长河边离去后到了太古城，他想找师父说说话的，但又怕打扰了师父。
      
          太古城，天元宇宙最终一战的地方。
      
          在这里，人类击败了永恒族，若非灵化宇宙来袭，天元宇宙早就稳定了，无需倒流时间。
      
          倒流了三十七年的时间，挽救多少生命。
      
          如今太古城依然高手如云，曾经一批镇守太古城的强者，只要活下来的大多还在这。
      
          那些强者若返回各自时空，都是老祖级别，可他们在各自的时空内没有归属感了。
      
          反而对太古城归属感强烈。
      
          陆隐听到一阵大笑，来自超大巨人之祖，那么大的体型着实显眼。
      
          他们在喝酒。
      
          “可惜啊，老重头他们看不到如今的景象，我等入蜃域修炼，境界突破，这是以前想都不敢想的。”
      
          “巴巴尔，简安，白穆等等，诶---”
      
          “敬老兄弟们一杯。”
      
          “敬他们…”
      
          陆隐神色平静，他与白穆等人没什么往来，但守护太古城，都值得尊重。
      
          “老实点，还敢乱动，你主子都没了。”超大巨人之祖一巴掌拍在地上，让太古城震动。
      
          囚不满：“老家伙，下手轻点，太古城现在脆着呢，别弄坏了。”
      
          超大巨人之祖冷哼：“教训一下这小家伙，免得多生事端。”说完，抬手，掌下是一块黑布，不断扭动，很有灵性的样子。
      
          周围人对这块黑布见怪不怪了。
      
          这黑布是永恒族一个叫启的家伙，曾参加永恒族的神选之战来到太古城战场，一来就被超大巨人之祖给抓了，直到现在都没放，经常被拍打。
      
          “永恒族都没了，这家伙应该会老实。”
      
          “再不老实撕了算了，老家伙，你还留着它干什么？”
      
          超大巨人之祖咧嘴一笑：“当个擦脚布。”
      
          此话一出，周围几人顿时恶心，嫌弃的避开那块黑布。
      
          “哈哈哈哈，看你们嫌弃的，老祖我都嫌它脏，就是留着没事玩玩，一块布还能有灵性，不觉得奇特？”
      
          “倒也是。”
      
          “那你研究明白了没有？”
      
          “给我看看。”
      
          超大巨人之祖随手甩过去，谁爱看谁看，无所谓。
      
          忽然的，他觉得不对，转头看去，入眼是目光奇异的陆隐。
      
          周围几人连忙起身：“陆主。”
      
          “见过陆主。”
      
          超大巨人之祖行礼：“陆主。”
      
          陆隐点点头，看着黑布：“启，还记得我吗？”
      
          黑布扭曲，震动，随后化为人形，整个人是被黑布包裹的，面对陆隐，深深行礼：“见过陆主。”
      
          它当然记得陆隐，伪装夜泊进入厄域，参加神选之战，虽然没交流过，但印象很深。
      
          尤其太古城之战，它亲眼看到陆隐如何决定战场胜负，对决唯一真神，那一幕幕让它震撼。
      
          而今的陆隐可是天元宇宙之主，据说还能对决永生境，那是唯一真神都没达到的高度，此人太可怕了。
      
          “你是什么来历？”陆隐之所以问，因为他竟然在启身上察觉到了永生物质。
      
          “裹尸布。”
      
          陆隐诧异，裹尸布？没记错，真神卫队当中有个家伙的天赋就是裹尸布，没想到还真有裹尸布诞生生命的。
      
          启不敢隐瞒，如今永恒族都没了，它能做的就是尽可能活下去。
      
          它将自己的来历完全交代清楚了。
      
          而它的来历，让陆隐去了一趟永恒族第二厄域，来到启曾经住过的地方。
      
          “就是这里，怎么没了？莫非被唯一真神带走了？还是她带走了？”启不解。
      
          在这里，原本应该有一具尸体，不是人，但体型和人很相像，启就是这具尸体的裹尸布。
      
          用它的话说，这具尸体生前肯定很强，强的可怕，毕竟一块裹尸布都能有灵性，可以想象尸体本身。
      
          陆隐以因果穿透启，看到了过往画面，也看到了那具尸体。
      
          确实不是人类，能让一块裹尸布有灵性，说句难听的，他现在死了，裹尸布都很难有灵性。
      
          这么看，这具尸体极有可能是--永生境。
      
          但永恒族怎么会有永生境尸体？不应该啊，永生境极难死亡，若有永生境尸体，代表这个永生境来过，青莲上御他们不该不知道。
      
          忽然的，陆隐在启的过往画面中看到了一个人，白浅。
      
          白浅竟然来过，接触了那具尸体。
      
          “这个女人怎么回事？”
      
          启恭敬回答：“当初为了参加神选之战，我离开了这里，前往墟尽住处修炼，这个女人不知为何到来，接触了尸体，然后就留在这。”
      
          “我回来后看到她，本想拍死，但竟然做不到。”
      
          “这个女人仿佛被无形的力量守护，我试了几次都无法杀死，恰好那时神选之战开启了，我便离去，然后就留在了太古城，之后的事就不知道了。”
      
          陆隐惊异，原来这就是白浅能活着离开厄域的原因。
      
          当初白浅失踪是被抓来厄域，这么看就是在第二厄域，原以为必死的局面，却因为接触了这具尸体而改变，拥有活下去的可能。
      
          那当初第二厄域破灭，她为何没出现？
      
          机缘这种事还真说不清。
      
          “她接触了尸体，你为何没上报？”陆隐问。
      
          启道：“怕影响神选之战。”
      
          陆隐点头：“这具尸体，永恒知道吗？”
      
          “知道，唯一真神来过，但次数不多，貌似不是很在意，倒是墟尽经常来，也不知为何。”
      
          陆隐忽然想起了什么，看向墟尽曾居住的方位。
      
          墟尽，意识生命。
      
          月涯，思维生命。
      
          莫非？
      
          他带着启再次回到太古城，将启交给超大巨人之祖，自己则去地球，找到白雪。
      
          陆隐向白雪索要一滴血。
      
          白雪不知道陆隐要她的血做什么，却也没拒绝。
      
          陆隐要做的是以白雪的血，寻找白浅。
      
          如果他猜测为真，那具尸体或许对他有用。
      
          抓取虚空，序列之弦震颤，陆隐以因果穿透血液寻找白浅，引得星穹轰鸣。
      
          太古城，荒神都无语了，自从陆隐归来，这序列之弦貌似都不稳了，他不会哪天用力过猛绷断序列之弦吧，自己可抓不住。
      
          天地轰鸣，因果不断穿梭，想要寻找白浅。
      
          然而却找不到。
      
          陆隐头疼，想找算计自己的人找不到，因其背后存在神秘不可知，但这白浅为什么又找不到？
      
          看来自己的猜测为真，她接触的那具尸体，就是永生境，而且很有可能是月涯思维本体与墟尽意识本体的主人。
      
          永生境死在人类文明，所以思维与意识才散发出去，形成了月涯与墟尽。
      
          否则若死在人类文明外，月涯是如何出现的？
      
          月涯的诞生，本身就需要一个永生境死亡为前提。
      
          不过这个尸体对永恒没用，思维与意识没了，只有尸体，他们或许都无法从尸体上窥探到些什么。
      
          但白浅却可以。
      
          也或许是白浅太渺小了？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38961739.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net