# 正文 第四千零八十二章 又见
        最新网址：www.badaoge.net
          当初无疆刚到灵化宇宙，惹了不少事，詹化代表詹家登无疆谈判，想要带走詹言，言语不敬，更威胁过陆隐，最终被陆隐扫地出门。
      
          自那之后，虽没见过陆隐，却一直记着此事，琢磨着有一日能报复。
      
          可随着陆隐名声渐响，做下了一件件让人瞠目结舌的事，他的报复心也就淡了，尤其陆隐与无皇一战而胜，震动整个灵化宇宙，他便彻底收了心思。
      
          其后无皇死亡，众法域自封，他才松口气。
      
          外界太危险，还是家里安全。
      
          而今经历文明与文明的战争，更是听说了陆隐在九霄宇宙的传奇经历，整个詹家都傻眼了，没想到陆隐不仅在灵化宇宙混得好，去九霄宇宙混的更好。
      
          现在陆隐登门了，他有种面对无上之极的感觉。
      
          詹冥也一惊，但他比詹化好多了，陆隐并未直接进来，反而让人通报，代表此人并未打算对詹家怎么样，那就好。
      
          “我亲自迎接。”
      
          大主看向众法域外，陆隐也来了，这詹家与他有些故事，有意思了。
      
          她不走了，就在这看。
      
          “大主前辈，那我？”
      
          “去吧。”
      
          众法域外，陆隐屹立星空，目光扫过整个众法域。
      
          这里，他想进去根本无需通报，而且以当初与詹家的关系，非敌非友，这詹家还算计过他，更不需要通报，没找他们麻烦就不错了。
      
          但如今站得高，有些小恩怨也就不在乎了，而且詹家替青莲上御他们守门，没有功劳也有苦劳。
      
          尤其此前带走易商，詹冥没有阻拦，言语间也算客气，还放了发爷几人，这才是陆隐不找他们麻烦的原因。
      
          詹冥出来了，身后跟着詹化等一群詹家修炼者，包括詹前顾后。
      
          “詹冥带詹家一众人等，参见陆先生。”
      
          “参见陆先生。”
      
          “参见陆先生…”
      
          所有詹家人行礼，态度极其恭敬，甚至可以说是惧怕，毕竟詹家与陆隐此前可不怎么友好。
      
          陆隐背着双手，笑看着詹冥：“好久不见了，詹冥桑天。”
      
          詹冥深深行礼，面对陆隐，头都不敢抬：“陆先生折煞在下了，在陆先生面前何来的桑天，只是一个看守门户的小老儿。”
      
          陆隐失笑：“不用提醒我，我知道你们在看守门户，不过这看守门户的人不一定要姓詹。”
      
          詹冥大惊。
      
          詹化等人皆面色大变，头低的更深了。
      
          “当然，姓詹也不错，我这个人还是比较传统的。”陆隐道，说完，看着詹冥：“不请我进去坐坐？”
      
          詹冥松口气，脸都白了：“陆先生，请。”
      
          此刻的陆隐与曾经的陆隐在詹冥心中地位完全不同。
      
          曾经那个陆隐是天元宇宙的准敌人，是灵化宇宙桑天，彼此算计，彼此争斗。
      
          而今的陆隐却是整个九霄宇宙都要恭敬的陆先生，地位媲美永生上御，无敌宇内，过往恩怨烟消云散，他们根本没资格与眼前的陆隐提起过往。
      
          什么钥匙，什么易商，什么詹言，没了，都没了。
      
          詹冥只希望陆隐也不要提起就好。
      
          陆隐在詹冥带路下进入众法域。
      
          他还是第一次进入众法域，此前带走易商也是在墟园。
      
          “我替发爷他们多谢詹冥桑天大度。”陆隐道。
      
          詹冥恭敬道：“应该的，应该的。”
      
          他庆幸当初放了发爷那几个人，否则此刻詹家就没了。
      
          陆隐看了眼墟园，当初伪装身份加入发爷他们的队伍，为的就是进入墟园，近距离抓住易商，如今想来，时间过去虽不长，却有种恍如隔世之感。
      
          曾经与他地位相当的詹冥，面对他头都不敢抬。
      
          也不知道发爷他们怎么样了。
      
          十七，也不错。
      
          进入众法域，一眼就看到大咧咧坐在那的大主。
      
          “呦，来了。”大主打招呼。
      
          陆隐点头：“没想到尽轮能困住罗蝉。”
      
          “我也是才想起来。”大主道，她看着陆隐：“与永生境一战感觉怎么样？”
      
          陆隐道：“累，难杀。”
      
          “废话，永生境都能杀，还不上天？”大主翻白眼。
      
          两人说着话，其他人也不敢插嘴。
      
          詹冥亲自给他们奉茶。
      
          “对了，你来这干什么？”大主问。
      
          陆隐直言：“想看看那扇门。”
      
          詹冥心一沉，门，那是他们詹家守护的，祖训有云，外人不可见，而以陆隐与大主的实力，如果他们要做什么还真没人能阻止。
      
          大主笑了：“我也是来看门的。”说完，看向詹冥。
      
          陆隐也看向詹冥：“麻烦带路吧。”
      
          詹冥迟疑。
      
          大主道：“有什么好想的，这位陆先生可是与永生境平起平坐的存在，他真要看，除非上御之神阻止，不然谁也阻止不了，他能来这本就说明被默认了。”
      
          “而且以陆先生的实力，能跟你打声招呼已经很不错了，你以为他自己看不到？”
      
          陆隐没有反驳，事实就是如此。
      
          如果青莲上御他们不放心他看，也不会让他来众法域。
      
          詹冥深呼吸口气：“是，两位大人，请。”
      
          很快，詹冥带着陆隐与大主看到了众法之门。
      
          众法之门，是灵化宇宙的传说，自古以来无数人都在猜测这众法之门的背后是什么。
      
          有人说是无上之极闭关之地。
      
          有人说可通往永生境。
      
          也有人说是深渊之地等等。
      
          无数的传说造就了一个詹家，让詹家在灵化宇宙有特殊的地位，即便御桑天，愚老包括青草大师都不会对他们怎么样。
      
          他们只是个看门的，但这个门，太特殊了。
      
          又一次见到了这个门。
      
          此门远没有惊门那么大，看起来甚至有些普通，但就是这个门，在看到的一瞬间悲从心来。
      
          上面的纹路，刻画的不是一个个生物，而是一个个毁灭的文明。
      
          无法抑制的悲哀让陆隐陷入沉默。
      
          大主同样沉默，静静看着。
      
          詹冥在不远处，他看过这个门太多次了，但依旧会觉得悲哀，他不知道原因，很希望陆隐说一说。
      
          陆隐深深看着上面每一个纹路，想要记住那些被灭绝的生物，他不知道为什么想记住，明明人类文明也在灭绝其它文明，不管理由多高尚，灭绝就是灭绝。
      
          他们与不可知其实没有本质的区别。
      
          看着这个门，陆隐想到了青草大师，其实他守护灵化宇宙也没有错，不管选择怎样的方式，他的目的就是保护灵化宇宙。
      
          青草大师的人生未必比自己好过，出生就在灵化宇宙，经历着九霄宇宙众多修炼者的压制，还无法反抗，甚至随着修为地位提高，还要反过来保护那时候的九霄宇宙修炼者。
      
          亲眼看着九霄宇宙的人压制灵化宇宙的人，看着灵化宇宙的资源被掠夺。
      
          越看清方寸之距，越知晓或许终有一日，灵化宇宙会替九霄宇宙而亡。
      
          于他而言，这是无法接受的。
      
          若将灵化宇宙换成天元宇宙，陆隐自问不会比他做的更好，他也不知道自己最终会怎么选择。
      
          与不可知合作保灵化？还是顾全大局，为了整个人类文明对抗不可知，去搏一个未来，而这个未来，在他眼里或许就是黯淡的，他看不到未来。
      
          陆隐经历过陆家被放逐，从地球一个小人物一步步攀爬，修炼，历经生死，斗永恒族，最终远征灵化宇宙，为天元宇宙博一个生机。
      
          他与青草大师没有本质上的区别。
      
          都在为了各自的宇宙奋斗。
      
          青草大师对灵化宇宙的感情或许未必比他对天元宇宙的感情少。
      
          他是幸运的，得到了九霄宇宙认可，青草大师却是不幸的，即便他是永生境也改变不了九霄宇宙与灵化宇宙的格局。
      
          陆隐对青草大师的恨源自灵化宇宙对天元宇宙的战争，源自天上宗毁灭，源自被削弱的未来尺度。
      
          但这，只是立场的恨。
      
          如果站在青草大师的立场看，他若确认不可知是绝对无敌，人类文明是没有希望的，那么，他的做法未必就是错。
      
          所以他才一直让自己看清这个宇宙，他希望自己也看清局势。
      
          如果自己真能看清局势，也确认不可知的绝对无敌，那，自己会是什么选择？
      
          当然，这一切的基础猜想来自青草大师对不可知的认知。
      
          青草大师有他的认知，青莲上御他们就没有自己的认知吗？
      
          既然青莲上御他们一直在与不可知博弈，就意味着他们有争斗下去的意志，有想要赢的欲望，在这个基础上，青草大师就是错的。
      
          很多人无法分辨对错，因为各自站在各自的立场上。
      
          但立场无对错，事情的结果却存在对错。
      
          若干年后，如果不可知败了，青草大师做的一切就是错的。
      
          若反过来，他做的一切就是对的。
      
          所以人才想要看到未来。
      
          陆隐也想看到未来，看看那不可知是否能战胜。
      
          对，错，皆存在，立场也存在，唯有一点，不可迟疑--战，人类的意志，永不言退的精神，绝对不能放弃。
      
          若人类失去了骨气，等于文明失去传承，这样的人类文明，还是人类文明吗？
      
          “你让我看清宇宙，就算我看清了，也还会选择这条路走下去，即便人类文明灭绝，也好过没有骨气的苟活。”
      
          “你有你的选择，我也有我的选择。”
      
          “或许会在不可知的历史上留下可笑的一笔，但那又怎么样，这就是人，人的精神，人的意志不可撼动。”
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38995399.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net