# 正文 第四千零九十八章 不能有
        最新网址：www.badaoge.net
          而随着自身远离天元宇宙，岁月长河无法牵引过来，但体表在干枯，除了穿梭时间节点的杀招，之前斩断永生境怪兽手臂的杀招一样强力。
      
          以物极必反不断承受永生物质反噬，直至达到极限，融入最多的永生物质。
      
          水滴状青仙被因果螺旋穿透，不断改变方向，怒极，引出天河轰向陆隐，陆隐身前，天地锁降临，可以锁敌人，也可以锁自身，永生物质融入，万法勿近。
      
          天河被天地锁分开。
      
          水滴状青仙体表释放蓝色光芒，于身后汇聚蓝色水滴，触角动了动：“人类，你不可能杀的了我，非永恒生命想杀永恒生命，不可能，你在找死。”
      
          说完，蓝色水滴突然暴涨，覆盖星穹，压向陆隐。
      
          极致的压抑与沉重宛如天穹崩塌。
      
          陆隐挥手，三苍剑意刺向蓝色水滴，星空定格，下一瞬，蓝色破灭，三苍剑意刺穿蓝色水滴，刺向水滴状青仙。
      
          水滴状青仙骇然，这人类的杀招之凌厉简直可怕。
      
          它身体化作无数水珠，水无为界，绝对掌控。
      
          三苍剑意穿透星穹，尽管抹灭一条线上的水珠，却并未怎么伤害到水滴状青仙。
      
          陆隐头顶出现封神图录，只身进入：“虫子，你想拖延时间我就陪你拖延时间，看你能等多久。”
      
          “人类，我虫巢文明愿意放弃与人类文明的战争，从此以后互不相干。”
      
          陆隐冷笑：“废话，你想打就打，想走就走，当我人类是什么？”
      
          水滴状青仙厉喝：“你们人类文明并不强大。”
      
          “可能踩死虫子。”陆隐声音响彻星穹。
      
          无数水珠停顿虚空，没有再反驳，它在想怎么逃离。
      
          时间，它等不起，可一旦脱离水无为界，陆隐的因果让它晕头转向。
      
          过了好一会，水滴状青仙声音传出：“好吧，人类，你们到底想怎么样？”顿了一下，道：“因果永恒生命，尊敬的强者，我在问你，你们到底想怎么样？”
      
          九霄宇宙，青莲上御平静看着水无为界：“你到底是不是仙主？”
      
          “我就是仙主，与你一战的是我，与那个人类一战的也是我。”
      
          “所以，你是分身？”
      
          “不错。”
      
          青莲上御没有再说话，因果大天象外，仙主本体的攻击也停止了。
      
          “尊敬的人类永恒生命强者，你我一战，我奈何不了你，你也奈何不了我，何必纠缠，我虫巢文明今后不会再与你们人类文明为敌。”
      
          “你想带回那滴水？”
      
          “不错。”
      
          “此战前，你有没有想过？”
      
          星空沉寂，片刻后，响起仙主的声音：“战争的最终目的就是利益，我虫巢文明毁灭一个个文明，吸收一个个文明的优势逐渐变得强大，而今，你们人类文明的优势，我们已经有了，没必要再与你们为敌。”
      
          “此次战争没必要分出对错。”
      
          青莲上御背着双手：“如果不是你们，此战，我们的目的可以达成。”
      
          “你们想灭掉因果之外那个文明，对你们来说可以做到，在我不插手的前提下。”
      
          “你在威胁我？”
      
          “可以这么理解，我不知道你们为何急切要灭掉那个文明，但也不需要知道，你我都很清楚，方寸之距，很残酷。”
      
          青莲上御没有再说话。
      
          因果大天象很安静。
      
          时间不断流逝，所有人都要思考的空间。
      
          “人类强者，考虑的如何？”
      
          “放了那滴水也可以，但你要帮我们灭掉外面那个文明。”
      
          “不可能。”仙主直接拒绝。
      
          青莲上御皱眉：“因为你们，我们才失败，有什么不可能的，举手之劳而已，不用你杀，最后的结果我们承担。”
      
          仙主声音很悦耳，此刻却也很低沉：“那就看看你们人类能不能等得起，那么急着灭掉外面的文明，你们也需要时间，我们比比耐心吧。”
      
          青莲上御抬眼：“我们的时间有多少你不知道，但你的时间，可不多了。”
      
          方寸之距，惊门上御乘坐一叶青莲朝着水滴状青仙的方位赶去。
      
          陆隐是吓唬水滴状青仙的，但青莲上御可没有吓唬，永恒生命不容易杀，让惊门上御出手总比陆隐有把握。
      
          而惊门上御的动静，也被仙主尽收眼底，青莲上御让它看到了。
      
          一旦惊门上御到达，水滴状青仙想逃都逃不掉。
      
          此刻，所有人都在等。
      
          青莲上御屹立因果大天象之上，纹丝不动，极为平静。
      
          水滴状青仙施展水无为界，水珠遍布星空。
      
          而在那些水珠中，封神图录绽放光芒，下方是陆隐意识体，静静站立。
      
          等，看谁等得起。
      
          数日后，仙主对话青莲上御：“人类强者，你可有把握杀我？”
      
          青莲上御蹙眉：“我连你在哪都找不到。”
      
          “我也没把握杀你，但。”仙主声音越发低沉：“当你们人类文明遭遇其它文明攻击的时候，我可以成为压垮你们文明的，最后力量。”
      
          青莲上御目光陡睁，没有说话。
      
          “我有两个永恒生命分身，一个虽被我带走，却废了，一个被你困住，在之下有四大虫主，除了罗蝉，其余三个都死了，而整个文明中，最具天赋的青仙也几乎死光，我没有什么可以损失的，但你们人类文明呢？一个永恒生命都没损失，你们面对的是前所未有的强敌，以及未知的强敌。”
      
          “如果再加上我，会很困难吧。”
      
          青莲上御目光冷漠。
      
          “放了我分身，我可以保证不再对你们人类文明出手。”这是仙主的最后一句话。
      
          青莲上御没有回答。
      
          一叶青莲搭载着惊门上御继续朝远方而去。
      
          陆隐被封神图录光芒笼罩，望着周边水珠，仙主的话，他也听到了。
      
          怎么说呢，不管信不信，摆在他们面前的只有一条路，放。
      
          不放带来的后果，是个人都知道他们无法承受。
      
          博弈的艺术在于妥协。
      
          青莲上御看向远方：“陆主，你说呢？”
      
          陆隐叹口气：“似乎没有选择。”
      
          “是啊，文明嘛，想生存下去，就要忍辱负重。”
      
          “我原以为成就永生就无拘无束，看来还是太天真了，永生境也有永生境的烦恼。”
      
          “哈哈，现在知道也不晚。”
      
          “前辈，我有个问题想请教。”
      
          “说。”
      
          “一个人第一次弯腰与第二次弯腰，高度相同吗？”
      
          青莲上御毫不犹豫道：“不同。”
      
          陆隐疑惑：“有何不同？”
      
          “一次，比一次低。”
      
          陆隐点点头：“对啊，一次比一次低，那可否选择没有第二次？”
      
          青莲上御失笑：“有了第一次，就会有第二次。”
      
          “人类如此？”
      
          “所有生物，都如此。”
      
          “看来不能有第一次了。”
      
          “是啊，不能有。”
      
          因果大天象之外，青禾轰然坠落，仙主不再说话，想要撕开因果大天象带走水滴状青仙。
      
          青莲上御冷笑：“想用语言征服人类文明，虫子，你太高看我们了，我们没那么高的情商。”说完，因果大天象沸腾，对决仙主。
      
          同为人类，可以妥协，陆隐曾经妥协过太多次，但面对其它文明，他不知道什么叫妥协，但凡有可能就全力出手，能灭一个是一个，留着以后找麻烦吗？
      
          什么诚信，什么大局，在文明与文明的战争下，这些统统都是废话。
      
          等虫巢文明再繁衍出永恒生命青仙，虫主，到时候人类文明如何打？即便虫巢文明不出手，人类文明的坐标暴露在它们手中也不安全。
      
          因果大天象下，水无为界消失，凝聚为水滴状青仙直接朝着一个方向逃。
      
          陆隐转换身体，抬手下落，天地锁，锁天地。
      
          一道道天地锁降临，水滴状青仙头顶出现天河，席卷星穹，将天地锁震碎。
      
          身后，因果螺旋穿透，创造因果。
      
          水滴状青仙立刻换了方向，同时甩出天河，前方无人，又被耍了，此刻它没有了愤怒，只有逃，一心逃离，人类文明没打算给它活命的机会。
      
          陆隐吐出口气，一步踏出，因果伴随而出穿透水滴状青仙。
      
          水滴状青仙停顿，它分不清哪个方向可以逃。
      
          眼前，陆隐走出虚空，身后，一柄三苍剑意悬浮，目光冰冷：“原本以为那怪兽是我杀的第一个永恒生命，没想到是你。”
      
          “人类，你真以为能杀了我？”水滴状青仙厉喝，触角一动，生命之气涌出，无比浓郁，比任何一次都浓郁，它没有练成三转乾元，但生命之气的强度不在人形青仙之下。
      
          如此磅礴的生命之气，再加上弥漫周边的永生物质，成为它对决陆隐的最大底气。
      
          若没有旁人插手，只是对决陆隐，它有把握离开。
      
          陆隐身后，三苍剑意刺穿虚空，朝着水滴状青仙刺去。
      
          水滴状青仙触角一动，天河咆哮而出，包裹着浓郁的生命之气撞向三苍剑意。
      
          轰的一声，天河震荡，三苍剑意被天河撞碎，但天河这一击也被遏制了一下，让水滴状青仙震撼。
      
          这可是它以全部生命之气融入天河打出的攻击，比蓝色水滴更强，也是它想要冲破陆隐封锁逃命的手段，原本可以顺着天河而流，却没想到一道三苍剑意竟遏制了天河一瞬。
      
          那三苍剑意明明只是随便打出的而已，莫非这人类之前隐藏实力？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39072100.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net