# 正文 第四千一百零八章 后路
        最新网址：www.badaoge.net
          孟越与陆隐是同学，一度成为洪荒宗对外炫耀的资本，可现在如果孟越连战场都不敢去，这个资本只会成为笑柄。
      
          他重重吐出口气，仿佛老了十岁：“老子替你去，老子替你死，这还不够吗？”
      
          孟越怔怔看着孟天龙，在他印象中，父亲从未这般跟他说过话。
      
          “哪怕苟延残喘，哪怕成为笑柄，活着就好。”孟天龙道，看孟越目光前所未有的复杂。
      
          孟越握紧双拳：“对不起，父亲。”
      
          同样的情况在外宇宙各方上演，谁也不想自己后人踏入文明的战场，那是一片死地，铺天盖地的虫子，随便一只就能杀了他们。
      
          即便像齐木殿殿主木霓裳，摩柯剑派掌教柯云等人都一样，在文明战场下形如蝼蚁。
      
          而消息传入内宇宙后，情形同样没变。
      
          文自在阻止文三思，文倩儿他们登船，就连他自己也不想登船。
      
          星使层次战力又如何？
      
          面对外方文明不一样是蝼蚁？
      
          驭兽流界的小山神直接就去平行时空了，开玩笑，去文明战场？那是找死。
      
          有人逃，有人却就选择飞蛾扑火。
      
          李子默走出剑山，一眼看到刘天沐，龙云，刘少秋，刘棠他们，诧异。
      
          “怎么，就你能去，我们不能去？”龙云调侃。
      
          李子默看着众人：“去了，几乎不可能活着回来。”
      
          刘棠耸肩：“当初陆主带领无疆义无反顾杀去灵化宇宙，也没想过活着回来，诸位，与你们在一起，虽死无憾。”
      
          “虽死无憾。”刘少秋道，他性子冷漠，却不代表血也是冷的。
      
          李子默少有的笑了：“能有十决之一的刘天沐带领，死也值了。”
      
          尽管人类对宇宙认识大大增加，可曾经的十决依然有着属于他们的传说。
      
          十决是一个时代最巅峰奇才的代名词，陆隐也曾当过十决。
      
          而今，这些人依然活跃，修为进步极快。
      
          总有一天能重登历史舞台。
      
          刘天沐推了推镜框：“别再提十决这两个字，害臊。”
      
          “哈哈，走。”
      
          远处，刘三剑等一众老一辈强者看着：“我们也走吧，不能让年轻人比下去，老了，也该看看那外面的世界。”
      
          炎岚流界，一头头大圩魍龙朝着外宇宙飞去，这一族被征服，彻底沦为坐骑。
      
          它们不愿意参与文明战争，但没办法，被逼着去。
      
          帝冰大陆，寒门军走出，慧祖封印被解，他们也就没必要留守此处，在冰帝带领下朝着外宇宙而去。
      
          采星门一如既往，并未因为珠先生的事被牵连。
      
          采星女要去外宇宙，玄九动都不动。
      
          “你不去？”
      
          “干嘛？”
      
          “去九霄宇宙。”
      
          “有病啊，侄孙女，去那就是个死，你还年轻，别冲动。”
      
          “我想看看外面。”
      
          “诶，老了，是啊，活了一辈子，就在这天元宇宙，是该看看外面。”
      
          “那走吧。”
      
          “不用，等你回来告诉我就行，麻烦拍点照片。”
      
          “无耻。”
      
          “我可是你九爷爷…”
      
          新宇宙，青平带领星际仲裁所踏出，走向外宇宙，身后跟着泪女，束景他们。
      
          “上清呢？”
      
          “在外宇宙。”
      
          “那么快？”
      
          “没，他一直待在一个叫地球的地方。”
      
          “哦，我想起来了，因为那个白雪？”
      
          “是啊。”
      
          “界山首座呢？怎么没来？”
      
          “自从消息传来，就不见了。”
      
          “…”
      
          曾经的故人，有人退避，躲去平行时空，有人朝着外宇宙而去，要前往九霄。
      
          平行时空亦是如此，初见，菩圣，食圣，木桃，虚五味，虚无极等等，太多太多的修炼者涌入主时空外宇宙，登上灵化宇宙那些战舟，灵化宇宙修炼者很多也下了船，他们可以选择留在天元宇宙平行时空，也可以选择返回灵化宇宙。
      
          此次没人阻止他们了。
      
          可文明的战场定在九霄，让很多灵化宇宙修炼者发毛。
      
          当初与虫巢文明决战的一幕幕还在眼前，那不是踏入战场侥幸不死就可以的，还要看永恒生命的战争，一旦人类败了，他们都得死。
      
          那种生死难以掌控的感觉太绝望了。
      
          以至于很多人下了船。
      
          天上宗后山，青草大师来了，陆隐也一直在等着。
      
          “你竟然要放弃天元？”
      
          陆隐没看青草大师，淡淡道：“我不放弃，形势也会逼我放弃。”
      
          青草大师盯着陆隐：“你真想带着一批人通过不可知的门离开？”
      
          “不然呢？留在这等死？”
      
          “至于吗？我以为你会决一死战，留有骨气。”
      
          陆隐好笑，看向青草大师：“前辈，是你天真还是我天真？决一死战的前提是有资格与对方决死，现在你觉得人类文明有资格？”
      
          “别告诉我你不知道蓝蒙引来了扛天族，虽然你无法通过因果大天象看到，但你可以与不可知联系，扛天族来的意义想必也清楚。”
      
          “不可知，扛天族，星蟾文明，虫巢文明，再加一个永生境怪兽到处恶心我，你觉得人类文明有希望？”
      
          青草大师摇头：“以我对你的了解，你不像是会轻易放弃的人。”
      
          “那也要分时候。”陆隐忽然厉喝，盯着青草大师：“有你这种摇摆不定的叛徒，随时对人类下手，我如何不能走？”
      
          “难道一定等着九霄与天元灭绝，留你灵化独存？”
      
          “若只有不可知为敌，我理解你的选择，可现在外方文明众多，你觉得就算不可知放过灵化，其它文明也会放过？”
      
          青草大师没有回答。
      
          “还是不可知给灵化留了一条路？让我猜猜，也是那扇门吧。”陆隐道。
      
          青草大师目光复杂。
      
          “人类文明，数位永恒生命通过那扇门尚有活路，如果只有你一个带着灵化宇宙的人逃过去，有活路吗？还是你觉得那扇门背后，没有敌人？”
      
          青草大师与陆隐对视：“你不是想逃，而是要参与九霄对外战场，用你非永恒生命没有限制的力量，制造战争优势，对吧。”
      
          陆隐深深看着青草大师：“也许吧。”
      
          “放弃天元宇宙，你将无法心愿合一，也就成为不了与永恒生命对决的优势。”
      
          “总好过什么都没有，若文明没了，宇宙如何存在？”陆隐喃喃说了一句。
      
          青草大师看着陆隐：“谢谢你愿意带灵化的人离开。”
      
          陆隐嘲讽：“本来我是想把灵化的人留下，逼你留在这守护，但灵化的人也是人，我还做不到那么心狠，不像前辈，决然放弃两个宇宙的人类文明，佩服。”
      
          青草大师转身离去，临走前留下一句话：“当你真正面临绝望，就知道我的选择对不对了，你还未看清这宇宙。”
      
          陆隐看着青草大师离去的背影，还未看清？
      
          还要怎么看清？
      
          那么多永恒生命都杀来了，死了就能看清了？
      
          通过青草大师的态度，陆隐可以试着猜测，若青草大师知道众法之门后面的情况，还感谢自己带走一批灵化宇宙的人，代表门后或许没那么危险，如果他不知道，也不会感谢。
      
          此举，是否变相告诉自己，那扇门后面，确实是出路？
      
          陆隐沉思。
      
          一批人带走，一批人去平行时空，这是他能做到的极限，现在头疼的就是蜃域怎么办？
      
          他带不走蜃域，如果木先生出关，任由岁月长河流淌，蜃域会在人类几个宇宙中移动，就没问题。
      
          可现在木先生闭关，固定岁月长河，导致九霄，灵化都无法借助岁月长河之力，他战力又下降了一些。
      
          这还不是最重要的，最重要的就是木先生本身在闭关。
      
          一旦天元宇宙出事，木先生怎么办？
      
          昭然也留在了这里，她怎么办？
      
          陆隐牵引岁月长河进入蜃域，来到堤岸旁，看向岁月长河内破烂的小船：“我们要走了…”
      
          他没有对昭然隐瞒。
      
          昭然平静听着。
      
          “我们走后，你封闭蜃域，对谁都不要打开。”
      
          “永生境可直入蜃域，我阻止不了。”昭然道，说着，她看向陆隐：“但你也不必担心我，我是岁月长河摆渡人，即便这方宇宙破灭，我也无碍。”
      
          陆隐沉声道：“我会想办法带你走。”
      
          昭然摇头，看着陆隐：“我不想离开，这是我唯一有价值的地方，虽然我是未女的分身，但比她聪明一点点。”
      
          “虽然只有一点点。”
      
          陆隐好笑，昭然也笑了，一如当初她给自己泡茶，那份天真烂漫的笑容。
      
          他又看向河底，师父，你到底何时能出关？
      
          前路漫漫，但这铺的路，也太久了。
      
          离开蜃域，陆隐来到了树之星空，没有去陆家，而是来到母树下。
      
          巨大的母树生机盎然，这里曾阻止永恒族，成为守护人类的一道屏障。
      
          随着永恒族战败，无限动力原宝阵法除了少部分人巡逻，也没人来了。
      
          母树背面与正面完全不同。
      
          陆隐仰望母树，参天大树，撑起了一方宇宙，这方寸之距有多少母树？
      
          遥远的东方，彩虹架桥，大地之下，无数生物盘踞，天穹之上还有天。
      
          往事一幕幕浮现，让陆隐感慨。
      
          身后，有人到来，是木竺。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39142607.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net