# 正文 第四千一百一十四章 束缚
        最新网址：www.badaoge.net
          扛天永生不安打量着点将台地狱：“这是什么？”
      
          “你不用管，进去走一遭，别反抗，出来我就同意让你加入人类文明，否则。”陆隐目泛杀机：“我不介意拿你的壳当材料。”
      
          扛天永生迟疑片刻，进入。
      
          它担心会被陆隐出手，但权衡利弊，还是决定进去，刚刚说了那么多关于七宝天蟾的事，这些人类但凡不傻，就不会对付它。
      
          多一个永恒生命帮手比什么都好。
      
          如果是这个人类要杀它，它还真不信能轻松做到，虽然是无赖，但毕竟不是永恒生命。
      
          当扛天永生进入点将台地狱后，滔天因果释放，陆隐望着因果天道疯狂暴涨，那种暴涨的趋势别说他，就连惊门上御与苦灯大师都震撼。
      
          因果天道不断扩大，蔓延，蔓延，蔓延，比任何一次扩大的都快，蔓延的都广。
      
          这可是一个活生生的永恒生命。
      
          不是月涯思维体，透明飞蛾可比，即便柒绪的七道情绪也比不上。
      
          陆隐眼看着因果天道不断蔓延，下意识止住，因果继续增加，但他不蔓延了，没必要，再怎么扩大也比不上因果大天象。
      
          但通过扛天永生，因果天道的范围必然会超过整个宇宙。
      
          这已经是相当夸张的大小。
      
          怎么说都是一个永恒生命。
      
          他都从未想过能将一个永恒生命压入点将台地狱增加因果。
      
          因果，视此生命本身因果而定，陆隐不知道这个扛天永生的因果算多还是算少，但也远远超越之前任何一次的增加。
      
          如果有一天，因果天道达到因果大天象的范围，陆隐不知道自己实力会如何，因果的使用方式也必然会蜕变。
      
          其实一直以来他都缺少以因果作为绝杀的手段，相信不久的将来可以做到。
      
          时间一天天过去，增加因果的时间也是有史以来最多的一次。
      
          终于，因果不再增加，扛天永生走出点将台地狱，看陆隐目光带着忌惮，因果，居然是因果，没想到这个人类也练成了因果之力，本以为他就是修炼不可知的力量。
      
          对了，之前让自己敌视蓝蒙的就是他吧。
      
          “滋味如何？”陆隐问，他好奇对于永恒生命来说，点将台地狱是什么样的。
      
          扛天永生惊叹：“阁下也是修炼因果一道，我想起来了，之前替我创造因果，让我敌视蓝蒙的就是阁下吧。”
      
          以蓝蒙对人类文明的了解，如果那个领悟因果的永恒生命强者有这招，不可能不防备，答案只有一个，又有人类领悟因果了，与那个领悟因果的永恒生命使用方法不同。
      
          陆隐没有否认，看扛天永生的样子并不痛苦，看来点将台地狱虽然可以增加永恒生命因果，但对永恒生命而言无法做到不断循环，否则它即便没易商那么痛苦，也不会这么轻松。
      
          还需要增强。
      
          “带它进来。”青莲上御声音传来。
      
          扛天永生身体一震，忐忑看向因果大天象，人类文明的最强者便是青莲上御，它感觉得到，此刻，真正的考验来了，它能不能活下去，要看青莲上御是否信任它。
      
          惊门上御手握惊云，杀机凌然。
      
          苦灯大师的心灯更加明亮。
      
          陆隐嘴角弯起，身后隐约有神力沸腾。
      
          都在盯着它。
      
          扛天永生只得朝因果大天象而去，转眼没入。
      
          当进入因果大天象后，整个因果大天象沸腾，轰鸣，让扛天永生越发不安，它开口，声音干涩：“尊敬的人类强者，我诚心加入，帮人类文明对抗七宝天蟾，还请人类文明接纳，不要为难。”
      
          “不会为难你，也请你不要为难人类文明。”
      
          “什么意思？”扛天永生不解。
      
          青莲上御声音浩荡天地：“请让人类文明安心，等待这第二重，束缚。”
      
          扛天永生大惊：“第二重束缚？”
      
          说话间，星空因果汇聚，形成一条与永恒生命因果链一模一样的因果链，朝着扛天永生而去。
      
          此刻，陆隐才注意到，扛天永生的因果链存在其背上的壳内，就在壳的下方，很不起眼，要仔细观察才能看到。
      
          而它的因果链并未太多，显然没怎么出手，应该是被七宝天蟾压制的太狠了。
      
          而此刻，第二条因果链朝着扛天永生而去，这是一条人为制造的因果链，来自青莲上御。
      
          扛天永生不安，不断后退：“不，我不想多一重束缚，人类文明，伟大的人类文明，我一定会帮你们，我发誓一定会帮你们，请不要束缚我。”
      
          “要么接受束缚，要么，死。”青莲上御声音冰冷。
      
          陆隐一步踏出，站在扛天永生后方，释放心脏处星空，神力星球沸腾，神力变。
      
          扛天永生回望，又看到了陆隐那种状态，那种神挡杀神的血腥姿态，想起刚刚无数巨大蜗牛死亡的场景，而陆隐猩红双目盯着他，一旦它再后退，杀。
      
          扛天永生周边空间化为泥沼，时间都变得浑浊，导致因果链无法进来。
      
          永恒生命最怕什么？生死，束缚，就是这两种。
      
          可此刻，这两种最可怕的状态都出现了。
      
          陆隐能带给它死亡，青莲上御带给了它束缚。
      
          唯一的好处就是它只能选一个。
      
          此刻，陆隐不仅仅是在威胁扛天永生，也是在探寻那条红色的线。
      
          他不知道那条线进入神力星球会给他带来什么变化，所以提前与惊门上御他们打了招呼，让他们盯着点。
      
          神力变状态下，猩红色神力比之前多了太多太多，这种多出的神力与罔魉的神力一样，区别于永恒的神力，而且给陆隐一种源源不绝的感觉。
      
          随着时间推移，他的理智在被吞噬，声音都充满了杀意：“选。”
      
          一个字，让扛天永生发寒，不得不做出选择。
      
          时间与空间的泥沼褪去，因果链降临扛天永生背上，然后没入它的壳中，最后出现在第一重因果链之外。
      
          扛天永生彻底泄气，一言不发。
      
          陆隐收敛神力，差点就要控制不住了，可惜还是没找到那条红色的线。
      
          青莲上御声音柔和了很多：“人类文明，欢迎扛天永生加入。”
      
          扛天永生怔怔望着星穹，这一刻，因果大天象都柔和了。
      
          它如果有人类的表情，必是苦笑。
      
          惊门上御与苦灯大师也都松口气，厌恶归厌恶，大不了让这扛天永生当炮灰，至少此刻不是敌人。
      
          他们更担心陆隐。
      
          不可知那条红色的线连青莲上御都找不出，进入他体内会怎么样？
      
          “走吧，回九霄。”惊门上御道。
      
          一叶青莲自因果大天象飘落，惊门上御，苦灯大师和陆隐皆登上，随后看向扛天永生。
      
          扛天永生看了看自己体型，只能缩小，登上一叶青莲，转瞬间，一叶青莲消失。
      
          足足过了十多天，陆隐才从神力变状态下缓过来。
      
          望向星穹，不管是天元，灵化还是九霄，相比方寸之距那般渺小，而在因果大天象内也是如此。
      
          因果天道的范围超过一整个宇宙又怎么样？想要达到因果大天象的范围，依旧任重而道远。
      
          他看了看身侧，扛天永生缩小到一人大小，这般看，更像蜗牛了。
      
          扛天永生察觉到陆隐目光，也看向他。
      
          自从有了第二道因果链束缚后，它看陆隐他们的目光与之前就不同了。
      
          之前是担心被杀，而今，虽然有了第二道因果链束缚，但对人类文明来说，它却更有用，一定程度上，它反而占据主动。
      
          所以有些问题，它也就敢问了：“阁下到底是人类文明的还是不可知的？”
      
          惊门上御看向扛天永生，这是他们返回九霄途中第一次对话。
      
          陆隐淡淡道：“人类文明。”
      
          “更像不可知。”
      
          “你很了解不可知？”
      
          “不了解，我只见过蓝蒙，但曾于一线天听过不可知的传说。”
      
          “一线天在哪？”惊门上御问。
      
          扛天永生道：“早就被灭了，应该就是不可知做的。”
      
          “既然被灭，如何确定是不可知做的？”陆隐疑惑。
      
          扛天永生道：“因为在那个一线天，只讨论过一个垂钓文明，就是不可知。”
      
          陆隐目光一闪，还真是简单粗暴的理由，却，合理。
      
          这就是方寸之距。
      
          “关于不可知的传说是什么？”惊门上御问。
      
          苦灯大师睁开双目，好奇看向扛天永生。
      
          扛天永生沉吟片刻：“色彩的重新定义，出血海而不染。”
      
          它触角动了动，遥望星空：“当你面对不可知，就会发现自己对某一种色彩，产生了天翻地覆的认知，这就是不可知的传说。”
      
          “当初我也不理解，但现在貌似，有些理解了，蓝蒙就是蓝色，我现在看到蓝色既恐慌，又憎恨。”
      
          陆隐与惊门上御对视，柒绪是红色，所以天元宇宙，九霄宇宙都对猩红色异常敏感。
      
          而不可知不会主动出手灭绝文明，它们善于引导其它文明出手，所以是，出血海而不染吗？
      
          “阁下那股猩红色力量，很震撼人心。”扛天永生道，这就是它说陆隐更像不可知的原因。
      
          陆隐喃喃道：“如果真是这样，这不可知有多少颜色？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39175721.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net