# 正文 第四千一百二十章 盯上
        最新网址：www.badaoge.net
          “走吧。”青莲上御说完，一叶青莲朝着门户而去，但速度却很慢，很慢很慢，慢的奇怪。
      
          陆隐不解。
      
          青莲上御道：“我们被盯上了，没想到这方宇宙还有外方生物盯上，我倒想看看那几个外方生物要做什么。”
      
          陆隐没察觉被盯上，但青莲上御这么一说，他释放意识延伸。
      
          “不用看，就在我们右手方向，一直在盯着我们。”
      
          “对方是永恒生命？”
      
          “不是，也就几个渡苦厄。”
      
          “那我为何没察觉？”
      
          青莲上御笑道：“方寸之距奇异的生物太多了，人类其实中规中矩，不管是视力，听力，嗅觉还是触觉等等，都很普通，有些生物在某一方面完全超越人类很正常，何况这几个生物应该算是很有经验，他们借助了某些工具可以看很远，只要没有特意找它们，除了永恒生命，其他人很难察觉。”
      
          “这与战力无关，以你的实力可以轻易抹杀它们。”
      
          陆隐明白了，文明的多样性，很多超出他想象。
      
          “它们很有经验？渡苦厄生物能随意遨游方寸之距？”
      
          “当然不能，除非是罗蝉那种奇异生命，否则就算其它生物再神奇，速度也会限制它们，渡苦厄的速度远远无法与永恒生命相比，它们可以行走方寸之距，但终生也不过在固定范围内。”顿了一下，青莲上御道：“所以我才想看看它们到底什么来历，看手段，它们的经验比我都足。”
      
          “要么接触过经常遨游方寸之距的生物，对方寸之距了解，要么背后还有人，可以通过某些手段将速度拔高到永恒生命层次，亦或者它们背后的人就是永恒生命。”
      
          “前辈觉得是哪一种？”
      
          “第二种。”
      
          “哦？”
      
          “第一种可能性不大，就算它们了解方寸之距，也无法搜集一些工具，还盯上一整个宇宙文明，它们吃不下，第三种可能性更小，永恒生命本就极其稀少，唯有第二种可能性最大，它们有群体，有手段，有能力。”
      
          “那目的是什么？”
      
          “很多种可能，汇聚到最后只有一个可能。”
      
          “利益。”
      
          “不错。”
      
          “那就等等看吧，它们既然盯上了我们，就一定会有所行动。”
      
          “呵呵，装一下，既不能比它们强太多，也不能弱太多。”
      
          “明白。”
      
          接下来时间，一叶青莲保持着渡苦厄大圆满速度前行，这个速度要想返回门的位置，时间可不短，至少过千年。
      
          而对于那些盯上陆隐他们的生物来说，这个速度很快了，达到了它们的极限速度。
      
          “再快点，不然要跟丢了。”
      
          “那两个生物速度太快，是渡苦厄大圆满的速度，我们的速度只能勉强跟上。”
      
          “可惜主人不在。”
      
          “主人还不能露面，我们可以死，主人不行。”
      
          “不至于，看他们的速度，也不可能是永恒生命。”
      
          “但他们肯定发现我们了，非永恒生命怎么发现我们？”
      
          “除非对方与我们一样能看到很远的距离。”
      
          “可恨，这两个生物突然冒出来摧毁了那方宇宙的母树，导致那方宇宙价值跌了不少，一定要从他们身上挖出来。”
      
          “小心了，这两个生物实力不弱，那方宇宙最厉害的也是渡苦厄大圆满，都没敢出手。”
      
          “我们又不用出手，只要能盯紧他们，最后交给主人就行，最好找到他们的文明位置，多发一笔…”
      
          远方，一叶青莲上，青莲上御睁眼：“原来如此。”
      
          陆隐看向青莲上御：“怎么了？”
      
          青莲上御笑道：“它们是贩卖文明坐标的恶贼。”
      
          陆隐目光一凛：“贩卖文明坐标？”
      
          “当初大主所在的宇宙就被贩卖了坐标，购买坐标的强大文明直接摧毁了那方宇宙，导致岁月长河都没了，还是血塔将大主带了回来。”
      
          陆隐记得这事。
      
          青莲上御淡淡道：“贩卖坐标的行为相当可恨，它们本身没有灭绝一方宇宙的能力，或者说承担不起损失，就直接卖坐标，获取巨大利益，损人利己，这群人通常被称作恶贼。”
      
          “该死。”陆隐道。
      
          青莲上御没有说话，目光时不时看向远处。
      
          “前辈，它们贩卖坐标，就不怕被购买坐标的文明顺手灭了？”
      
          “它们有它们的自保手段，不可能全部露面，对于购买坐标的文明来说，其实它们也算是被放出去的鱼饵，一定程度上，购买坐标的文明也接近垂钓文明了，需要这些恶贼。”
      
          “恶贼获得的利益永远没有购买坐标文明直接灭绝一方宇宙获得的利益大，这笔账，那些文明还是会算的。”
      
          “当然，不排除有些文明会顺手灭了它们，那是它们自己倒霉，也会认，不过它们报仇的手段同样凌厉。”
      
          陆隐接口：“把购买坐标文明的坐标卖出去。”
      
          青莲上御点头：“即便购买文明坐标的文明都不知道自己文明坐标，这群恶贼是否知道它们也不清楚，所以彼此达成的默契就是单纯的交易。”
      
          “这些都是我从一线天得知，方寸之距文明与文明没有交流，生物与生物交流也很少，但因为一个原则，一切利益皆在此原则之下默然形成，就好似生物本能，谁都不用说，却谁都清楚。”
      
          陆隐看着深邃星空，一个普通人遇到猛兽会本能逃避，这就是生存法则。
      
          在这条法则之下，很多行为都可以得到解释。
      
          如今知晓对方身份，青莲上御面朝那个方向，缓缓开口：“出来吧。”
      
          陆隐看过去。
      
          遥远之外，那些盯着陆隐他们的生物沉默。
      
          “被发现了。”
      
          “早就被发现了，只是对方无法摆脱我们，现在想谈判。”
      
          “那怎么办？”
      
          “不管它，只要他们没办法甩开我们，我们就盯着，能找到他们文明最好。”
      
          “这个不容易吧，周边都被主人找过了，以我们的速度如果要跟他们返回他们所在文明，那时间耗费太久了。”
      
          “而且他们知道我们跟着，不可能返回自己文明的。”
      
          “还有一点，他们从哪来？主人划定了范围，以他们的速度很难超出这个范围活动。”
      
          “除非是无意中流落至此，这两个生物我们没见过，可能是被灭绝的文明逃离的。”
      
          “什么都有可能，先不管，盯着再说，再盯一段时间…”
      
          一叶青莲上，青莲上御依然看着远方。
      
          “看来没打算回应。”
      
          “对它们来说，不回应才安全，只要它们有时间耗下去。”
      
          “可我们没时间。”
      
          “那就逼它们出来吧，很简单。”说完，一叶青莲速度加快了，快了一点点，但就是这么一点点让对方不淡定了。
      
          “怎么加快了？”
      
          “不好，这速度我们跟不上，就比我们快一点点，但时间一长肯定会把我们甩了。”
      
          “那怎么办？”
      
          “对方能加快速度，刚刚很可能也是在试探我们，实力或许比我们强，可现在加快速度要摆脱我们是为什么？”
      
          “难道猜到我们身份了？”
      
          “对方或许也是一个道上的。”
      
          “主人呢？”
      
          “在来的路上。”
      
          “不能让他们脱离视线，不然方向一错，永远找不到。”
      
          “对话。”
      
          下一刻，星空震动，遥远之外传来了对话。
      
          一叶青莲速度不变，青莲上御示意陆隐说。
      
          陆隐看向远方：“什么意思？阁下盯了我们一路了，莫非对我们有歹意？”
      
          “阁下别误会，我们只是想与阁下谈谈。”
      
          “谈什么？”
      
          “刚刚的文明。”
      
          “哦？那个文明与你们有什么关系？”
      
          “那个文明是我们先发现的，阁下到来破坏了母树，我们可以不计较，但也请阁下放弃刚刚的文明。”
      
          陆隐挑眉：“没有得到，何谈放弃？”
      
          对方沉默了一下，在想怎么说。
      
          陆隐道：“没什么事我们就走了。”
      
          “等等，阁下为何要摧毁母树？”
      
          陆隐好笑：“你们不是不计较嘛，而且你们属于那个文明？来报仇了？”
      
          “直说吧，希望阁下留在这里一段时间，一段时间后，阁下自可离去，我们不会再管。”
      
          “可笑，我们凭什么听你们的。”
      
          “看来阁下很自信，我们未必是阁下的对手，但若是永恒生命下的极限强者，阁下可有把握对付？”说了此话，对方紧盯着陆隐与青莲上御，观察他们的表情。
      
          陆隐下意识慌张了一下，与青莲上御对视。
      
          青莲上御眼睛眯起，没有说话。
      
          “看这两个生物的表情，应该是慌了。”
      
          “这不能说明什么。”
      
          “错，这能说明一些事，首先他们明白永恒生命之下极限战力有多强，其次，在对比这股战力的情况下，他们现在的表情可能是真的慌，也可能是伪装。”
      
          “这种废话以后少说。”
      
          星空寂静，双方都在等待什么。
      
          不过一叶青莲的速度又快了一点点，还是一点点。
      
          “对方又快了，看来想跑。”
      
          “别追了，一次次加快速度，你确定这就是对方的极限速度？如果不是，那极限速度在哪？不会跟主人一样吧，如果跟主人一样。”
      
          “行了，闭嘴，主人到了。”
      
          “我们上。”
      
          --------
      
          不出意外，中招了，痛苦是必然的，更新也是必须的。
      
          谢谢兄弟们支持！！希望存稿能坚持住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39208181.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net