# 正文 第四千一百三十八章 永远
        最新网址：www.badaoge.net
          具体多少没写出来，或许这个生物也不知道，但它很确定七宝天蟾必然超过四位永恒生命。
      
          用超过四位永恒生命的数量将七宝天蟾定义为最强大的文明，这是极为夸张的，人类文明同样拥有超过四位永恒生命，依旧被不可知，虫巢文明它们盯上，证明四位永恒生命还达不到垂钓文明水准。
      
          这个生物的眼界有限。
      
          其次，这上面写了七宝天蟾坐拥七彩湖泊与草地，这地方应该就是七宝天蟾生存之处，没有固定，漂浮于方寸之距。
      
          还有一个，这上面提到了一种战技--星蟾摘星手。
      
          原文是--星蟾摘星，无敌方寸，可摘日月星辰，繁星文明，方寸之距，无物不可摘。
      
          星蟾摘星，就是星蟾摘星手，当初星蟾被扔下去挑战无皇，逼急了就用出了星蟾摘星手，让陆隐印象极为深刻。
      
          这门战技，星蟾说只能用一次，鬼才信它，但这门战技的强大让此话有了一些可信度。
      
          星蟾摘星手，确实极强。
      
          可摘日月星辰，繁星文明，方寸之距，无物不可摘。
      
          陆隐目光一闪，不会吧，莫非，强大到一定程度，可以将文明当做星辰摘下？那就可怕了。
      
          而最重要的一点，这上面提到了七宝天蟾老祖，与扛天永生的话一模一样，那位七宝天蟾老祖，完美诠释了什么叫永恒生命，它，活了太久太久。
      
          “老祖就是我七宝天蟾永恒的星辰，照亮前进的路，不问过往，不问未来，老祖永远在那，永远，永远，永远。”
      
          三个永远，代表了无限。
      
          真的是永恒存在的生命。
      
          “这七宝天蟾真那么厉害？”木竺惊异，她知道人类文明下一个敌人或许就是这七宝天蟾，怪不得坐拥数位永恒生命的人类文明还如临大敌。
      
          陆隐面色凝重：“这上面夸张了，但确实有些东西，对面的生物对七宝天蟾太过崇拜，但了解的还不够细致。”说完，他在这段夸张赞美下刻下--说得好，不愧是爹爹的好大儿，我七宝天蟾无敌方寸之距，什么都不怕，坐标亦可暴露，好大儿，告诉它咱现在在哪，让它们膜拜一下！
      
          刻完，扔出，然后迅速被捡走。
      
          陆隐期盼，如果对面真知道七宝天蟾一族在哪就好了，他可以把那个坐标扔出去，引其他文明去找七宝天蟾麻烦。
      
          不可知肯定知道七宝天蟾所在地，仙主却不一定知道，当面对七宝天蟾的时候，这个坐标也是威胁的一个手段。
      
          虫巢文明威胁不到七宝天蟾，但若虫巢文明背后真存在某个垂钓文明就不同了。
      
          当然，陆隐也希望没有。
      
          对了，还有死亡宇宙，这个宇宙绝对不能忘，那是能给青莲上御带来死亡感受的宇宙。
      
          当前强敌，不可知，仙主，都没给青莲上御带来死亡的感受，可以想象死亡宇宙的可怕，人类文明根本不愿与这个宇宙发生任何接触。
      
          如果七宝天蟾真把人类文明逼急了，就把这个文明甩出去。
      
          想到这里，他拿起石头刻下一具白骨，扔出，有没有情报，扔出去再说。
      
          话说回来，别人对垂钓文明的认知就那么一点点，而人类文明有太多了吧。
      
          是不是想太多了？
      
          “来了。”木竺惊呼，一把捡回星蟾石头，这次，星蟾石头出现的倒挺快，而鼎的石头一直没出现。
      
          两人看去。
      
          亲爹，儿子不知道啊，你带路，咱回家吧！
      
          陆隐与木竺对视，可惜了，居然不知道。
      
          “会不会警惕我们？”木竺猜测。
      
          陆隐道：“应该不会吧，首先，七宝天蟾确实不固定方位，到处漂，其次，对面都喊我亲爹了。”
      
          木竺怪异，也是，亲爹都喊了，在双方都没照面的情况下，还有什么要隐瞒的？
      
          她忽然想起之前看到的那些话。
      
          不少人说有病，还真是。
      
          如果是她在不了解情况的前提下，无意中看到星蟾石头的对话还有鼎石头的对话，也会觉得有病。
      
          现在她依然觉得这星蟾石头另一端的生物有病。
      
          陆隐很快回复-爹也迷路了。
      
          然后扔出，不管它，随它怎么回，看架势，对面那个生物对七宝天蟾的了解也有限，刚刚那段赞美算是到头了。
      
          木竺把其它石头递给陆隐，这些石头上都刻着鼎。
      
          陆隐嘴角弯起：“看来对面那家伙不想跟我们扯了，又刻下一批扔出来试探。”
      
          “估计对方在这个一线天待了很久。”木竺道。
      
          陆隐点头：“如果对方是洄银天军，那方寸之距绝不止它一个在寻找你们，其它一线天肯定也有，只是我们没碰到。”
      
          “继续跟它玩玩。”说完，在这些石头的鼎下方又刻下鼎：“师姐，你就把我之前做的流程再来一遍，恶心它。”
      
          木竺点头，恶心对面让她心情好了一些。
      
          陆隐则捡回星蟾石头，看去-爷爷知道。
      
          陆隐无语，这是被另一个家伙捡走了，他想了想，没回，扔出，石头迅速被捡走，然后又出现，陆隐捡回，看到刻下-在哪？
      
          对面信了。
      
          陆隐还是没回，扔出，立刻被捡走，随后扔出，他再次捡回--叫爷爷。
      
          陆隐扔出，不参与了，接下来交给这两个发挥。
      
          爷爷。
      
          对面叫了。
      
          陆隐发现对面那个生物一点脸皮不要，叫自己亲爹，叫人家爷爷，这不是让自己也跟着下水嘛，不要脸了。
      
          你信？
      
          那个被叫爷爷的都不敢相信。
      
          下面当即回了一句-没人敢骗七宝天蟾。
      
          陆隐摇头，不去看了，过一会再说吧。
      
          另一边，眼中闪烁银芒的生物盯着一块块石头，这些石头都被它刻下鼎，扔出，然后它就看见这些石头被别人捡走，当它捡回来后，看到所有石头下面都被画下了一模一样的鼎。
      
          鼎，又是鼎，第二个鼎，一种熟悉的感觉传来。
      
          它顿了片刻，在这些石头下面画出第三个鼎，全扔出。
      
          紧接着那些石头被捡走，然后扔出，它急忙捡回，看到对面在所有石头下画了第四个鼎。
      
          它沉默的加到第五个。
      
          然后对面第六个。
      
          第七个。
      
          第八个。
      
          第九个，这是它画的，扔出，紧盯着上颚，等待，这个鼎之后才是最重要的。
      
          等了一会，没动静，又等了一会，还是没动静。
      
          它始终盯着上颚，直至所有石头被扔出，它急忙出手捡回，看去，句号，全是句号。
      
          它目光一缩，咬牙画下木先生图像，扔出，一模一样的过程，倒要看看对方如何回。
      
          石头被捡走，再出现，它捡回，看到了--鼎。
      
          一声低吼，又是它，到底是谁？敢一直耍它，盯着它扔的石头找麻烦，一模一样的过程，结果也一样，混账，混账，混账。
      
          另一边，木竺笑了，笑的很开心。
      
          陆隐也笑了：“师姐，是不是舒服多了？”
      
          木竺含笑点头，随后脸色凝重了下来：“如果能把这家伙气的破坏规则被一线天扔出去就更好了。”
      
          陆隐摇头：“气它只是一个目标，消遣消遣而已，真正希望的是对方暴怒之下失去理智，让我们得到更多线索，最好是找到你们的宇宙组坐标，那才完美。”
      
          木竺吐出口气：“可能性不大，但，能做的我们尽量做了，谢谢你，师弟。”
      
          陆隐没有回答，捡回星蟾的石头看去，一看，无语了，这是谈心了？
      
          爷爷，告诉好大孙坐标吧，好大孙想家了。
      
          再叫三声爷爷。
      
          爷爷，爷爷，爷爷，爷爷…
      
          你这叫的让爷爷好没成就感，好吧，爷爷也不知道。
      
          爷爷也迷路了？
      
          是啊，所以才来了这里，好大孙，爷爷对不起你。
      
          爷爷不用自责，我们一起想办法回家，一定能找到坐标的，亲爹呢？怎么没说话，爷爷，亲爹在哪？
      
          你亲爹我儿子估计忙，没时间回复。
      
          亲爹，你在吗亲爹？
      
          好大儿，出来吧好大儿，我和好大孙都在这。
      
          …
      
          陆隐扔出石头，这俩有病吧。
      
          他忽然想起个事，捡起一些石头刻下--你会瞬间移动吗？扔出，看有没有生物见过罗蝉那种奇异生命。
      
          没多久就有回复，陆隐捡回，看去。
      
          希望会。
      
          怎么可能？
      
          不存在这种天赋。
      
          你做梦的吧。
      
          陆隐扔出石头，很多生物在一线天待个几十上百年才能探听到有用的消息，他这么广撒网，短时间也很难得到什么情报。
      
          只是碰碰运气。
      
          方寸之距那么大，想得到情报比大海捞针还难。
      
          抬头，看到木竺在前面一动不动，呆呆望着石头。
      
          陆隐皱眉，拿过石头看去，目光杀意闪过。
      
          只见石头上刻着很多人的画像，在那些画像下刻着两个字--圈养。
      
          “洄银天军，肯定是洄银天军。”木竺冷声道。
      
          陆隐放下石头，叹气：“师姐还记得永恒国度吗？”
      
          “永恒国度，是永恒族建造的，希望人与永恒族共存之地，可在那里，人类面临的是比地狱更可怕的折磨，那种折磨让人发疯，那也是圈养，在那里生活的人刚被解救出来的时候，还心向永恒族，认为人类本身的存在就是错误，他们已经不能算是人了。”
      
          “可如今也变了，变得跟正常人一样。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39396957.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net