# 正文 第四千一百四十五章 愿力波
        最新网址：www.badaoge.net
          罗言无奈：“为了帮你，我拖了太久，别看还有一年多才撤离，实际上名单上的所有人都已经到达灵化宇宙了，真正浪费时间的不是撤离他们，那批人很快可以撤离，真正要做的是掩盖他们的行踪，防止引起乱子。”
      
          “那你呢？”墨白问。
      
          罗言点头：“如你所见，我也没去成。”
      
          墨白对罗言的最后一丝疑虑消失了，如果人类文明在算计他们，何必再等？她都答应撤离了。
      
          罗言绝非算计她的人。
      
          “对不起。”
      
          “没事，我可以第二批撤离，这次你确定好了到底去不去。”
      
          “去，绝对去，随便什么时候。”
      
          罗言点头：“等我通知吧，不过应该不会太快，毕竟要等第一批撤离的人安顿好。”
      
          “我明白，谢谢。”
      
          接下来时间，墨白唯一要做的就是打探有没有消失一些人，她还真打探出了一些，对外，那些人都有合理理由，有的闭关，有的历练，总之就有一些人不再出现。
      
          如此，时间过去了两年多，而陆隐也到达心灵宇宙。
      
          上一次在心灵宇宙，他领悟了心愿之力，以心愿与如是真经配合，可以与任何宇宙心愿合一，不再局限于天元宇宙，在此之后他更想到了以整个心灵宇宙为极限，压迫自身，看能不能蜕变物极必反。
      
          想法有了，可当时没时间尝试，如今特意来就是为了尝试一下。
      
          物极必反不是局限于某个层次的战技，更像是一种思想，一种对人体的运用之法。
      
          陆隐敬佩枯祖能想出这种战技，他是最大的受益人。
      
          即便在与永生境战斗中，物极必反都发挥了极大地作用。
      
          如果能将物极必反蜕变，陆隐不知道会怎么样，他也无法推演出来，因为这门战技蜕变后面对的目标必然是永生境，他本人还未达到永生境。
      
          以一整个宇宙为极限，感受一下吧。
      
          陆隐让苦战退出心灵宇宙，他盘膝而坐，心愿合一，下一瞬，方寸之距，苦战震撼望着前方巨大无比的陆隐虚影，这是把整个心灵宇宙吞进去了？
      
          上次看过这一幕，那股震撼到现在都没退下，而今又看到了。
      
          他不知道陆隐怎么做到的，总感觉比突破永生境的师父还让人震撼，可师父是永生境啊。
      
          陆隐自身肉体不断干枯，心愿合一之下，心灵宇宙的深渊不断蔓延，扩大，似乎真把整个心灵宇宙囊括进去，形成以宇宙为极限的压迫之力，朝着陆隐而去。
      
          对于生物来说，方寸之距是域外，宇宙是域内，一方宇宙已经是生物本能认知的极限。
      
          如同当初陆隐通过枯木领悟物极必反，领悟时间伟力一样。
      
          任何一样事物达到极限都会有反向的力量，这一刻，陆隐体会到了以宇宙为极限的反向之力。
      
          物极必反不一定仅仅作用于自身，它是一种尝试，一种境界，一种打破固有认知的可能性。
      
          陆隐就是在寻找这种可能性，让自己对于物极必反的运用达成蜕变。
      
          时间一天天过去，心灵宇宙深渊扩大到整个心灵宇宙，令时间出现了旋涡，心灵宇宙内外时间难以平衡，最清晰的体现便是蜃域的岁月长河。
      
          昭然望着岁月长河一段，并没有干预。
      
          岁月长河流淌于人类文明，此刻能让人类文明时间出现紊乱的只有那些永生境强者和陆隐。
      
          不管是谁，她都不会干预。
      
          外界时间流逝与心灵宇宙时间流逝完全不同。
      
          陆隐不断承受整个心灵宇宙的压迫，不断体会着宇宙之极限，想要寻找与极限完全相反的力量，而他自身肉体也在不断恢复，干枯，恢复，干枯，直至达到极限，对了，这本身也是一种极限，可这种极限想要尝试，必须打破肉体所能承受的破坏力，一不小心容易把自己玩死。
      
          陆隐没把握领悟肉体的极限之反，便打了出去。
      
          苦战呆滞望着自心灵宇宙打出的一道力量，将他能看到的方寸之距一分为二，那股力量带出的破坏力令他惊悚，他有种面对永生境的感觉。
      
          这是一个渡苦厄修炼者能打出来的力量？
      
          明明境界与他一样，自己却连他一击都绝对接不住。
      
          他甚至不知道突破永生境的苦灯大师能否接住刚刚那一击，那一击带来的震撼不在陆隐与心灵宇宙心愿合一之下。
      
          接下来，苦战不断看到那种打出的攻击，然后默默离远了点，他可不想被波及，谁知道陆隐下一击会不会改变方向，在这死了都没人知道。
      
          时间不断流逝，外界都过去了三年，而陆隐也不知道自己在心灵宇宙过去多久了，他不记得打出了多少次物极必反承受的极限攻击，都麻木了，而对心灵宇宙极限压迫的感受越来越深，有时候甚至连他都分不清自己到底是自己还是心灵宇宙。
      
          他一会是自己，承受着心灵宇宙的压迫，一会是心灵宇宙，想要压迫自身。
      
          那种感觉与领悟业海壁画时一样。
      
          一个自己是青莲上御，一个自己是那个意识，自己欺骗自己，最终领悟了因果城墙。
      
          那么现在呢？
      
          不算欺骗，意识是清醒的，肉体却是本能的，而宇宙，也是被动的。
      
          他更多的尝试自己是心灵宇宙，宛如一个庞然大物横卧星空，看到了渺小如蝼蚁的苦战，也看到了远方，这一刻，对方寸之距范围的认知变了。
      
          总感觉能动。
      
          对，宇宙就是可以移动的，能动，想动，但动不了。
      
          好像缺了一双腿。
      
          那其它宇宙是怎么移动的？
      
          陆隐以心灵宇宙的立场露出了迷茫，他在思考不属于自己的意识，时间再度流逝。
      
          外界又过去两年。
      
          心灵宇宙内，陆隐陡然睁眼，心愿合一结束，平静望着前方，那股深渊也恢复了正常。
      
          外界，苦战松口气，总算恢复了。
      
          陆隐抬手看着，怎么说呢，物极必反是领悟了一些新的运用之法，也很强力，但却不是蜕变，想要蜕变物极必反比想象的难，他只是以宇宙的视角打开了新的角度，以一方宇宙的方式施展物极必反，可以打出，以宇宙为极限的力量。
      
          右手抬起，轻轻划过星空，荡起涟漪，周边星空坍塌，与此同时，指尖出现黑暗波纹，一指点出，波纹化作黑暗光束洞穿虚空，消失。
      
          远方，苦战呆呆望着头顶一闪而逝的光束，有些迷茫。
      
          “感觉怎么样？”
      
          苦战眼前，陆隐出现，正看着他。
      
          “什么？”
      
          陆隐道：“刚刚那一击，感觉怎么样？”
      
          苦战道：“远远比不上这些年你打出的攻击。”
      
          陆隐笑道：“不是威力，就是感觉，单纯的感觉。”
      
          苦战回忆了一下，有些迷茫道：“感觉，不像是你打出的。”
      
          “那像什么？”
      
          “像，怎么说呢，很熟悉，却又找不到来源，我也不知道。”
      
          “心灵宇宙。”
      
          苦战目光一亮：“对，心灵宇宙，更像是心灵宇宙本身的力量，那种熟悉的感觉，一模一样。”他惊愕望着陆隐：“可心灵宇宙怎么会打出攻击？”
      
          陆隐笑了笑，没有回答，就算告诉苦战，他也理解不了。
      
          刚刚那一击不过是以坍塌周边星空为代价，或者说为极限打出的攻击，很简单，对苦战而言不具备威胁性，但若是一整个时空，或者一整个宇宙呢？
      
          那种威力陆隐也没尝试过，不知道第一个尝试的是谁。
      
          这股力量以宇宙为极限打出攻击，而攻击形态类似于波纹光束，那么，就称之为--愿力波吧！
      
          并不仅仅是单纯的物极必反打出的攻击，唯有在与宇宙心愿合一之下才能打出以宇宙为极限的攻击，愿力波最合适。
      
          人类的无数次尝试才能造就一次蜕变的巧合。
      
          自己也是学到了如是真经，才能在上一次修炼中蜕变。
      
          人类最大的武器是创造，多样性的创造，总有质变的一天。
      
          陆隐在心灵宇宙过去多久他也不知道，外界过去了五年。
      
          加上从心灵宇宙返回的时间，差不多是与罗言交代的第二批人撤离的时间。
      
          陆隐当即朝着九霄宇宙而去。
      
          …
      
          灵化宇宙，众法域，一个个人排成队朝着远方走去，望着队伍动了，好多人松口气。
      
          “终于动了，这辈子也没想过排队要排一年多。”
      
          “没办法，外界要让我们消失合理，只能这么办，没看到不少人被带走了。”
      
          “那些人踪迹无法抹消，只能带回九霄，防止引起怀疑。”
      
          “这时候知道散修的好了吧，那些散修可没这方面顾虑，想去哪去哪。”
      
          “但散修也没那么容易被选中。”
      
          “也对…”
      
          队伍中，墨白跟随队伍朝前走去，队伍很长，看不到尽头，因为只有一队，百万人撤离，这是第二批，接下来还会有第三批，第四批，第五批等等，时间会逐渐缩短，最终将精英修炼者全部送走才算结束。
      
          最后能送走多少全看运气。
      
          墨白找不到罗言，在这里，罗言的身份没用，他能增加一个名额已经相当了不起。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39449552.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net