# 正文 第四千一百四十八章 虫子，你好
        最新网址：www.badaoge.net
          另一边，罗蝉不断瞬间移动，很快找到了永生境怪兽。
      
          这个永生境怪兽并没跑远，它太记仇了，一直躲在因果大天象之外。
      
          没跑就好，正好用你灭了天元宇宙。
      
          其实它有点想不通，人类文明数位永生境，怎么不把这怪兽灭掉，是找不到？
      
          它轻车熟路接近永生境怪兽，以前需要借助人形青仙它们才能带怪兽瞬间移动，而此次，不需要了，它身下出现一截小小的青禾，缓慢接近。
      
          陨石内，永生境怪兽身体缩小的很多，一直在养伤，偶尔盯着因果大天象，只剩一只眼睛，眼中的仇恨难以抹消。
      
          它恨，恨曾经的三苍剑意斩断它身体，恨前方的文明，恨虫子，恨一切。
      
          不过只有等机会才行。
      
          罗蝉突然降临，一小截青禾绽放光芒，令永生境怪兽难以动弹，但也只是一瞬间，但一瞬间够了，罗蝉需要的就是一瞬间，然而，罗蝉没想到，还有一个人也需要一瞬间，他就是--血塔上御。
      
          当青禾出现的一刻，血塔也同时出现。
      
          罗蝉刚要带永生境怪兽瞬间离开，血塔笼罩，逃脱不得。
      
          罗蝉骇然，什么东西？
      
          永生境怪兽怒吼，敌人。
      
          “闭嘴。”血色降临，震荡星穹，化为一柄血色长刀狠狠斩在永生境怪兽体表，将它直接压了下去。
      
          永生境怪兽惊悚，强大生物。
      
          它体表涌出生命之气，心脏跳动，砰砰，砰砰，砰砰。
      
          血塔上御嘴角弯起：“还真跟陆隐说的一样，但你的手段早被看穿了，不仅被我们利用，还被虫子利用，永恒生命活到你这份上真是够丢人的。”说着，一步踏入，出现在血塔内，目光扫向罗蝉，嘴角弯起：“抓到你了，小虫子。”
      
          罗蝉惊惧，被算计了，陌生的永恒生命。
      
          吼
      
          永生境怪兽身体暴涨，想要撑开血塔。
      
          血塔上御张开手，一柄长刀凝聚，对着永生境怪兽自上而下斩落：“我不在，你们玩的很开心呐，现在陪我玩玩。”
      
          嘶
      
          永生境怪兽身体被一分二，而长刀刀背之上有一条血槽，一下子灌了三分之一，刀身寒芒凌冽，映照着血塔上御嗜血面容，看的罗蝉绝望。
      
          这个人类，不能惹。
      
          九霄宇宙上御之神，始终是青莲在前，血塔在后，若非惊门上御以涅槃树法融合迷今上御修灵，其实力还在血塔上御之下，即便那个时候的惊门上御都足以以一敌二，与人形青仙和水滴状青仙对拼，更不用说血塔上御。
      
          再加上血塔上御的嗜血特性，那股狂暴的战意，让罗蝉彻底心凉了，总感觉他比惊门更厉害。
      
          而现在不是考虑这个的时候，主人，我们中计了。
      
          与此同时，全感宇宙外，仙主遥望远方，阵阵不安涌来，罗蝉还没回来，自己的力量已经被用过，出事了。
      
          它毫不犹豫对全感宇宙出手，不管如何，先解决陆隐再说。
      
          如果罗蝉没出事，现在出手正好，如果出事，就用陆隐的命交换。
      
          人类文明那几个永恒生命都在九霄，他们帮不了。
      
          那个人类因果强者同样无法帮得了因果大天象之外的陆隐。
      
          全感宇宙，陆隐吐出口气，望着方寸之距的青色，仙主，来了吗？
      
          墨白激动，主人终于来了。
      
          身旁，罗言一手落在她肩上。
      
          墨白厌恶，盯向罗言，然而她看到的不是痴迷爱恋的眼神，而是笑，那种笑充满了不屑，还有与她一样的厌恶。
      
          怎么会是厌恶？
      
          他厌恶自己？
      
          不可能，他明明喜欢自己。
      
          “虫子，你好。”
      
          全感宇宙外，青禾降临，光芒笼罩整个宇宙，一道道青色光束撕开虚空，朝着陆隐而去。
      
          陆隐淡笑：“前辈，看来你有的忙了。”
      
          身前，青草大师走出，遥望星穹，心神震动：“你算计老夫。”
      
          “别这么说，前辈保护的也是你们自己人，这两批来的人中可是有不少灵化宇宙修炼者，这与答应前辈的一样。”陆隐笑道。
      
          青草大师摇头：“这位仙主，老夫不是对手，未必救得了你，你自求多福。”说完，脚下青草盛开，暴涨，蔓延向青色光芒。
      
          全感宇宙外，仙主惊诧，还有永恒生命？人类文明到底有多少永恒生命？
      
          但光凭这一个永恒生命还挡不住自己。
      
          全感宇宙，陆隐望着头顶，青草大师对决仙主，恢弘而壮观。
      
          在从心灵宇宙回到九霄宇宙后，他就找到了青草大师，应该说是青莲上御找到了青草大师，不过让他出面，问一个问题。
      
          那个问题在去一线天之前他们就想问，却没找到青草大师。
      
          青草大师给出了答案，对他们来说是最坏的，让他们看不到不可知的底。
      
          陆隐则借着那个答案让青草大师帮忙做一件事，这件事做成，不管青草大师接下来如何选择，灵化宇宙的人与九霄宇宙和天元宇宙的人一个待遇，人类必定会选一批人撤离，以保留火种，其中灵化宇宙的人会占一部分。
      
          青草大师答应了，所以来了此地。
      
          陆隐仰头看着，第一次看到青草大师真正出手，不得不说比想象的厉害，但与仙主比还是差了很多。
      
          青草大师并不擅长杀伐，与惊门上御还有血塔上御是两个类型，倒是与苦灯大师类似。
      
          不过就算再不擅杀伐也是永生境，生命之气，永生物质多的夸张。
      
          方寸之距，一片片青草将全感宇宙守护，范围之大还要超出陆隐预料，就连仙主的青色光芒都暂时被遏制。
      
          然而很快，青禾降临，压垮了青草。
      
          青草大师扔出竹篓，竹篓散开，就是一根枝条，生命之气蔓延枝条，令枝条宛如有生命般朝着青禾而去，要捆绑青禾。
      
          然而在触碰青禾的刹那，枝条断裂。
      
          青草大师步步后退，深呼吸口气，无数青草矗立，如同人一般呼吸，呼-吸，呼-吸，呼-吸…
      
          看着这一幕，陆隐忽然想起第一次与青草大师见面时，他说在治疗蛊流界，将蛊流界比作生命，蛊流界的毒异常如同人的呼吸异常一样，还说宇宙任何一种自然状态，任何一种运转的秩序都可以呼吸，都有生命。
      
          莫非这就是青草大师契合宇宙的规律？
      
          天地万物，自然状态，秩序，都在呼吸。
      
          呼-吸，呼-吸，呼-吸…
      
          青禾竟停滞了，随后摇曳了起来，竟有种被吹起来的感觉。
      
          但紧接着，所有青草破碎，青草大师一口血吐出，再次倒退数步，面色煞白。
      
          挡不住了。
      
          青草大师与仙主差距太大，根本挡不住。
      
          至今为止，仙主是什么么样子陆隐都没见过，青莲上御说过这截青禾并非仙主本体，那么，仙主的本体是什么？他倒要看看。
      
          一步踏出，来到青草大师身侧。
      
          青草大师脸色难看，苦笑：“陆主，这次确实被你算计了，这位仙主绝对是永恒生命中的绝顶高手，放眼人类文明，唯一能与它一战的唯有青莲上御了。”
      
          陆隐点头：“那就请青莲上御前辈出手吧。”
      
          话音落下，因果大天象扩大，直接将全感宇宙覆盖。
      
          因果大天象本就覆盖全感宇宙，此次为了引仙主过来，特意缩小，让仙主以为全感宇宙在因果大天象之外。
      
          因果大天象内外是完全不同的，青莲上御发挥的实力也完全不同。
      
          眼看因果大天象完全笼罩，仙主当即出手，青禾无限扩大，压向全感宇宙。
      
          曾经让陆隐感觉天塌地陷的压力再次降临，青草大师直接后退，他能做的都做了，不打算为陆隐死拼仙主。
      
          与永生境一战，同样会增加因果。
      
          他付出的代价已经很多。
      
          陆隐目光凛冽，身体干枯，物极必反，同时，心愿合一。
      
          身影陡然扩大，将整个全感宇宙罩了进去，看的全感宇宙内的人呆滞。
      
          青草大师与看到这一幕的青莲上御也都被震撼。
      
          心愿合一，不是只能在天元宇宙吗？怎么在全感宇宙也可以？
      
          全感宇宙可没人认可他。
      
          陆隐一掌推出，成为方寸之距最大的人影，对轰青禾。
      
          青色光芒暴涨，正面轰向陆隐。
      
          轰的一声，全感宇宙摇曳，方寸之距片片破碎，不断蔓延，动静比青草大师对决仙主大得多。
      
          青草大师震惊，这陆隐若能在任何宇宙都可以心愿合一，意味着他真正拥有了永生境战力，还不受束缚，他是怎么做到的？
      
          本以为陆隐离开了天元宇宙，失去心愿合一与岁月长河，战力会降低很多，此前借助红色的线让他的不可知神力暴涨，那才勉强在蓝蒙攻击下守住自己，而今，不一样了。
      
          陆隐嘴角吐血，即便与全感宇宙心愿合一，他也不可能挡得住仙主的攻击。
      
          仙主是能让青莲上御凝重的高手。
      
          眼看青色光束再次轰来，自方寸之距开始，压力降临整个全感宇宙。
      
          “出手吧。”青莲上御声音传入陆隐耳中。
      
          陆隐抬眼：“等等，还不到时候。”说完，心愿合一消散，全感宇宙破裂，仙主的力量压向整个全感宇宙，要把全感宇宙摧毁。
      
          它不管这里是不是人类撤离之地，不管有没有不可知的门，都不需要知道了，杀了这些人类，抓到陆隐，罗蝉不能出事。
      
          这个陆隐作为方寸之距的无赖，对人类价值比另一个永恒生命都大。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39461870.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net