# 正文 第四千一百五十一章 得到你
        最新网址：www.badaoge.net
          “你还没回答我的问题。”陆隐提醒。
      
          罗蝉开口：“还未开战。”
      
          陆隐目光一动：“你是说，仙主看到第三壁垒人类文明的一刻就知道潜力很高？”
      
          “差不多。”
      
          “仙主见过人类文明。”
      
          罗蝉道：“不知道，但我之前没见过。”
      
          “那么不可知呢？你们对不可知了解多少？”
      
          “我已经告诉过他们。”
      
          血塔上御道：“虫巢文明对于不可知的认识就是知道存在这么个垂钓文明，但不可知并未对虫巢文明出手。”
      
          陆隐点头, 接下来他又问了罗蝉很多，有的青莲上御他们早就问过，有的却没有。
      
          陆隐旁敲侧击，想通过罗蝉的各种回答验证虫巢文明背后是否存在垂钓文明，但这个时间没持续多久，仙主找来了。
      
          青禾降临, 与因果大天象遥遥相对, 青色光束没入因果大天象之内，带来了仙主的声音：“人类，交换。”
      
          没了罗蝉，仙主也得老老实实在方寸之距移动，速度未必比青莲上御慢，但不管它多块，要绕着因果大天象接近九霄宇宙，时间自然比不上陆隐他们。
      
          这才是最让人解气的。
      
          以前面对仙主要靠数量守株待兔，而今不需要了。
      
          “交换？你拿什么交换？”青莲上御背着双手，目光穿透因果大天象，穿透方寸之距，看向青禾。
      
          “罗蝉是否还活着？”
      
          “活着。”
      
          “你们提条件，放了罗蝉。”
      
          青莲上御好笑：“这么多年，我们在罗蝉身上吃的亏可不少，它那个瞬间移动天赋几乎无解, 你让我放了它？不可能。”
      
          “放了罗蝉, 我帮你们对付七宝天蟾。”仙主声音降落, 让所有人都愣住了。
      
          青莲上御与血塔，陆隐他们对视，神情惊愕, 付出这么大代价？
      
          那可是七宝天蟾。
      
          陆隐看向血塔内的罗蝉：“你们对七宝天蟾了解多少？”
      
          罗蝉道：“之前扛天永生要离开，被蓝蒙与主人截下，逼着它回去，其后蓝蒙告诉了主人引诱七宝天蟾对付人类文明一事，就是那时候了解的。”
      
          “了解多少？”
      
          “不多，但蓝蒙确定七宝天蟾足以灭了人类文明。”说到这里，它言语苦涩：“估计蓝蒙也不知道你们人类文明还藏了两个永恒生命吧，不然即便七宝天蟾是垂钓文明，想灭掉你们代价也相当大。”
      
          “既然蓝蒙都说了等七宝天蟾来才摧毁我人类文明，仙主为何现在出手？”陆隐不解。
      
          青莲上御没回答仙主的话，听到陆隐的问题也看了过来。
      
          几人都看着罗蝉。
      
          罗蝉没有回答。
      
          血塔上御猛地厉喝：“说。”
      
          这一嗓子吓了其他人一跳。
      
          惊门上御瞪了眼血塔，目光又盯向罗蝉。
      
          森然杀机降临，吓得罗蝉只能开口。
      
          仙主与青莲上御的交流，罗蝉听不到，被血塔上御屏蔽了。
      
          所以它并不知道此刻仙主已经来了。
      
          “因为，因为你。”
      
          陆隐见罗蝉盯着盯着自己，诧异：“我？”
      
          罗蝉道：“主人想得到你。”
      
          这话, 陆隐愣了, 其他人也面色古怪。
      
          “什么意思？”
      
          “方寸之距中有你这种无赖，能以非永恒生命战永恒生命, 甚至杀永恒生命，你与其他人类都不同，而你们人类各有各的天赋，各有各的能力，主人提前出手，一是报仇，毕竟损失了水滴状主人，二就是要抓住你，看能不能让你成为人形青仙的第三次转换之体。”
      
          陆隐无语，他这边想种出个罗蝉的天赋，仙主那边也想转换他，这，巧了，都想一块去了。
      
          “怪不得。”血塔上御了然，随即觉得不对：“陆先生是人类，你们那个人形青仙转换身体也只能是人类吧，不可能还能专门转换成某一个人吧。”
      
          罗蝉道：“主人觉得他不是人。”
      
          陆隐：“…”
      
          罗蝉看着陆隐：“主人觉得他或许是披着人类外表的其它生物，就跟人形青仙一样，如果是，第三次转换为他这样的生物肯定会更强。”
      
          青莲上御失笑：“进化，是生命不变的主题。”
      
          血塔上御赞叹：“这仙主还真会想，就算发现陆先生是人类，无法给予那个人形青仙第三次转化，但也不会浪费，虫巢文明本就可以诞生青仙，吸收某一个地域生物的优点，如果抓住陆先生，以陆先生为养分诞生青仙，诞生的青仙能力未必就在陆先生本人之下。”
      
          惊门低喝：“怎么说话的，什么养分。”
      
          青莲上御也盯了眼血塔。
      
          血塔上御讪笑，连忙道歉：“陆先生，别介意，我这人不会说话。”
      
          陆隐笑道：“这是事实，只是没想到那位仙主居然盯上了我。”
      
          “人类，考虑的怎么样？”仙主声音再次传来，它提的条件极具诱惑力。
      
          七宝天蟾是当前人类文明最可能要应对的强敌，一旦杀来，结果如何不好预料，尽管因为人类文明数位永恒生命的存在，不太会真正交锋，彼此都不愿意付出那么大代价，但旁边有个不可知。
      
          天知道不可知会用什么手段让双方文明交手。
      
          不可知既然敢引来七宝天蟾，就证明有把握，这也是陆隐他们最没底的。
      
          如果仙主能帮忙，人类文明多一个绝顶强者，就算打起来也未必比不上那七宝天蟾，实在不行让仙主应付不可知也可以。
      
          对人类文明来说，这个条件难以拒绝。
      
          青莲上御一时都不知道怎么回答。
      
          仙主提条件，他们本来是不在乎的，也绝不可能放了罗蝉，现在。
      
          一个个沉默了。
      
          陆隐同样没回答，这不是弯腰，而是制衡，是条件，是可以答应的交换。
      
          与此同时，他们也想到了一个可能，原先这个可能只有五成，现在，增加到了九成。
      
          为了一个罗蝉，先是牺牲人形青仙，现在又让仙主提出如此条件，罗蝉真那么重要？
      
          罗蝉在战争中发挥的重要性无与伦比，这是事实，但就算没有罗蝉，仙主一样活的很好，以它的实力想要发展虫巢文明没问题，只是赶路的时间多了一些。
      
          可如果与七宝天蟾作战，是可能丢命的，再不济也会增加因果束缚，为了罗蝉，值吗？
      
          正常来说不值，罗蝉本身价值还没大到让仙主宁愿增加因果束缚，甚至宁愿冒生命危险的地步，除非它还有附加价值，比如，背后的文明。
      
          在陆隐归来前，青莲上御问过罗蝉两个问题，罗蝉都没回答。
      
          一个是虫巢文明背后是否还有文明。
      
          一个是罗蝉瞬间移动天赋的来源物种。
      
          这两个文明，罗蝉没回答，陆隐问了，以跳板只是让罗蝉对第一个问题有了倾向，可第二个问题依然没回答。
      
          看仙主的态度，或许未必是虫巢文明背后有垂钓文明，而是罗蝉背后有。
      
          罗蝉背后是否有文明，与它是不是青仙都没关系，进一步推论，或许，瞬间移动就是某个垂钓文明放出来的饵，从而钓到了虫巢文明，不是不可能。
      
          青莲上御开口：“罗蝉对你就真那么重要？你可知与七宝天蟾一战结果是什么？”
      
          “人类文明，我败了，我虫巢文明与你们人类文明之战永远落幕，我败了，放了罗蝉，我可以帮你们对抗七宝天蟾。”仙主又说了一遍。
      
          “这个条件很有诱惑力，但如果我还是不放呢？我人类文明当前有多少永恒生命你看到了，七宝天蟾未必就会与我们一战。”
      
          “正常情况下是不可能，但有不可知，还有我，那就不同了。”
      
          “你还敢威胁我们？”
      
          “不是威胁，把一个生物逼到极限，什么事都做得出来，放了罗蝉，我们是朋友，不放，就是敌人。”
      
          青莲上御好奇：“一个罗蝉就能把你逼到极限？告诉我原因。”
      
          仙主没有回答。
      
          青莲上御继续道：“你的背后，或者罗蝉的背后，是否存在垂钓文明？”
      
          陆隐他们静静等着，等着仙主的回答。
      
          过了好一会，仙主声音传来：“不错。”
      
          众人面色微变，果然。
      
          陆隐抬眼，看向因果大天象，真的还是假的？他分不清，但仙主的行为确实很像，否则不至于为了一个罗蝉付出这么多。
      
          虫巢文明本身就很强，三个永生境，四大虫主，其中还有可以杀永生境的无间之时，如此实力背后还存在垂钓文明，它们只是鱼饵，可以想象那个垂钓文明的强大。
      
          “什么样的文明？”青莲上御声音都干涩了。
      
          仙主道：“你们没必要知道，垂钓文明的信息，知道的越少对你们越有利，当有一天你们彻底看清一个垂钓文明，那个垂钓文明就一定会出现在你们眼前，这是方寸之距的认知，人类，你们想试试吗？”
      
          青莲上御皱眉。
      
          惊门上御与血塔上御对视，不错，这确实是方寸之距的认知。
      
          就好像一个人能感受到别人在看你，那种冥冥中的感觉会让你看回去。
      
          垂钓文明也是如此。
      
          太了解一个垂钓文明，很可能把那个垂钓文明给引过来。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39475303.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net