# 正文 第四千一百五十三章 超脱
        最新网址：www.badaoge.net
          短短的一句话让驼临激动的脸都红了，颜如玉身影若隐若现，周边空间都在沸腾，陆隐都怕它把自己烧坏了：“那什么, 跟为师走一趟吧，有件事需要小玉帮忙。”
      
          颜如玉更激动了：“能，能帮到师父？”
      
          驼临激动：“小玉，你能帮到师父，太好了小玉，我们等这一天太久太久了。”
      
          “我知道，我知道，师父，小玉一定让您满意, 您让小玉做什么，小玉就做什么。”颜如玉更激动。
      
          陆隐嗯了一声，带着他们来到血九层：“来，见过各位前辈。”
      
          “那位是青莲上御，那位是血塔上御，那位…”
      
          驼临与颜如玉一个个行礼，陆源他们认识，算是很熟了，但陆源对颜如玉可不熟，他做梦都没想到驼临身边居然有个青仙。
      
          看着那若隐若现的轮廓, 有些脸红。
      
          驼临时不时回天上宗，他们居然没看出来。
      
          青莲上御他们看颜如玉神色也很古怪，一个将全部思维献给仙主的可以算是分身的青仙，居然狂热崇拜陆隐，对虫巢文明不屑一顾，对仙主也完全不在意，脑子里只有陆隐, 这陆隐是怎么做到的？
      
          搞得跟陆隐是她爹一样。
      
          陆隐很自豪, 这两个带出来就相当拿得出手了，他自己都不知道怎么回事。
      
          血九层，青莲上御取出那一小截青禾。
      
          青色光芒柔弱却能驱散血九层的血腥之气，血塔上御皱眉，这就是仙主的力量吗？他不是对手。
      
          惊门上御，苦灯大师他们都盯着那一小截青禾，仅仅是如此柔弱的光芒，依然能让他们发寒，仙主是绝顶强大的高手。
      
          而陆隐则盯着颜如玉，想看看她什么状态。
      
          颜如玉出神望着青禾，目光呆滞，好熟悉的感觉，也好，温暖，是我的力量？不，不是我的力量，但，为什么那么熟悉, 就好像应该是我的力量一样。
      
          那股青色如同生命的色泽, 是她生命起源的颜色，逐渐的，她目光变得痴迷，变得陌生。
      
          而她身后背着的陆隐的雕像在模糊。
      
          众人面色微变，一旦陆隐的雕像破碎，意味着她被仙主的力量同化，那此事就失败了。
      
          陆隐眼睛眯起：“小玉。”
      
          颜如玉听到陆隐声音，陡然清醒，看向陆隐，与此同时，驼临也呼喊：“小玉，你怎么了？”
      
          颜如玉又看向驼临，随后又看向陆隐，眼神充满了迷茫。
      
          她是谁？她要做什么？
      
          “小玉，师父在叫你，你怎么了？”驼临不明白发生了什么，但他与颜如玉心意相通，感受到了颜如玉的迷茫，伸手，握住了颜如玉的手，顿时，又一股温暖笼罩了颜如玉，同时，驼临背后的雕像发出柔和光芒，与颜如玉背后的雕像相连，两个雕像相映生辉，让颜如玉更清晰了一些。
      
          惊门上御他们忍不住看了眼陆隐，这得多狂热，一个背着雕像，雕像跟活了一样，还有一个直接凝聚了雕像，真可怕。
      
          陆隐盯着颜如玉背后的雕像，一种说不出的感受让他难以形容，就好像，多了个分身？
      
          只是这种感觉很模糊。
      
          渐渐的，颜如玉眼中狂热再次充斥，驱散了迷茫，背后陆隐的雕像越发清晰，看向陆隐，深深趴下：“师父，小玉有罪，小玉，小玉刚刚忘记您了。”
      
          陆隐笑着弯腰，伸手：“小玉，起来。”
      
          颜如玉望着陆隐，目光充满了崇拜与依赖。
      
          “小玉，你很好，你没有真的忘记师父，师父以你为荣。”陆隐笑道，说完，看向驼临：“你们的心意，师父明白，师父以你们为荣。”
      
          “师父。”
      
          “师父。”
      
          两人更狂热了。
      
          众人无语。
      
          陆源脸皮一抽，陆家的人向来直来直去，这么会收买人心的独此一份了。
      
          颜如玉没被仙主的力量同化，青莲上御便放心将那一小截青禾递给她。
      
          她接过，迷茫看向陆隐。
      
          陆隐笑道：“小玉，试试看能不能使用这股青色的力量。”
      
          颜如玉乖巧的点点头。
      
          “师父看好你。”
      
          这句话让颜如玉脸色都红了，目光充满了坚定，握住青禾，感受。
      
          不一会，青禾如同焕发生机，那股柔弱的青色光芒竟有灵性一般涌入颜如玉体内，颜如玉身体越发清晰，发丝飞扬，逐渐腾空，在所有人目光下，仿佛看到了另一个仙主的诞生。
      
          颜如玉实力达到半祖层次，远远够不到仙主的边，但这一刻，她竟借助了青色光芒，露出了让苦灯大师这种永生境都忌惮的气势。
      
          青色光芒绕着颜如玉转动，颜如玉双目睁开，挥动手臂，将青色光芒如臂唆使，很轻松，也很欢快。
      
          陆隐看向青莲上御。
      
          青莲上御点头：“仙主察觉不到。”
      
          陆隐这才松口气，有青莲上御屏蔽就好，否则一旦让仙主察觉自己的力量被利用，那就麻烦了，说不定能直接控制颜如玉。
      
          众人一直盯着颜如玉的目光，她眼神未变，并未因为驱使仙主的力量而变化，背后陆隐的雕像同样很清晰。
      
          那个雕像完美反应她对陆隐的心意。
      
          “小玉，感觉怎么样？”陆隐问。
      
          颜如玉高兴：“师父，很舒服。”
      
          “这股青色的力量让你感受到了什么？”
      
          颜如玉疑惑。
      
          陆隐道：“慢慢想，不急。”
      
          颜如玉降落，站在驼临旁，体表还有青色光芒环绕。
      
          时间一点一点过去，颜如玉低声道：“舒服。”
      
          “没别的感受了？”陆隐问。
      
          颜如玉都要哭了：“对不起，师父，小玉，小玉真的感觉不到别的，就是舒服，是小玉没用，小玉没用。”
      
          陆隐连忙安慰：“没事，舒服就行，不用自责，师父知道。”
      
          驼临渴望看着陆隐：“师父，弟子能为您做什么吗？”
      
          其他人彼此对视，突然好羡慕能有这么个弟子。
      
          不久后，血塔朝着天元宇宙而去，血塔内正是陆隐，陆源老祖，驼临，颜如玉，还有血塔上御以及他手中更小的血塔内的罗蝉。
      
          此去天元为的是蜃域，谁也不知道种出这个天赋要多久，蜃域最合适。
      
          血塔上御羡慕：“如果哪天能有蜃域这种无视时间的能力该多好，我虽然也掌握时间之力，但运用方面还是比不上岁月长河摆渡人。”
      
          说到这里，他看向陆隐：“听说你跟蜃域岁月长河摆渡人关系不错，怎么样，让她教我两手。”
      
          陆隐好奇：“前辈对时间之力的掌握未必在岁月长河摆渡人之下吧。”
      
          血塔上御摇头：“我掌握一条岁月长河，可惜，运用的太粗浅。”
      
          陆隐惊讶：“前辈掌握岁月长河？”
      
          “哈哈，陆先生，别说你不知道。”血塔上御大笑，看着陆隐：“想必去一线天的时候你就猜到了吧。”
      
          不远处，陆源惊讶，掌握一条岁月长河？那是能随便掌握的？
      
          陆隐没有否认：“猜到归猜到，只是没想到前辈会这么快说出来。”
      
          “对你没什么保留的，何况一条岁月长河支流起不了多大作用，如果一线天离得太远，我固定时间也没用。”血塔上御感慨：“如果换成岁月长河摆渡人就不一样了，可以将那条岁月长河流淌于任何避开主岁月长河的地域，也可以一定程度上牵绊主岁月长河，通过主岁月长河做些什么，比如不可知。”
      
          “不可知的门？”
      
          “没错，青莲前辈跟你说了吧，不可知的门移动便是借助主岁月长河，以时间改变空间，转移方位，这种方式是我梦寐以求的，如果能做到，嘿嘿，倒也不用瞬间移动。”
      
          陆隐想想也对，一扇门，跨过就是另一个地域，与瞬间移动有什么区别？
      
          如果让他选，他宁愿选择不可知的门，因为门可以固定，可以随便放，引起两方文明战争，可瞬间移动做不到。
      
          时间伟力，空间伟力，因果，愿力等等，这些力量运用不同，能达到的效果天差地别。
      
          自己也掌握时间伟力，可就做不到不可知那般。
      
          昭然也肯定做不到，如果随便一个岁月长河摆渡人都能做到，不可知的门就不值钱了。
      
          “前辈，想要做到不可知那般以时间改变空间，有多难？”陆隐问。
      
          血塔上御想了想，叹息：“不知道。”
      
          陆隐心一沉，这个答案最差，看不到差距与看到差距是两个概念。
      
          “时间流淌于宇宙一切方位，蜃域是不存在时间，但在主岁月长河呢？你所掌握的必然是流淌过得时间，那，这个时间在哪？”血塔上御看着星空：“凡人百年寿命，定于这一段岁月，可若超脱这一段岁月，不受当前岁月限制，是否等于永生？”
      
          陆隐目光震动，这个问题曾经想过，蜃域就真的没有时间吗？那他们在蜃域渡过的是什么？掌握的力量又以什么为载体？
      
          “岁月长河支流，岁月长河主流，当一个人脱离支流，进入主流，唯有主流可以决定它的生死，凡人做不到，修炼者对永生的执着，就是从支流进入主流，最终超脱主流，仅此而已。”血塔上御感慨了一句，道出了他对永生境的认知。
      
          陆隐怔怔望着他，每个永生境对宇宙都有自己的理解，这是血塔上御的理解吗？
      
          血塔上御忽然看向陆隐，笑了笑：“是不是很深奥？”
      
          陆隐下意识点头。
      
          ——
      
          感谢兄弟们支持，过去的一年大家都不容易，希望在新的一年，身体健康，万事如意，谢谢！！
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39486301.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net