# 正文 第四千一百五十八章 差距
        最新网址：www.badaoge.net
          “多久？”
      
          “五天。”
      
          “看来与罗蝉的不一样，生命本质难以改变，但。”青莲上御笑了：“也足够了。”
      
          陆隐对着青莲上御深深行礼：“晚辈多谢前辈相助，多谢九霄相助。”
      
          青莲上御大笑, 扶起陆隐：“若有一日你救了九霄，救了整个人类文明，我等是否也要向陆先生行礼？”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          畅快的大笑传遍业海。
      
          不久后，惊门上御与苦灯大师皆到来，得知陆隐成功，一个个从不可置信到狂喜快速转变。
      
          堂堂永生境，不悲不喜才对, 但此刻都压不住那股振奋。
      
          尽管这个瞬间移动并不完美, 但却足够了。
      
          算得上是准绝对手段。
      
          而人类文明还有涅槃树法与修灵, 也有陆隐的意境在成长，一旦成长起来，对外作战几乎都有几条命，这，也算得上是准绝对手段。
      
          再加上永恒生命的数量。
      
          人类文明未必就在任何垂钓文明实力之下。
      
          面对七宝天蟾算是真正有底气了。
      
          整个人类文明的天，晴了。
      
          “陆先生，快带我们尝试一下，我要去天元宇宙。”
      
          “带老朽去心灵宇宙吧。”
      
          “边界。”
      
          一个个都想感受瞬间移动，陆隐高兴，来者不拒, 让这几位永生境如同得了新玩具的孩子一般，既新鲜又好玩。
      
          还充满了安全感。
      
          血塔上御与陆源老祖他们也被带回了九霄, 现在距离已经不是问题了。
      
          惊门上御道：“不过这是在因果大天象范围内，出了因果大天象, 陆先生可以看多远？”
      
          陆隐道：“我会专门修炼这方面的能力，尽可能看的更远，而且。”他取出一块石头：“诸位前辈可还知道这个？”
      
          “寻路石。”苦灯大师一眼认出。
      
          血塔上御道：“何方山的寻路石。”
      
          陆隐点头：“寻路石，可以将意识附着其上扔出，扔多远就能看多远，以我的力量若全力扔出，寻路石飞出去的一段距离足以成为我随便瞬间移动的距离，很远。”
      
          青莲上御看着寻路石：“可这寻路石附着的意识有极限，当达到一定距离后会散去，并非永远固定在上面。”
      
          “当初我们尝试过，极限距离其实与九霄到达因果大天象边界差不多，还要看每块寻路石的纯度，有的寻路石更远，有的寻路石更近。”
      
          惊门上御道：“而且寻路石的速度未必就比你自身快，只是代替你先走一步而已，若遇到超远距离移动，寻路石作用不大。”
      
          陆隐点头：“所以我还是要修炼能看的更远的力量。”
      
          “这不容易，想看的更远也需要时间，除非视线直接能看到。”血塔上御道。
      
          青莲上御看向头顶：“或者替换星穹，如这因果大天象，可以快速看到更远, 若没有因果大天象，即便是我也要先蔓延因果才能看的更远, 浪费时间。”
      
          陆隐皱眉：“就没有什么直接就能看到遥远之外的办法？”
      
          “时间呢？有没有尝试？创造一种战技。”
      
          “老朽的心灯也可以照亮远方, 或许也可尝试。”
      
          “你那心灯是你自己的世界，陆先生又修炼不了，对了，青莲前辈你的因果大天象不规则，能不能直接呈线状，直接朝远方蔓延。”
      
          “可以是可以，一样需要时间…”
      
          几人讨论，逐渐觉得不对，因为惊门上御始终没开口。
      
          他们看向惊门上御。
      
          惊门上御低头沉思。
      
          他们也没打扰。
      
          过了好一会，惊门上御陡然惊醒，抬头：“怎么不说了？”
      
          “你有心事。”青莲上御道。
      
          血塔上御看着惊门上御：“你还有心事？”
      
          惊门上御不满：“什么话，我不能有心事？”
      
          陆隐问：“前辈有什么心事说出来看我们能不能帮忙。”
      
          惊门上御看向陆隐：“我知道有一个文明，专门修炼双目，可以让你看的更远，但那个文明。”说到这里，她迟疑了一下，低沉道：“等我回去想想再说。”
      
          说完，离去。
      
          几人看着惊门上御离开，彼此对视。
      
          “与她当年千年游历方寸之距有关。”青莲上御道。
      
          陆隐不解：“千年，时间并不长，而且还包括回来，惊门前辈应该不至于离开太远吧。”
      
          血塔上御道：“时间，空间，有时候并不准确，而且别忘了还有一线天，一线天的移动取决去其主人，惊门入过一线天。”
      
          陆隐看向惊雀台，千年时间，离去是永生之下极限战力，归来已是永生境。
      
          这千年的时间到底经历了什么？
      
          看惊门上御这样子，或许就与那修炼双目的文明有关。
      
          “我一直好奇青云是谁的孩子，看来快有结果了。”血塔上御笑道。
      
          青莲上御感慨：“如果不是为了绝对手段，或许这修炼双目的文明，惊门一辈子都不会提。”
      
          “对了，还有件事。”陆隐看向青莲上御：“我们可以再与那仙主谈谈了，罗蝉留在这毫无用处，可以用立刻放了它作为条件，为我们换取些什么。”
      
          “放了罗蝉？”血塔上御挑眉。
      
          陆隐道：“它对我们已经没用，留着毫无意义，倒不如利用它从仙主那得到更有利的条件，当然，如何确定仙主的条件一定达成是个问题，至于罗蝉本身。”
      
          说到这里，陆隐笑了：“没有威胁。”
      
          青莲上御点头：“只要罗蝉出现在你的视线里，就确实没有威胁，它不知道你可以瞬间移动吧。”
      
          “不知。”
      
          “那就好，如果它知道，你想再抓住它一定很难，但在不知道的前提下要抓住它还是可以的。”青莲上御沉吟。
      
          血塔上御道：“仙主为了让我们放了罗蝉，之前提的条件已经到顶，还能要什么条件？”
      
          青莲上御也好奇看向陆隐。
      
          陆隐其实也没想好：“多想想吧，怎么说都是一个绝顶强大的永恒生命，很有利用价值。”
      
          “那就只能等它联系我们的时候再说了。”青莲上御说了一句。
      
          随后不久，陆隐与青莲上御到了意识宇宙，来到意天阙悬崖之上，望着前方宫殿。
      
          宫殿内有始祖的轮廓，无法完全看清，只看到始祖盘膝而坐，不知道在修炼什么。
      
          陆隐目光放到宫殿前方御桑天的身上。
      
          御桑天此刻也看到了陆隐与青莲上御。
      
          他不认识青莲上御，也察觉不到青莲上御的气息。
      
          “你居然来了。”御桑天盯着陆隐，语气低沉。
      
          陆隐看着御桑天，感慨：“一百多年未见，你憔悴了很多。”
      
          御桑天眼睛眯起，打量着陆隐，感觉哪里不对。
      
          虽然分别了一百多年，但对他们来说一百多年很短暂，眨眼就过去，不应该有什么太大变化才对。
      
          可陆隐却让他有种难以名状的威胁感，这种感觉说不清，但本能不愿意接近。
      
          他不知道陆隐身上发生了什么，也不知道外界发生了什么。
      
          此刻的灵化宇宙已经与他认知中的灵化宇宙完全不同了。
      
          “这次来是想接近宫殿？那你来晚了，被他抢先一步，这里的机缘你我都得不到。”御桑天道，说完，不甘心扫了眼宫殿。
      
          陆隐笑道：“无所谓，只是我很好奇，你是怎么被落下的。”
      
          御桑天眼睛眯起：“你有你的手段，确保我不会对他下手，可他也有他的手段，将我一步步落下。”
      
          “但即便如此我也不知道他是怎么接近宫殿的。”
      
          陆隐看向宫殿内始祖的轮廓，怎么接近的吗？不知道是不是自己当初告诉始祖接近宫殿的办法，那是澈给的灵感完善。
      
          “跟我们走吧。”陆隐道。
      
          御桑天冷冷盯着陆隐，又扫了眼青莲上御：“他是你请来的帮手？”
      
          青莲上御好笑，背着双手：“我不动手。”
      
          御桑天目光一闪，不好的感觉更强烈，这陆隐那么自信？
      
          其实当初陆隐凭着永生物质就能压制御桑天，但那时候青草大师出手了，导致御桑天没能完全看清与陆隐的差距。
      
          陆隐不想废话，抬脚朝着御桑天走去，越接近宫殿越有阻力，然而御桑天所在的位置比当初他与始祖留在悬崖上距离宫殿还远，陆隐接近他太轻松了。
      
          御桑天望着陆隐一步步走来，那种轻松自如，毫不在意的态度让他本能想远离此人，但他却又不信，区区一百多年，此人莫非还能突破永生境不成？
      
          能突破始境就不错了。
      
          不管怎么样，他是御桑天，是灵化宇宙仅次于永生境的存在，此人当初凭着各种手段才压过自己，这一百多年自己不断回忆一场场战斗，避开那一剑就行，只要能避开此人的意识剑招。
      
          想到这里，当即出手，身形扭转，九天之变，拨天云幕，无形无相，无我不渡。
      
          陆隐望着御桑天一掌降临，曾经的自己要认真对战，想要压下御桑天还要动用永生物质，而今。
      
          砰
      
          一声巨响，御桑天掌停半空，呆滞望着前方。
      
          眼前，陆隐嘴角含笑，背着双手宛如闲庭散布，既没有抵挡也没有避开，但他这一掌，停滞半空，动弹不得，宛如有什么力量将这一掌禁锢，死死禁锢在虚空。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39505752.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net