# 正文 第四千一百六十二章 人选
        最新网址：www.badaoge.net
          扛天永生厌恶道：“七宝天蟾一族自私自大，卑鄙无耻，胆小却又肆无忌惮，按理, 这样的生物完全没必要打交道，但它们却有一个优点，这个优点成为它们可以与其它文明交流的唯一渠道。”
      
          “诚信。”陆隐接口。
      
          扛天永生道：“不错，诚信。”
      
          “方寸之距，文明与文明没有交流，却有博弈, 一方文明总会遭遇另一方文明，若两方文明战力接近, 不可能真的不死不休，也存在妥协与避让，博弈的前提就是诚信。”
      
          “七宝天蟾一族本就有各种性格缺陷让人厌恶，若连诚信都没有，早就被拼光了，唯一什么都不需要的只有垂钓文明，但七宝天蟾一族并非垂钓文明，它们并没有想要摧毁一切看到的文明，它们有它们的目的。”
      
          青莲上御点头：“诚信就是七宝天蟾一族交流的平台，可以理解。”
      
          陆隐想起星蟾，那只死蛤蟆苦厄就是生意，做的越多越好, 哪怕对于它这个渡苦厄强者而言毫无价值的星源都会买卖，其它的不说, 死蛤蟆的诚信没问题, 最多就是利用交易规则钻点空子。
      
          若非这点，当初在始空间人类与永恒族争斗, 它早死了。
      
          人类雇佣它对付永恒族，永恒族雇佣它对付人类, 拼的就是谁先雇佣。
      
          靠的也是它自己的诚信。
      
          “看来这趟七宝天蟾之行应该去，对方既然邀请，只要归还星蟾，我人类文明就会少一个强敌。”青莲上御道。
      
          血塔上御点头。
      
          陆隐也同意，若非必要，谁愿意招惹强敌。
      
          那七宝天蟾一族的老怪物摆明够狠，用一块令牌把它自己架上去，也把人类文明架上去，不接受邀请就打，什么不可知，什么因果束缚，都被维护令牌的尊严压下了。
      
          这是在逼迫双方。
      
          也代表了对方强大的自信。
      
          那老怪物强的可怕。
      
          现在的问题就是，谁去？
      
          “我去吧，令牌是我接下的。”血塔上御道。
      
          苦灯大师道：“让老朽去吧，正好见识见识方寸之距。”
      
          “我去。”陆隐开口。
      
          几人看向他。
      
          血塔上御道：“你怎么能去，别开玩笑了。”
      
          苦灯大师道：“陆先生是我人类文明的希望，不能出一点意外。”
      
          青莲上御也道：“不错，谁去都可以, 唯独你不行。”
      
          陆隐摇头：“只有我去最合适。”面对几人疑惑的目光，他看向苦灯大师：“前辈可会讨价还价？”
      
          苦灯大师行了一礼，默默后退。
      
          陆隐又看向血塔上御：“前辈可能忍气吞声？”
      
          血塔上御翻白眼，忍？开玩笑，那老怪物再厉害又怎么样？大不了战死。
      
          陆隐最后看向青莲上御：“人类文明，可离得开前辈？”
      
          青莲上御深深看着陆隐：“可你在人类文明的价值不在我之下。”
      
          “有瞬间移动，晚辈出事的概率很低，那七宝天蟾一族也不太可能直接对我这个非永恒生命出手，何况我们还有彼此共同的敌人，不可知。”
      
          “冒险是冒险了点，但若能以这份冒险换取一个面对不可知的盟友，值了。”陆隐道。
      
          他见三人还是犹豫，便把当初在天元宇宙对抗永恒族的情况说出：“晚辈对这种事太熟悉了，合纵连横，七宝天蟾不蠢，即便不与我们联盟，也会留着我们牵制不可知，不可知的存在对我们是威胁，但只要它们存在一天，七宝天蟾对我们就没有威胁。”
      
          “而且此去不是晚辈一人。”
      
          青莲上御诧异：“不止你一人？”
      
          若说谁够资格陪陆隐去七宝天蟾一族，必然是永恒生命，可若永恒生命都去了，陆隐还去干什么？
      
          陆隐嘴角弯起，目光看向扛天永生。
      
          然后，青莲上御他们都看向扛天永生，目光惊异，它？
      
          扛天永生当即毛了，尖叫：“我不去。”
      
          陆隐道：“不是你，是仙主。”
      
          “仙主？”
      
          “仙主？”几人皆诧异。
      
          陆隐笑道：“之前我们没想好用立刻放了罗蝉换取仙主什么条件，现在条件来了，让仙主陪我去七宝天蟾一族，如此就稳妥了。”
      
          青莲上御笑了：“原来如此，用仙主引那老怪物的目光，让七宝天蟾一族注意力都放在它身上，而你则随时可以退。”
      
          陆隐点头：“不出事，仙主就是个护道人，出事，七宝天蟾一族第一个对付的就是它，根本不会在乎晚辈，晚辈有一瞬间的机会使用瞬间移动离开，相信就算七宝天蟾那老怪物再厉害，也料不到瞬间移动吧。”
      
          青莲上御嗯了一声：“这倒是可行，罗蝉的实力与你相差甚远，我都很难抓到，即便七宝天蟾那老怪物比我强得多，你也比罗蝉强得多，想逃并非不可能，而且那仙主也不是好惹的，实力极强。”
      
          “但仙主会同意？”
      
          陆隐耸肩：“把罗蝉一起带去就是了。”
      
          血塔上御与苦灯大师他们无语看着陆隐，这得有一百个心眼吧。
      
          为了罗蝉，仙主不去也得去。
      
          这一趟不是非陆隐不可，而是他确实想去。
      
          他很清楚，想靠人类文明自己发展，达到垂钓文明层次，击败不可知，这个可能性太低太低了，青草大师至今都没改变态度，他看到了不可知真正的绝望。
      
          陆隐其实也看到了，尽管不愿意相信，但若每一种颜色代表一个不可知，不可知的绝顶高手多的可怕。
      
          人类文明就算再增加几个永恒生命也没用。
      
          一旦不可知全力出手，人类文明将灰飞烟灭。
      
          如此情况下唯有合纵连横才有赢得希望。
      
          当初看到六片厄域，自己也很绝望，大天尊特意带自己看到了，那种感觉至今都记得，可为什么能反败为胜？因为自己？不，是因为联合的人多，一个个平行时空联合才取得了胜利。
      
          胜利永远不会是自己一个人的。
      
          而今也一样，人类文明单独对付不了，那就联合其它文明。
      
          尽管七宝天蟾一族性格缺陷很多，让人厌恶，但只要有共同的敌人，它们还是很可靠的，至少是个合格的炮灰。
      
          而且他永远不会忘记，除了不可知，这方寸之距还有死亡宇宙，虫巢文明背后的文明，有跳板文明等等，这些文明未必就比不可知差，人类文明面对的危机比想象的还多。
      
          七宝天蟾既然主动要求交流，那就交流了看看，希望能改变人类文明形势。
      
          这些，陆隐能看清，最适合去，青莲上御他们何曾看不清，只是他们不想让自己冒险。
      
          然而有些危险，留在人类文明一样有，只是时间早晚的问题。
      
          “如果仙主能与你一同去，倒是稳妥很多，但还不够。”说着，青莲上御取出一枚缘痂，仍入因果大天象之内，下一刻，因果大天象轰鸣，无数人抬头仰望，又怎么了？
      
          陆隐看着因果大天象肉眼可见的沸腾，然后，似乎在缩小？
      
          “前辈，这？”
      
          此前，为了引诱仙主出手，因果大天象特意缩小，将全感宇宙暴露在外，其后随着抓住罗蝉，仙主退走，全感宇宙又被因果大天象笼罩。
      
          但此次，因果大天象真的缩小了，将全感宇宙再次暴露在外。
      
          皆因为那一枚缘痂。
      
          缘痂，陆隐得到过很多，借此增加因果天道，但后来因为增加的太少而放弃。
      
          望着因果大天象内的缘痂，陆隐知道，这枚缘痂与之前的完全不同，它蕴含的因果惊人的多。
      
          缘痂落下，漂浮在陆隐眼前。
      
          青莲上御颇为疲惫：“拿着吧。”
      
          陆隐接过，感受着澎湃的因果：“前辈，这枚缘痂是？”
      
          “已经不是缘痂了，这叫--化盘。”惊门上御来了。
      
          陆隐疑惑：“化盘？”
      
          血塔上御道：“你可以把它理解为小的因果大天象，其内藏着青莲前辈因果，足以让你在任何情况下自保。”
      
          青莲上御摆手：“这里面没有攻击，陆隐，你学会了指天轮，这枚化盘内的因果足以让你配合自身因果天道打出最强的指天轮，希望你用不到，但若用到，即便面对那老怪物也拥有一瞬间的机会让你逃离。”
      
          “一瞬间，足够了。”
      
          陆隐收起化盘，对青莲上御深深行礼：“多谢前辈。”
      
          这枚化盘代价不小，因果大天象可是生生缩小了一部分，别看对整个因果大天象来说很小，其实已经相当庞大了，至少超越了他的因果天道。
      
          青莲上御那般疲惫就可以看出。
      
          青莲上御无奈：“是我们感谢你，数次为我人类文明历险，陆先生，希望你此行顺利。”
      
          惊门上御刚刚到，还不明白。
      
          苦灯大师将发生的事告诉她。
      
          此前血塔上御接令牌也没打扰惊门上御，自从上次惊门上御提及那个看得很远的宇宙文明离去后就没出现，也没人打扰她。
      
          得知陆隐要去七宝天蟾一族，惊门上御皱眉，望着陆隐：“仙主不可靠，我可以陪你去。”
      
          陆隐摇头：“再不可靠，为了罗蝉也会保我，前辈坐镇九霄最稳妥，众法之门后面也不安全。”
      
          “发生了什么？”血塔上御问。
      
          陆隐将遇到的科技文明说出，听得几人面色更沉重了，怎么到处都有强大文明？
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39533033.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net