# 正文 第四千一百六十九章 那么确定？
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，老五笑了：“想斩断星蟾眼，多少生物都做不到。”
      
          三苍剑意直接掠过虚空，对星蟾眼毫无作用。
      
          小十八盯准了他不断攻击, 陆隐试了几次都无法切断星蟾眼，那么，就硬打。
      
          抬掌，巨大的力量下压，伴随着生命之气，小十八狠狠撞击, 仗着皮肤防御横冲直撞，被陆隐一掌压下，翻身就是一脚想踹陆隐，陆隐一脚踩下，将它整个身体踩入地底，钢叉自下而上穿透，被陆隐一把抓住，反过来，刺。
      
          乓的一声，钢叉刺不穿小十八，小十八四肢紧紧抱住钢叉，毫无形象，陆隐抓着钢叉甩飞，连带着小十八被一起甩入湖中。
      
          噗通一声溅起水花。
      
          陆隐站在湖边，看了看手，无论力量还是防御, 这小十八与自己都差不多，怪不得能成为无赖, 起码它有直面永恒生命的资格。
      
          但如果仅仅是这样还不够，它, 并未用出全力。
      
          它也一直在试探自己。
      
          不过至今为止它都在挨打, 这种试探一点脸面都不要，而周围那些七宝天蟾并不在意。
      
          面子，七宝天蟾不需要。
      
          噗的一声，小十八冲出湖底，握紧钢叉狠狠甩向陆隐，武器都不要了。
      
          陆隐避开钢叉，钢叉插入地底。
      
          小十八盯着陆隐，目光闪烁，并未急着出手。
      
          远处，老五沉声道：“小十八没摸透这个人类的极限，陷入下风了。”
      
          老四点头：“我本以为以小十八的防御可以先看穿这个人类，逼这个人类出手，但至今为止这个人类居然都没真正出手，防御，力量，速度，时间，空间，无一不在小十八之上，棘手了。”
      
          “无赖与无赖同样有区别, 有的无赖想尽办法能对付永恒生命，多一个杀手锏甚至可以杀了永恒生命，可有的无赖即便面对永恒生命都有压迫性，这个人类很可能是后一种。”老五道。
      
          “后一种？”
      
          “可能性很大。”
      
          “问问小蟾。”
      
          远处，星蟾望着湖边背对着它们的陆隐，同情看向小十八，你说你挑衅谁不好？去挑衅这个怪物。
      
          它可是能单挑非一般永恒生命的，否则那仙主也不至于不出手。
      
          永恒生命与永恒生命有差距，无赖与无赖也有差距。
      
          “小蟾。”老四与老五到来。
      
          星蟾连忙行礼，同族永恒生命，靠山呐。
      
          “你觉得小十八有没有胜算？”老四急忙问。
      
          星蟾眨了眨眼，不知道怎么说。
      
          “不知道？”老五看着星蟾。
      
          星蟾低声道：“说实话？”
      
          “当然。”老四道。
      
          星蟾为难。
      
          “又怎么了？”
      
          “我想一个既不长人类气势，又不伤害小十八自尊心的答案。”
      
          “不用，你直接说就行。”老五摆手。
      
          星蟾摸了摸荷叶：“完全没有。”
      
          老四与老五怔怔望着星蟾：“那么确定？”
      
          “就像确定四叔你是族内最有风度的一样那么确定。”
      
          老四神色严肃：“小十八输定了。”
      
          老五刚要说话，星蟾又道：“也像确定五叔你是族内最聪明的一样那么确定。”
      
          老五叹息：“小十八输定了。”
      
          另一边，小十八再次出手，它不甘心，有杀招却不能这么快施展，起码逼出陆隐一些能力。
      
          所以它直接撞向陆隐，打算以纯粹的防御对耗，反正它自信陆隐破不开它的防御。
      
          陆隐就跟打沙包一样疯狂殴打小十八，小十八忍着疼痛对耗，就不信逼不出来。
      
          陆隐无奈，封神图录出现，三苍剑意——藏剑。
      
          一剑斩在小十八身上，划开一条血痕。
      
          小十八急忙后退，忌惮盯着陆隐，眼中却兴奋，出手了，这个人类忍不住出手了。
      
          好强的斩击，能破开它的防御，就能破开寻常永恒生命的防御，这就是这个人类能成为无赖的杀招，看清就好办：“人类，你输定了，哈哈哈哈。”
      
          小十八仰头大吼，体表渗透出斑斓色光芒，血丝弥漫：“开，开，开…”
      
          陆隐挑眉，好熟悉的一幕，这是，星蟾摘星手？
      
          当初星蟾与无皇一战，被无皇羞辱，用出了这招，将无皇都打下地底了，陆隐对这招印象极为深刻。
      
          那时候死蛤蟆说这是保命的招数，一生只能用一次，怎么可能？
      
          星蟾摘星手威力极强，陆隐当然能接下，他有太多手段应对了，但没必要暴露给七宝天蟾一族，那么，打断它。
      
          一道道三苍剑意自封神图录内出现，斩。
      
          在来七宝天蟾一族的途中，他不断凝聚三苍剑意，藏剑于录，足以击溃小十八。
      
          一道道三苍剑意斩下：“不想死的就认输。”
      
          小十八望着雨点般的三苍剑意坠落，狞笑，任由三苍剑意斩落，撕开体表，甚至穿透身体，带起血渍，让众多七宝天蟾担忧。
      
          老四与老五面色凝重，这个人类的斩击锋芒极盛，寻常永恒生命都撑不住，小十八受创不轻，但也正好借此施展星蟾摘星手，星蟾摘星手本就要蜕皮。
      
          陆隐收手，他不可能真杀了小十八。
      
          刚刚一轮三苍剑意将小十八伤的不轻，但他也看出来了，剑意撕开其体表，助它蜕皮。
      
          随着小十八一声大吼，皮肤迎空而上，闪烁金色光芒，宛如一颗颗星辰，转瞬遮蔽星穹，那般华贵，精美。
      
          小十八抬手对着天空抓去：“抓，抓，抓…”
      
          每一次抓取都让金色光点消失一粒，然而天空金色光芒依然布满星穹，随之而来的就是恐怖到压抑的气息，不断压迫而来。
      
          陆隐吐出口气，有压力了，但，仅仅是有点压力而已。
      
          缓缓抬手，对准小十八，心愿之力，物极必反，愿力波。
      
          陆隐凭心愿合一与宇宙相融，借助对手对宇宙产生的压力反过来打出愿力波，对手攻击越强，愿力波越强，他曾凭此挡住仙主一招。
      
          而今并未与宇宙心愿合一，但凭物极必反同样可以打出对手对周边压力产生的反向力量。
      
          敌不动，我不动，遇强越强。
      
          金色光点不断消失，四周，看着这一战的七宝天蟾一个个张大嘴，它们都会星蟾摘星手，可能做到小十八这般的没几个。
      
          摘取的越多威力越大，对于每一个七宝天蟾来说，可摘取的都可以不同。
      
          有的是摘取星星，有的，摘取文明。
      
          小十八此刻摘取的既非星星，也非文明，而是虚空，以虚空做星，超越了星辰，却比不上文明。
      
          陆隐很想看看谁能将文明当做星辰摘取，那该有多强大。
      
          随着小十八一声怒吼，对准陆隐狠狠打出：“星蟾摘星手。”
      
          陆隐皱眉，周边虚空破碎，不断延绵，此刻，他与周边虚空合二为一，切身体会到破碎虚空的威能，每一丝，每一寸，虚空在破碎为极，物极必反，愿力波。
      
          掌心握起，伸出手指，一指点出，周边虚空震动。
      
          远处，老四与老五只觉得莫名不对，好像这熟悉的空间不再熟悉。
      
          湖泊内，老大第一次惊疑出声，这是，愿力？
      
          指尖，七彩光芒释放，破碎空间如同水面波纹凝聚，汇聚于七彩光芒打向小十八。
      
          星蟾摘星手与愿力波对撞，发出刺目光芒，余波横扫四周，令湖面荡起涟漪，七色草坪被压下，一个个七宝天蟾不断后退，惊叹这一击的威力。
      
          不得不说七宝天蟾族地相当坚韧，这一击对撞足以摧毁一个平行时空，但在这里并没有造成太大伤害。
      
          远处，老四猛吹一口气，烟尘散去，露出陆隐与小十八。
      
          陆隐还站在原地，很是轻松的样子，小十八却喘着粗气，不甘心望着陆隐，眼中带着不可置信。
      
          这个人类居然轻易挡住了它的星蟾摘星手，怎么会那么轻松？
      
          它料到陆隐能挡住星蟾摘星手，但不可能那么轻松才对，它以为陆隐的底蕴杀招就是藏剑。
      
          毕竟藏剑能破开它的防御，就可以破开寻常永恒生命的防御，是对永恒生命有效的杀招。
      
          一个非永恒生命能有一招对付永恒生命的杀招，就足以成为无赖。
      
          然而这个人类根本不止一个杀招。
      
          打到现在了，这个人类轻松的让它无法理解。
      
          它真是无赖，而非永恒生命？
      
          远处，老四与老五摇头，小十八已经相当厉害了，拥有媲美寻常永恒生命的防御，拥有星蟾摘星手这个威胁到永恒生命的杀招，但与陆隐一比，差的太远。
      
          陆隐平静看着小十八，打也打了，气消了，这死蛤蟆自尊心也被伤的不轻，可以了：“行了吧，还要打吗？”
      
          小十八咬牙：“打，还没结束。”
      
          “小十八，可以了。”老五劝阻。
      
          “结束了。”湖泊下传出低沉的声音，来自老大：“人类，你叫陆隐？”
      
          陆隐看向湖泊：“是。”
      
          “刚刚施展的是愿力。”
      
          “愿力？”老四与老五惊呼。
      
          小十八瞪大眼睛，愿力？
      
          很多七宝天蟾疑惑，什么愿力？
      
          陆隐没有隐瞒：“不错。”
      
          “愿力，少有的强大伟力之一，拥有无限的可能，你能领悟愿力，一旦突破永恒生命必将成为绝对的强者，我很期待你再来我七宝天蟾一族做客。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39570753.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net