# 正文 第四千一百八十章 回家
        最新网址：www.badaoge.net
          血塔上御感慨：“说实话，你们天元宇宙发生的事虽然层次低，但过程却极为精彩，彼此之间不算绝对的敌人, 那个大天尊为了对付永恒族而死，是个人物。”
      
          “这白仙儿死而复活，却还愿意为你融入主岁月长河，也是有感情的，可惜你们这辈子是不太可能再见了。”他出神看着岁月长河：“人的一生，能碰到一个愿意为自己牺牲的女子很难得。”
      
          陆隐目光复杂，为自己牺牲吗？
      
          白仙儿真的为自己牺牲了，永远无法再见。
      
          一切都好似一场梦。
      
          但那张笑脸，永远忘不掉。
      
          蜃域没有时间流淌, 但陆隐算着日子，木先生自突破契合宇宙规律产生异象后过去了一百七十七天，在第一百七十八天的时候忽然吐血，染红了鼎。
      
          陆隐大惊：“师父。”
      
          鼎内，木先生无奈睁眼，面色苍白，发丝肉眼可见的灰暗，整个人黯淡无光，生命之气宛如瀑布垂落，整个人仿佛走到了生命的尽头。
      
          陆隐身体颤栗，败了, 师父，突破失败了。
      
          血塔上御闭起双目，还是败了, 尽管突破成功的可能性极小，但毕竟付出了一条岁月长河, 代价太大，而今却失败让人难以接受。
      
          九霄宇宙，业海，青莲上御叹息，这一幕他见过不止一次，九霄宇宙历史上不乏有奇才自我突破，但都失败了，只是木先生这次突破动静太大，代价也太大，可失败谁也阻止不了。
      
          突破永生境，失败的代价就是--死亡，可以说古往今来，凡突破永生境失败者，几乎都死亡了，鲜有例外。
      
          木先生突破失败了，陆隐第一个想到的也是死亡，他不要师父死，师父不能死。
      
          “师父。”这一刻，陆隐不知道说什么, 只能呆呆站在岁月长河边望着, 心中充满了忐忑与恐惧, 他害怕木先生死, 一直以来木先生就是他的靠山，在修炼一道上，凡是有过不去的槛，木先生都能解决，是木先生教导了他修炼，救了他太多次，照亮了他前进的路。
      
          没有木先生就没有他。
      
          陆隐自认一路走来，心志坚定，一个人可以熬过所有的困难，但到了这一刻才发现木先生就是他的依靠，他也会无助，也会绝望，好在还有师父，这个师父尽管不是永恒生命，却比永恒生命更能带给他安全感。
      
          师父！
      
          鼎内，木先生目光复杂：“为师这次突破，代价太大了，却还是失败，实在对不起。”
      
          这声对不起不是对陆隐说，而是对血塔上御说的。
      
          木先生不认识血塔上御，却知道血塔上御为了他付出了一条岁月长河。
      
          “师父，一定会失败吗？继续尝试，肯定能渡过苦厄。”陆隐大喊。
      
          木先生无奈，遥望星穹：“悠悠岁月，浮生苍莽，无可奈何，人力，不可胜天，很多事结局早已注定，不用强求。”
      
          “还记得为师对你说的话吗？”
      
          “若突破失败，过往一切烟消云散，不要询问为师的过去，不要纠结过往，守护好这方宇宙的人类文明就可以了，知道吗？”
      
          说完，木先生神色苍老了一些，发丝不断变白，那种干枯，毫无血色的苍白让他跨入人生最后的历程，距离死亡越来越近。
      
          陆隐从没看过这样的木先生，仿佛看到了伟岸大山坍塌，明明到了最后一步，为什么还会失败？
      
          为什么，苦厄就那么无法渡过？
      
          “师父，继续尝试吧，求求您了，再试试。”陆隐大喊。
      
          木先生无力摇头：“孩子，有你这个弟子，为师很幸运，照顾好你的师兄师姐。”
      
          “这么多年过去了，为师也该去见见他们了，为师这条命其实早应该仍在过去，未来的船没有为师的位置。”
      
          陆隐不甘，人类文明已经很强盛了，还拥有瞬间移动，可以让任何垂钓文明都忌惮，这一切他做到了，曾经的御桑天跟蝼蚁一般，灵化宇宙也要看他脸色，青草大师面对他都充满压力，这一切他都做到了。
      
          他有太多话想跟师父说，诉苦也好，炫耀也罢，他希望师父能静静的倾听，倾听他这个弟子在外闯荡的经历。
      
          曾经，无论他多优秀，木先生总是云淡风轻，现在他希望能看到木先生眼中的赞赏，他渴望向师父显摆，就跟孩子一样。
      
          而不是要等来一个连对话都没有的永久送别。
      
          “你师父的苦厄不在天元，不在这一方人类文明，而在他自己那一方宇宙，如果能回到他自己的宇宙，未必没有机会突破成功。”青莲上御声音传来。
      
          陆隐听到了，目光陡睁：“真的？”
      
          青莲上御看着天元宇宙蜃域：“前提是他要撑到那个时候。”
      
          陆隐呼吸急促，望向木先生：“师父，还记得那铺天盖地的银色吗？”
      
          木先生身体一震，目光瞪大望着陆隐：“木竺告诉你的？”
      
          陆隐摇头：“弟子看到它们了，洄银天军，它们不断的在方寸之距寻找师父您的踪迹，它们囚禁了您那方宇宙的人，并未重启，而是圈养。”
      
          木先生缓缓握拳，眼里充斥着杀意，这在他身上很少出现。
      
          任凭天元宇宙战争如何激烈，即便在太古城战争中，他都很平静，但此刻却被洄银天军挑起了天大杀意。
      
          陆隐看着木先生生命之气垂落速度减缓，自凝空戒取出一块石头，抬起：“师父，您看这个。”
      
          木先生看去，身体一震，苍白的脸色瞬间变得涨红，愤怒与杀意难以掩饰。
      
          石头上刻着九颗人头，正是木竺的师叔，木先生的师弟。
      
          那九个在最后关头为了让木先生与木竺离去，自愿送死的师叔。
      
          也是木先生想要去见的人。
      
          他让陆隐放下过往，让曾经的一切烟消云散，可他自己怎么可能放下，看着九颗人头，木先生的悲愤，憎恨，杀意沸腾。
      
          “这是洄银天军遍布方寸之距扔下的石头，它们从未放弃过师父你，迟早会找来。”陆隐大喝。
      
          木先生就这么望着那块石头，望着那些人头，痛苦闭眼：“为师无法突破成功，这里，没有为师的苦厄。”
      
          “那就去师父您的宇宙，回家。”陆隐道。
      
          木先生怔怔望着陆隐：“回家？”
      
          “对，回家。”
      
          “你可知道为师的家，在哪？”
      
          “知道，以永生境速度需要二十年，弟子想好了办法，或许数年内就能到达，如果运气好还能更快。”
      
          木先生没想到陆隐已经找到他宇宙所在方位，不过现在不是问具体过程的时候：“洄银天军在那里。”
      
          陆隐目泛杀意：“那就打，就杀，看那洄银天军能不能挡得住我，师父，只有活着才能报仇，师叔们都在看着您。”
      
          木先生再次望向那块石头，深呼吸口气：“你做主吧，若能返回故乡，为师，定能成就永生。”
      
          陆隐大喜，一跃而出，触碰鼎，九鼎瞬间合一，木先生盘坐于鼎内，缓缓闭起双目。
      
          陆隐带着鼎瞬移到达九霄宇宙，来到了惊门外，此刻，惊门上御已经等着。
      
          没等陆隐说话，惊门上御便开口：“只有我能陪你去，以我一瞬间打出惊云的速度，可以超越永恒生命的移动速度，附着寻路石，可以缩短前往那方宇宙的时间。”
      
          陆隐也是这么想的。
      
          以惊云开路，附着寻路石，只要让陆隐看到方位就能瞬移过去，这种方法不能长期使用，只能在遇到急事的时候偶尔赶路，对惊门上御消耗还是挺大的，每一次刺出惊云都用全力。
      
          除了惊门上御，还有一个要带着。
      
          扛天永生望着突然出现在眼前的陆隐，惊门上御，还有一个鼎？
      
          这气息莫非就是刚刚正突破的强者？不过突破失败了，它不知道是惋惜还是庆幸。
      
          但他们找我干什么？
      
          陆隐一手压在扛天永生身上：“跟我们走一趟。”说完，瞬移消失。
      
          业海，青莲上御望着远方，希望这一趟顺利。
      
          除了要面临那位木先生突破永生，还要面对洄银天军。
      
          洄的实力决不在蓝蒙之下，惊门勉强可以一战，可如果再多一个不可知就麻烦了，好在陆隐有瞬间移动，实在打不过还可以退回。
      
          契合宇宙规律-镇，与宇宙心愿合一，那位木先生一旦突破永生境，可不简单。
      
          若非他要坐镇因果大天象，这一趟应该他去才更稳妥。
      
          主要还是顾忌那个神秘不可知。
      
          别人不知道木先生突破，那个神秘不可知就藏在天元宇宙，不可能不知道。
      
          一旦他陪同去木先生的宇宙，那个神秘不可知出手，人类文明将很难抵挡。
      
          这才是最麻烦的，做什么都被别人知道。
      
          除非能揪出这个神秘不可知，让人类文明彻底稳如磐石，不被不可知窥探，那才能做任何想做的事。
      
          …
      
          方寸之距，陆隐带着惊门上御他们直接出了因果大天象，惊门上御手握惊云，深渊之力化作力量，门户转动，缠绕于惊云之上，猛地刺出，惊云转瞬消失。
      
          打出惊云的速度超越永恒生命的速度，这很正常，如同普通人扔出石头，被扔出的石头速度自然超越人自己奔跑的速度。
      
          陆隐感受着寻路石在惊云上的速度，速度几乎是一叶青莲的十倍。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39651436.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net