# 正文 第四千一百八十六章 保命手段
        最新网址：www.badaoge.net
          只见洄头顶又出现了一个鼎，此鼎与九阳化鼎不同，带来难以形容的威严肃穆，随着此鼎的出现, 不仅当前宇宙，他们仿佛都看到了整个方寸之距在坍塌。
      
          镇。
      
          陆隐脑中忽然冒出这个字。
      
          青莲上御说的，木先生契合宇宙的规律就是--镇，镇岁月，镇虚空，镇天地一切, 镇宇宙苍穹, 宇宙本就囊括一切，契合宇宙镇之规律, 任凭生物如何强大，岁月桑田如何改变，皆可被镇压。
      
          这就是--镇。
      
          鼎坠落，镇向洄。
      
          洄单手抬起，狠狠轰向鼎，身体突然被砸矮了一截，银色都在脱落，它不可置信，这契合宇宙的规律怎么会这么强？是了，他不是借助宇宙重启突破, 他是自我突破到永生境的。
      
          他是真正的永生境强者，没有上限的那种。
      
          右臂抬起，银色的剑狠狠斩在鼎之上, 将镇之鼎一剑破碎。
      
          木先生面色煞白, 他是很强, 刚突破就超越了苦灯大师他们那种寻常永恒生命, 但面对的毕竟是洄, 不可知的绝顶高手，哪怕被削弱了很多，也不是此刻木先生凭一己之力可以镇压的。
      
          陆隐瞬间出现在洄眼前，盯着他：“师父，接下来交给我了。”
      
          洄体表，生命之气伴随着不可知狂暴的力量释放，形成波涛云雾蔓延，狠狠压向陆隐：“你找死。”
      
          银色的剑当头斩下，洄目光却盯着惊门上御与木先生他们，想找机会逃离。
      
          被四大强者围攻，不逃才蠢。
      
          陆隐忽然退出神力变状态，抬眼，面对银色的剑斩落，张开手，出来吧，无赖。
      
          勾廉现身，抬起，撞击。
      
          乓
      
          一声巨响, 陆隐倒退数步，体表，干枯的身体不断恢复, 他一个人也顶不住洄的压力，但洄也不好受。
      
          洄同样后退一步，银色的身体忽然膨胀了一下，什么玩意？
      
          它望着陆隐手里的勾廉，刚刚的是，活性？
      
          没等它多想，陆隐握住勾廉斩向它，他之前一直没用，就是等着这一刻，若一开始就用出来会被防备，而今，洄战力被削弱大半，就算防备又怎么样，这可是真正的无赖。
      
          勾廉再次被银色的剑挡住，这次洄明显感觉到澎湃的活性入体，让它再次后退：“什么东西？”
      
          “它叫无赖，小心了，它可不讲理。”陆隐大笑，勾廉不断斩落，洄时而以银色的剑荡开，时而避过，每一次对撞勾廉都让它体内涌入活性，那种契合宇宙规律的活性谁都不想承受。
      
          远处，木先生吐出口气，迷茫看着，这孩子到底经历了什么？好像什么力量都掌握了。
      
          “木先生，我们随时准备出手，就算陆隐以无赖出手也很难杀死洄。”惊门上御提醒。
      
          木先生点头：“好。”
      
          乓
      
          乓
      
          乓
      
          兵刃撞击响彻星穹，洄体表不断膨胀，现在已经不是对撞勾廉会涌入活性，而是接近陆隐就会被涌入活性，这股活性它可以承受，却必须要靠自身力量压下。
      
          现在等于一边要压下活性入体，防止撑爆自己，一边要应对这个陆隐。
      
          怪不得叫无赖，等于二打一。
      
          乓
      
          又一声巨响，洄狠狠推开陆隐，转身就跑，但被包围的毫无破绽，迎面就是扛天永生甩出的空间泥沼，它想冲出扛天永生的包围，扛天永生战力不强，但防御特别厉害，硬是承受了洄的斩击而不退，但也不敢连续承受。
      
          陆隐趁机勾廉横斩，差点把洄一分为二。
      
          惊门上御与木先生同时出手，一个以门户吞没洄的斩击力量，一个以寻古溯源封闭洄的逃跑空间。
      
          洄就跟老鼠一般躲避，身为不可知，何曾这般狼狈。
      
          但不管它爆发何等力量都无法逃离，它的手段早已被看穿。
      
          洄目光不断转动，扫过陆隐，扫过木先生，扫向四周，寻找逃离的可能。
      
          木先生望着洄：“你逃不掉了，这方宇宙的仇，该结束了。”
      
          洄冷冷盯向木先生：“不过一方宇宙文明而已，你报了仇，等待你的，还有你们那一方宇宙文明的，是不可知的报复。”
      
          “你们根本不知道不可知有多强。”
      
          陆隐握紧勾廉：“那你说说有多强。”
      
          洄体表银色不复最初时的明亮，黯淡无光：“我不想加入不可知，但不敢逃，方寸之距无边大，我依旧不敢逃，因为总有一天会被不可知找到。”
      
          “你们也一样，谁都逃不过不可知的追杀。”
      
          “或许你们见过垂钓文明，但不可知不是一般的垂钓文明，你们死定了，杀了我，你们死定了。”
      
          惊门上御冷笑：“柒绪也被我们杀了，你以为我们不敢？”
      
          洄忽然将背后的鼓扔出，鼓声震动，这一声比之前任何一声震动声音都响，都更突然。
      
          陆隐他们静止不动，又是那种感觉，鼓声界。
      
          木先生盯着那面鼓，这次鼓声界降临了，不是因为洄，而是这面鼓本身的能力，洄等于放弃了这面鼓。
      
          所有生物都静止不动。
      
          但等来的是洄契合宇宙规律——动。
      
          这次木先生已经突破成功，陆隐不断瞬间移动，将惊门上御，木先生还有扛天永生带离原地，消失于这方宇宙，来到方寸之距。
      
          宇宙爆裂，只有一个洄在那。
      
          “它以这种方式逼我们离开，自己躲进银色悬棺内，看来想以银色悬棺逃离。”惊门上御道。
      
          陆隐皱眉，银色悬棺确实是个麻烦，他可没办法破了那悬棺。
      
          “惊门前辈，你有没有办法破了那悬棺？”
      
          惊门上御摇头：“无可奈何。”
      
          陆隐又看向木先生。
      
          此刻，木先生目光复杂的望着宇宙，这里是他的家乡，亲人，故人，都死在了这里，刚刚的大战令这方宇宙一次次被波及，他，很心疼吧。
      
          陆隐沉默。
      
          如果换做天元宇宙被如此波及，在乎的人皆死亡，他也会这般难受。
      
          很快，鼓声界爆裂停止。
      
          陆隐他们再次进入宇宙，果然，洄已经躲入银色悬棺内，而那面鼓，破碎了，好好地一个浊宝彻底毁灭。
      
          洄躺在银色悬棺内望着陆隐几人，目光冷静的可怕。
      
          陆隐他们围着银色悬棺，出手攻击，打不动。
      
          如果是青莲上御在这就好了，当初千面因果指天轮虽然没能一击破了蓝蒙的悬棺，却在悬棺上留下一指烙印，若再来一击未必破不了。
      
          蓝蒙的悬棺可以破，洄的悬棺一样可以破。
      
          “人类文明，你们终将被毁灭，等着吧。”洄开口，声音低沉，充满杀意。
      
          陆隐看着它：“你以为能跑掉？”
      
          “直接把这悬棺拖回去。”惊门上御道。
      
          洄冷笑，不再言语，而银色悬棺光芒暴涨，陆隐他们陡然回头，因为同一时间还有一个地方发出光芒，正是不可知的门。
      
          那扇门闪烁着银色光芒，与银色悬棺交相辉映。
      
          紧接着，两股光芒瞬间相连，银色悬棺朝着不可知的门飞去。
      
          “不好，切断联系。”陆隐瞬间移动到门前，勾廉斩下，虚空被切割，时间都在停顿，唯独那相连的银色光芒无碍。
      
          惊门上御，木先生，扛天永生皆出手，却就是无法切断。
      
          银色悬棺不断朝着不可知的门飞去。
      
          陆隐他们又攻向银色悬棺，惊门上御将自己的门挡在中间，但那道相连的光芒如同来自另一个世界，根本无法阻隔。
      
          洄嘲讽看着他们，这是不可知的保命手段，怎么可能那么容易被破？
      
          “前辈，当初柒绪有没有用过这招？”陆隐看向惊门上御问。
      
          惊门上御摇头：“不知道，那时候我还不在。”
      
          陆隐望着银色悬棺飞向远方，面色难看。
      
          柒绪应该没用过这招，因为青莲上御在。
      
          尽管杀柒绪拼的是迷今上御的命，但那是因为唯有迷今上御才能对付柒绪，而悬棺不同，青莲上御必然是可以破了悬棺的。
      
          红色悬棺上也并没有被破坏的痕迹。
      
          柒绪没用过这招，但如今洄用出来了。
      
          不能让它逃，否则这一战打的那么辛苦就白打了。
      
          木先生语气低沉：“小七，想尽办法拖住它。”
      
          陆隐看向木先生：“师父，你有办法破掉？”
      
          “试试吧。”
      
          陆隐看向银色悬棺，此刻，那个悬棺距离不可知的门已经很近了，就算木先生有办法破掉也需要时间。
      
          拖住，怎么拖？怎么拖？
      
          突然地，陆隐想到了，瞬间消失，再出现，把红色悬棺拖来了，然后又消失，再出现，红色悬棺挡在不可知的门前，把门堵住。
      
          众人一懵，呆呆望着，这是，堵门？
      
          银色悬棺内，洄惊呆了，这，堵门？
      
          陆隐坐在红色悬棺内，盖上盖子，他不会用悬棺连接不可知的门，但可以堵。
      
          其它东西堵不住不可知的门，那就用不可知自己的东西来堵，就不信堵不住。
      
          结果是，堵住了。
      
          红色悬棺硬生生把不可知的门给堵了。
      
          银色悬棺撞击在红色悬棺之上，谁都进不去。
      
          陆隐躺在红色悬棺内对着洄一笑，洄呆呆望着他，还有这种事？
      
          从没发生过啊，这什么情况？
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39684945.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net