# 正文 第四千一百八十九章 祭拜
        最新网址：www.badaoge.net
          神力星球凝滞，这可是木先生以契合宇宙规律配合镇器浊宝的能力，洄都要被震住，更不用说一股力量。
      
          趁着神力星球被镇住, 陆隐找到了两条线，将银色的线抓出，抽取神力于旁边又塑造了一颗星球，然后将银色的线扔进去。
      
          两条线在一起他顶不住，那就散开，看能不能顶住。
      
          “师父, 可以了，让弟子再试试。”
      
          木先生收回鼎。
      
          陆隐体表神力再次沸腾, 但这次比刚刚好多了, 让他有时间静心。
      
          只要能静心，就可以压下。
      
          外界，扛天永生羡慕望着木先生那个鼎，太厉害了，与这个人简直绝配。
      
          这个人的实力放在目前的人类文明有多强？
      
          尽管才刚刚突破，但与洄的一战发挥的作用比那惊门上御都大，那惊门上御战力凌冽，锋芒毕露，但总感觉还比不上这个人的沉稳掌控，尤其那个鼎，真够狠的, 连那悬棺都能撞碎。
      
          惊门上御也在看着鼎, 貌似比她见过的任何一个浊宝都强悍。
      
          这位木先生倒也不愧是陆隐的师父, 自我突破永生境，配合此鼎，即便自己都未必有把握战胜他，尤其他的能力还并非表现在杀伐一道上。
      
          现在才彻底松口气, 人类文明增加了这么一位高手, 更稳了。
      
          不可知还损失了一个洄。
      
          不管不可知多强大，当前人类文明都不是它们可以轻易摧毁的。
      
          想要在方寸之距找到文明来摧毁他们这一方人类文明并不容易，唯有垂钓文明才有可能，可垂钓文明怎么可能轻易被不可知利用。
      
          要想安稳生存，唯有自身强大。
      
          七宝天蟾那老怪物的想法通过陆隐告诉了他们，不管曾经人类文明是否鼎盛过，他们想走的路就是稳打稳扎，增强自身战力，对方寸之距保持敬畏之心。
      
          这是他们的想法，也是陆隐的想法，更会是这位木先生的想法。
      
          数日后，陆隐逐渐压下了神力，缓缓睁眼，恢复平静。
      
          他看向四周，木先生他们都在。
      
          “恢复了？”木先生问。
      
          陆隐点头：“师父，洄已经死了，洄银天军也几乎都被弟子解决, 但方寸之距还有零散的洄银天军存在, 以后遇到一并消除。”
      
          “不急，其实当初一战，那个时代的洄银天军都被我们解决了，现在的洄银天军并未参与当初一战，我们的仇人只有洄，而今洄死亡，也算给这方宇宙一个交代。”木先生感慨。
      
          陆隐看着他：“带弟子祭拜师叔他们吧。”
      
          木先生身体一震，默默朝着一个方向而去。
      
          陆隐跟随在后。
      
          惊门上御与扛天永生没有跟过去，给他们师徒留些空间。
      
          宇宙星穹一个角落，望着空荡荡的星空，木先生神色复杂：“当初就是在这里，他们一个个冲向洄，离去的那一刻，留下的都是笑脸。”
      
          “笑着重逢，笑着告别。”
      
          “笑着，回忆。”
      
          陆隐面朝星空，缓缓行礼：“师侄陆隐，来自天元宇宙，见过各位师叔。”
      
          星空燃香九炷，祭奠故人。
      
          紧接着，不断有香燃起，逐渐遍布星空，祭奠这方宇宙逝去的所有生灵，他们，报仇了。
      
          木先生身前，鼎悬浮着，缓缓开口讲述过去的故事。
      
          对这方宇宙，陆隐完全没有认知，但此刻随着木先生的讲述，逐渐了解了，也接触了，感同身受。
      
          “为师没能耐，无法守护他们，如果当初为师有着与你一样的实力，结局就不是这样了。”木先生感慨。
      
          陆隐不知道怎么说，确实，以自己现在的实力转换为木先生，配合镇器浊宝鼎，洄还真奈何不了，起码有自保能力，但方寸之距能有多少个自己？
      
          不是他自夸，就算再怎么对方寸之距敬畏，再怎么有自知之明，陆隐也确信自己是少有的人物。
      
          永恒生命下能达到自己这个程度的，可以说几乎不太会存在。
      
          自己当前对手只有永恒生命，还不是一般的永恒生命，洄这种高手才能成为自己的对手。
      
          “就算师父挡住了洄，不可知也一定会再派高手前来。”陆隐安慰，以九霄宇宙的经验，这个可能性不大，但要看为了什么。
      
          不可知想得到这个鼎，就会再派高手来。
      
          陆隐不相信这么多年，不可知没有其它高手来找过鼎，只是都没找到罢了。
      
          想到这里，他打量着眼前的鼎，镇器浊宝吗？
      
          木先生见陆隐看着鼎，挥手，燃尽的香消散于虚空：“很好奇？”
      
          陆隐点头：“这就是镇器浊宝？何为镇器浊宝？”
      
          木先生道：“不清楚，古老留下的传说，浊宝之中的极品，称之为——镇器，我们平常见到的浊宝都不在此列，不过你那个骰子为师就不知道了，天元宇宙很特殊，当初刚到天元宇宙我就发现了。”
      
          “师父，当初你带不走这个鼎，现在呢？”陆隐问。
      
          木先生抬手，鼎缓缓缩小，最终没入袖口：“现在可以带走。”
      
          陆隐松口气，放下心了。
      
          木先生尽管很厉害，但如果有此鼎配合，自然更强，给木先生一段时间未必达不到青莲上御的层次。
      
          一方宇宙，无数英魂，都在等待这一刻。
      
          洄银天军以圈养挑动木先生的愤怒，尽管圈养是假，但洄银天军一直在这，对于这方宇宙而言就是悲哀，而今，这份悲哀被冲刷。
      
          木先生望向四周，重重吐出口气，报了仇，整个人都轻松了很多。
      
          这块石头始终压在心底。
      
          他现在最庆幸的就是当初收了陆隐这么个弟子，做梦都想不到这个弟子能达到这个高度。
      
          如今回想起来，以当初能力战永恒生命的无赖层次，面对天元宇宙始空间那个连祖境都没有的宇宙，层次差太多了。
      
          陆隐也理解当初木先生为什么在天元宇宙面对什么都云淡风轻，哪怕太古城之战也未让他色变。
      
          实在是层次差距太大。
      
          好在他追上了。
      
          尽管尚未突破永恒生命。
      
          “行了，可以走了。”木先生道，声音都松快了一些。
      
          陆隐问：“不再待一会？”
      
          木先生面色肃穆：“洄的死，只怕不可知有能力知晓，尽管我们联合足以杀死洄，但如果不可知来两个高手就难以应对了。”说到这里，他目光看向远方，那里是扛天永生：“那个永恒生命与人类文明未必一条心。”
      
          陆隐道：“师父放心，不可知没能力知道洄死亡，一个叫柒绪的永恒生命死在九霄宇宙，不可知直到数百年前才知道，引出了文明之战，如果不是弟子大意，不可知现在都不知道此事。”
      
          木先生诧异：“是嘛，看来为师错过了很多，没关系，回去途中慢慢说吧。”
      
          陆隐无语：“回去很快，弟子可以瞬间移动。”
      
          “能直接回到人类文明？”
      
          “不能，但也差不多，沿途放了寻路石，也就几次瞬移的事。”
      
          木先生无奈看着自己的弟子，这是，不给别人活路了。
      
          因果，瞬间移动，那股让洄都忌惮的活性，还有不可知的力量，心愿合一等等，无法形容。
      
          有了陆隐的话，木先生便不急着离去，行走宇宙，怀念过往。
      
          陆隐则找到了银色悬棺碎片。
      
          这些悬棺碎片入手即碎，稍微用力就成粉末，完全看不出此前的防御之能。
      
          他又拖来红色悬棺，狠狠用力，纹丝不动。
      
          以他当前战力还不足以伤到悬棺，只有青莲上御与使用镇器浊宝鼎的木先生可以做到。
      
          “这玩意防御极强，以后碰到不可知要小心这一手。”惊门上御到来，看着陆隐手里的银色碎片道。
      
          陆隐嗯了一声，随手把银色碎片捏成粉末：“这些碎片没用了，倒是那扇门。”
      
          他们齐齐看向远处不可知的门。
      
          不可知有一扇门和一条线，现在看来还要再加上一个悬棺，那才是不可知生物的标配。
      
          陆隐得到了洄的一条线，粉碎了悬棺，还剩下一扇门。
      
          可那扇门，怎么动？根本搬不走，这扇门开在主岁月长河之上，代表不可知必然存在一个可以触碰主岁月长河的高手，这样的手段是血塔上御梦寐以求的。
      
          也必然是不可知的底蕴力量。
      
          他们动不了那扇门。
      
          尝试了数日，怎么都移动不了，却可以破坏。
      
          陆隐纠结要不要破坏。
      
          若没有瞬间移动，他们自然要破掉这扇门，可如今有了瞬间移动，沿途扔下寻路石，可快速到达这方宇宙，那么这扇门就与众法之门那扇门一样，属于可以被人类文明利用的通道。
      
          众法之门那扇门背后连通的宇宙不在他们认知范围内。
      
          那么这扇门呢？后面连着何等宇宙？会不会直接就是不可知？这便是陆隐他们纠结的，洄可是想通过这扇门逃跑。
      
          如果与众法之门一样连接着一个未知宇宙，倒是可以被利用，不可知想要用到也得启动，但若直接相连不可知就麻烦了，或者相连一个强大的垂钓文明。
      
          木先生到来，得知陆隐的顾虑，直言：“破掉它。”
      
          “若可以被我人类文明利用，破掉就太可惜了。”惊门上御道。
      
          木先生目光沉重：“若所有文明在看到不可知的门的时候都可以破掉，不可知便没了这份通天手段。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39720813.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net