# 正文 第四千一百九十四章 知踪
        最新网址：www.badaoge.net
          当最后一笔完成，天地不存，眼前一片漆黑，什么都看不到, 但也只是一瞬间，没容陆隐多想，再睁眼，五颜六色照亮了黑暗星穹，那是一棵看不到顶的大树，五颜六色的光芒自下而上流淌，如同一条条河流，最终汇聚于树冠形成垂落的树枝。
      
          树枝颜色缤纷，垂落而下，化作各种颜色的光点缓缓落下，如同一只只萤火虫。
      
          看不到树枝究竟笼罩多大的范围，只看到那些五颜六色的光芒取代一切。
      
          这个场景陆隐见过，正是红色的线融入神力星球的时候，这里是不可知。
      
          他陡然转头，看向一旁，背靠崖壁，深邃黑暗，枝条垂落，遮挡视线, 模糊中看到远处有悬棺，但看不清什么颜色。
      
          再看向下方, 悬棺是垂挂的，脚下深不见底，但随着五颜六色光点的坠落, 依稀间可以看到熟悉的轮廓, 那是，门, 无穷无尽的门，脚下都是门。
      
          自己来到了不可知？
      
          不对，自己本身没来，出现在这里的是红色悬棺与自己的意识，是意识吧，他握了握拳头，是意识。
      
          “红色悬棺，好久不见了，真怀念呐，柒绪。”有声音传出，引起陆隐注意，来自不知道哪个方向。
      
          “嘿嘿，柒绪已经死了，出现在这里的是一个小家伙。”
      
          “什么样的小家伙？”
      
          “细皮嫩肉的小家伙。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          “哈哈…”
      
          陆隐没有说话，这些说话的都是不可知的强者，他在分辨声音，想尽可能探寻不可知到底有多少强者。
      
          柒绪，蓝蒙, 洄，澈, 都极强，不可知没一个简单的。
      
          青草大师没有自己的悬棺，意味着他并未加入不可知，是没资格吗？
      
          寻常永恒生命都没资格加入吧。
      
          “无赖而已，又不是没杀过。”
      
          “你可别小看了这小家伙，人家连瞬间移动都会，还抢了柒绪的线和悬棺，可不简单。”
      
          “小家伙，洄，是不是你杀的？”
      
          其它生物不再说话，静静等待陆隐的答案。
      
          陆隐算了算，说话的有五个生物，他分辨出了五道声音，其中没有蓝蒙，也就是说包括他在内，目前崖壁有七个生物。
      
          就算除了自己也还有六个，对了，澈没有开口，那就是七个，七个强大的永生境，这不会是不可知的全部。
      
          “小家伙，问你话呢，怎么，不想回，还是不敢回？”
      
          陆隐目光一闪：“是我杀的。”
      
          崖壁一阵沉默。
      
          “有意思，你能杀了洄？”
      
          陆隐回：“为何不能？”
      
          “洄不是你这种无赖可以越级斩杀的，你的帮手是谁？粉碎银色悬棺的绝对不可能是你。”
      
          “就是我。”
      
          “小家伙，你当我们傻吗？”
      
          陆隐失笑：“未必多聪明。”
      
          “哈哈哈哈，老家伙，被嘲讽了吧，这小家伙很有个性啊。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          “哼，小家伙，你知不知道我有一万种方法弄死你。”
      
          陆隐不在意：“无视不可知的邀请吗？”
      
          “邀请归邀请，你还没加入不可知。”
      
          “我对不可知的诚意天地可鉴。”
      
          其它生物：“…”
      
          “小家伙，你。”
      
          “换个称呼，喊七哥。”陆隐随意，青草大师已经提醒过他，本人不需要来此，那就好办，反正又不会出事。
      
          不可知邀请他的存在一直没说话，就是想看看他如何应对这批老家伙。
      
          他在乎这些老家伙吗？当然在乎，这一个个可都不好惹，但如果能让这些老家伙自报家门就好了。
      
          这其中应该也有本体不敢来此的生物。
      
          想要了解不可知，就得下猛药，慢慢来还不知道要到什么时候。
      
          加入不可知有几点最麻烦，一是怕邀请是陷阱，二是在意人类文明对不可知的仇恨，第三就是不可知的任务。
      
          不可知目的是摧毁文明，陆隐本身对摧毁文明没有任何兴趣，可加入不可知必须接受这种任务。
      
          越早了解不可知，越早结束这种日子。
      
          这些老家伙既然挑衅，那就看看谁更能挑衅。
      
          “小家伙，你很跳啊。”
      
          “跳不跳，问问蓝蒙就知道。”陆隐回道。
      
          蓝色悬棺内，蓝蒙睁眼，关它什么事？
      
          “蓝蒙，这小家伙一直这么跳吗？”
      
          蓝蒙没搭理。
      
          “老家伙，人家蓝蒙都看不上你。”陆隐嘲讽。
      
          “蓝蒙，这小家伙实力如何？洄不可能是它杀的吧。”
      
          蓝蒙刚要说话，陆隐开口：“人家蓝蒙什么都知道，就是不说，你能拿它怎么样？”
      
          “蓝蒙，回答我。”那个生物明显有些怒了。
      
          蓝蒙无奈，关它什么事：“陆隐是吧，你以为这是哪儿？这里是不可知，说话最好注意点。”
      
          陆隐诧异：“我注意什么？不是还有你吗？”
      
          “你俩一伙的？”
      
          “怎么可能，蓝蒙一心想把它那个朋友，叫什么犷的加进来，这小家伙一进来就顶替了位置，它恨不得宰了这小家伙，而且蓝蒙的任务是灭了那方人类文明，现在算是任务失败了吧，奖励也没了，哈哈。”
      
          “蓝蒙，听说你为了那份奖励等了许久，忍不住了才去试探那方人类文明，果然试探出柒绪死亡，着实相当兴奋，现在任务失败，是不是很失望？”
      
          “我倒是好奇，蓝蒙，你要什么奖励？”
      
          蓝蒙没有说话，这些混账。
      
          陆隐得到有用信息了，蓝蒙是主动去试探人类文明的，为了奖励，若非如此，它不会去。
      
          意味着如果没这件事，不可知依然不会在意柒绪任务完成的如何，可恨，这蓝蒙是特意去找麻烦的。
      
          还有，完成任务有奖励。
      
          还有一个，自己顶替了犷的位置，这要在意，这个犷有资格加入不可知，也是绝对的高手，被自己顶替位置，说不定会报复人类文明。
      
          “小家伙，你叫陆隐？真是短命的名字。”
      
          陆隐反问：“那你叫什么？”
      
          “等你能加入不可知再问吧。”
      
          “那我给你起一个？叫大毛？”
      
          “你。”那个生物愤怒。
      
          “小家伙，你是怎么掌握瞬间移动的？”有生物问，声音很沧桑，非常沧桑，好似随时会死亡。
      
          陆隐道：“很难？”
      
          “呵呵，非常难。”
      
          “对我很简单。”
      
          “说说？”
      
          “不想说。”
      
          “据我所知，方寸之距拥有瞬间移动天赋的只有一种生物，可那种生物不是人类。”
      
          陆隐心中一动，那种生物？莫非就是罗蝉背后的垂钓文明？试一试，看能不能试出什么文明。
      
          他故作诧异：“还有生物会瞬间移动？”
      
          “当然有。”
      
          “我不信。”
      
          “那就算了。”
      
          陆隐：“？？”
      
          “你为什么要杀洄？”蓝蒙突然开口。
      
          陆隐反问：“不是你让我干的吗？”
      
          蓝蒙：“…”
      
          “小家伙，你是真把我们当白痴了是吧。”
      
          “大毛，你好。”
      
          “你。”那个生物大怒，什么大毛？莫名的难听。
      
          “小家伙，说说吧，为什么杀洄。”又有声音传来。
      
          陆隐道：“不顺眼。”
      
          “是为了给第九壁垒报仇吧。”那个声音道。
      
          陆隐目光一闪，第九壁垒？木先生的宇宙叫第九壁垒吗？七宝天蟾老怪物说人类文明辉煌鼎盛时期，九垒横空，遗失族叫第三壁垒，木先生宇宙叫第九壁垒，那么，他们那方文明会不会也是壁垒？其它壁垒哪去了？
      
          “不说话，就是默认了。”
      
          陆隐缓缓开口：“我只是在想给你起个什么名字好。”
      
          “小家伙，不要太放肆，你连永恒生命都不是，随时会死。”那个声音威胁。
      
          陆隐道：“死不死，看看蓝蒙同不同意，蓝蒙说了，它罩着我。”
      
          蓝蒙：“…”
      
          “还有，别打断我思绪，你喜欢二毛这个名字吗？”
      
          “你。”那个生物怒极。
      
          其它生物一时都没说话，总感觉如果被起个什么二毛，三毛，四毛的名字，会被嘲笑一辈子。
      
          修炼是一个圆，人生，是一个圆，层次，也是一个圆。
      
          对付高高在上的人，最底层的人最有效。
      
          “这里是知踪，陆隐，邀请你加入的，是我，你可以称我为--八色。”柔和的声音传来，让人如沐春风。
      
          陆隐看向四周，什么都没看到。
      
          八色？邀请自己的是它吗？
      
          “不可知，彼此可见，可不见，知踪，可来，可不来，不可知对各位的约束并不多，能给予各位的，却无限多。”
      
          “你想要什么，不可知都可以给你，只要你能完成相应的任务。”
      
          “邀请你，不代表你就能加入，每一个加入不可知的生物都需要完成任务，你也一样。”
      
          “加入不可知的任务，自身不得出手，需借力打力，每个不可知背后都有其知晓的强大文明存在，那些强大文明不属于不可知，却可以被不可知利用，文明越强，任务完成的越好，得到的奖励也就越多。”
      
          “希望你尽早找到可以被利用的文明，正式加入不可知。”
      
          陆隐静静听着，对不可知的认识并没有改变，不可知就是借助文明摧毁文明，每个不可知背后都有其可以借助的文明吗？自己也要有。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39740811.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net