# 正文 第四千一百九十六章 唯强而已
        最新网址：www.badaoge.net
          不可知的沟通方式是通过红色的线在悬棺内定刻下图案，而召唤不可知的门也是以红色的线在悬棺外顶刻下门，他发现了，这红色的线就是笔，悬棺盖子就是纸，这就是不可知联系与运作的方式。
      
          他都觉得神奇。
      
          青莲上御他们都研究过这悬棺，什么都没研究出来，偏偏大有用处。
      
          他有些后悔把银色悬棺摧毁了，如果那盖子没被毁，或许能有很大用处，因为他有银色的线。
      
          很快，门户刻画完成，紧接着，刻画的门户如同水流蔓延，逐渐蔓延向整个红色悬棺盖子，期间，陆隐亲眼看着门户图案形成，一个个生物，悲哀的气息逐渐蔓延，最终自红色悬棺上剥离，出现了一道门户，赫然是不可知的门。
      
          亲眼看着不可知的门出现，陆隐他们根本无法理解是怎么做到的，只能说是另类的力量。
      
          很多人也无法理解愿力，物极必反等等，他们无法理解别人的力量很正常。
      
          “走吧，接下来交给命运。”青莲上御道。
      
          陆隐心中一动，命运吗？也不知道命运在哪，她与死神太神秘了，至今都没消息。
      
          下一瞬，陆隐带着青莲上御消失，原地只留下不可知的门。
      
          科技文明的攻击对这扇门没有威胁，这扇门连惊门上御一击都可以挡住，必须达到永恒生命层次攻击才能破坏。
      
          这种层次的攻击，科技文明未必那么快释放。
      
          “嘀--生物消失--嘀--生物消失。”
      
          “消失？跑了？启用绝对分析。”
      
          “嘀-绝对分析启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀，分析完毕，物质无变化，空间无变化，时间无变化。”
      
          “不可能，怎么可能一点变化都没有？既然跑了，哪怕动一下也该对周围物质有影响才对，这是不可能改变的，怎么可能没有变化，继续分析。”
      
          “嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析…绝对分析完毕，物质无变化，空间无变化，时间无变化。”
      
          “之前第三支队猜测是以时间逃离，或者空间逃离，支舰分析不出来，可主舰不可能分析不出来，什么都没有变化，莫非是，瞬间移动？”
      
          “立刻向帝国发送报告。”
      
          “嘀-察觉外来物质，是否清除？”
      
          “还有？分析。”
      
          “嘀-分析启动-嘀-分析完毕，与之前生物完全吻合。”
      
          “吻合？还是他们？怎么回来了？绝对分析。”
      
          “嘀-绝对分析启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，目标消失，时间倒流，警告，时间倒流。”
      
          “倒流多少？”
      
          “三秒。”
      
          “三秒吗？又消失，时间有了变化，不是完全没变化，那么，刚刚一瞬间的消失或许并非离去，而是让我们察觉不到，实际上他们刚刚就在原地，这次才真正离去，以时间倒流三秒的方式离去，这就对了，立刻向帝国发送完整报告，请求帝国分析。”
      
          “嘀-发现外来物质，是否清除？”
      
          “还来？还是他们？给我分析。”
      
          “嘀-分析中-嘀-分析中-嘀-分析完毕，图像传回，高度，厚度，物质改变程度…”
      
          “这是，门？”
      
          “嘀-是否清除？嘀-是否清除？”
      
          “当然不清除，这门肯定是那两个生物留下的，难道他们刚刚就躲在这门里？立刻向帝国发送完整报告。”
      
          “嘀-报告发送中-嘀-报告发送中-嘀-报告发送完毕。”
      
          “如此，等着帝国的答复，对了，第三主舰还有多久到来？”
      
          “第三主舰跳跃中，还有五次跳跃距离。”
      
          “那就快了，正好那时候帝国答复应该也来了。”
      
          另一边，陆隐与青莲上御出现在众法之门不远处，回望，苦笑：“差点酿成大错，现在利用这科技文明的可能性降低了。”
      
          青莲上御也无奈：“习惯了，没办法。”
      
          刚刚，陆隐在将不可知的门扔下就跑，刚离开就觉得不对，他们这么一跑，对方完全察觉不到踪迹，会不会猜测到瞬间移动？即便不是瞬间移动，能立刻逃出对方探测的范围，也绝对是高手，会让对方更忌惮。
      
          无奈，陆隐再度返回，重新逃走了一次。
      
          这次他故意以流光倒流时间，留下逃离的破绽，让对方能知晓他们离去。
      
          永恒生命能逃离对方探测范围并不难，但若对方连一点痕迹都找不到就不同了，会让对方非常顾忌。
      
          而陆隐的目的是将对方引入门的另一侧，而不是与他在这打心理战。
      
          现在就看对方会不会去另一侧荆棘文明了。
      
          陆隐复杂看向远方，荆棘文明，从未遭遇过，非敌非友，他却利用科技文明出手，与他而言不太容易接受。
      
          但宇宙就是这样，谁也不知道下一个被毁灭的是谁。
      
          九霄宇宙毁灭诸多接近的文明，没有仁慈，仁慈只是虚伪。
      
          一切都是为了活着。
      
          不可知要摧毁人类文明不会讲道理，陆隐也不会对外方文明抱有仁慈，换个立场，荆棘文明也不会对人类文明仁慈。
      
          一切，唯强而已。
      
          与此同时，方寸之距，有一方宇宙，到处都是碧绿色星球，宇宙的深邃黑暗都被碧绿色压了下去，令宇宙发出朦胧光晕。
      
          这里是荆棘文明，原本与其它宇宙一样深邃黑暗，可自从荆棘生物大肆繁衍后，遍布整个宇宙包括平行时空，不断改变星球，将一颗颗星球培育成了适合它们生存的晶石，以至于当前宇宙变成了这样。
      
          从远方看，就像一颗朦胧碧绿色的扁平石头。
      
          而在那些晶石星球上到处都是荆棘生物，这些荆棘生物有大有小，小的只有巴掌大，而大的，足以覆盖星球。
      
          荆棘生物形似蠕虫，头宽身窄，长有四只爪子，身上有无数利刺，整个身体由碧绿色与白色斑点构成，攀爬在晶石上，有的也飞跃星空，行走星空，沿途留下无数碧绿色痕迹。
      
          星空那些碧绿色斑点痕迹皆来自荆棘生物。
      
          在这个宇宙，荆棘生物就是无敌的，其余生物皆沦为食物。
      
          突然地，一团阴影扫过，将宇宙星空碧绿色痕迹扫除，摇曳虚空。
      
          “老祖，您苏醒了？”
      
          “有没有外方生物来过？”
      
          “回老祖，没有。”
      
          “没有？奇怪，为什么越来越不安？这种感觉很不好。”
      
          “老祖是否感应到了什么？”
      
          “已经查过，什么都没有，奇怪，奇怪。”
      
          这荆棘文明的老祖并未发现，在它们宇宙文明之外多了两道门户，分别位于它们文明的两侧，并不显眼。
      
          方寸之距，一团黑影望着远方的宇宙，自言自语：“那荆棘生物连它们宇宙的母树都被啃光了，够狠的，尤其那永恒生命不好对付，好在蓝蒙将它知晓的一个文明坐标给了我，就是眼前这个文明。”
      
          “这个文明有两个永恒生命，应该可以摧毁这荆棘文明，如果不行，我这还知道一个文明，虽然只有一个永恒生命，但经历过与之前文明的战争，也足以摧毁这荆棘文明了，希望不要用到，怕时间来不及。”
      
          “跟我争？人类文明吗？哼，等我加入不可知，先帮蓝蒙解决你们。”
      
          “现在就看谁更快了，如果那个人类让人类文明出手就麻烦了，那人类文明可不弱，我只有比他快一步才行。”
      
          想到这里，取出一个褐色悬棺，与红色悬棺不同，这褐色悬棺可以被收入类似凝空戒的东西内，随用随取。
      
          紧接着，它取出褐色的线，与褐色悬棺外顶刻下门户。
      
          门户不断蔓延，出现一个个生物图像。
      
          “来吧，来吧，尽快让我加入不可知，一定要加入不可知，来吧。”黑影下，露出一只眼睛充满了期待与兴奋。
      
          当不可知的门户出现，它一甩褐色的线，启动。
      
          下一刻，门户光芒大作，引起前方文明注意，当即就有强悍气息扫来。
      
          黑影退走。
      
          而荆棘文明之外的一侧，门户光芒大放，引起了荆棘文明老祖注意。
      
          那是一条巨大的荆棘生物，体积之大，几乎覆盖星空。
      
          荆棘老祖凸起的两只竖眼陡然盯向文明外一侧的门户，什么东西？那股不安的感觉越来越强烈，它毫不犹豫对门户出手，要破坏掉。
      
          下一刻，门户内出现一个生物，虽不是永恒生命，却也拥有渡苦厄层次实力。
      
          这个生物进入门户，一眼看到荆棘文明老祖庞大的身体压来，骇然发出声音，半个身体后退，可另外半个身体却被砸碎，血洒星空。
      
          门户摇曳，并未被破坏。
      
          荆棘文明老祖再次出手，可紧接着，门户走出一股强悍气息，那是永恒生命。
      
          文明战争爆发。
      
          越来越多的生物通过门户涌入荆棘文明，没有理由，当双方文明有了接触的渠道，等待它们的就是战争，这是方寸之距大部分文明的现状，除非彼此实力对等，才会有所顾忌，又或者，对不可知有了解。
      
          否则彼此都只会认为门户来自另一个文明，带来文明的战争。
      
          那个黑影也趁机顺着门户来到荆棘文明外，望着永恒生命大战，另一个永恒生命很快会加入战场，缩短战争时间才能缩短因果束缚，二打一再好不过。
      
          来吧，毁灭荆棘文明吧，让我加入不可知。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39753410.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net