# 正文 第四千一百九十七章 作弊
        最新网址：www.badaoge.net
          正如黑影预料，又一个永恒生命到来，二打一，围攻荆棘文明老祖。荆棘文明老祖试图沟通，可对方摆明不想沟通，荆棘文明老祖认为门户来自对方文明，这是一场侵入的战争，而对方则认为门户来自荆棘文明，仗着有永恒
      
          生命打算侵入它们，可谁知道它们有两个永恒生命。
      
          缺少交流的渠道，剩下的唯有战争。
      
          除非彼此制衡，才会交流。
      
          黑影很清楚，荆棘文明肯定要被摧毁，不可知要利用某个文明，必然对那个文明有所了解，除非那个文明太过强盛，无法彻底利用，要想办法。
      
          而这个文明，用蓝蒙的话说就是只要对方文明比它们弱，它们就会疯狂攻击，因为它们需要重启宇宙，需要增加永恒生命的数量。
      
          说到底还是因为利益。
      
          不是每个生物都能自我突破到永恒生命层次的，那种生物太少太少。
      
          眼看荆棘文明老祖被压下，生命之气，永生物质让周边方寸之距大乱，黑影越发激动，快了，快了。
      
          正想着，突然地，心悸传来，它陡然看向荆棘文明另一侧，看到了熟悉的光芒，那是，不可知的门被启动了。不可知的门虽小，可启动后，别说一个宇宙，而是整个周边偌大范围都可以看到，这就是不可知有底气启动门户作为利用文明摧毁文明的自信，因为那道门
      
          户的光芒，谁都无法忽视。
      
          黑影望着远方不可知门户的光芒，在这一刻竟压下了永恒生命大战，它很想出手摧毁那道门户，但不能，一旦出手，就犯规了。
      
          希望不是人类文明，千万不要是人类文明。
      
          蓝蒙提过人类文明很强，尤其存在一个领悟因果的强者，可怕至极。
      
          此次任务，若那个人类借助自身人类文明的力量出手，别说一个荆棘文明老祖，它引来的这两位永恒生命都要倒霉。
      
          可蓝蒙也说过人类文明不应该被不可知利用才对。
      
          即便利用，也不会这么快，它可一点都没耽误，人类文明不应该多疑猜测，然后分析吗？
      
          怎么会那么快？
      
          下一刻，门户外空间扭曲，一个椭圆形光芒出现，“嘀-发现文明-绝对分析自主启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中…”
      
          “这是文明战争，远方那三个庞然大物是永恒生命，立刻把消息传回，等待主舰决定。”
      
          “绝对分析尚未结束，是否传回报告？”
      
          “立刻传回。”
      
          不久后，一个巨大无比的椭圆形光芒出现，门户虽小，可缩放空间，除了悬棺等无法被收入凝空戒的东西，其余都可自由进出。
      
          那个巨大的椭圆形光芒一出现就成为焦点，因为它的体积，不比荆棘文明老祖它们差。
      
          荆棘文明老祖它们也看了过去，什么东西？感觉不到任何气息，不是生物？
      
          黑影望着那巨大的椭圆形光芒，是不是人类文明？
      
          而那个巨大的椭圆形光芒内传出声音：“嘀-发现文明-嘀，绝对分析自主启动，嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中。”
      
          “还分析什么？没看到文明战争吗？还有三个永恒生命，这回不容易啊，拼命吧，晶落发射，准备规律武器。”
      
          紧接着，又一个巨大的椭圆形光芒出现，眼看第一个进入的巨大椭圆形光芒准备发射晶落，立刻联系。
      
          “直接开战？”
      
          “还有交流的必要吗？”
      
          “我们只有两艘主舰，面对三个永恒生命有些难。”
      
          “规律武器不看数量，就看谁运气好，三个又怎么样？如果挡不住规律武器，三十个永恒生命都得死，帝国击杀永恒生命的经验很丰富，发射。”
      
          “启动规律武器，立刻发射。”
      
          方寸之距，黑影遥望宇宙，乱了，彻底乱了，那不是人类文明，人类文明不是那样的，到底谁胜谁负？它迫切想插手，可不能插手，一切，等待最终结果。
      
          …
      
          数月后的一天，青草大师通过联系青莲上御，将不可知要见陆隐的消息传了过去。
      
          这次，陆隐直接在天上宗后山打开悬棺躺下，然后意识前往--知踪。
      
          熟悉的五颜六色，熟悉的深邃崖壁，熟悉的枝条垂落，还有下方若隐若现，延绵无尽的门户。
      
          再次来到知踪，等待自己的就是与不可知的立场。
      
          陆隐并不清楚结果会如何，正如青莲上御说的，交给命运。
      
          人类文明不会被不可知利用，不可知若想进攻人类文明，也没那么容易。
      
          如今的人类文明不是能随意拿捏的。被逼着加入不可知，更多的是为人类文明争取安稳发展的机会，让那些垂钓文明远离，若因为这个让人类文明成为不可知的刀刃，就与初衷背道而驰，毫无
      
          意义，更显得愚蠢。
      
          “人类小家伙，你还敢来？”有声音出现。
      
          陆隐语气轻松：“大毛，好久不见了。”
      
          “如果你不能加进来，看我撕烂你的嘴。”
      
          “好的大毛，谢谢大毛。”
      
          “哼。”
      
          距离红色悬棺不知道多远之外，悬挂着一个褐色悬棺，悬棺内正是那黑影，也就是蓝蒙的朋友--犷。
      
          犷目光凶厉的看向两旁，不知道陆隐在哪，这个无赖它一定要宰了。
      
          “蓝蒙呢？在不？”
      
          无人回答。
      
          “蓝蒙，在不在？”
      
          还是无人回应。
      
          “犷，在不在？”
      
          犷眼中闪过冷色：“人类，你找我？”
      
          陆隐笑了：“你任务完成的怎么样？”
      
          犷低喝：“你作弊。”
      
          陆隐一愣，作弊？这从哪说的？不过它既然这么说，任务是自己完成了？
      
          八色声音适时响起：“宣布一下，此次毁灭荆棘文明的任务，完成者--人类文明，陆隐。”
      
          “让我们欢迎新成员的加入。”
      
          “呵呵，欢迎，小家伙。”
      
          “欢迎。”
      
          “哼，看你能活多久。”这是大毛。
      
          犷大喊：“我不服，这个人类作弊。”
      
          陆隐挑眉：“这话怎么说的？你在嘲讽人家八色无知？”犷咬牙低吼：“那个科技文明绝对不是他能利用的，那是垂钓文明，绝对是垂钓文明，拥有抹杀永恒生命的手段，本身还因为科技而不受因果束缚，如此强大
      
          的文明怎么可能被区区一个无赖利用？我不服，他作弊。”
      
          八色声音响起：“无论用什么手段，只要自身不出手，并摧毁荆棘文明，就算完成任务，过程不重要，不可知，只看结果。”
      
          “那我呢？如果不是我引去的文明与荆棘文明老祖两败俱伤，他那个科技文明也没那么容易消灭荆棘文明。”犷不甘。
      
          蓝蒙低喝：“够了，犷，以后再争取，先退去。”“蓝蒙，这个人类不配加入不可知，我才是最崇拜不可知的，人类文明与不可知本就是宿敌，他的加入对不可知不利。”犷还是不甘，大声喊道：“八色，让
      
          我加入，我忠心于不可知，那个人类会背叛不可知。”
      
          陆隐刚要开口，另一边就有声音响起，是大毛：“嘿嘿，小东西，不可知什么时候在乎忠心了？”
      
          “呵呵，不可知要的只是完成任务，忠心是什么？”
      
          “为什么要对不可知忠心？我还想灭了不可知，那又怎么样？哈哈哈哈。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          陆隐呆愣，这么，直接的吗？这都是什么玩意？
      
          犷也懵了，怎么回事？这里是知踪，是不可知所在，它们在说什么？想背叛，想灭掉不可知？开玩笑的吧，自己听错了？
      
          蓝蒙再次大喝：“退下去，犷，别逼我杀了你。”
      
          犷都不知道自己怎么退出去的，总感觉遇到了一群疯子。
      
          知踪，笑声还在持续，有生物嘲讽：“蓝蒙，想把自己的朋友带进来可以理解，但也要看它够不够资格，什么格局，忠心？哈哈哈哈。”
      
          “蓝蒙，你那个小朋友很有趣啊，比这人类小家伙还有趣。”
      
          大毛嘿嘿一笑：“哪天认识一下吧。”
      
          “大毛，咱俩先认识一下吧。”陆隐接话。
      
          “小家伙，你敢见我？”
      
          陆隐挑衅：“为何不敢？”
      
          “小心我宰了你。”
      
          “先问问八色你敢不敢宰了我。”
      
          “哼，看你能活多久。”
      
          “大毛，你是动物还是植物？”
      
          这话让好几个生物睁眼，太具侮辱性了。
      
          “人类，你最好别碰到我，否则我会让你生不
      
          如死。”大毛怒极。八色声音响起：“自此刻起，人类文明，陆隐，正式加入不可知，赐予直入知踪之门户，赐予参拜神树资格，可获独属于自己的色彩，悬棺，线与剑，入不可
      
          知，奖励种剑与植剑之能，完成毁灭荆棘文明任务，可自选奖励。”
      
          “陆隐，你可听明白？”陆隐没想到一加入就获得种剑与植剑之能，种剑是什么他不知道，但植剑战技相当强力，在对手没有防备的前提下足以改变战局，即便对手有防备，这一招也能
      
          争取时间，甚至很多防备根本不足以应对。
      
          “明白了，那，什么时候可以获得那些？”
      
          “参拜神树之时。”
      
          “什么时候参拜？”
      
          “随你。”
      
          陆隐看向远方神树，参拜神树要本体前来，说实话，他发怵，毫无安全感，这些奖励等于没用。
      
          反正自己现在有红色悬棺与线，倒也不着急来，那种剑与植剑之能也不急，并不缺少强力手段。“我明白了。”
      
          〔请不要转码阅读(类似百度）会丢失内容〕
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39764486.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net