# 正文 第四千两百章 他回来了
        最新网址：www.badaoge.net
          但这与他有什么关系？看着陆隐越发辉煌鼎盛，他的心反而越平静，从曾经与陆隐争锋的一个极端到了另一个完全不再攀比的极端。
      
          不过自己也攀比不了。
      
          这么多年，心是平静了, 心境便上涨，修为也在不断上涨，外界将他忘了又如何，现如今人类英杰太多了，多他一个不多，少他一个不少。
      
          玄九感慨：“当初你与陆隐那小子在茶会一战可谓惊天动地, 十室九空闻名天下, 你该走出去，让九霄和灵化的人看看何为十室九空。”
      
          初见还没说话，一群人接近，引得两人看去。
      
          为首之人是个样貌俊逸的年轻男子，嘴角带着淡淡笑意，似高兴，却又似嘲弄，一步步接近，目光扫过玄九，落在初见身上：“十室九空？你就是初见？”
      
          初见看着这个年轻人，有种眼熟的感觉, 却又肯定没见过。
      
          玄九看到年轻人来，脸色沉了下去：“陆徊，你来这做什么？”
      
          年轻人正是陆徊，当今人类文明第三个可以瞬间移动之人，出生便几乎见过所有永生境的极之尊贵之人。
      
          不管是陆这个姓氏还是瞬间移动天赋，都让他自出生开始就站在人类文明顶峰。
      
          初见诧异, 他就是陆徊？怪不得眼熟, 眉宇间与陆隐有几分相似，都是陆家的人，而且此人辈分还极高。
      
          “大胆，玄九，给你几分面子，还真把自己当个人物了，陆哥的名字也是你可以直呼的？”陆徊身后有人厉喝，同样是年轻人，来自夏家。
      
          陆徊身后跟着一群人，不仅有天元宇宙的，也有九霄宇宙的，他的地位不仅限于天元宇宙。
      
          这些人无不地位崇高，身后有着一方势力，可在陆徊面前也只能卑躬屈膝喊一声陆哥。
      
          陆徊冷冷盯向玄九：“玄九，别真把自己当个人物，人的地位靠自己，与七哥的几次见面让你已经占尽便宜了，滚吧。”
      
          玄九少有的愤怒，他一向不在乎外界评价, 脸皮很厚，但陆徊不同，他把此人当做后生晚辈, 因为是陆家的人，天然有种亲近，却在第一次见面的时候被侮辱，而今是第二次见面，此人完全没把他看在眼里。
      
          “就算陆隐在这也不会对我这么说话，你们几个小辈才大胆。”玄九沉声道。
      
          “放肆。”陆徊目光陡睁，实质性的压力降临，这些年玄九修为没什么进步，他早已放弃修炼，游荡世间，图个开心，而陆徊却在整个人类文明关照下一步步修炼，每一步都被安排好，他的老师最差都是渡苦厄层次，永生境更是都见过了，也受过点拨，修为增加极快。
      
          仅仅百多年就已经达到祖境，速度比陆隐还快，而且他的祖境还不是一般的祖境，祖世界极强，可以称得上是同辈无敌。
      
          玄九根本撑不住陆徊的压力。
      
          初见站在玄九身旁，替他顶住压力，目光看向陆徊：“过分了。”
      
          陆徊冷傲：“你就是初见，那个曾经与七哥一战，被称作完美少尊的人？”
      
          “不怎么样嘛。”
      
          陆徊身后几人连忙道：“与陆哥当然比不了，这初见连见永生境强者的资格都没有，陆哥可是都见过了，就算是那扛天永生也不敢在陆哥面前放肆。”
      
          “就是，什么十室九空，不过一个天赋而已，还能比得了陆哥的瞬间移动？”
      
          “不止瞬间移动，陆哥肯定还能觉醒点将台，觉醒封神图录，无限接近陆主。”
      
          陆徊听了嘴角弯起，不屑看着初见：“滚，少碍眼，过气的老家伙就该滚远点。”
      
          初见没有生气：“你这个样子，陆主知道吗？”
      
          陆徊目光一闪，脸色变了一下，随后冷笑：“你也配提七哥？看来当初七哥给的教训还不够，那就让我来教训教训你。”
      
          这时，又有人到来。
      
          众人看去，居然是青云，今天还真热闹。
      
          初见没想到轮回时空一个偏远早已被放弃之地，居然引来了那么多人，为什么来这？
      
          青云带着殷婆到来，看到玄九与初见，点点头算是打招呼。
      
          这些都是与陆隐相熟的老人。
      
          玄九面对青云比面对陆徊客气的多，不管陆徊有何等身份，他都是陆家的人，陆家的人就是陆隐的人，而青云不同，她背后是惊门上御和青莲上御，有身份隔阂。
      
          陆徊看到青云到来，皱眉：“你来干什么？”
      
          殷婆呵斥：“陆徊，姑娘提醒过你很多次，为什么就是不改？”
      
          陆徊冷笑：“多管闲事。”
      
          青云冷冷看着他：“若非因为陆先生，我们不会搭理你，你的一切都来自陆先生，陆先生在人类文明备受尊敬，你却不断破坏陆家声名，早晚要出事。”
      
          陆徊身后的人不敢对青云无礼，青云可一点不比陆徊差。
      
          可以说这两个人在人类文明中仅次于永恒生命的地位。
      
          陆徊厌恶：“说了，少多管闲事。”说完瞥了眼初见，不屑的转身离去。
      
          殷婆呵斥：“站住，姑娘让你走了吗？”
      
          陆徊压根不搭理，瞬间消失。
      
          这一幕让殷婆无可奈何，那是瞬间移动，即便殷婆渡苦厄层次修为也阻止不了。
      
          青云摆手：“算了。”
      
          “姑娘，他做的太过分了，风家不是第一个，也不是最后一个。”殷婆怒道。
      
          玄九好奇：“发生了什么？”
      
          殷婆道：“这陆徊当众侮辱风家千金，说那风家千金面貌丑陋，不配进陆家的门，其实这风家千金样貌秀丽，为人端庄，与他说的完全不同，但就因为他的话，风家千金闭门不出，据说已自杀过数次，若非被阻止，早已死了。”
      
          玄九摇头。
      
          “这种事发生过不止一次，无数人希望与陆家结亲，为了瞬间移动天赋，陆家也不断接纳，可很多人都被这陆徊羞辱，不止此事，也有很多同辈英杰被这陆徊批的一文不值，此人还专门让人收集名册，上面都是当今时代崭露头角的年轻一辈高手，这陆徊一个个点评，言语难听，让人愤慨。”
      
          玄九好奇：“比如？”
      
          殷婆想了想：“苦渊出了一个小小年纪就修炼到四渊境的奇才，同样的年纪，苦灯大师当初都没做到，可被他点评为只知道埋头挖坑的呆子，早晚把自己埋进去。”
      
          玄九与初见：“…”
      
          “还有一女子，无背景，一介散修，却凭着机缘努力被无数人称赞为孔仙子，有御风之速，到了这陆徊嘴里，点评人家脱衣服速度最快，让这孔仙子百口莫辩，别人都以为他们有什么，最后孔仙子闭门不出，已经十多年了，隐居山谷，或许死了别人都不知道。”殷婆道。
      
          青云语气沉重：“这样的例子数不胜数，这陆徊太过狂妄，偏偏谁都管不了，陆源前辈责罚过，就连我母亲都曾给予惩罚，但没用，他没做什么太恶劣的事，但很多事引起的后果却很恶劣，长期以往，陆先生在人类文明的名声都被他败坏了。”
      
          “而且此人现在如此，将来会怎么样谁也说不清，或许会做出更恶劣的事，到时候谁都救不了他。”
      
          殷婆叹息：“两百多年了，陆家诞生的后代中只有这么一个觉醒瞬间移动天赋的，概率并不高，整个人类文明需要瞬间移动，越多越好，但怎么会出这么一个人。”
      
          玄九道：“陆隐呢？”
      
          “一直在修炼，并未出来过。”青云道。
      
          玄九道：“还是告诉他吧，他的人，他来管，别人管不了。”
      
          殷婆看向青云。
      
          青云想了想，点点头。
      
          她们本不想惊动陆隐，但这陆徊已经很难管教了，只能让陆隐自己出手。
      
          天上宗，陆隐放下怀思，陆徊吗？
      
          另一边，离开轮回时空的陆徊直接返回陆天境，沿途所有人皆向他行礼，陆徊满不在乎。
      
          “徊少爷，您回来了。”管家陆三恭敬行礼。
      
          陆徊看都没看他一眼，径直走过。
      
          陆三低着头，看着陆徊逐渐远去才缓缓直起身。
      
          “他一直这样吗？”
      
          熟悉的声音传来。
      
          陆三身体僵直，缓缓转头，入眼，激动：“少，少爷，少爷您回来了。”
      
          陆隐对着他一笑：“是啊，回来了。”
      
          陆三激动：“小的这就让胖厨娘给您做几个好菜，这就去。”
      
          陆隐道：“不急。”看着前方陆徊的背影：“让他过来。”
      
          陆三一怔，看了看远处，不敢迟疑，连忙追上陆徊，低声道：“徊少爷，少爷回来了。”
      
          陆徊皱眉：“哪个少爷？陆三，我看你是糊涂了，在我眼里还有其他少爷？”
      
          陆三急忙使眼色。
      
          陆徊回头，一眼看到陆隐，目光一缩。
      
          尽管从未见过，但陆隐的样貌，整个人类文明修炼者，谁人不知，谁人不晓，更不用说陆家的人了。
      
          陆徊望着陆隐，有种岁月相隔的矛盾感。
      
          一个是带领人类文明攀登巅峰，让陆家名扬整个人类文明的存在。
      
          一个是被人类文明视为传承人的存在。
      
          两个人彼此对视。
      
          陆隐平静，陆徊却无法平静。
      
          是他，真的是他，那个自己做梦都想追赶的人，他回来了。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39777395.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net