# 正文 第四千两百零五章 不那么顺
        最新网址：www.badaoge.net
          戮思雨对红儿竖了大拇指，却也奇怪：“三姐，不是说好了就看看的吗？怎么还认真了？”
      
          明小珑凑过去：“当初我们可是试过吓唬这些惊雀，三姐你这是老方法了，我以为只要你出手一定能赢，没想到还有两个。”
      
          红儿目光看向宁霄，随后又看向初元，此人，是天元宇宙的，传说还是天元宇宙曾经一个时代的道子，最杰出的英杰，与陆先生有过争锋，一度超越了陆先生。
      
          第三个让惊雀飞十二圈的就是初元。
      
          这是陆隐没想到的。
      
          吓唬惊雀靠的不是战力，又不能伤害惊雀，战力意义不大，很多人都是取巧，比如宁霄，红儿都是。
      
          那些靠战力吓唬的反而没用。
      
          而初元同样是讨巧，以观想之法，观想--舰鱼。
      
          起初，初元用尽了办法都没用，惊雀最多飞三圈，还比不上孤小二，眼看数日时间过去，就快结束，他也是死马当活马医，观想了舰鱼，效果出奇的好，惊雀看到舰鱼直接飞了十二圈，看的初元都呆住了。
      
          他哪想到舰鱼威力那么大。
      
          舰鱼就是贱鱼，很贱的一条鱼，嘴贱鱼更贱，在天上宗时代没少折腾神鹰，祖莽它们，包括三界六道都被它损过，谁不讨厌？
      
          只是没想到舰鱼在九霄宇宙居然还有威慑力，让人想不通。
      
          惊门上御给出了答案：“生物相生相克，惊雀的天敌就是一种鱼类，此子以观想之法模拟出的舰鱼与那鱼类极为相似，所以是真吓住了惊雀。”
      
          陆隐抿嘴，说好的让惊雀玩耍一下，可那三只飞十二圈的惊雀都是真被吓到了。
      
          一个惊门，一个外方生物气息，一个舰鱼。
      
          惊雀要做噩梦了。
      
          惊门上御也无奈，只能说惊雀倒霉。
      
          “敢问惊门上御，三人获胜，如何抉择？”青云询问。
      
          惊门上御看向宁霄，红儿与初元：“那便三人吧。”
      
          其他人惊讶，不用再比了吗？外界传言果然没错，人类文明与以前不同了，以前上御之神高高在上，常人不可见，修炼者彼此故步自封，厮杀争夺，而今一个个强大的修炼者都走出，扶持后辈。
      
          这个时代是最好的修炼时代。
      
          青云看向宁霄三人：“三位，作为惊雀台之会的胜者，你们有资格向惊门上御提出你们的修炼困惑，请。”
      
          宁霄第一个走上前，面朝惊门上御与陆隐，缓缓行礼，起身，一改曾经的云淡风轻，面色肃穆：“晚辈可否提出困惑？”
      
          惊门上御点头：“可以。”
      
          宁霄深呼吸口气：“敢问上御，一路太顺，可得永生否？”
      
          听到宁霄的问题，所有人都觉得他欠扁。
      
          一路太顺？不过这是事实，这宁霄确实修炼很顺，天赋的发掘让他成为无数人关注焦点，尤其他是散修，并且坚定拒绝各大势力拉拢，成为无数散修的明灯，让那些散修都有意无意的帮他，各大势力也因为想拉拢而帮他，尤其随着他沉睡少御楼，等于获得永生上御认可，更是无人敢惹，修炼畅通无阻。
      
          他还真是很顺。
      
          与其它散修经历的勾心斗角，生死危机不同。
      
          所以才有那股云淡风轻的气度。
      
          看着他，陆隐好像看到了第二个相思雨。
      
          尽管宁霄欠扁，但他的问题却让所有人在意。
      
          永生，谁不想永生？他们都希望从惊门上御口中得到关于永生的答案。
      
          惊门上御深深看着宁霄：“每个人的永生之路都不同，有人大器晚成，有人明明走了不可能成功的捷径，却最终水到渠成，永生没有固定的人群，固定的思想，固定的机缘。”
      
          “在场所有人都可能得永生。”
      
          众人激动，他们也可以？
      
          惊门上御继续道：“凡人如蝼蚁，但每一个修炼者出生皆是凡人，即便我等永生境，出生亦可夭折，是否能成就永生，说不好。”
      
          “至于你，宁霄，我能给你的答案就是顺则逆，正则反。”
      
          宁霄目光一闪，看着惊门上御，目光也看着陆隐：“修炼是一个圆？”
      
          惊门上御瞥了眼陆隐，此话是陆隐说的，说给九霄宇宙无数人听，真正可以理解的没几个。
      
          “你很聪明。”
      
          宁霄苦涩，虽不是答案，却也是答案。
      
          “晚辈明白了。”他刚要退下，忽然想到了什么，再次面朝前方行礼：“敢问，陆先生在此，是否意味着此次惊雀台之会，也可向陆先生请教问题？”
      
          陆隐挑眉，怎么扯到他身上了？他只是看个热闹。
      
          惊门上御也没想到宁霄会扯到陆隐身上，这倒是不好说了，因为他们站在一起。
      
          其余人也望着陆隐，窃窃私语。
      
          宁霄目光灼灼看着陆隐，谁不想向这个人请教？这位可是传奇，真正的传奇，比永生上御还传奇。
      
          所有人都在看着陆隐。
      
          陆隐道：“我只是路过，看个热闹。”
      
          宁霄深深行礼：“晚辈想尽办法吓唬惊雀，也是想让先生看更多的热闹，先生既然已经看了，那可否赏赐点什么？”
      
          陆隐失笑，此人用话把他捧了上去，不过无所谓：“好吧，那我与惊门前辈一样，回答你们一个问题。”
      
          宁霄大喜，他刚想到这茬，没想到真成了。
      
          其他人振奋，陆先生回答问题，希望宁霄他们别瞎问，问点有用的。
      
          青云也没想到会这样，但更好，更热闹了。
      
          所有人期盼看着宁霄，等待他的问题。
      
          宁霄面对陆隐，深深行礼：“敢问陆先生，如何才能成为您的弟子？”
      
          众人哗然，这宁霄想拜师陆隐？
      
          惊门上御也没想到宁霄是这个打算。
      
          不得不说这个打算很精明，与其问一个问题，倒不如想办法成为陆隐的弟子，如此，想怎么问就怎么问。
      
          而以宁霄的资质，不是没资格拜师陆隐。
      
          他也不是直接想成为陆隐弟子，而是给陆隐留下考验他的机会，始终捧着陆隐。
      
          怎么看，他拜师的可能性都不低。
      
          所有人羡慕望着宁霄，如果能成为陆隐的弟子，将彻底一飞冲天。
      
          怪不得这宁霄不加入任何势力，不拜任何人为师，敢情在这等着呢，他想拜师最厉害的人。
      
          那他刚刚为什么不拜师惊门上御？
      
          宁霄低着头，内心忐忑，他不是不想拜师惊门上御，只是惊门上御不适合他，他更适合同样自底层走出的陆隐。
      
          陆隐平静看着宁霄，任何人都有其生存之道，宁霄用他的小聪明不断往上走，倒是与自己很像。
      
          这不是卑鄙，而是挣扎求生。
      
          可惜，对于他，陆隐没什么兴趣。
      
          纵观他的弟子，枯伟是早期为了救他才收徒，而且也是解语弟子，慧残是因为自己拿了他的东西，再加上报答慧祖对人类的恩惠才收下，驼临则是太执着了，也算自己可怜他，还有当初与六方会的形势。
      
          没一个像宁霄这般的。
      
          “你很优秀，可惜不适合成为我的弟子。”
      
          陆隐的话让宁霄心沉入谷底。
      
          周围人有的松口气，有的却惋惜。
      
          宁霄不甘心：“陆先生，连考验都不愿意给吗？”
      
          陆隐摇头：“有我没我，你的路还是那样，不过我可以帮你一把，让你体会一下，不那么顺的路。”
      
          宁霄知道陆隐不会收他为徒，能帮一把也好。
      
          他恭敬道：“那就麻烦陆先生了。”
      
          陆隐挥手，点将台地狱出现：“愿意就进去。”
      
          众人望着点将台，一个个目露恐惧。
      
          陆隐的传奇离不开他的天赋，其中最让灵化宇宙恐惧的就是点将台地狱，那是人生一次次的痛苦经历，不管是普通人还是渡苦厄强者，只要有情感，都怕这个。
      
          灵化宇宙进入点将台地狱的人太多了，如今九霄宇宙，天元宇宙也都知道陆隐有这么一个折磨人的东西。
      
          谁也没想到陆隐说的帮忙，是这个。
      
          他们同情望着宁霄，进还是不进？
      
          进，痛苦，用灵化宇宙那些人的话说，不是一般的痛苦，那是情感上累计不断撕开的痛苦。
      
          不进，等于退缩，那么多人看着，而且也是他请陆隐帮忙的，不说得罪陆隐，至少陆隐不会再看得起他。
      
          而整个人类文明也会随之看不起他，代价太大了。
      
          宁霄没的选择。
      
          他也没打算选择，在点将台地狱出现后，坚定目光，进入。
      
          对点将台地狱，很多人只闻其名，从未见过。
      
          此刻，他们都看着，似乎要把点将台地狱每一个细节都记下。
      
          惊门上御都在看着，她知道点将台地狱可以为陆隐增加因果，进去过的永生境都不止一个，是个狠地方。
      
          他们彼此都商量过，如果哪一日人类文明需要陆隐更强大的因果之力，那他们就进去走一遭，看能帮陆隐到什么程度。
      
          青莲上御赞叹其为跳跃的利器。
      
          所有人都在等着宁霄出来。
      
          时间并没有多长，宁霄被放了出来，状态与陆徊差不多，整个人都有种被颠覆三观的感觉。
      
          他过得太顺了，以至于体会的人世百态让他对这个世界充满了另一种认知。
      
          看到他这样，可以想象陆徊的感觉。
      
          陆徊不是一个顺字能概括的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39844761.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net