# 正文 第四千两百零六章 是否皆无情
        最新网址：www.badaoge.net
          过了好一会，宁霄才回过神，面色苍白的行礼，退后。
      
          看着他，所有人再看向点将台地狱，目光更多了一分恐惧。
      
          连宁霄都这样，很多人自问承受不住。
      
          惊门上御看了眼宁霄，此子经历过这一遭，人生必然会有变化，只是不知道这个变化对他的修炼之路会有什么影响。
      
          起码，没那么顺了。
      
          接下来轮到红儿与初元。
      
          初元看向红儿，想让她先去，红儿站在原地不动，甚至缓缓闭眼。
      
          初元看到了，便不再客气，上前，面对惊门上御与陆隐，缓缓行礼：“晚辈想问的问题也与永生有关。”
      
          没人意外，面对永生境，谁不想问点与永生有关的问题。
      
          “晚辈想请问惊门上御前辈，晚辈，该如何踏入永生。”
      
          众人看着他，这问题好直接啊。
      
          陆隐看向初元，当初那个第一大陆道子，意气风发，根本看不上他，可随着始空间道子之争败给自己后便沉寂了下去，其实初元从来都不差，只是锋芒完全被自己盖过。
      
          若没有自己，他会是始空间道子，代天行走。
      
          惊门上御看着初元：“我知道你，天元宇宙曾经的道子，修时间之力，还与陆先生有过一战。”
      
          初元看了看陆隐，神色平静：“当初晚辈眼高于顶，败给陆主是这辈子最幸运的事，若没有那一败，始空间无法在陆主带领下击败永恒族，人类文明与现在将完全不同，而晚辈自身也还看不清自己，最终蹉跎岁月。”
      
          惊门上御赞叹：“你能这么想，很不错，去血九层吧，血塔上御的路更适合你，他同样修炼时间之力。”
      
          初元无奈：“晚辈这百年间不断进入血九层，可因晚辈出身天上宗道子的身份，血塔上御前辈避而不见。”
      
          惊门上御明白了：“血塔是不想引起矛盾，天上宗道子拜师血九层，好像血九层能压过天上宗一样，确实不合适。”
      
          陆隐开口：“去血九层吧，如果血塔上御愿意收你，你便可留下，没关系。”
      
          初元面对陆隐，深深行礼，感激：“多谢陆主。”
      
          唯有陆隐开口才能解决此事。
      
          “不过若血塔上御不愿收你，那也就与旁人无关了。”
      
          “属下明白。”
      
          初元退下了，问了惊门上御一个问题，陆隐也帮他解决门户之见，可以了。
      
          最后，众人看向红儿。
      
          这个青莲上御记名弟子，七仙女中的老三，他们很好奇此女要问什么。
      
          明明随时可以问青莲上御。
      
          就连惊门上御也不解，她与七仙女见过数次，七仙女来惊雀台也不受限制，有什么必须是现在问的？
      
          这红儿曾吓唬过惊雀，明明可以不出手。
      
          红儿走出，对着惊门上御与陆隐行礼。
      
          “红儿，你想问什么？”惊门上御好奇。
      
          红儿与惊门上御对视：“我想问陆先生一个问题。”
      
          惊门上御诧异看向陆隐。
      
          众人也看了看陆隐，又看了看红儿，今天主角貌似都不是惊门上御了。
      
          人群中，有人偷摸取出一本名册，红儿，赫然在列，那是陆隐后宫名册，七仙女都在。
      
          陆隐疑惑：“什么事？”
      
          红儿面对陆隐，再次行礼：“敢问陆先生，永生，是否皆无情？”
      
          所有人都被红儿的问题问懵了。
      
          谁也没想到会问这种问题。
      
          陆隐同样没想到，就这么望着红儿。
      
          红儿与陆隐对视，目光平静，毫无波澜：“陆先生，永生，是否皆无情？”
      
          惊门上御皱眉：“红儿，你到底想说什么？”
      
          红儿没看惊门上御，一直盯着陆隐。
      
          陆隐淡淡开口：“当然不是，你所见永生，哪个无情？”
      
          红儿问了第三遍：“敢问陆先生，永生，是否皆无情？”
      
          众人迷茫，她疯了？陆先生明明已经回答。
      
          陆隐望着红儿，此女到底什么意思？
      
          惊门上御不满：“红儿，陆先生已经回答了你，退下。”
      
          红儿盯着陆隐：“陆先生，永生是否皆无情？”
      
          惊门上御怒了：“放肆。”说完，随手将红儿扔出了惊雀台，陆隐阻止，惊门上御面色冰冷：“惊雀台有惊雀台的规矩，别以为仗着青莲前辈可以无法无天。”
      
          戮思雨，明小珑她们急忙走出求情。
      
          “闭嘴，此事，业海需给我一个交代。”惊门上御是真的怒了，被红儿无视，陆隐明明已经回答，红儿依然提问，看都不看惊门上御，此举太过放肆。
      
          “惊雀台之会结束。”
      
          说完，惊门上御看向陆隐：“先生请自便，我得去一趟业海。”
      
          陆隐道：“没那么严重吧，前辈何必与一个丫头计较。”
      
          惊门上御一步踏出，消失。
      
          陆隐望着惊门关闭，戮思雨等人面色苍白，也急忙离去。
      
          其他人没想到好好地惊雀台之会就这样结束了，原本按照流程，惊门上御会给予所有参加的修炼者一次洗礼，也算是压力，会让不少人突破，可如今直接没了。
      
          众人不满红儿，却不敢喝骂。
      
          红儿毕竟是七仙女。
      
          陆隐搞不懂红儿到底什么意思，此女一直盯着自己，那目光似乎在探寻着什么，也带着一丝迷茫与说不清的情绪。
      
          此事让他有些放不下，索性也去业海。
      
          在九霄宇宙，惊门上御的速度一点不比陆隐的瞬间移动慢。
      
          陆隐到达业海，看到了惊门上御。
      
          他没有打扰，静静等着。
      
          很快，青莲上御出现。
      
          惊门上御刚要开口就被青莲上御打断：“此事我已知晓，红儿被罚思过，作为师父，没能教好弟子，以至于捣乱了惊雀台之会，此事，向你道歉。”
      
          惊门上御脸色好看了很多：“我不知道红儿为什么这么做，这孩子以前不这样。”
      
          青莲上御苦笑：“我会问清楚的。”
      
          “罢了，那我走了。”惊门上御直接离去。
      
          在她离去后，青莲上御看向陆隐，无奈：“此次红儿惹怒了惊门，她是真生气了。”
      
          陆隐道：“被无视，谁都会生气，但不至于那么严重吧，惊雀台之会眼看就要结束了，红儿特意最后一个提问，或许她料到会发生这种情况，不愿打扰别人。”
      
          青莲上御喃喃自语：“也不知道这丫头怎么了。”
      
          “我能见见红儿吗？她是向我提问的。”
      
          “算了，惊门脾气并不好，红儿被罚思过，如果再见外人，她那边我无法交代。”
      
          陆隐还想再说什么，青莲上御道：“每个人都有压力，生存有生存的压力，玩也有玩的压力，凡人有压力，永生境也有压力，惊雀台之会是少有的能让惊门释放压力的机会，被捣乱，触犯了她的底线，以后你就会知道。”
      
          “能让一个人释放压力的方式有多难得。”
      
          陆隐点点头：“好吧，那，晚辈告辞。”
      
          …
      
          方寸之距有一宇宙，名曰三彩扛天族，三彩扛天族是它们自封的名号，实则在七宝天蟾眼里，那里就是专门制作蜗牛干的。
      
          这一日，七宝天蟾老四浑身浴血，拽着钢叉疯狂跳，钢叉后面拖着小十八，朝远方冲去。
      
          小十八怪叫：“四叔，我们还没输，我要跟它干。”
      
          老四歪嘴：“干个屁，能跑就万幸了。”
      
          “四叔，你的风度呢？逃跑最没风度了。”
      
          “懂得退让就是风度。”
      
          下一刻，三彩扛天族宇宙射出一道道六棱形黑色甲片，朝着老四与小十八追去。
      
          老四随手甩出钢叉，刺向那些甲片。
      
          “四叔，你最爱的钢叉。”
      
          “少废话，把你的也给我。”
      
          “给。”
      
          “给我去。”
      
          第二柄钢叉射向那些六棱形甲片，第一柄钢叉狠狠刺在一个甲片上，明明只是很薄的一张甲片，钢叉愣是刺不穿，甚至都无法让甲片停下，紧接着第二柄钢叉刺在同一个位置，才遏制了甲片。
      
          一个甲片停下，其余甲片立刻散乱，速度减缓。
      
          趁此机会，老四拉着小十八逃离。
      
          在它们离去后，那些甲片转动，将两柄钢叉撕成碎片，并传出低沉的声音：“终于找到你们了，死蛤蟆。”
      
          数年后，老四带着小十八才减缓速度，喘着粗气，回望，终于甩掉了。
      
          奇怪，那个文明为什么知道三彩扛天族与它们有关？还能找过去？
      
          “四叔，怎么回事？你这还没怎么打呢就跑了。”小十八不甘心，它可是无赖，怕过谁？
      
          老四咧嘴：“怎么没打？没看我这满脸血。”
      
          “皮外伤而已。”
      
          “你知道个屁，刚刚那是黑启文明。”
      
          小十八震惊：“黑启文明？它们不是被灭了吗？”
      
          老四望向远方：“我哪知道，当初确实应该已经灭了黑启文明才对，怎么还有？而且看架势在找我们。”
      
          “赶紧回去让老祖分析分析，这黑启文明是个天大的麻烦。”
      
          …
      
          数十年后，人类文明，天元宇宙，天上宗后山，陆隐出现，一眼看到木先生。
      
          “枯竭怎么样？”木先生问。
      
          陆隐道：“枯祖还没有出来的迹象。”
      
          木先生点头：“这是枯竭的机缘，他自封于因果中，应该是要蜕变物极必反，若想出来早就可以自己出来了，你我不用插手。”
      
          “明白。”
      
          “血塔上御呢？”
      
          提到这个，陆隐无奈：“他在烦昭然。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39846250.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net