# 正文 第四千两百一十一章 无人能破
        最新网址：www.badaoge.net
          此刻的黑启文明绝非巅峰时期，巅峰时期的黑启文明，施展生命跳级后无赖的数量绝对不少，七宝天蟾一族完全不是对手，唯一战胜它们的就是山老祖，这个老怪物凭自己一个生生毁灭了黑启文明。
      
          所以黑启文明才迫不及待找它报仇。
      
          沸腾的气浪让乐变得更狰狞，体表，一道道黑色六棱形甲片飞舞而出，朝着星穹洒落，上下左右，到处都有黑色甲片，将陆隐囊括。
      
          陆隐听小十八说过，这就是大黑天封鉴，威力越强，封的范围越广。
      
          那第一百封鉴范围大到山老祖都逃不掉。
      
          与那个相比，这道封鉴明显差了太多太多。
      
          三十六，有三十六块甲片，这是大黑天三十六封鉴。
      
          七宝天蟾一族了解黑启文明，大黑天封鉴分为一十八，三十六，七十二，九十七，九十八，九十九以及传说中的第一百。
      
          其中一十八封鉴可以封住渡苦厄大圆满强者，若陆隐当初还未去灵化宇宙时会这一十八封鉴，御桑天杀去天上宗，足以将其封住，不管本身战力如何，这就是大黑天封鉴的可怕。
      
          一十八封鉴算是入门。
      
          三十六封鉴可封寻常永恒生命。
      
          七十二封鉴可以封住强大的永恒生命，比如老五就差点被七十二封鉴封住。
      
          而达到九十七封鉴，就能封更强大的永恒生命，陆隐猜测或许可以封住此刻的惊门上御，或者类似木先生这种自我突破永恒生命的存在。
      
          至于九十八封鉴，便可封契合两道宇宙规律的永恒生命，那么，青莲上御或许就会被封。
      
          当前袭击七宝天蟾一族的黑启文明，最强者惑便能施展九十八封鉴，这是黑启文明的最强者。
      
          至于九十九封鉴，只存在于当初巅峰时期的黑启文明，那是能与山老祖一战的绝强者，陆隐猜测，或许是领悟三道规律的生命，黑启文明已经没有这种生命了。
      
          惑应该也达不到这个层次，否则不会现在对七宝天蟾一族出手。
      
          最后就是第一百封鉴，直接封住了山老祖。
      
          陆隐望着四周三十六甲片降临，形成一个圆，并带来黑暗，一块甲片就是一道黑暗，三十六道黑暗要将他彻底淹没。
      
          这是乐生命跳级后才可施展的力量，足以封住寻常永恒生命。
      
          这个封住，不是对决，而是真的封住。
      
          意味着陆隐若只是普通的无赖，比如小十八这种的，能勉强对决寻常永恒生命，就会被封。
      
          可陆隐不是。
      
          随着三十六块甲片降临，将陆隐困于黑暗之中，他，被封住了。
      
          老四等七宝天蟾盯着这一幕，这在它们计划之中，若要救山老祖与老大，必须先了解大黑天封鉴，陆隐决定亲自体会一下，当然，如果是七十二封鉴，他就未必要体会了，防止真被封住。
      
          但区区的三十六封鉴，毫无意义。
      
          乐望着陆隐被封，不意外，无赖又怎么样，无赖最多达到普通永恒生命层次，而三十六封鉴，专封这种的。
      
          七彩大地上多了一个小的黑色圆球，相比山老祖与老大的封鉴，这个圆球小的可怜。
      
          那些黑启生命疑惑了：“这么容易被封住？他应该来自垂钓文明吧。”
      
          “我们想看看他的手段，但他毕竟只是无赖，还不是永恒生命，被封住正常。”
      
          “乐出手太重了，应该让我们看看这个垂钓文明生命的能力。”
      
          “不要小看他，或许，他是故意被封的。”那个最大的黑启生命盯着陆隐方位，双目闪烁，它，正是惑。
      
          能带领黑启文明藏匿至今，并修炼到契合两道宇宙规律，绝对不蠢，其它黑启生命也不蠢，只是它们对自身文明传承太自信了，认为只要是无赖，就必然会被封住。
      
          唯有惑知道，每一个垂钓文明都有绝对手段，不要小看任何垂钓文明，否则迎来的就是灭亡。
      
          “这个生物故意被封？是想了解我们的大黑天封鉴？可若他出不来，就算了解也没用。”
      
          “我不认为他可以出来。”
      
          “肯定出不来，文明内无赖不少，我们也与其它文明交过手，永恒生命都出不来。”
      
          惑盯着下方：“乐，杀死他。”
      
          大地之上，乐摇晃着身体接近黑色圆球，不知道它做了什么，黑色圆球在缩小。
      
          七宝天蟾老四它们彼此对视，大黑天封鉴不仅仅是封住那么简单，还会缩小，越缩小，其内黑暗越重，会逐渐吞噬里面的生命。
      
          从一开始，老祖的封鉴很大，远远比封住老大的那个要大，但却在惑的控制下不断缩小，若非它们出手阻碍，此刻还会更小。
      
          这个人类陆隐不会死了吧。
      
          七彩之地外，木先生气定神闲，以陆隐的实力，别说三十六封鉴，就算七十二封鉴也杀不死他。
      
          但想靠自身看穿大黑天封鉴也不太可能，毕竟是一个垂钓文明的传承力量。
      
          可陆隐没得选择，只能尝试一下。
      
          黑色圆球内，陆隐感觉不到这方黑暗多大，仿佛永无止尽，明明没多大。
      
          周边黑暗不断侵蚀而来，这些黑暗来自黑启生命本身，所以叫黑启文明吗？这些黑暗是这些文明生命自身携带的，可以理解为某种黑色的毒素，又或者是某种侵蚀的力量，只是随着黑启生命强弱不同，这股力量也有强弱之分。
      
          三十六封鉴明显无法带给他压力。
      
          陆隐有些失望，原本他想尝试看能不能修炼这封鉴的力量，作为一种手段，可惜，这股力量源自黑启生命本身。
      
          从内部想要破开倒也简单，三十六封鉴拦不住他，但若是七十二封鉴，九十七封鉴这些就很难了。
      
          越简单的破除方法，越不适用于救山老祖，因为这说明第一百封鉴超过了山老祖的承受范围，那也必然超越他们的承受范围。
      
          难了。
      
          黑暗不断侵蚀而来，范围应该在缩小吧。
      
          陆隐一指点出，力量汇聚于指尖，以点破面，洞穿黑暗。
      
          黑色圆球蓦然被打破，乐骇然，急忙后退，怎么可能？这个生物能破开三十六封鉴？
      
          下一刻，黑色圆球彻底碎裂。
      
          那些破碎的六棱形洒落在地，陆隐一脚踩在上面，看向前方。
      
          乐与之前变了，那些六棱形黑色应该是类似鳞片的存在，此刻被破碎，它身体都缩小一圈，正瞪大眼睛望着陆隐，眼中充满了不可思议。
      
          陆隐一步踏出，与乐错身而过。
      
          原地，乐身体破碎，最终掉落在地，死亡。
      
          陆隐抬头看向星穹，更强的黑启生命，会出现吗？
      
          七彩之地外，惑望着这一幕，果然是故意进去的，这个生命很强，只是无赖，却能破了三十六封鉴，不愧来自垂钓文明。
      
          “惑，我们小看这个生命了，只是无赖却能破了三十六封鉴，意味着这个生命若真来自垂钓文明，那个垂钓文明的实力会很强。”
      
          “任何一个垂钓文明都很强，只是彼此很难碰撞而已。”
      
          “惑，我记得你说过，垂钓文明终究也会碰撞。”
      
          惑缓缓开口：“现在的我们已经不是垂钓文明，不想与任何文明碰撞，只为报仇。”
      
          “那现在？”
      
          惑看着下方，看着陆隐走到封住山老祖的黑色圆球旁，声音传下：“你所在文明，叫什么？”
      
          陆隐抬手放在黑色圆球上，没搭理惑，因为他听到了山老祖的声音：“人类文明？”
      
          陆隐低声开口：“我们的对话，黑启文明听不见吧。”
      
          “只要你声音够小就听不到，别把某些文明想的太神奇，它们是有无法理解的手段，但不代表所有手段都超出认知。”山老祖开口。
      
          陆隐松口气：“前辈，我是陆隐。”
      
          “听出来了，没想到你会来，人类文明要帮我们吗？”
      
          “当然，可惜帮不了，困住前辈的这第一百封鉴，无人能破。”
      
          “我知道，不用破，你既能突破黑启文明封锁进来，自然也能出去，带着我那些后辈离开吧，从此以后它们与人类文明结盟，这是你此次出手的利益。”
      
          “我七宝天蟾一族天赋得天独厚，虽然不是垂钓文明，但总能诞生永恒生命，对你们人类文明应该有用。”
      
          陆隐沉默。
      
          从接触这第一百封鉴的一刻开始，他就知道无法破开，别说他，木先生，甚至青莲上御也无法破开。
      
          毕竟这是一个垂钓文明都记录传说的力量。
      
          这一趟过来，成功与失败都无所谓，反正不会牵连到人类文明，若能成功最好，若失败，正如山老祖所言，带着那批七宝天蟾走，怎么说都有好几个永恒生命，那些蛤蟆虽然性格恶劣，但面对人类文明这个救命恩人，也不会闹什么事。
      
          而人类文明加入那批七宝天蟾，实力会暴增。
      
          山老祖看穿一切，知晓七宝天蟾会被人类文明利用，但它没得选择，除了人类文明，再无文明可以救这些七宝天蟾了。
      
          能活着总比死了好。
      
          惑的声音再次传下：“阁下到底是什么意思，七宝天蟾一族不应该与任何文明有交流才对，阁下的文明到底叫什么？若非垂钓文明，阁下会给自己文明带去灾难。”
      
          陆隐还是没搭理。
      
          ----------
      
          感谢 DAquan  兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39880822.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net