# 正文 第四千两百一十三章 换对手
        最新网址：www.badaoge.net
          惑继续出手想要破碎悬棺。
      
          “七宝天蟾老大，我是人类文明陆隐，我们见过。”黑色圆球外，陆隐低声道。
      
          黑色圆球内传出声音：“我记得你，人类，你与小十八有过一战。”
      
          “我怎么才能帮你出去？”
      
          “你们文明愿意帮我们？”
      
          “山老祖请我尽量救你出去，但时间不多，怎么才能帮你？”
      
          “推这破球。”
      
          “什么？”
      
          “把这破球推开。”
      
          “你也会跟着动。”
      
          “你信我的，把。”
      
          轰
      
          一声巨响，陆隐没听到老大说什么，红色悬棺被打出一道痕迹，凹陷了一点点，而陆隐整个人随着红色悬棺飞了出去。
      
          待悬棺落地，他震撼望着侧方，那里，居然被打出了痕迹，同样的位置再来几下或许就将悬棺打裂了。
      
          抬头，惑缓缓降临，巨大双目盯着他：“不管你来自哪个文明，七宝天蟾，我们黑启文明，灭定了。”说完，也不见它有什么动作，天地突然一分为二，难以形容的恐慌让陆隐下意识带着悬棺瞬移消失，原地，大地被切开。
      
          他出现在远处骇然望着，什么招数？
      
          “小心，那是惑契合宇宙的规律。”老四提醒。
      
          陆隐咬牙，再次瞬移到黑色圆球旁，头顶，那种恐慌再次出现，他急忙出手推黑色圆球，此次出手用尽了全力，毕竟在惑的威胁下，出手机会不多，但即便用尽了力量，黑色圆球也只是晃了一下，无法被推动，怎么那么重？
      
          “再用力。”老大声音传出。
      
          陆隐直接瞬移消失，原地虚空一分为二，他根本没时间回应老大，差一点就被撕开了。
      
          惑双目扫视整个七彩大地，这是绝对手段，唯有垂钓文明才拥有的绝对手段，否则不可能避开它的规律。
      
          这可不是斩击那么简单。
      
          想到这里，甲片四散开来，将黑色圆球周边囊括，他有信心让老大被封住，但刚刚那个生物与七宝天蟾老大说了什么它不知道。
      
          那个老大毕竟是与它同级别的存在，未必没有破开封印的手段。
      
          不管如何，不能再让那个生物接近老大了。
      
          远处，陆隐喘着粗气，第二次了，那种恐慌就好像肯定会死亡一样，那么清晰。
      
          他多久没体会过那种感觉了。
      
          惑是可以杀他的绝顶高手，应该不在青莲上御实力之下。
      
          请木先生出手吗？
      
          可以他这么多年的战争经验，黑启文明不应该暴露全部实力才对，因为它们要做的都完成了。
      
          在来的路上他特意问过小十八黑启文明出现了多少高手，这几个都在列，意味着从一开始它们就出现了，拥有压过七宝天蟾一族的实力，如果自己是黑启文明，肯定会藏至少一个高手，以防万一。
      
          看着远方，一块块甲片将老大的黑色圆球周边封住，很难接近，更别说推，而且那黑色圆球的重量或者说固定方式超出了他力量可以推动的极限，除非。
      
          “老大怎么说？”老五声音传来，它正对决一个叫断的黑启生命，断也是永恒生命，并且不断以七十二封鉴环绕，还未施展生命跳级，一旦施展，很可能用出九十七封鉴，这是老五不得不警惕的原因。
      
          它可不想被封住。
      
          陆隐望着老五与断的战场，又看向老四的战场，老四的对手是奎，之前对陆隐出手过，不过奎比断差一级，即便以生命跳级也只能施展七十二封鉴，老四面对它还好，不至于像老五那么谨慎。
      
          不过奎的出手方式让陆隐惊讶。
      
          只见奎将两道勾爪相握，然后疯狂朝四面八方甩动，逼得老四不得不拉开距离。
      
          看了一会，陆隐明白了，奎的实力比老四差，所以以这种方式拖住老四，与之相反，断的实力超越老五，老五则不断避退，警惕。
      
          望着奎的出手方式，陆隐声音传入老四耳中：“换个对手。”
      
          “啥？”
      
          “我跟奎打。”
      
          “那我呢？”
      
          “惑。”
      
          老四嘴巴一歪：“你确定？我会被撕成碎片的。”
      
          “你想不想救你老大？”陆隐道。
      
          老四扫了眼星穹之上那巨大无比的黑启生命：“咱不还有一个人嘛，那个人貌似很强啊。”
      
          “黑启文明肯定有隐藏的高手。”
      
          “没有吧。”
      
          “有。”
      
          “我觉得。”
      
          “少废话，不想救你老大，我现在就能带你们逃。”
      
          老四瞥了眼老五，又看了看惑，无奈：“要我坚持多久？”
      
          陆隐沉声道：“不骗你，我也不知道，反正尽量吧。”
      
          老四叹息：“好吧，希望别为我收尸，还有，这奎也不简单，你自己当心。”说完，眼珠子上翻，陡然发出一声怒吼，吓得奎后退了一些距离，警惕盯着。
      
          老四仰望星穹：“惑，本星蟾看你不顺眼很久了，作为族内最有风度的星蟾，跟你拼了。”说完，双目赤红，一跃而上，将手中断裂的钢叉刺出，朝着惑而去。
      
          七彩大地，一只只七宝天蟾仰头望去，感动，没想到老四还有这一面。
      
          一直以来老四在它们的印象中都是猥琐的，屁的风度，但这一刻，老四比谁都帅。
      
          星蟾都懵了，这是那个四叔？
      
          小十八也傻眼了。
      
          老五更是仿佛第一次看到老四。
      
          惑也盯着向它发起挑战的老四，这死蛤蟆疯了？居然敢对它出手？此前的战争中，这死蛤蟆都避着它，而今居然来了，你想死，成全你。
      
          天地一分为二，撕裂的力量降临。
      
          老四大吼一声：“哇呀呀，来吧，小黑启。”
      
          陆隐眼看着老四被一击打入地底，摇头，一步踏出，朝着奎而去。
      
          奎此刻也是懵的，这老四居然舍弃了它攻击惑，是不是被自己砸疯了？没等它多想，陆隐出现：“喂，你的对手是我。”
      
          奎看向陆隐，又一个疯的，居然挑战它？这个生物刚刚可是逃开了。
      
          无赖可以与寻常永恒生命对决，可它是寻常永恒生命吗？本身来自垂钓文明，一旦生命跳级，远不是区区一个无赖能对抗。
      
          这些家伙怎么回事？
      
          “继续，用刚刚那招。”陆隐是想要直面奎刚刚防御老四的那招，那招特别适合以物极必反吸收力量，最终释放，用来推黑色圆球。
      
          奎双目弯曲：“你还不配。”说完，勾爪朝着陆隐射去。
      
          陆隐挑眉，这样啊。
      
          有道理。
      
          勾爪临近，陆隐消失，再出现已经来到奎身后，对着它就是一拳。
      
          这一拳力量之大让奎有种见鬼的感觉，被一拳击中的甲片竟都裂开，巨大的身体狠狠砸向大地。
      
          自从承受惊门上御三十五渊境压力后，陆隐的力量也在暴涨。
      
          能承受压力，就会有接近压力的力量，这是来自物极必反的馈赠。
      
          真正对决，陆隐尚未达到自身力量对决惊门上御三十五渊境的程度，但也在接近了。
      
          奎只不过是普通永恒生命层次，远远比不上惊门上御，即便施展七十二封鉴都未必能封住惊门上御，此刻的它根本不可能撑得住陆隐的力量。
      
          奎砸在地上，将大地轰碎，巨大双目转向上空，怎么可能？这个生物只是无赖，只是无赖而已，哪来那么大力量？不正常。
      
          突破了它对方寸之距的认知。
      
          陆隐居高临下看着它，冷笑，然后瞬间消失，又出现在奎侧方，一脚踹去，力量极大，将奎又一块黑色甲片踹裂，奎巨大的身体如同沙包一般飞了。
      
          紧接着，陆隐不断瞬移，不断出手，压得奎难以呼吸。
      
          它看不穿瞬间移动，又挡不住陆隐的力量，比与老四作战还艰难，这才多久，身上甲片裂开近半。
      
          远方，小十八望着这一幕，想起了当初在七彩湖边被殴打的一幕，那时候，这个人类手下留情了好多。
      
          奎终于忍无可忍，甲片飞舞，体表沸腾气浪，生命跳级。
      
          陆隐抬手，一指点出，三苍剑意。
      
          一道道三苍剑意精准刺中所有被打的裂开的甲片，瞬间，近半甲片破碎，奎的大黑天封鉴连施展的机会都没有。
      
          它怔怔盯着陆隐，无赖能这么强大？
      
          “现在还配吗？”
      
          陆隐的脸在奎眼里比老四狰狞多了，这一刻，它想换对手。
      
          陆隐皱眉，还不用那招？既如此，继续。
      
          砰的一声，奎被踹飞，奎无奈，勾爪相握，先撑一阵子再说。
      
          陆隐看到奎施展这一招，松口气，然后整个人朝着奎疯狂攻击的范围而去，正面承受。
      
          奎望着陆隐被击中，再次懵了，这个生物怎么回事？想挨打？
      
          另一边，老四不断躲避，一边躲避一边尝试接近老大的黑色圆球，因为它发现如果不接近黑色圆球，惑就看向陆隐那边了，这个惑一直想对陆隐出手，这可不行，尽管老四不知道陆隐有什么打算，但既然让它拖住惑，它只能尽力。
      
          “来啊，惑，我知道你，当初是你抛弃了黑启文明逃掉，还趁机盗走了第一百封鉴，如果不是你，黑启文明不会灭亡。”
      
          “你现在还忽悠这些黑启生命为你卖命，你其实就是想上位，你个卑鄙的东西。”
      
          “来啊，身为最有风度的星蟾，宰了你这最卑鄙的生物…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39890097.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net