# 正文 第四千两百一十八章 第二个山老祖
        最新网址：www.badaoge.net
          与救走七宝天蟾的生物有关吗？
      
          应该有关，但那个生物才走多久？而且明显不是科技文明的，科技文明不可能拥有瞬间移动。
      
          怎么回事？
      
          突然地，它看到陆隐了，是他，那个救走七宝天蟾一族的生物。
      
          没等它反应过来，陆隐出现在不可知门旁，转头对着外面看一眼，然后消失。
      
          门，也消失了。
      
          惑看到了，门，是那个门，那不是七宝天蟾一族的门，是那个生物留下的门。
      
          莫非是可以连接遥远之外文明的门？
      
          那个生物利用门，将刚刚的科技文明与这里相连，带来了战争，原来如此，这就是它的手段。
      
          不可知，那个老不死是这么称呼的，这就是不可知的手段吗？以文明摧毁文明，卑劣，卑劣。
      
          瞬间移动，门，这不可知居然有这么恐怖的手段。
      
          如果早知道是门的原因，它直接就摧毁了，它不信那种门，不可知有很多。
      
          然而现在门被带走。
      
          陆隐带走门也是不得已，科技文明经此一败，没那么容易再出手，它们也要准备，科技文明本身所处的方位距离到达他们见到科技文明的方位起码百年永恒生命速度，再加上准备时间，或许没个一百多年是不会再出手了。
      
          一百多年，门怎么可能不被黑启文明发现？
      
          他必须保存门一百多年。
      
          “老大，山老祖能坚持多久？”
      
          “不乐观。”
      
          “大概呢？”
      
          “如果惑不断出手，最多千年。”
      
          陆隐挑眉，这就是不乐观？那乐观能活多久？他修炼至今也才一千多年而已。
      
          “够了，足够科技文明下一次进攻准备了，我们先回去，过段时间再把门放过来。”陆隐道，说完，带着众人返回人类文明。
      
          此次一战，算是排除不可知，人类文明第一次与垂钓文明的战争。
      
          让陆隐对垂钓文明有了更深的认识。
      
          也让他更理解何为文明。
      
          …
      
          人类文明将七宝天蟾一族安排在了意识宇宙，那方宇宙正好没人，意识生命也几乎没了，适合七宝天蟾一族待。
      
          这一族除了对自己族人，对外人性格是很恶劣的。
      
          陆隐也担心七宝天蟾与人类发生矛盾，所以禁止人类进入意识宇宙，反正去了也没用，那方宇宙什么都没有。
      
          不对，还有残界，残界是由永生物质形成。
      
          不过那些残界对陆隐已经没价值了，就算意识宇宙所有残界的永生物质都取出，也价值不大。
      
          这个住址七宝天蟾一族也很喜欢，至少不用与人类在一起，还有段距离。
      
          其实若非要借助陆隐他们救山老祖，对付黑启文明，七宝天蟾一族宁愿住在因果大天象之外。
      
          人类被禁止前往意识宇宙，七宝天蟾也被禁止前往人类三者宇宙，彼此暂时互不干涉。
      
          星蟾高兴了，不管是七宝天蟾还是人类，都是它的靠山，它才是地位最高的，想到这里，嘴巴不自觉咧开。
      
          而且它也是唯一一个不受约束，可以往返人类三者宇宙与意识宇宙的。
      
          这点更让它开心。
      
          唯一忐忑的就是这种状态不知道会持续多久。
      
          它太了解陆隐了，太了解太了解，陆隐费了那么大代价救七宝天蟾，为此对决强大的永恒生命，来回奔走，绞尽脑汁的嫁祸给不可知，怎么可能真的只是救七宝天蟾一族那么简单？
      
          他会利用七宝天蟾一族的，绝对会。
      
          别看老大很厉害，老四与老五也是高手，但比不上此刻的人类文明，论脑子更是比不上陆隐。
      
          尤其五叔那个蠢货。
      
          不知道陆隐什么时候会对它们下手，想到这里，星蟾就无奈。
      
          它已经认可七宝天蟾一族了，想帮它们，但它可没能力帮，而且陆隐最多是利用，说好听点就是互相帮忙，也不会真要害它们，现在它要做的就是提前帮陆隐捋平七宝天蟾那些蛤蟆的性子。
      
          呸，不是蛤蟆，是星蟾。
      
          陆隐有的是手段，七宝天蟾那些星蟾性子越恶劣，最后越吃亏。
      
          它得好好想想了。
      
          诶，如果自己是五叔那个蠢货该多好，什么都不用想。
      
          另一边，陆隐带着木先生返回天元宇宙。
      
          七宝天蟾一族被安排，先不去打扰，过段时间再说。
      
          江峰好奇此行，陆隐简单说了一下。
      
          “那个老大在，七宝天蟾能乖乖听话？”江峰问。
      
          陆隐耸肩，将山老祖的话也说出，这番话，他也告诉青莲上御他们了。
      
          青莲上御他们听了神色凝重，赞同救回老大，江峰听了同样如此。
      
          “不可知如果真那么可怕，与七宝天蟾的关系要想想怎么弄了，起码不能让它们跑了，也不能逼得太紧。”
      
          木先生道：“目前人类文明没外敌，也没办法逼七宝天蟾做什么，彼此相安无事就好。”
      
          江峰道：“但这些蛤蟆喂不熟，它们只在乎同族，一旦山老祖死亡，它们很可能立刻走。”说到这里，他看向陆隐：“山老祖或许向你许诺了什么，但这种许诺对于族群文明的延续太渺小了。”
      
          陆隐明白：“所以星蟾就有用了。”
      
          “想用星蟾牵绊七宝天蟾一族？不太可能。”木先生道。
      
          陆隐语气平静：“我想让星蟾，成为第二个山老祖。”
      
          木先生与江峰呆呆望着陆隐，他们料到陆隐既然出手救老大，或许想到了什么，却没想到口气那么大。
      
          第二个山老祖？怎么可能？
      
          别说山老祖，星蟾能突破永恒生命就万幸了。
      
          陆隐抬眼：“与山老祖的对话不会只有一次，下一次，我要把星蟾带去，让星蟾与山老祖对话，不管它们的对话内容是什么，都可以由我来确定，七宝天蟾一族信也得信，不信，也得信，因为只有我能决定最后与山老祖说话的七宝天蟾是哪一只。”
      
          江峰笑了：“好办法，山老祖可以看穿你的用意，却无法对老大它们说，为了让七宝天蟾安稳在人类文明生存下去，它必须让星蟾真正得到它的传承，以保证七宝天蟾一族不会与我人类文明闹崩。”
      
          木先生感慨：“因为它确信，七宝天蟾一族玩不过你。”
      
          七宝天蟾一族最聪明，最有大智慧的就是山老祖，它一眼能看穿自己的用意。
      
          在它面前没什么需要隐瞒的。
      
          而且它对人类文明本身就好感不多，当初直言断绝与他们交流。
      
          而它说的那番话让自己救老大，它本身没考虑过老大一旦被救，七宝天蟾一族就未必会顺从的与人类文明合作了吗？当然考虑过，它也在为了它的族群考虑。
      
          面对这种有大智慧的生物，没必要浪费精力，直接明着来，它会分析利弊。
      
          这么做，对于一个游走于死亡线的老家伙来说比较残忍，但人类文明救了七宝天蟾一族这是不争的事实，付出代价了，既然救了，七宝天蟾一族就要报恩。
      
          当然，所想的一切都基于七宝天蟾本身性格上，若它们不是那种恶劣的性格，而是知恩图报，陆隐也不会用这种手段应对。
      
          七宝天蟾一族必须与人类文明绑在一起，谁也别想走。
      
          山老祖把不可知说的越厉害，他就越要绑着七宝天蟾一族。
      
          不久后，木先生与江峰离去，陆隐在天上宗后山放出了--奎。
      
          青莲上御他们见过奎了，江峰对奎没兴趣，而最适合对话奎的就是陆隐，因为他的因果运用最合适。
      
          奎身体被惑的规律撕碎，如今只是原本身体的一小段，眼睛都只有一半，勉强转动，看向陆隐。
      
          陆隐依然伪装，不暴露人类身份，防止黑启文明有什么手段将这个消息传回去。
      
          天上宗后山也被封了。
      
          “本来你不用死，惑对于你的生命完全不在乎啊，直接就把你撕碎。”陆隐缓缓开口，目光看着奎半只眼睛。
      
          奎盯着陆隐：“为什么把我带走？你想从我这得到什么？”
      
          陆隐不屑：“一个半死的永恒生命，有什么可得到的，只是好奇，毕竟是垂钓文明。”
      
          “你到底是什么生物？”奎问，它们对陆隐更好奇。
      
          陆隐盯着它，指尖，因果螺旋盘踞而出，绕着奎转一圈。
      
          奎，并未看见。
      
          陆隐挑眉：“看见了什么？”
      
          奎不解：“应该看见什么？”
      
          陆隐不废话，因果螺旋直接将奎穿透，打出因果过往。
      
          奎半只眼睛骤然一变，有种被穿透的感觉，但并不明显，身体早已麻木，但那种感觉必然存在。
      
          看见什么？
      
          看不见的力量？
      
          这个生物动用了某种让自己看不见的力量，是这个生物所属文明的传承吗？
      
          也是，对方毕竟是垂钓文明，与它们一个级别，拥有强大力量很正常。
      
          奎的因果过往出现的都是黑启生命。
      
          陆隐就这么看着，不断看着，时间也在流逝。
      
          一个永恒生命从修炼之初到现在，时间过去很久很久，他想看完奎的一生根本不可能，只能看运气。
      
          若奎背后也有一个类似山老祖的存在，那么相距遥远距离，对方能察觉因果窥探。
      
          这是陆隐的试探。
      
          这种试探很可能引来那个强者，但可能性微乎其微，因为黑启文明不应该存在类似山老祖的强者。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39932571.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net