# 正文 第四千两百三十一章 无法追求的梦
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐缓缓道：“十三环环能的出现，我很高兴，但不够，还是不够，我需要更多，十四环，十五环，十六环，你自己说了，科技无极限，那我就想看看是否真的无极限。”
      
          他看向环老：“在方寸之距，我遇到了一个科技文明，科技，垂钓文明。”
      
          环老等人震惊：“科技垂钓文明？”
      
          此事原本只有部分人知晓，虽不是秘密，却也没必要宣传。
      
          如今陆隐告诉了环老等人，纵观人类科技手段，无限帝国这边走在最前沿。
      
          陆隐不知道机甲是否可以代表人类科技的未来，但至少目前没有超越这个的。
      
          陆隐等人震撼科技垂钓文明，环老他们更震撼，只有研究科技的他们才知道，想让科技武器达到永恒生命层次是多夸张的一件事，他们连想都不敢想。
      
          可方寸之距已经有文明做到了。
      
          陆隐很羡慕科技文明攻伐手段无束缚，反正他时间有的是，就让无限帝国研究，万一哪天真能研究出来，人类文明就真蜕变了。
      
          在这期间他也会想办法从方寸之距找找关于科技文明的资料，提供给无限帝国。
      
          陆隐给无限帝国画了个大饼，让环老他们从十三环环能兴奋中走了出来，又继续投入更多的精力研究，最终，这个大饼能画出几成，谁都不知道。
      
          而此事给陆隐最大的感慨就是那一句-“无数人穷极一生都修炼不到始境，在这里，很可能化为流水线产品。”
      
          这句话是他说的，也是环老，包括无限帝国所有人想说的。
      
          十三环环能的成功让无限帝国那些人眼中露出了不一样的东西，尤其尚天世那一辈人，目光隐隐带着骄傲与对修炼者的不屑，这也是陆隐让他们感受差距的原因之一。
      
          修炼者永远不是流水线产品，他可以自嘲，却不能被别人侮辱。
      
          科技有科技的优势，修炼也有修炼的好处，没有谁可以俯视谁，最好的就是相辅相成。
      
          他可以看得清，因为他站在无限帝国之上，但那些普通修炼者呢？若让他们知道一个流水线产品就超越他们一辈子的努力，甚至达到他们想都不敢想的境界，他们会如何？
      
          陆隐抱着这种想法，忘记了当前自己的地位，境界，实力等等，忘却所有，宛如一个普通修炼者一般重塑修炼的过程，而这个过程增加了一个他知晓十三环环能的事，他想知道自己会如何想。
      
          星空深邃，对普通修炼者来说很大很大，一辈子都走不到尽头，更不用说还有那么多平行时空。
      
          陆隐盘膝坐于陨石之上，任由陨石带着朝远方飞去，脑中重塑修炼过程，这个过程本身不需要动，意识却在经历。
      
          这一体会就是两年，两年后，陨石依然朝着远方而去，不知道要去哪。
      
          期间，他遇到过其他修炼者，也遇到过飞船，星象等等，都未理会，两年的体会，多了一分感悟。
      
          前半年处于迷茫中，当一个修炼者知道自己会被流水线产品取代，甚至终生达不到流水线产品实力的时候，那份迷茫让他放弃。
      
          一次次放弃，一次次清醒，然后继续体会，还是一次次放弃，放弃的很果断，因为看不到前路。
      
          正如青莲上御说的，当告诉你迷雾之外有什么，你的每一步探索都将失去意义。
      
          灵化宇宙修炼者就因为知晓他们终其一生的修炼都只能成为九霄宇宙修炼者的资源，看不到前路，所以哪怕战死也要反抗。
      
          这种绝望让人窒息。
      
          可半年后，在无数次失败尝试的心境下，陆隐以一个普通修炼者角度不再反抗，而是放松心态，没有计较，便没有得失，此后的一年多，他的心很平静。
      
          这是一种人为制造的困苦与思想的枷锁，看破这层枷锁，其实天地很高，很宽，无边无际。
      
          流水线产品再厉害与自己有什么关系？
      
          当人彻底失去所有，得到的再小也是得到。
      
          陆隐瞬移消失，再出现已经来到九霄宇宙，看着眼前那条河流，这条河流他很熟悉，当初突破心境，顺流而下，为凡人卜算，看清一个个凡人的因果，那时候自己的心也很平静，平静的舒服。
      
          放下，那一刻，自己或许放下了很多，那些凡人其实很满足，每一个寿终正寝，母慈子孝的普通人都拥有永生境无法追求的梦，那种梦，就是平静，是坦然，是放下一切。
      
          陆隐深呼吸口气，河流之上出现竹筏，他再次坐在上面，这次不算命了，他想顺着河流看看过往，看看那些普通人的生活。
      
          没有任何追求，不为其它，单纯的就是想看看，这些普通人中早已没有了故人，数百年过去，他们早已化为枯骨，但非故人，也是故人，每一个普通人都是故人。
      
          陆隐可一眼看遍水流的尽头，但他不愿意看，不愿去知道，只想随波逐流，听着竹筏被鱼儿撞击的声音，这种声音他听过很多次了。
      
          其实行走大地也可以，但需要走，他懒。
      
          河流穿过一座座城池，曾经很多见过的城池变了，有的繁华，有的却彻底消失，经历过文明战争，那些故人的后人可还在吗？
      
          不用特意寻找，正如之前所想，所有人都是故人，因为他们都认得自己。
      
          武阳城，一座凡人城池，陆隐当初替人算命还路过。
      
          那时候的武阳城很热闹，而今却萧条了很多，战争痕迹到处都是，还衍生了一种职业--挖虫人。
      
          挖虫人，顾名思义，挖虫子的人，这种虫子自然不是普通的虫子，而是虫巢文明的虫子，至于这挖虫人自然就是修炼者。
      
          当初虫巢文明进攻九霄宇宙，武阳城被一种虫子降临摧毁，并成为了那种虫子的老巢，后来随着虫巢文明战败，修炼者将这些虫子斩尽杀绝，夺回了这座城池。
      
          然而数十年后，有人发现这种虫子尸体经过埋藏发酵，会变成价值极高的入药材料，而且还不止一种药，而是很多药都可以以这种虫子尸体发酵代替，从此以后，这里就成为很多修炼者的寻宝地，那些修炼者遍寻武阳城挖掘地底的虫子尸体。
      
          按理，这么多年过去，虫子尸体早被挖干净了才对，但要入药的虫子尸体年份越久越好，而且还必须埋在这座城内，因为这座城曾是这种虫子的老巢，以至于很多人明明挖走了虫子尸体，又把虫子尸体带回来重新埋进去然后盯着，年份越久价值越大，这种价值会不断跳级。
      
          更多的人则是想找机会挖出别人又埋进去的虫子尸体。
      
          以至于武阳城说萧条也不算萧条，修炼者很多，但却绝对算不上热闹，这里每个人看别人都带着敌意。
      
          武阳城一座拱桥下，十多道人影围着一个女子，阴影下，女子面色苍白，喘着粗气，手中紧紧抓住一截虫子尸体，警惕看着这些人。
      
          “胆子还真大，风爷埋下去的虫子也敢挖，我倒是好奇，你怎么知道风爷把虫子埋在那的？”有人开口，语气阴冷，带着杀意。
      
          女子眼皮耷拉，上面还有刀疤斜着连接到脑门，听着此人说话也不回答，眼睛转动，一看就是在找逃跑的路线。
      
          “哼，行，不说是吧，抓回去给风爷亲自审。”那人开口，周边人当即要出手。
      
          这时，水流忽然湍急，明明只是小河流，却如同海浪一般席卷而来，吓得那些人急忙退开。
      
          他们不知道自己为什么要退开，别说这小河，就算海浪又怎么能对他们造成威胁？他们可都是修炼者，但刚刚就是退开了，莫名有种感觉，发自本能的要退开。
      
          女子也下意识退开，骇然看向远方，恐惧，生命本能的恐惧，谁？
      
          轻舟顺着河流而下，浊酒一壶，小菜几碟，一个人出现在拱桥下那些人眼中，他们盯着来人，眼睛使劲眨了眨，看不清，模糊，怎么都看不清，仿佛有一团雾气挡在来人脸上，可这里哪来的雾气？
      
          领头之人心一沉，知道遇到高手了，缓缓行礼：“在下。”
      
          “没兴趣。”
      
          领头之人目光一冷：“阁下可听过北山风爷？”
      
          “没兴趣。”
      
          “走。”领头之人果断，直接走了，这个人他们招惹不起。
      
          旁人低声提醒：“老大，虫子。”
      
          领头之人看向女子。
      
          女子目光倔强，往后退了一步，手中虫子并未交出。
      
          领头之人又扫了眼小舟，转头离去。
      
          十多人陆续离开，转眼没了踪影。
      
          女子见他们离去，并未松口气，目光看向轻舟，看向那个人，她，也看不清。
      
          绝对的高手。
      
          “他们打不过你。”声音响起，来自轻舟上的人。
      
          女子皱眉：“我不想动手。”
      
          “为何？”
      
          “一旦动手，事情就难了了。”
      
          “可你偷他们东西，事情一样难了。”
      
          女子道：“区区外物而已，不至于把事情做绝，修炼界有修炼界的规矩。”
      
          “我不懂什么规矩，只知道你的隐忍，换来的是更大的麻烦。”说完，看向拱桥上。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40046883.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net