# 正文 第四千两百三十三章 不问 不看
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐喝了口茶，人类是一种需要脸面的生物，很多时候对错不重要，理由最重要，哪怕是很可笑很滑稽的理由，只要是理由就行。
      
          说到底还是强者为尊。
      
          水苏的经历虽然悲惨，却不是唯一，陆隐通过心愿合一，看遍天元宇宙无数修炼者经历，比水苏惨的大有人在，每个人都有自己的心路历程。
      
          普通人有永生境无法企及的梦，修炼者也有其他修炼者羡慕与悲哀的人生。永生境，是自我的永生境，却要契合宇宙规律，然而这宇宙不是一个人的，而是所有人，所有生物的，一个人难以契合规律，那么两个人呢？二十个人呢？
      
          两万，两百万，两亿？
      
          一个人的经历无法领悟永生，那么一百个人呢？一万，一百万，一亿？陆隐看着杯中茶，自己修炼时间太短，按正常思路想要领悟永生，渡苦厄，起码万年起步，可自己自修炼开始走的每一步都不一样，别人走的完全不适用于
      
          自己，那么，重新走出一条永生的路未必不可行。  苦厄是必须经历的，不管借助宇宙重启还是自我突破，这一关，难以避开，自己也不想避开，但却可以凭一个个人的经历为自己铸造苦厄高墙，每个人都有
      
          自己的苦厄，苦厄不是一种境界，而是心路历程，是人生。
      
          若将每个人的苦厄都筑于高墙之内，其中但凡突破一个苦厄，也可能让自己突破永生。
      
          陆隐不知道自己想的对不对，即便不对，领悟每个人的经历，对自己渡苦厄也有好处。
      
          想到这里，他抬眼看天，这一刻，天地变了，他缓缓抬手，朝着水苏而去。
      
          水苏呆呆望着陆隐，不敢动，不知道陆隐要做什么。
      
          她没有多想陆隐会对自己做什么，尽管对自身容貌有信心，但这可是陆隐，连七仙女都不在乎的陆隐，想要什么样的女子没有？陆隐的手，越过水苏，落于天空，天空，出现了一块砖石，那么熟悉，记得当初自己扒因果城墙，也是一块砖一块砖的来，而今筑心境高墙，还是一块砖一
      
          块砖的来。
      
          自己与砖倒是有缘。
      
          曾经是扒，现在是起，有意思。
      
          心境高墙，第一块砖头是水苏，此女经历散修之苦，获得家族之幸，却又经历流离之痛，亲人离别之哀，又是故人，再合适不过。
      
          待有一日，心境高墙起，自己是否能踏过这高墙入永生？
      
          陆隐不知道，但他知道心境这条路，早晚要走。
      
          水苏这个契机来的正好。
      
          数日后，陆隐望着前方：“水道变了。”
      
          水苏昨日向陆隐告辞，陆隐却没同意她走，他，想见见临杰。临杰当初之所以热情邀请水苏留在临路山家，就因为他以为水苏与自己关系很好，如今虽然早已知晓水苏与自己无关，但他们却已经有了父女之情，无法切
      
          割彼此。
      
          陆隐筑心境高墙来自水苏，算是有灵感之恩，这个恩，他要报。
      
          “那是十五家联盟。”水苏惊呼。
      
          陆隐诧异：“十五家联盟？”水苏嗯了一声，脸色凝重：“为了应对文明战争与天元宇宙修炼者进入，十五个修炼者家族联合在了一起，我差点忘了，他们改了水道，如今这水道会横穿十
      
          五家联盟，陆主，我们。”她刚想提醒陆隐换个方向，但忽然想起来眼前这人是谁。
      
          他可是陆隐，谁有资格让他避开？
      
          别说什么十五家联盟，就算东域最强的大梦天也没资格。
      
          “喝茶。”陆隐淡笑。
      
          水苏呼出口气，点点头，再看向远处十五家联盟的庞然大物，前所未有的安全感笼罩全身，她没想到自己有一日也能横穿这庞然大物。
      
          没人能阻止，与这个人在一起，他说什么都可以实现。
      
          远处，风爷等人遥遥望着：“居然真去了。”
      
          “风爷，此人真要横穿十五家联盟？”
      
          “走，提前拜访冬家，在冬家看他怎么做。”
      
          “如果此人没那么厉害？”小更子问。
      
          风爷目光一冷：“看情况再说。”
      
          他的东西没那么容易拿，否则在武阳城还怎么混？
      
          很快，轻舟接近十五家联盟驻地，那是一个庞大的类似山寨的结构，周边一圈原宝阵法，陆隐一眼看出这原宝阵法还不错，应该是原阵天师帮忙布置的。
      
          十五家联盟吗？数量还真多。
      
          自踏上修炼界开始，他就没见过这么多家族联盟的，也不怕闹矛盾，唯一的原因就是有一家格外强大，能彻底压制其它家族。
      
          当轻舟接近，远处传来大喝：“十五家联盟，外人不可入，停下。”
      
          “停下。”
      
          “停下…”
      
          一声声大喝传向远方，充满了威慑。
      
          水苏原本紧绷的面色已经坦然，若没有陆隐，别说接近，看都不会看一眼，但现在，狐假虎威的感觉真好。陆隐不在意，饶有兴趣打量着眼前山寨，跟山贼一样，十五家联合在一起，看似威势极大，在很多小人物眼里就是一方势力，但他们比真正的势力差远了，
      
          完全不是一个等级的。
      
          即便高手数量差不多也没用。
      
          势力，可以传承，但这十五家联盟无法完整的传承，这是最大的缺陷。
      
          轻舟不断接近，远处威慑越来越大，甚至有人出手，但攻击根本无法接近轻舟，直接消失，看的十五家联盟的人目瞪口呆。
      
          轻舟，穿过了原宝阵法。被十五家联盟引以为傲的原宝阵法跟不存在一样，轻舟顺着河流而过，陆隐的悠然自得与水苏的平静，给了十五家联盟一种高深莫测之感，尤其水苏样貌美
      
          丽，更是让人忌惮。
      
          美丽的人通常只有强者才配拥有。
      
          他们根本看不清陆隐的脸。
      
          十五家联盟彻底被惊动了，一个个修炼者走出遥望水流，可却都看不清陆隐。
      
          “老断，能不能看清是谁？”
      
          “看不清。”
      
          “老白呢？”
      
          “老白也看不清。”
      
          …
      
          “父亲，家主来了。”
      
          “家主，属下无能，看不清此人的脸。”
      
          “我也看不清。”
      
          “什么？家主您都看不清？”
      
          “快去请老祖。”
      
          “不用，我来了，看不清。”
      
          “不要得罪此人。”
      
          …
      
          虽说是山寨，可每一个山寨后面都别有洞天，蕴藏巨大范围，只是明面上看起来像山寨而已。
      
          山寨环形结构，水流顺着山寨中间流淌，最大的山寨属于冬家。
      
          此刻，风爷一行人正好被冬家的人带进去，顺着木梯看到了水流上的轻舟：“这轻舟为何能穿流而过？冬家不阻止吗？”
      
          冬家的人神色凝重，刚刚得到通知，任何人不得得罪此轻舟，任它流淌而过，不能问，甚至不能看。
      
          换源app】
      
          无人回答。
      
          所有人只能看着轻舟横穿十五家联盟，从寨子一侧入，另一侧出，从头到尾，十五家联盟不敢多说一句。
      
          风爷与小更子等人彼此对视，彻底压下了心中的念头，幸亏之前没招惹。
      
          十五家联盟问都不敢问，这是何等通天手段？那个人必然是人类文明的强者，是他们一辈子都接触不到的存在。
      
          风爷好奇那人是谁，十五家联盟更好奇。
      
          尤其冬家的老祖，一位达到渡苦厄层次的强者，很想前去拜访，他都看不清那个人的脸，那人至少是渡苦厄大圆满，甚至，更高的层次。
      
          冬家若能攀附，何需另外十四家。
      
          可刚升起这个念头，一道目光扫过，让他深深行礼，那个人不愿被打扰，那便罢了。
      
          他们，不够资格。
      
          十五家联盟远去，水苏望着后方，越来越模糊了，她这辈子何曾这么风光过。
      
          今日过后，即便不与这位陆主在一起，因为这件事，自己的人生也将不同。
      
          十五家联盟不蠢，必然记住了自己，等于说所有人都会清楚自己背后存在一个让十五家联盟不敢招惹的人物，如同当初的临路山家想的一样。
      
          人生的改变有时候很简单。
      
          “谢谢陆主。”水苏对陆隐行礼。
      
          陆隐看着她，嘴角含笑：“我什么都没做，只是欣赏风景而已。”
      
          水苏目光复杂，是啊，只是欣赏风景而已，却改变了人的一生，所以无数人渴望变强，这个世界是强者的世界。
      
          同样出生于这片星空下，却又完全不同。
      
          一个多月后，陆隐见到了临杰。
      
          临杰呆呆望着突然到来的陆隐，一脸的不可置信。
      
          陆隐依然坐在轻舟上，临杰站在河边，缓缓跪伏：“小人临杰，参见陆主。”
      
          临杰身后是个面容沧桑的女子，看起来比水苏年纪都大，但此女是临杰的女儿，比水苏年龄小得多，此刻也随着临杰跪伏：“参见陆主。”
      
          陆主，不会那个陆主吧？不可能，那种通天人物怎么可能来这？
      
          无可抵挡的力量托起了临杰。
      
          陆隐看着他：“你想见我，我来了。”
      
          临杰苦涩，不知道怎么说，想见他？是啊，早就想了，当初临路山家没被赶出临路山就想见了，但如今一切都晚了，临路山家已经没了。这些与此人无关，他只是不知道此刻见到此人该说些什么。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40063564.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net