# 正文 第四千两百三十五章 关联
        最新网址：www.badaoge.net
          为什么当初算命的人一个个都会再遇到？这是因果？还是缘分？
      
          陆隐坐在躺椅上，看着水流，为什么会这样？
      
          没有任何因果痕迹，他可以看出来，就算青莲上御也没能力瞒过他安排这一切，他早已不是当初的自己，可为什么还会这样？因果，因果，天元宇宙有天元宇宙的因果，九霄宇宙有九霄宇宙的因果，那么，在这些宇宙之上，是否与主岁月长河一般存在掌控一切的因果大道？正是自
      
          己以因果与这些人接触，导致在主因果大道上，自己还会与他们相遇？
      
          是不是这样？陆隐迷茫了，他迫切想去问青莲上御，但却又忍住，每个人对修炼的认知都不同，青莲上御走的因果一道与他也不同，若自己擅自将自身领悟的因果一道与
      
          他交流，很可能影响彼此，不进反退。
      
          但若不问，无人能给他答案。
      
          青莲上御就一定能给他答案吗？未必。
      
          昭然掌舵岁月长河，也给不了陆隐任何关于主岁月长河的答案，大主也一样。
      
          原霍走了，他不知道陆隐在想什么，他还是要顺着河流行走，带葵娘看遍天地。
      
          时间继续流淌，如同河水，永不停歇。
      
          转眼又是数年，距离陆隐乘坐轻舟漂流过去了二十年，再有十多年就可以去寻找七宝天蟾老大它们了。这几年起初他一点都不轻松，不断想解释重遇故人的一幕，但后来也想通了，如同血塔上御想触碰主岁月长河一般，如果在这一切之上存在因果大道，他根
      
          本无法解释，因为不够资格触碰。
      
          那就别多想了。
      
          继续筑心境高墙，或许将来能解释。
      
          这一日，陆隐忽然心有所感，遥望母树树冠，脑中出现一席红衣，一双眼眸以及一句话--“永生是否皆无情？”
      
          这句话来自红儿，陆隐本以为自己忘了，但却在这一刻突然想到。
      
          这种突如其来的思绪绝非无缘无故，必然与自身心境有所关联。
      
          陆隐叹口气，一步踏出，再出现已来到业海，求见青莲上御。
      
          “前辈，红儿放出来了吗？”
      
          青莲上御不解陆隐忽然问红儿：“你问她做什么？”
      
          话刚说完，忽然想到了什么，盯着陆隐，上下打量：“你不会喜欢这丫头了吧，那敢情好，给你了。”
      
          陆隐无语：“晚辈只是想起她在惊雀台问的话。”
      
          青莲上御摇头：“这丫头以后不会了。”
      
          陆隐看着青莲上御：“她为什么那么问？”
      
          “你可以自己问她。”
      
          “她出来了？”
      
          青莲上御失笑：“都过去一百多年了，早就出来了。”
      
          陆隐点点头，刚要离去，忽然想到了什么，再次看向青莲上御：“前辈，您真不知道红儿为什么那么问？”
      
          青莲上御道：“所以你该自己问她。”
      
          陆隐道：“看来晚辈这么问也问不出什么。”
      
          “那就不用管她了。”
      
          “不管不行，晚辈这些年心境出了问题，就在那一句，永生是否皆无情。”
      
          此话让青莲上御神色变了，望着陆隐：“心境出问题？”心境问题可不小，战力弱可以弥补，修为低可以继续修炼，可心境一旦出问题，若不解决，接下来每一步都很难走，尤其陆隐进入了渡苦厄层次，心境是最
      
          不能出问题的。
      
          陆隐点头，无奈道：“这段时间不断想到那句话，以至于心境出现了问题，所以才特意找来，否则若真的只是好奇，早就找过来了，也不至于等到现在。”
      
          青莲上御脸色沉了下来：“一句话，让惊门不满，还给你心境上造成问题，真不该收留她。”陆隐不明白发生过什么，依青莲上御的话，当初还是红儿背负柒绪的情绪，让柒绪之死被隐瞒，算是帮了人类文明，可现在看青莲上御的态度分明有些不对
      
          。
      
          青莲上御真不知道红儿为什么问那个问题？当然不可能，他还是让陆隐自己去问，陆隐就知道自己肯定问不出任何事，所以才道出心境问题。
      
          心境问题太严重了，如果不解决，陆隐将寸步难行。
      
          不仅他自己接受不了，青莲上御他们更接受不了。
      
          青莲上御看向陆隐：“你自己去问她吧，随你怎么问。”
      
          陆隐明白了：“多谢前辈。”说完，瞬间消失。
      
          青莲上御望着业海，目光复杂。
      
          业海很大，存在诸多住处，很多地方都属于青莲上御弟子，比如冥酌，净莲，而七仙女自然也有住处。
      
          陆隐很轻易找到红儿居住地，放眼望去尽是红叶，不知道还以为是秋南红叶所住。
      
          “红儿姑娘，陆隐求见。”
      
          红叶深处，红儿睁眼，目光平静：“陆先生何事？”
      
          “可否进来？”
      
          “红儿闭关，若先生没什么事，还请离去吧。”
      
          “姑娘先前问过我一个问题，我来给答案了。”陆隐道。
      
          红儿看向红叶林外，那是茫茫业海：“先生可曾见过师父？”
      
          陆隐回道：“就是青莲前辈让我来的。”
      
          红儿淡淡道：“先生请进。”
      
          陆隐进入红叶林，见到了红儿。
      
          一席红衣，在这红叶林内倒是不显眼。
      
          红儿面朝陆隐，缓缓行礼：“见过陆主。”
      
          陆隐看着红儿：“为什么问那个问题？”
      
          红儿反问：“先生是来回答还是来提问的？”
      
          陆隐道：“既是回答，也是提问。”
      
          红儿摇头：“那就请恕红儿无礼，先生请回吧。”
      
          “在我看来，永生并非无情，否则我走不到现在，天元宇宙，灵化宇宙早就不存，这，就是我的答案。”陆隐道。
      
          红儿低着头，看向地面堆积的红叶，如同鲜血那么刺眼：“多年战争，死去的人，先生可曾愧疚过？”陆隐皱眉：“利益争夺，自己负责，文明战争，没有一滴血白流，那些战死之人不需要我愧疚，我若有一日战死，是为了人类文明延续，为了传承，也不需要
      
          活着的人愧疚。”
      
          “这就是你所谓的是否无情？”
      
          红儿抬头：“若非文明战争，力所能及的情况下却放弃，先生认为是否无情？”
      
          此话说完，她面色苍白，闭起双目，似在等待什么。
      
          陆隐盯着她：“说清楚。”
      
          红儿等了一会，没动静，她睁眼，目光带着一丝诧异，一丝迷惘。
      
          “你在等什么？青莲上御前辈的干预？他不会干预了。”陆隐淡淡道。
      
          红儿望向陆隐：“不会干预？”
      
          陆隐与她对视：“你到底是什么人？”
      
          红儿吐出口气：“不愧是陆先生，本以为有些话永远说不出来，唯有先生能令师父改变心意。”
      
          “先生，我问你，永生是否皆无情？”
      
          陆隐目光陡睁：“我已经回答过你，每个人想法不同，你所想的不是唯一的答案，我给了你答案，你也要给我答案。”
      
          “先生的回答说明你并不懂，你还未看清。”红儿道。陆隐大怒，压力陡然降临，整个业海一震，红儿面色煞白，天地摇曳，身体虽未倒下，那是陆隐没让她倒下，可此刻，她经历的不比任何一个被陆隐压迫的
      
          人少。
      
          天旋地转，那种被整个宇宙挤压的感觉让她窒息，绝望。陆隐声音低沉，威严无边：“少给我来这套，青草一次次装神秘，让我看清宇宙，他是永生，够资格，你凭什么？你以为你看到的就是真的？你所思所想不过
      
          是在你这个层次看到的狭隘。”
      
          “你在浪费我时间，浪费我精力，看在青莲前辈的面子上我一直忍耐，现在立刻回答我的问题，你到底是什么人？”
      
          “不是每个人都够资格跟我废话。”原本陆隐就因为看到原霍等人充满了迷茫，好不容易压下，又被红儿那番话勾起了心境问题，这个问题很严重，若不解决他也不知道自己未来走的路会怎么
      
          样。
      
          青莲上御同样知道严重性，所以随他怎么问。
      
          陆隐不想浪费时间，他必须搞清楚红儿到底在说什么，为什么能引动他的心境问题。
      
          远处，青莲上御背着双手，遥望红叶林。
      
          当人达到一定层次，行事方法就不同了。
      
          若以此刻陆隐的实力再面对青草大师，青草大师都没资格继续保持神秘，更不用说一个红儿。
      
          】
      
          红叶林，红儿承受着陆隐压力，紧咬牙关，盯着陆隐，视线都模糊：“我，我是，星下红衣。”
      
          压力骤消。
      
          红儿摔倒在地。
      
          陆隐深深看着她，星下红衣，她还真是星下红衣。
      
          当初自己第一次得知星下红衣这个称呼就想到了红儿，可却被青莲上御否认，说红儿连人类都不是，更不用说什么星下红衣了。
      
          因为青莲上御的话，陆隐便没有再探究。
      
          他可以看穿红儿是否为人类，但那样一来就太无礼了，什么都会看到。
      
          原本因为莲池一事惹出了七仙女这个麻烦，青莲上御他们都盯着呢，没必要再做多余的事。尽管见到红儿的次数不多，但每一次，此女目光都让他在意，那是一种探寻，想要看清楚自己的目光，却又带着难以形容的不安与忐忑，还有哀伤，最多的就是哀伤。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40097404.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net