# 正文 第四千两百四十七章 动静
        最新网址：www.badaoge.net
          这时，小兵王手中出现长枪，缓缓抬起，遥指陆隐：“姓名，来历，目的。”
      
          陆隐愣住了：“啊？”
      
          小兵王又问了一遍：“姓名，来历，目的。”
      
          周围人离得更远了，一个个幸灾乐祸讨论。
      
          陆隐无语：“我是来参加攀藤大赛的。”
      
          小兵王眼睛眯起，盯着陆隐，似在考量。
      
          陆隐道：“没打扰你吧。”
      
          小兵王目光陡睁，愕然盯着陆隐，这时远处传来大笑：“我说怎么那么熟悉，原来是长和啊，长和，好久不见了。”
      
          小兵王转头看向远处，他就叫长和。
      
          陆隐也看去，来了两个青年，看起来比这小兵王年龄要大一些，但也都是年轻一辈，应该比自己小。
      
          听着周围人小声嘀咕，他知道这两人身份了，一个叫长乙，一个叫长齐，皆来自杀心别院，很有名气，不在小兵王之下。
      
          杀心别院属于长屠麾下，在长生文明是最恐怖的一股势力。
      
          长屠本人居住地为杀心正院，而他的弟子居住地就叫杀心别院，所有弟子居住的地方都叫杀心别院。
      
          整个长生文明有不少杀心别院。
      
          陆隐与惊门上御待了两年的地方，就是最近的一座杀心别院。
      
          这么看来，这两人与他一样从那座杀心别院走出。
      
          小兵王看了眼两人，目光随即再度看向陆隐，眼神充满了审视。
      
          长乙与长齐近前打招呼：“我说长和，见了我们怎么跟没见到一样？我们得罪你了？”
      
          小兵王语气冷冽：“待会再说。”长齐失笑：“待会就攀藤大赛了，你还能说多久？”说完，看向陆隐，目光一闪：“这位兄弟与长和有什么过节吗？攀藤大赛就要开始，等大赛后再解决如何
      
          ？”
      
          长乙也道：“这时候任何一点消耗都不利于攀藤大赛，长和，你可是一定能拿到名额的，之前多次攀藤大赛你都放弃，这次既然来了可不要浪费。”
      
          长和目光转向长乙与长齐，深深看了眼：“你们为何一直到现在才参加大赛？”
      
          长齐笑道：“你那么聪明，猜猜看？”
      
          长和收回目光：“没兴趣。”
      
          长齐耸肩：“还是那么无趣。”
      
          长乙看向陆隐：“这位兄弟想聊聊？”
      
          陆隐笑道：“不打扰。”说完远离了。
      
          周围不少人惋惜，没看成热闹。
      
          这根藤蔓周边有数千人，而长和那三人无疑是焦点，就连陆隐都因为刚刚的事引来不少目光。
      
          小兵王与长齐他们对话，似乎忘记了刚刚的矛盾。
      
          这时，藤蔓摇曳，所有人抬头望去，只见藤蔓周边虚空扭曲，一直延绵到看不见的星穹之上。
      
          “开始了，兄弟们，冲。”有人低喝。
      
          一个个人朝着藤蔓冲去。
      
          每一根藤蔓都很大，围个上万人没问题，周边有数千人朝着藤蔓冲去，有老有少，一个个目光兴奋中也带着决然，一定要爬到更高，争夺名额。
      
          小兵王也冲过去了，抓住藤蔓，明显肩膀一沉，目光沉凝，朝上爬。
      
          长乙与长齐对视，也冲了过去，抓住藤蔓往上爬。每个人周边虚空扭曲的程度不同，修为弱的人周边扭曲很小，几乎看不见，而修为强的人，比如小兵王，长乙他们，周边虚空扭曲就很明显了，其中最明显
      
          的是个中年人，周边虚空宛如流水般滑落。
      
          那个中年人有始境修为，起先根本没人发现。
      
          小兵王他们都特意看了看那个中年人，始境，在哪都是强者，他们想不通一个始境强者怎么到现在都没获得攀藤大赛的名额，拥有神目。那个中年人目光坚定，攀藤大赛，他尝试过无数次了，每一次都失败，皆因为他修炼取巧，走了捷径，但这捷径也不是他要走的，而是体质和机缘让他无意
      
          中走出了捷径，以比别人快很多的速度突破祖境，突破序列规则最终达到始境。
      
          但修为是始境，心境与意志却远远达不到。这攀藤大赛不看修为，只看心境与意志，每个人面临的压力对他们来说都是相等的，以至于他败了无数次，看着那些年轻人甚至少年人得到名额，他郁闷的
      
          吐血，但没办法，继续吧。
      
          陆隐抬头望着，小兵王他们爬的很快，可越往上压力越大。
      
          他在众人爬过一段距离后朝着藤蔓而去。
      
          如果自己猜测是真，那，动静应该会很大。
      
          陆隐接近藤蔓，抬手，抓住。
      
          他猜到自己引起的动静会很大，却没想到大成这样。
      
          当他接触藤蔓的刹那，别说虚空在扭曲，沸腾，覆盖星穹的藤蔓都震动了一下，然后只见扭曲的虚空宛如垂落而下的瀑布一般朝着他冲刷而去。
      
          陆隐无语，至于这么大反应吗？踩到你尾巴了？而小兵王那些人呆滞，齐齐看向下方，看着那近乎被虚空瀑布淹没的陆隐，一个个傻眼了，这动静，那家伙到底什么修为？引起那么大动静，好像这一根长
      
          】
      
          生藤都在向他施加压力。没容他们多想，星穹之上长生藤震动，然后更磅礴的虚空瀑布降临，令这深邃黑暗的星空多出了一道白色，那是纯粹被虚空扭曲冲刷形成的异象，这一刻，
      
          整个长生宇宙都在震动。
      
          星穹之上，长屠皱眉，动静太大了。“这样不行，原本下面就传开了，说是有外方生物参与攀藤大赛，这动静起码是渡苦厄甚至永恒生命才能引出的，这样的存在怎么可能没得到神目，明显不合
      
          理，前辈，压一压吧。”旁边那个永生境强者道，他叫长符，比长天更早突破永生境。
      
          长屠望向远方，声音传去：“老祖，这动静会不会太大？”
      
          “若我插手可以压下这股动静，但那个动静就出来了。”
      
          长屠无奈。
      
          “我只能在此基础上增加压力，确保此子无法得到名额，但此刻的动静，无法消除，罢了，不用管它，它有它的尊严。”
      
          长屠行礼：“明白了。”
      
          下方，陆隐整个人被虚空瀑布淹没，有种凡人攀爬瀑布之感，身体承受的压力极大。
      
          他算是明白这些人在承受什么了。这股压力是怎么来的？说没有永生境出手他都不信，否则一个长生藤，就是一株植物，凭什么给他那么大的压力？不合理，如果能做到，这长生藤都能压制
      
          永恒生命了。
      
          肯定是长生文明那老怪物出手了。
      
          他抓住藤蔓朝上爬，尽管有压力，但还不至于让他无法攀登，老怪物真聪明，知道慢慢来，如果此刻让自己连攀登都做不到也太可疑了。
      
          压力大，说明自己修为高，却不代表攀登难度比别人大。
      
          自己能达到这种修为，不得到名额着实对不起自己修炼到这份实力的心境，他倒要看看那老怪物会在什么时候将他彻底压下。
      
          神目得不到也就罢了，或许能借此看看那老怪物的实力。上方，那个中年人呆滞，本以为自己引起的动静已经足够大，放眼攀藤大赛历史都没几个达到自己实力还参加的，足以记入历史了，但这家伙什么情况？他
      
          是族内隐藏的渡苦厄强者吗？还是永生境？
      
          陆隐不断朝上攀爬，其余人收回目光，不管其它，也开始朝上攀爬。
      
          小兵王后怕，幸亏没出手，否则后果难以预料。
      
          也怪自己大意了，在没弄清别人情况之前就竖敌，这是大忌。
      
          整个长生文明，一条条藤蔓坠落，每一条藤蔓都有数千人在攀爬，争夺那有限的名额，场面极其壮观。
      
          杀心别院，惊门上御望向星穹，长天不在，是因为被惩罚了？
      
          时间缓慢流逝，对于陆隐来说，很少体会到这么慢的时间流逝。
      
          攀爬的每一秒钟都是艰难的，他超越了很多人，包括那个中年人，那个中年人意外的差。
      
          倒是小兵王还保持着一开始的速度，压在陆隐头顶，让陆隐追不上。
      
          长乙，长齐落后了一点点，但也只是落后小兵王，也在陆隐头顶。
      
          陆隐引起的动静对他们来说如同怪物在追赶，很多少年人就因为惧怕那恐怖的动静失败了，尽管那动静根本不会影响到他们。
      
          一天，两天，三天直至半个月后，陆隐依然在攀爬。
      
          长齐停下，喘着粗气，爬不动了，他实在爬不动了，低头看去，看着陆隐不断接近，颇为苦涩。
      
          长乙面色涨红，虽然在攀爬，速度却慢了很多。
      
          唯有小兵王，虽然速度也减缓了，但却坚定如初。
      
          这根藤蔓此刻只有他们几个在。而整个长生宇宙，那么多藤蔓，很多藤蔓一个人都没了，有些藤蔓还有人在坚持，爬不动就停下，甚至有的藤蔓人数比陆隐他们这根还多，显然，小兵王，
      
          长乙他们绝非最优秀的，天外有天，长生宇宙英杰并不少。
      
          有一根藤蔓周边围满了年轻人在欢呼，爬这根藤蔓的是个少女，美丽的让人心醉。
      
          时间继续流逝，转眼又过去半个月。
      
          那个中年人早就失败了。
      
          攀藤大赛会根据所有人攀登的最高纪录依次往下排，唯有前一百名可获得神目天赋。
      
          陆隐不知道自己会不会在这一百名之内，他已经超越了长齐，临超越的时候特意问了一下。
      
          “你这位置能不能在前一百？”
      
          “不知道。”
      
          “猜呢？”
      
          “应该不能。”
      
          “这么没自信？”“实在是此次攀藤的高手太多，有些人不知道为什么特意选在这次攀藤，否则我一定能进前一百。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40269285.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net