# 正文 第四千两百五十一章 瞳界
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，长符继续道：“所有人都说长白之死来自长屠长老的授意，长时只是执行人。”
      
          “其实此事与长屠长老无关，他怎么会关注长白呢？但长齐不这么想，长白的门人弟子也不这么想，他们坚持认为长白之死源自长屠，所以一直想报仇。”
      
          说到这里，他目光复杂：“找一个永生境报仇，尤其还是长生文明明面上最强的永生境，怎么可能？但他们就是这么做了。”
      
          “背后有人？”惊门上御问，这是很合理的猜测。
      
          若非永生境在背后撑腰，怎么敢找永生境麻烦。
      
          长符苦笑：“所有人都说是我在背后撑着他们。”
      
          陆隐：“…”
      
          惊门上御：“…”
      
          这种猜测也没错，因为除了长符貌似也没人可以找长屠麻烦了。
      
          难道还是长天？长天也算长屠的弟子。
      
          长符感慨：“此事与我无关，是长白自身的魅力让他那些门人弟子心甘情愿得罪长屠长老，为此不惜隐藏长齐的身份，让他与????????????????长乙相识，并加入杀心别院，找机会报仇，他们不可能对长屠长老造成哪怕一点伤害，这点我相信他们有准备，不过但凡有哪怕一丝可能，他们也会出手。”
      
          “尤其此次牵扯到族规。”
      
          陆隐明白了：“族规大于天，他们认为只要能证实长屠前辈让外方生物参与攀藤大赛，就能证实长屠前辈违反族规，这是他们能以小博大，做到的对长屠前辈最大的伤害。”
      
          “他们将希望寄托在族规与那位传说中的老祖身上。”
      
          长符点头：“就是这样。”
      
          陆隐好奇：“长齐是长白之子，愿意得罪长屠长老很正常，但那些门人弟子居然也愿意，看来那位长白很有手腕。”
      
          长符道：“长时说过，长白这个人以心换心，修炼界少有。”
      
          “那为何还会有那一战？”
      
          “这是他们的恩怨，我们不会多问。”
      
          陆隐看着下方：“长屠长老如果愿意，挥手就能解决。”
      
          长符看向陆隐：“你们也会这么对下面的人？”
      
          惊门上御平静道：“人类文明没发生过这种事。”
      
          陆隐对着长符一笑：“我们也擅长以心换心。”
      
          长符：“…”
      
          “前辈不信？”
      
          “不知道怎么信。”
      
          “如果文明发生灾劫，我们会死在文明毁灭的前方。”陆隐说道。
      
          长符目光一震，笑了笑，不再说话。
      
          永生境，屹立文明之上，掌握一切权力，并不仅仅因为力量修为，更因为那一份责任，那一份对文明的贡献。
      
          永生境就是文明的矛与盾，无论文明内部出现何种情况，都不能自毁矛与盾，除非那个永生境太过恶劣。
      
          成果来自付出，没有人可以不付出得到成果。
      
          陆隐也是一样。
      
          他享受了整个人类文明的资源，可以无条件调动，并决定人类文明未来的方向，那是因为他一次次站在文明前方，替文明征战，拼死，他一次次鼓舞人类文明士气，死也要死在大部分人前面。人类文明与长生文明有区别，人类文明这段时间面对的外部战争太多,而长生文明或许安逸了太久，导致内部不稳。
      
          若发生文明战争，相信这种事不会出现。
      
          反过来看，出现这种事，其实也是一种幸福。
      
          长齐那些人敢得罪永生境，本身就说明文明现在很安逸，而且永生境也不是什么穷凶极恶之人，否则更不会发生这种事。
      
          “让两位见笑了。”长符道。
      
          陆隐笑了：“长生文明,挺不错的。”
      
          长符怪异瞥了眼陆隐，这人类小家伙思路很奇怪啊。
      
          长屠解决事情的速度比想象中还慢,他居然在辩论，看的长符叹息：“我送两位走吧。”
      
          “不用，貌似牵扯到我们。”
      
          “与你们无关。”
      
          陆隐指了指下面：“现在有关了。”
      
          只见星穹下，长齐目光赤红，仇恨的瞪着长屠：“既然长老说不是外方生物，最后的异象来自神目，那就让那个人进入瞳界，只要他能进入瞳界,我们就相信。”
      
          “不错，还请长老让他进入瞳界。”那个始境修炼者沉声道，此人是看神目赐予的长生文明生命之一，站在陆隐他们下方，亲眼看到最后的异象，尽管被长屠立刻送走，但还是看到了。
      
          长屠恶狠狠盯着他们：“长齐小儿，你父亲得死与老夫无关，少在这里胡搅蛮缠，你以为长时不知道你加入杀心别院吗？”
      
          长齐咬牙：“不敢得罪长老,只是族规为大，还请长老证实清白。”
      
          长屠再次争吵。
      
          陆隐看的新奇，一个永生境，而且还是契合两道宇宙规律的永生境居然跟小家伙争吵，这长屠一开始表现出来的霸道只针对外方文明。
      
          这倒是与七宝天蟾相似了。
      
          七宝天蟾的老四，老五他们面对那些小的七宝天蟾很慈爱，完全没有永生境的架子,就是长辈。
      
          争吵了好一会，长屠神色一动，似听到了什么。
      
          “是不是老祖苏醒了？”那个始境强者激动问。
      
          长齐带着自己人全部跪拜：“求老祖苏醒，维护长生文明族规。”
      
          “求老祖苏醒，维护…”
      
          长屠面色变换,很快，目光看向长齐：“好，你们想让他进入瞳界，就让他去。”
      
          长齐身体一震，这长屠敢让那个生命进入瞳界，证明那个生命不是外方生物？不可能，长乙说漏了，肯定是外方生物,想到这里，他抬头望向长屠：“那个生命能与长老站在同一高度，或许也是永生境，一个永生境改变容貌，我等根本看不穿，如何证明就是他进入了瞳界？”
      
          轰
      
          天地震动，长屠爆发威势，席卷星穹，让整个宇宙在摇曳。
      
          一刹那,别说长齐等人，就连陆隐与惊门上御都心悸了一下，长屠发火了。
      
          “小东西，老夫不与你计较，你还真蹬鼻子上脸，若老夫要搞这种小手段，似乎灭了你们更轻松。”
      
          长齐面色煞白，额头，汗珠不断滴落，整个人在这回响的声浪中晕眩。
      
          那个始境强者咳血：“我等，明，明白了。”长屠哼了一声：“我长生文明一向公平公正，现在滚去瞳界外看着。”
      
          那个始境强者连忙扶起长齐，带着他们的人朝着瞳界而去。
      
          长生藤之上，陆隐怪异：“长生文明还真是公平公正啊。”
      
          长符尴尬。
      
          “瞳界？我好像听过。”惊门上御好奇。
      
          长符道：“你曾在我长生文明住过一段时间，听过不稀奇，瞳界不是秘密，凡获得神目的都可以进入瞳界吸收瞳力，吸收的瞳力越多越能开启神目之能，当然，机会只有一次。”
      
          “这瞳力就是神目的力量？可以保留？”陆隐诧异。
      
          长符不想多说：“反正你进去就知道了。”
      
          “我还真能进去？”陆隐惊奇。
      
          长符感觉陆隐目光带着鄙夷，当即道：“自然能进去，长屠长老都这么说了，应该是老祖帮你进去吧。”
      
          陆隐失笑，没反驳。
      
          惊门上御也面带冷笑。
      
          长符无奈，长生文明的信誉算是彻底没了。
      
          ????????????????不过这次长屠真让陆隐进去了，他与陆隐他们面对面：“去吧，不过进去后别搞事，随便待在一个地方，等着与所有人一起出来。”
      
          “老家伙，你还真让陆隐进去，小看你了。”惊门上御嘲讽。
      
          长屠大怒：“死丫头，胡说什么呢？”
      
          惊门上御不屑。
      
          “晚辈这天眼能不能吸收瞳力？”陆隐问。
      
          长屠不耐烦：“随你。”说完，带着他们前往长生文明某处。
      
          陆隐惊奇，长屠没反驳，意味着天眼可以吸收瞳力？真的假的？他突然觉得这长生文明很奇怪啊，但又说不清哪里奇怪。
      
          瞳界，位于长生藤之上，是一处空间，外界看不清这空间的样子，只能看见空间外包裹着藤蔓。
      
          此刻，瞳界外聚集了很多人，除了那一百个要进入瞳界的人外，还有就是长齐他们。
      
          长乙盯着长齐，眼中充满了失望与无奈。
      
          长齐不看长乙，他利用了长乙，但长乙是长时之子，是杀父仇人的儿子，但这些年长乙对他很好。
      
          】
      
          他也不知道怎么面对。
      
          长灵，长铃她们惊讶望着，没想到发生了这种事。
      
          站在长屠长老身旁的是外方生物吗？完全看不出来。
      
          长石现在舒服多了，总算恢复了一些，回想起来，攀藤大赛就跟梦一般，他居然能坚持那么久？难道这就是兄弟们说的，男人，一定要坚持？
      
          随着陆隐他们到达。
      
          所有人都好奇打量着，完全看不出陆隐是外方生物。
      
          长齐也盯着陆隐，他与长乙是特意找陆隐攀爬的那根藤蔓的，他很想找到陆隐是外方生物的证据，可惜对方太过强大，他根本没机会。
      
          陆隐看向长齐，对着他笑了笑。
      
          长齐一愣，想不通陆隐在笑什么。
      
          陆隐又不在乎这长生文明内部发生什么，他只知道因为长齐这一闹，他居然能进入瞳界，这瞳界可是长生文明很重要的地方。
      
          他是白得好处了，当然高兴。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40325715.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net