# 正文 第四千两百五十五章 月鹭
        最新网址：www.badaoge.net
          当进入瞳界的所有人都吸收过瞳力后，陆隐的瞳外化身也完成。
      
          离开瞳界，陆隐没见到长舛，面对的还是长屠。
      
          长屠直接将陆隐与惊门上御送到流星之界旁：“丫头，小子，以后别再来了，有点自知之明，交流越多越容易出事，如果哪天你们文明遭遇灾厄。”
      
          他顿了一下：“麻烦先毁掉流星之界,别给我们找麻烦。”
      
          惊门上御冷漠转身，朝着流星之界而去。
      
          陆隐深深看了眼长屠：“前辈，若有一日人类文明真遭遇毁灭性灾厄，你们会坐视不管吗？”
      
          长屠一愣：“当然会。”
      
          陆隐笑了笑，跟着惊门上御离去。
      
          看着两人背影，长屠目光复杂，会吗？当然，会吧。
      
          不久后,惊门上御带着陆隐通过流星之界返回，陆隐回望流星之界,犹如梦中。
      
          跳动的视线没有得到，却修复了天眼，而且。
      
          “你好像有什么话想说。”惊门上御道。
      
          陆隐摇了摇头：“若没有这流星之界，彼此不会再遇，就当从未见过吧。”
      
          “可惜跳动的视线没能得到。”惊门上御惋惜。
      
          陆隐也颇为惋惜，天赋这种东西对有的人有用，有的人没用。
      
          这天赋对长生文明任何人其实都没用，但若给他,用处就太大了，可惜。
      
          “陆先生，有没有想过还有一种方法得到跳动的视线。”惊门上御突然道。
      
          陆隐疑惑：“什么方法？”
      
          惊门上御看着他，面带笑意：“若青云有孩子，她的孩子就可能继承跳动的视线，若那个孩子也是你的，很可能还会有瞬间移动。”
      
          陆隐：“…”
      
          回到人类文明，惊门上御去将发生的事告诉青莲上御他们，陆隐则前往天元宇宙找武天，这一趟居然成全了天眼,而天眼本就属于武天。
      
          他要给武天前辈一个交代。
      
          天元宇宙，武天惊奇望着天眼，那股紫色瞳力充满了压迫性,却也给他一种难以形容的熟悉。
      
          “没想到有朝一日，天眼还能修复。”
      
          陆隐道：“我也没想到，前辈，该如何将天眼还给您？”其实从天眼没修复那一刻他就想过还给武天,也尝试过摘下，却摘不下。
      
          天眼早已与血肉相融，他不知道当初武天是如何摘下的。
      
          若他强行摘下天眼，很可能破坏天眼。
      
          至于归还，他是真心的，尽管瞳力第二重已经创造了形态，但这种形态给武天前辈也可以，集合一百封鉴，那时候的武天前辈必然也绝顶强大。
      
          武天笑道：“不用还,天眼曾被我摘下过一次，经过你力量的梳理，又吸收了这瞳力，根本无法再还给我了，你用着就是。”
      
          “而且以我的实力根本无法掌控拥有如此磅礴瞳力的天眼。”
      
          陆隐愧疚：“是晚辈考虑不周。”
      
          他吸收瞳力太忘我，没能考虑到若将天眼还给武天，武天根本掌控不了。
      
          武天摆手：“柱子，跟我们不用客气。”
      
          陆隐笑了，以前听到柱子这个称呼很尴尬，现在却觉得暖心，唯有几个人会这么称呼他。
      
          都是最亲近的人。
      
          “对了前辈，这天眼是您的战技吧。”
      
          “应该算吧。”
      
          “什么意思？”
      
          “我也不知道怎么说，我立志想要开创一门看穿一切战技功法的手段，便有了武法，天眼是顺着武法自然而生，所以应该算是开创的战技。”
      
          陆隐迟疑：“有没有一种可能，是天赋？”
      
          武天想了想：“不是没可能。”
      
          武天从来没用过天赋，历次大战，用的最多的是祖世界武神经义,即便突破始境也从未听过他用出什么天赋。
      
          天眼，就有可能是天赋。
      
          “但既然是天赋为什么一开始没出现？”武天不解。
      
          这也是陆隐无法确定的，天赋是一开始就应该出现的，但天眼却是武天创造出武法后才出现，应该算是大彻大悟后诞生，所以武天才认为是战技，而非天赋。
      
          但即便他自己都说不清天眼如何诞生。
      
          陆隐望向远方，流星之界,长生文明。
      
          …
      
          三年时间很快过去，这三年内,陆隐依旧筑心境高墙，在未突破永生之前，这是他不断要走的一步。
      
          看似一块块堆砌高墙，却是突破心境的捷径。
      
          这一日，他突发奇想，跳动的视线能不能以甲片为物质去看，如果可以，通过甲片物质看向下一个方位就是甲片存在的位置,如此，既能快速搜集散落在方寸之距的其余甲片，也能以甲片为定位，无论流落在宇宙哪个方位都可以返回。
      
          陆隐当即尝试了。
      
          如果能实现，他就能肆意纵横，不再被局限于这一片范围。
      
          他从蚂蚁看到的世界跳到了蛤蟆看到的世界又跳到了狮虎看到的世界，其后又不断跳跃，跳到了飞鸟看到的世界，但这个世界无边大，不够,远远不够。
      
          抬手，骰子五点出现，看向五点那个面,借用跳动的视线，尝试。
      
          失败了，他无法看清甲片物质。
      
          跳动的视线必须以某个物质为媒介才能跳动，可甲片的物质根本看不清。
      
          陆隐无奈,收回甲片，身影消失，再出现已经来到一个热闹的集市上。
      
          此刻，青云坐在靠窗边的桌子旁，出神望着集市。
      
          这里都是普通人。
      
          陆隐突然出现吓了青云一跳，她惊讶望着陆隐：“你怎么来了？”
      
          陆隐坐在她对面：“你好像找过我，礼物收到了？”
      
          青云目光复杂：“收到了。”
      
          “我父亲，是个什么样的人？”
      
          陆隐看向集市：“惊门前辈没告诉你？”
      
          青云道：“母亲对父亲总会有偏见，我想听听你的想法。”
      
          陆隐道：“是个值得尊重的人,拿得起，放得下，愿意背负责任，却又难以割舍文明牵挂。”
      
          青云没有说话，默默喝着茶。
      
          陆隐也没有打扰。
      
          过了一会，青云问：“你来找我什么事？”
      
          “借天赋一用。”
      
          …
      
          方寸之距，距离人类文明不知道多遥远之外，有一棵大树，树，遮蔽宇宙星穹，宛如撑起了这方寸之距，扎根在那方宇宙之内。
      
          宇宙无数生物膜拜树。
      
          自下而上，有各种各样的生物飞翔，皆为鸟类，有的很小，只有巴掌大，却灵动异常，有的极为庞大,扇动翅膀都能席卷星空，造成灾厄。
      
          每一种生物只能在平行的方位飞翔，不能往上，也不能往下。
      
          形成了这周边方寸之距独特的风景。
      
          而在树冠之上有一个蛋，并不大，蛋表面有奇异花纹如星云流转，周边时不时出现灰色，那是时间的痕迹,偶尔闪过雷霆，岁月长河滚滚而过,无数异象让人惊悚。
      
          这一日，蛋，裂开，伸出小小的翅膀，迎风暴涨，紧接着又有翅膀伸出，无论暴涨到多大，都没有将蛋壳立刻破碎,而是慢慢走出蛋壳，脑袋，爪子，身体。
      
          当整个身体完全走出蛋壳后，仰天嘶鸣。
      
          树冠下，那些飞翔的生物齐齐仰天嘶鸣。
      
          树根下，宇宙星穹，无数生物跪伏膜拜。
      
          那是一只很美丽的飞鸟，形如鹤，体表羽毛中带着粉色花纹,盘坐于树冠之上，优雅的舔着羽毛，双目狭长,明明是鸟，却给人一种妩媚之感，动作轻柔，眼带笑意,望向深邃星空。
      
          随着它起身，一件薄薄的粉色纱衣降落，覆盖于体表，爪下也出现了白色长靴，扫了眼大树下方，随后消失。
      
          …
      
          知踪，悬棺垂落，有声音传出：“时间差不多了，该出现了吧。”
      
          “什么该出现？”
      
          “怪鸟。”
      
          “你不说我都忘了,是啊，也不知道这次出现的怪鸟是哪一只，出现在哪。”
      
          “就看谁倒霉了，八色，如果怪鸟盯上我们怎么办？开战吗？”
      
          “强制征召，能杀一只是一只。”
      
          “呵呵，瞬间移动，真够麻烦的。”
      
          “不知道那小子怎么样了，有他在，还真能围杀几只怪鸟。”
      
          …
      
          我叫月鹭，区区的蝼蚁将我视作神明，我不会帮你们，但你们，也不值得我杀。
      
          方寸之距，那只优雅的粉色飞鸟瞬间出现在一个宇宙文明内，顿时惊动了整个文明，那个文明所有修炼者齐齐望去，感受到了滔天压力，但紧接着，飞鸟消失。
      
          文明内，所有生物膜拜，它们感受到了神明一般的力量，那是无法抵挡的力量。
      
          】
      
          实际上，它叫月鹭。
      
          月鹭一次次瞬移，大部分出现在星空，什么都没有，偶尔也会出现在某个宇宙文明内，它在找永恒生命，只有永恒生命，值得它杀。
      
          也不知道要多久才能找到。
      
          这次，它要杀三个。
      
          每一次瞬间移动，它都不知道自己会出现在哪，有时候连距离都不知道，也不需要知道，反正它总能找到回家的位置。
      
          上一次苏醒是多久之前了？它不记得了，很久很久，久到大梦千秋自动破碎，久到杀死两个永恒生命的因果束缚都淡去，三个才刚刚好。
      
          快出来吧，永恒生命，成全我。
      
          瞬移消失，再出现，月鹭陡然抬头，妩媚的双目骤然一缩，因果？
      
          好庞大的因果，绝对强者。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40362025.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net