# 正文 第四千两百五十六章 突袭
        最新网址：www.badaoge.net
          与此同时，九霄宇宙，业海，青莲上御陡然睁眼，不好，陌生的永恒生命，他当即盯着一个方位压下因果。
      
          因果大天象沸腾，一道因果宛如断裂的天，压向月鹭。
      
          同一时间,人类文明所有永生境高手皆察觉，青莲上御忽然出手。
      
          月鹭双目弯曲，这可是高手，不容易对付，但就在这个高手出动的刹那，它同时察觉到不止一股永恒生命气息，有意思，太有意思了,这么多永恒生命很可能是垂钓文明，它,喜欢垂钓文明。
      
          瞬移消失。
      
          青莲上御大惊，瞬间移动？不好，莫非是仙主背后的存在？
      
          下一刻，一道道门户闪烁星空，惊门上御走出惊雀台：“瞬间移动？”
      
          “小心，是一只鸟。”青莲上御声音传出，不仅传给惊门上御，也传给了所有永生境,包括陆隐。
      
          陆隐此刻还在筑心境高墙，听到青莲上御声音，当即瞬移消失，再出现，已来到业海。
      
          “前辈，它在哪？”
      
          “不知道。”
      
          陆隐脸色难看，莫非是仙主引来的？
      
          突然地，青莲上御盯向一个方位，抬掌下压，因果大天象轰鸣,一道道因果降临刺向一个方位，同时，陆隐瞬移消失。
      
          星空,月鹭抬头，还真强悍呐，因果高手。
      
          它瞬间消失，出现在因果大天象另一侧,青莲上御没急着出手，立刻将位置告诉陆隐，陆隐以因果天道与因果大天象相融，看遍三者宇宙。
      
          他的瞬间移动需要看到，距离远近不重要，看到就行。
      
          比如整个因果大天象范围他就无法瞬间看遍，还需要以因果天道融入。
      
          但以他此刻的实力，当因果天道融入后，看遍因果大天象很快。
      
          不用青莲上御提醒,他瞬间消失。
      
          因果大天象之下，月鹭等着青莲上御出手，有瞬间移动，它有恃无恐。
      
          可就在这时，身后危机传来。
      
          它陡然回头，与陆隐面对面，什么时候？
      
          陆隐天眼睁开，紫色瞳力瞬间释放，压迫苍生，同时手持无赖勾廉，横斩，毫不留情：“你是谁？”
      
          月鹭妩媚狭长的双目透露出一丝阴冷，无赖吗？不值得它出手。
      
          它，瞬间消失。
      
          陆隐也同时瞬间消失。
      
          下一瞬，月鹭远离刚刚的位置，它只想杀永恒生命，只有永恒生命才有价值，刚刚那个无赖不值得它出手，无赖拥有对付寻常永恒生命的实力，要杀掉有些麻烦，没意义，还会增加无谓的因果束缚，太不值。
      
          可突然地，它眼前，勾廉锋芒降落。
      
          不可能。
      
          瞬间移动？
      
          月鹭惊讶，避开锋刃，澎湃的活性入体，让它步步后退，宇宙规律？这不是无赖吗？
      
          陆隐紫色瞳力再次压迫苍生，勾廉自上而下斩出：“你到底是谁？为什么来我们这。”
      
          当月鹭没有第一时间解释，就是敌，陆隐他们不会有丝毫迟疑。
      
          月鹭眼睛眯起，瞬间消失。
      
          陆隐同时瞬移。
      
          两道影子不断在因果大天象之下瞬移，直至月鹭瞬移离开了因果大天象范围，陆隐才没有追。
      
          陆隐握紧勾廉，面色低沉，果然是瞬间移动，仙主背后的文明，可恨，当初应该宰了仙主，无论付出多大代价，肯定是仙主引它来的。
      
          这就是呵呵老家伙说的拥有瞬间移动的生物吧。
      
          因果大天象之外，月鹭有种崩溃三观的错觉,这个生物怎么会瞬间移动？不可能啊，整个方寸之距除了它们，不存在有生物拥有瞬间移动才对，这是它们的绝对手段，怎么可能？
      
          它盯着因果大天象，这种范围的因果，加上那些个永恒生命还有那个能瞬间移动的无赖，绝对是垂钓文明。
      
          对了,那些个生物形态好像很眼熟，在哪看过来着？
      
          没有多想,月鹭目光阴森可怖，管你什么文明，它就没这么憋屈过。
      
          一，二，三…
      
          月鹭算了算刚刚感知到的永恒生命气息，分布范围很广，那个无赖没追出来，莫非只能在这因果之下瞬移？
      
          如果这样,倒也不是完全的瞬间移动，这就好对付了。
      
          它瞬间消失。
      
          “又来了。”青莲上御声音传来。
      
          陆隐瞬移消失，再出现，恰好在月鹭前方，身后，三苍剑意斩出，月鹭直接消失，临消失前带着笑意与嘲弄。
      
          “天元宇宙。”青莲上御厉喝。
      
          陆隐转头，瞬移消失。
      
          天元宇宙，天上宗后山,月鹭出现，这里，它察觉到有永恒生命气息。
      
          木先生坐于天上宗后山,当月鹭出现的刹那，他转头。
      
          迎面，月鹭爪下白色长靴破碎，一爪子探向木先生。
      
          木先生随手一挥,灰色流转，寻古溯源，时间之隔。
      
          月鹭惊讶，一爪子竟未能破碎时间。
      
          陆隐瞬间出现，瞳外化身，封鉴。
      
          月鹭身体转动，爪子扫向四方，将瞳力部分震散，木先生取出鼎,狠狠撞去，月鹭心悸，瞬间消失。
      
          陆隐与木先生攻击落空，对视，还未来得及说话，因果大天象轰鸣，灵化宇宙，青草大师眼前，因果炸裂，指天轮。
      
          月鹭震惊，瞬间消失。
      
          青莲上御面色沉重，当月鹭攻击木先生的一刻，他就料到会攻击青草大师或者血塔上御他们，这只怪鸟的目标似乎是永生境。
      
          】
      
          青草大师松口气，刚刚，月鹭出现，给他一种难以抵挡之感。
      
          若非青莲上御的指天轮，他虽不可能轻易被杀死，但必然要付出代价。
      
          月鹭再次消失了。
      
          陆隐瞬间出现在青草大师面前，见青草大师凝重的神色，脸色难看，这怪鸟到底想怎么样？莫非要袭杀所有永生境？
      
          如果是这样，意识宇宙。
      
          刚想到这，他陡然看向意识宇宙。
      
          “滚。”一声厉喝，月鹭望着眼前四四方方的七宝天蟾老大都懵了，这还藏着一个高手？
      
          它瞬间消失。
      
          下一刻，陆隐到了，与老大对视。
      
          “那什么玩意？”老大忌惮，它看到了瞬间移动。
      
          陆隐没来得及说再次消失。
      
          因为月鹭出现在九霄宇宙，迎面不是陆隐，而是门，惊门上御自门后而出，惊云直刺月鹭。
      
          月鹭不解，又是个能瞬间移动的。
      
          惊门上御的门可罗雀范围很小，但在这个范围内是可以捕捉一切的，包括瞬间移动。
      
          当初罗蝉就吃过亏，被追的上天入地无门，此刻月鹭也感受到了。
      
          陆隐也瞬间出现，配合惊门上御对付月鹭。
      
          月鹭再次消失，这次出现在--众法域。
      
          青莲上御大惊，不好。
      
          陆隐急忙瞬移消失。
      
          月鹭先他一步穿过众法之门而出。
      
          不可知，这里有不可知那些恶心混蛋的门,这个文明也在不可知要摧毁名单之上吧。
      
          月鹭根本不在乎门另一头是什么。
      
          完整的瞬间移动配合本就属于它们一族的天赋能力，几乎是无解的，除非直接入知踪。
      
          这个门显然不可能入知踪。
      
          穿过门户，月鹭第一眼看到了苦灯大师，苦灯大师也望着月鹭，鸟？
      
          月鹭眼睛弯起，妩媚狭长的双目带着凌冽杀意，瞬间接近苦灯大师。
      
          苦灯大师能修炼到永生境并非靠运气,苦渊修炼心志为上，眼看月鹭瞬间出现,他压下一切震惊，放空思绪，手托深渊轰出，月鹭身影瞬间绕过深渊出现在苦灯大师后方，取出羽毛甩出，羽神矛。
      
          轻飘飘的羽毛看似毫无威力，却直接洞穿苦灯大师身体，让苦灯大师吐血倒退。
      
          他没想到月鹭出手如此强悍。
      
          周边,心灯燃起。
      
          月鹭刚要再出手，陆隐出现，一手抓住苦灯大师消失。
      
          月鹭也同时消失。
      
          下一刻，陆隐与苦灯大师再现，周边已经没有月鹭的踪迹。
      
          陆隐看向苦灯大师：“前辈，你怎么样？”
      
          苦灯大师咳血：“那是什么生物？”
      
          陆隐也不知道，让苦灯大师先回去，请其他人镇守此地，他先盯着。
      
          苦灯大师也不逞强，他确实被打伤了。
      
          不久后,血塔上御走出，让陆隐回去，他来坐镇。
      
          “前辈,小心。”陆隐提醒。
      
          血塔上御笑道：“这边问题不大，刚刚那怪鸟通过众法之门又回去了，但消失的太快，谁也抓不住,放心，我比苦灯抗揍多了。”
      
          陆隐本以为那怪鸟直接在这片星空消失，没想到又返回了人类文明，他当即通过众法之门返回，来到业海。
      
          苦灯大师盘膝而坐正在疗伤。
      
          陆隐来了后，青莲上御开口：“苦灯的伤势很重，而他受伤并非因为对方比他强，而是根本没有反抗。”
      
          “深渊之力彻底失效。”
      
          陆隐不解：“什么意思？”
      
          惊门上御看着陆隐：“面对那只怪鸟的攻击，苦灯以深渊之力抵挡,但深渊之力直接失效，丝毫没有阻碍到那只怪鸟的攻击，以至于他被打穿身体，连修灵都受损。”
      
          陆隐脸色凝重：“苦灯前辈可知道深渊之力失效的原因？”
      
          惊门上御摇头。
      
          青莲上御道：“那只怪鸟本身未必有多强，但配合瞬间移动，即便我都很难对付，再加上能让苦灯毫无反抗之力的手段，一旦再次出手会非常麻烦，陆隐，我记得你说知踪知晓这种生物的情况。”
      
          陆隐点头：“我这就去问。”
      
          找了个偏僻之地，陆隐通过红色悬棺入知踪。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40375193.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net