# 正文 第四千两百五十七章 仙翎
        最新网址：www.badaoge.net
          知踪还是那么阴冷。
      
          陆隐看着外面：“八色，你在吗？”
      
          八色声音传来：“我永远都在。”
      
          “单独聊聊。”
      
          “你说。”
      
          “我想知道能瞬间移动那个文明的情况。”
      
          八色沉默片刻：“你遭遇了？”
      
          “是。”陆隐没有隐瞒。
      
          八色道：“无法告知，需要完成任务。”
      
          陆隐目光一闪：“这也要完成任务？”
      
          “我说过,认知，也是需要代价的。”
      
          “好，对应什么任务？”
      
          “三星级任务即可。”
      
          “灭吞封文明？”
      
          “这是你之前领取的任务，可以。”
      
          陆隐道：“你不会是为了让我灭掉吞封文明所以才这么说的吧。”
      
          八色道：“任务奖励都有对应。”
      
          陆隐吐出口气：“只是想了解那个文明而已，就要灭掉一个拥有五个永恒生命的文明，会不会代价太大了？”
      
          “愿不愿意随你。”八色道。
      
          陆隐无奈，想了想，大声开口：“大毛，在不？”
      
          无人回答。
      
          “呵呵老家伙，你在不在？”
      
          还是无人回答。
      
          “蓝蒙，在吗？”
      
          依旧无人回答。
      
          陆隐无语，这是完全不搭理自己啊。
      
          “八色,那些家伙在不在？”
      
          “无可奉告。”
      
          陆隐目光一闪：“我遭遇怪鸟了，能瞬间移动的那种。”
      
          他没办法，八色那边得不到情报，只能看能不能从其它不可知身上获得。
      
          “原来去你那了，哈哈哈哈，算你倒霉，人类小家伙，你们麻烦了。”大笑声传来。
      
          陆隐冷笑：“大毛，现在说话了,刚刚怎么装死？不敢面对我？”
      
          “哼，死到临头还嘴硬。”
      
          “谁能让我死到临头？那只怪鸟？不好意思，它被我打退了。”
      
          又是一阵大笑，这次陆隐还听到陌生的笑声，之前没听过。
      
          “小家伙，想知道那些怪鸟的情报需要完成三星级任务，我们不可能告诉你，但却能指点你一二，比如，对于那些怪鸟来说没有退这个概念。”大毛幸灾乐祸。
      
          呵呵老家伙道：“它们的瞬间移动很多时候随机出现，在那些怪鸟的认知中不存在未知即为恐惧这个概念，而对于瞬间移动这种天赋而言，也不存在退，因为它随时可以出现在你面前。”
      
          陆隐面色凝重，这话倒是不错，一般的敌人打退了就是打退了，再开战起码要过来，但那怪鸟却能瞬间出现在你面前，如此，如何算退？
      
          “还有一点，那些怪鸟很记仇，非常记仇，你打了它，除非别让它找到你，否则一定死缠烂打，要么完成它的目的，要么被你打死，除此之外没有第三条路，嘿嘿，人类文明，倒霉啊。”大毛道。
      
          陆隐眼睛眯起：“你的意思是那怪鸟还会杀去我人类文明？”
      
          “肯定。”
      
          “大毛，是不是你把怪鸟引去我人类文明的？”陆隐突然厉喝。
      
          大毛冷笑。
      
          熟悉的声音忽然传来：“原来是你，我想起来了，我们见过。”
      
          陆隐惊讶：“澈？”
      
          这个声音他太熟悉了，尽管没说过几句话，却烙印在记忆深处。
      
          没错，正是澈的声音。
      
          那个在意识宇宙提点过他，算是他见过的除青草大师外第一个永生境强者。
      
          澈属于不可知，这点陆隐知道，但他来过几次都没遇到澈，对于永生境来说，千年万年不出现很正常，相反，大毛，呵呵老家伙它们一直留在知踪才不正常。
      
          没想到澈突然来了。
      
          澈笑道：“还记得我？”
      
          陆隐呼出口气：“当然，好久不见了。”
      
          “也不算太久，千年左右吧，没想到你也加入了不可知，欢迎。”
      
          “澈？你们认识？”大毛开口。
      
          澈回道：“见过一次。”
      
          “怎么没宰了他？太可惜了。”大毛惋惜。
      
          陆隐挑眉：“大毛，要不要去我人类文明做客？我一定好好招待你。”
      
          “人类文明？哼，被那些怪鸟盯上的文明必然毁灭，你们人类文明完了，还做客。”大毛嘲讽。
      
          呵呵老家伙声音传出：“小家伙，那些怪鸟叫仙翎，它们，被称作仙翎文明。”
      
          陆隐目光一闪，仙翎？仙主。
      
          “仙翎文明的特点就是有倾向性的杀永恒生命，你们人类文明非常适合成为它的狩猎场，因为你们的永恒生命，貌似不少，回去好好想想怎么对付吧。”
      
          陆隐不解：“永恒生命为什么会主动杀永恒生命？不怕因果束缚？”
      
          “想知道更多，你只能完成三星级任务了。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐心情沉重。
      
          澈开口：“陆隐，你之所以能加入不可知，瞬间移动也是原因之一，那些怪鸟既是你们的敌人，也是我们不可知需要灭掉的，我希望你能成功解决一只。”
      
          陆隐问：“大毛说的是不是真的？那怪鸟特记仇？”
      
          “大毛？”澈疑惑。
      
          “是我。”大毛来了一句，随后反应过来：“呸，不是我。”
      
          “原来是你啊，真贴切。”澈道。
      
          大毛怒了：“就因为这两个字，我要灭了人类文明。”
      
          “抱歉，凭你的实力很难毁灭人类文明。”澈道。
      
          呵呵老家伙接话：“不是所有人类文明，只是这么一个分支，严格来说，是被抛弃的诱饵。”
      
          陆隐挑眉，它们都知道。
      
          大毛冷笑：“不错，只是诱饵而已，却没想到当初的人类文明诱饵居然也能成长，不过无所谓了，失去了九垒传承，这个人类文明什么都不是。”
      
          “大毛，人类文明邀请你做客。”陆隐插言。
      
          大毛冷笑：“等你们能对付那只怪鸟再说吧。”
      
          推开悬棺，陆隐走出，吐出口气。
      
          虽然没能详细了解仙翎文明，但也算知道了一些，可这知道的让人压抑。
      
          他将这些情况告诉了青莲上御他们，众人皆心情沉重。
      
          怪鸟在哪他们不知道，根本无法主动出击，就算主动出击也没用，怪鸟可以瞬间消失。
      
          它可不是罗蝉，别说血塔上御，就算青莲上御全力出手也很难立刻抓住它，尤其瞬间移动本就属于它们的天赋，它们必然有与瞬间移动配合的力量，毕竟传承了无数年。
      
          这才是最让人头疼的。
      
          暂时想不到办法，青莲上御只能一直盯着因果大天象，一旦怪鸟出现就示警。
      
          陆隐揉了揉脑袋，本以为解决了虫巢文明，自己获得瞬间移动，就不会被这个天赋恶心到。
      
          而今，那种感觉又来了。
      
          比面对罗蝉还恶心。
      
          那怪鸟很强。
      
          尽管没有契合两条宇宙规律，不是老大那种层次的对手，但对方胜在跑得快。
      
          转眼，两年过去。
      
          怪鸟并未出现，这两年内陆隐时不时去知踪试探情报，但那些不可知又不蠢，一个个贼精，无论怎么试探都得不到更有用的信息。
      
          他特意跟澈聊了聊，这个不可知很有礼貌，非常有礼貌，或许会告诉他点什么。
      
          但澈直接婉拒，说了好几声抱歉，而关于仙翎文明的信息什么都不说，让陆隐无奈。
      
          陆隐最想找到蓝蒙，只要知道蓝蒙在哪，青莲上御他们出手抓住，就能通过蓝蒙知道仙翎文明的一些情报。
      
          蓝蒙，是目前不可知中陆隐觉得威胁最低的一个。
      
          九霄宇宙，树冠一个巨大的分枝上，丹妗下御之神看着手中彩璃：“扛天前辈，这彩璃比以前小了。”
      
          远处，巨大的蜗牛睁眼，盯向丹妗：“吐了那么多年，你们到底还要我吐多久？”
      
          丹妗行礼：“这不是晚辈可以决定的，晚辈只负责运送。”
      
          扛天永生不满：“我怎么说都是永恒生命，帮你们对付过不可知，现在你们就这么回报我？我不想吐了。”
      
          丹妗无奈：“那晚辈向青莲上御禀报，还请前辈稍等。”
      
          扛天永生闭起眼睛不在意，它吐了那么多年，累了。
      
          突然地，难以形容的惊悚降临，它下意识吐出空间泥沼，整个身体沸腾生命之气，一刹那，影子出现在后方，是月鹭，它来了。
      
          盯着扛天永生，月鹭挥舞翅膀甩出一根羽毛，与当初对付苦灯大师一样，羽神矛。
      
          羽毛穿透空间泥沼，穿透生命之气，这两股力量毫无作用，直至穿透扛天永生背上的壳，将壳都裂开，羽毛自壳的一边穿透另一边，带给扛天永生无限接近死亡的感觉。
      
          它呆呆望向月鹭，搞不懂自己的防御怎么一点作用都没有。
      
          即便当初围杀洄，空间泥沼也有用。
      
          这时，因果降临，陆隐也瞬间出现，却还是晚了一步，月鹭消失了。
      
          带着畅快与笑意消失。
      
          瞬间出现只为了打出一招，仅此一招而已。
      
          扛天永生却已经被重创。
      
          陆隐望向扛天永生。
      
          扛天永生巨大的身体缩小，背上的壳都裂开，极为凄惨。
      
          丹妗从头到尾看到了，她看到那只怪鸟出现，打出一击，然后消失，一切只发生在刹那，可就是这刹那，却已经让一个永恒生命被重创。
      
          那只怪鸟为她蒙上了一层阴霾。
      
          不，准确的说是为整个人类文明蒙上了一层阴霾。
      
          怪鸟完全离去。
      
          青莲上御望遍因果也找不到，可恨。
      
          陆隐握紧双拳，询问，扛天永生为何完全挡不住。
      
          与苦灯大师一样，扛天永生说不出来，却可以感受到契合宇宙的规律。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40375926.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net