# 正文 第四千两百五十九章 绝对逃离手段
        最新网址：www.badaoge.net
          “这个规律与青草大师有关。”江峰看向青草大师：“当初你将我一切剥夺，我陷入黑暗中，那里什么都没有,持续了很久很久，后来在小玉的帮助下走出了黑暗，但那抹黑暗永远留在记忆中。”
      
          “如今契合宇宙规律便是一切始于无。”
      
          “瞬间移动需要与宇宙接触，当初抓住罗蝉便是这个原理，那么，我以契合宇宙规律，让那怪鸟瞬间与宇宙剥离，尽管只是一瞬间，很容易破掉,但这多出的一瞬间，够吗？”陆隐目光炙热：“可以试试。”让一个永恒生命不接触宇宙，很难，即便青莲上御都难以做到。
      
          但江峰契合宇宙的规律刚好可以做到。尽管只是一瞬间，但一瞬间能做好多事。
      
          瞬间移动本就是瞬间，陆隐也可以瞬间移动。不管如何，试了再说。…距离将门户放在科技文明过去了七年，七年内，科技文明没有越过门户，怪鸟也没有偷袭人类文明。
      
          如果一直这样也不错。但这一日，怪鸟出现了,并非出现在人类文明，而是出现在众法之门后。
      
          血塔上御眼前瞬间出现怪鸟，羽毛刺出，血塔上御手持血刀，一刀斩落。
      
          刀锋斩到羽毛，轻柔无物，刹那掠过，羽毛洞穿身体，将血塔上御肩膀穿透。
      
          血塔上御震撼，无效？自己的血刀居然无效，与苦灯还有扛天说的一样。
      
          他毫不犹豫转身没入众法之门内。尽管血塔上御被打伤，但怪鸟也被刀锋之气逼退了一步，没能如何，唯有不甘的嘶鸣，同时穿过众法之门。
      
          没人注意，此地战斗的动静，尤其怪鸟嘶鸣的几声传遍星穹，引来了一个圆球，金属外表，闪烁点点红芒。
      
          血塔上御狼狈越过众法之门返回，下一瞬，怪鸟冲出，瞬间消失。这一幕震惊了众法域，也让陆隐他们心沉的更低。
      
          怪鸟明明在人类文明这方星空，并未越过众法之门，却能偷袭血塔上御，这代表什么？
      
          代表了怪鸟，在方寸之距从人类文明移动到了众法之门后面那方星空。
      
          代表那方星空尽管遥远，却是可以到达的。也代表，不管多遥远，只要怪鸟曾去过的方位，它都能再次到达。
      
          更代表，众法之门后方这个向来只有一个永生境坐镇之地，也会随时面临怪鸟的偷袭。
      
          至于怪鸟会不会见到科技文明，与科技文明是产生战争还是交流，就难以说清了。
      
          这怪鸟的目的是杀永生境，科技文明虽然有达到永恒生命威力的武器，却并非永生境，对于怪鸟若没有价值，怪鸟不蠢，很可能将科技文明引到人类文明这边。
      
          不可知对怪鸟有认知，这怪鸟对不可知必然也有认知。那么，以文明攻打文明这种手段就未必不会出现。
      
          每一个分析出的事实都让人不安。陆隐仰望星穹，多希望能制作一个可以笼罩宇宙的鸟笼，把那些怪鸟都给抓起来。
      
          坐镇众法之门后方的人多了一个，血塔上御依然要坐镇那里，不过还加了个苦灯大师，两个永生境联手坐镇，如此，即便怪鸟偷袭也没用。
      
          至于人类文明不缺少永生境。继续等，那怪鸟既然通过众法之门跟过来，意味着下一个偷袭的目标就在人类文明这边，否则它完全可以不跟过来。
      
          不管从人类文明到众法之门后面那方星空有多远，它都没必要多耗费那个时间。
      
          原本众人商议，永生境两两一组，但此刻由于江峰的手段，为了引怪鸟出手，他们决定还是分散开来，当然，如此反常的行为必然引起怪鸟警惕，所以永生境彼此之间距离也拉近了，算是做出了一个应对怪鸟偷袭的方案。
      
          他们本以为怪鸟偷袭至少还要等几年，谁知半年后，青草大师看到了那怪鸟。
      
          月鹭目光妩媚，眼神嘲讽，带着冷意与杀意，还有不屑，第二次对青草大师出手。
      
          青草大师如同呆滞一般望着月鹭的羽神矛，眼睁睁看着那根羽毛接近，无论如何都挡不住，血塔上御都没挡住。
      
          羽神矛轻易刺穿青草大师身体，青草大师步步后退，血染大地，不防御，是为了看清这招。
      
          他死死盯着羽神矛，感受着星空变化，呼吸着常人无法理解的频率，宇宙，也有呼吸，这是他契合宇宙的规律。
      
          当羽神矛彻底刺穿他身体后，他看清了：“融合，与转移。”月鹭目光杀意暴涨，这个永恒生命居然以自身被重创为代价看清了它的羽神矛，但看清又怎么样，人类能挡得住吗？
      
          青草大师咳血，衰弱到了极致。如风中残烛，一吹即灭。但月鹭丝毫不留恋，根本没有追杀的意思，直接就要瞬间移动消失。
      
          就在这时，天地突然黑了，一切不存，一切始于无。瞬间移动失效，月鹭大惊，仰天嘶鸣，撕开天地，无尽因果降临，与此同时，爪子上多出了一只手，来自陆隐。
      
          月鹭体型较大，陆隐站着也只能抓到它的爪子，不过，够了。陆隐抬头，嘴角弯起：“抓到你了。”因果覆盖天地，眼前，青草大师一改衰弱之象，甩出竹篱化为藤条，陆隐身后出现三苍剑意。
      
          月鹭目光阴冷，虚空扭曲，刹那间，身体一分二，二分三，三分五，五分十七…眨眼，虚空出现了上千只月鹭，随后同时消失，唯有陆隐碰到的那只月鹭留在原地。
      
          陆隐怔怔望着留下的月鹭，月鹭与他对视，目光充满了嘲讽，随后尽数消退，只剩下呆滞。
      
          当因果降临，月鹭身体被打散，消失在星空，只剩一根羽毛飘然而落。
      
          陆隐抬手，接住羽毛，看着它在手中散去，失败了。应该说意料之中吗？
      
          仙翎文明有瞬间移动这种绝对手段，无数年传承，必然创造了配合瞬间移动的能力，他们能抓住这怪鸟，宇宙其它文明，尤其垂钓文明更能抓住。
      
          所以，刚刚那种能力正是配合瞬间移动的绝对逃离手段。江叔尽管可以遏制一瞬间，但也只能是一瞬间。
      
          青莲上御，江峰皆到来，陆隐也从至尊山内放出了老大。没错，老大又被他安置在至尊山内了，为的是当他抓住怪鸟，可以由老大出手。
      
          他自己出手未必保证一定能宰了这怪鸟。老大就不一样了。可惜，还是没能抓住。
      
          “失手了？”老大问，它没看到过程。陆隐将过程说了一遍，老大无奈：“果然，拥有瞬间移动的文明没那么容易对付，如果老爹在就好了，那怪鸟一定逃不掉。”
      
          “或许山老祖还知道这怪鸟的信息。”陆隐道。老大叹息。青莲上御背着双手：“不管如何，我们也算逼出了这怪鸟的逃离手段，一步步来，面对我们一整个文明，就不信真对付不了一只鸟。”陆隐道：“我再去知踪问问。”不久后，他躺在悬棺内，又来到了知踪。
      
          “有谁在的？出来聊两句。”陆隐声音响起，每次他一来，知踪都很热闹。
      
          “陆隐，我在。”这是澈，永远那么客气。陆隐却不想面对澈，面对这么个家伙，骂也不是，问，人家又不告诉你，还不如大毛他们，至少他能通过对骂问出点什么。
      
          不过人家打招呼了也不能不回答。
      
          “你好，澈。”
      
          “你好，陆隐。”
      
          “蓝蒙，蓝蒙在吗？好久没聊天了，自从上次你差点被山老祖拍死，咱们就没见过，聊两句呗。”无人回答。
      
          “大毛在吗？”
      
          “呵呵老家伙？”
      
          “怎么都不在？不对，一定是不想说话，一个个的都想看我笑话是吧，告诉你们，一只怪鸟还对付不了我人类文明，我差点把它的毛都给拽光了。”澈声音传出：“陆隐，不要小看仙翎文明，它们很厉害，你面对的或许只是最弱的一只。”陆隐无语，这家伙是礼貌，但会不会说话？
      
          最弱的一只就把人类文明逼成这样？他还真不信。
      
          “澈，最弱的怪鸟是什么实力？你说出来我对比一下。”
      
          “不好意思，我不能说。”
      
          “那这仙翎文明有几只永生境怪鸟，能告诉我吗？”
      
          “实在不好意思，我不能说。”
      
          “你对付过几只怪鸟？”
      
          “真的不好意思，我不能说。”陆隐都想骂人了，他发现自己宁愿面对呵呵老家伙也不想面对澈了，至少人家呵呵老家伙虽然噎人，说话也密不透风，但至少能让自己骂。
      
          “呵呵老家伙，在不在？要不还是叫你二毛吧，方便。”陆隐挑衅。
      
          “呵呵，二毛这个称呼你不是给另一个了嘛。”呵呵老家伙开口了。陆隐冷笑：“果然在，老家伙，我们打个赌怎么样？你们一直想看人类文明笑话，我就把那只怪鸟抓住，只要能抓住，你答应我一个条件。”呵呵老家伙笑了：“你人类文明能不能抓住怪鸟，与我何干？不赌。”
      
          “我跟你赌，”这是大毛。陆隐道：“你不配。”
      
          “你说什么？”大毛怒极。陆隐不屑：“你什么都不知道，呵呵老家伙跟你不一样，它知道谁盯上山老祖的。”
      
          “我也知道。”大毛道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40390330.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net