# 正文 第四千两百六十章 千羽千化
        最新网址：www.badaoge.net
          听到大毛的话，陆隐目光一闪：“我不信。”
      
          “爱信不信。”
      
          “不信就不赌。”
      
          “你压根也抓不住，赌不赌没意义。”
      
          陆隐得意：“今天差点抓住了,如果不是那怪鸟用出了保命招数，就能拎着它跟你赌了，保准吓死你。”
      
          大毛惊讶：“什么保命招数？”
      
          “就是一下子分出上千只怪鸟跑了。”
      
          “千羽千化？”呵呵老家伙惊讶：“没想到你们居然能逼得那怪鸟用出这招。”
      
          千羽千化吗？看来很厉害。
      
          陆隐目光闪烁：“有什么没想到的，我人类文明高手众多，七宝天蟾老大都在我们那，契合两道宇宙规律，凭什么对付不了一只怪鸟？”
      
          呵呵老家伙道：“不一样，这不是厮杀，而是偷袭，那些恶心的怪鸟最喜欢跟你玩偷袭，反正你也抓不住，想要切断它们地瞬间移动,看似简单，但能做到的又有几个呢？你们能逼出千羽千化，很不容易了，没猜错，你地瞬间移动也立了功，恭喜啊，小家伙，你们是少有的能对仙翎文明造成威胁地文明。”
      
          大毛笑了，颇为阴冷：“这下仙翎文明也记住你们了,人类文明，你们今后会不断面临那些怪鸟的偷袭，那些怪鸟决不允许宇宙存在能对付它们的文明，除非绝对实力超越它们，你们完了，嘿嘿。”
      
          陆隐反问：“不可知呢？与那些怪鸟是敌非友吧，能存在，是否意味着不可知超越了仙翎文明。”
      
          八色声音适时响起：“陆隐，完成三星级任务，你可以知晓关于仙翎文明的情况。”
      
          陆隐无奈，八色打断，他就无法再试探了。
      
          此次试探确实试探出了一些东西，当然，是让人更不安的东西，就是大毛说的话。
      
          如果真如它所说，今后人类文明还真很难安定。
      
          必须想个办法。
      
          还有一件事，大毛也知道是谁盯上了山老祖，与呵呵老家伙一样。
      
          真的假的？
      
          他希望是假的，否则若此事是某个层次公开的秘密，那能对付山老祖的，在不可知内就不止一个，不可知的实力会更超乎想象，这不是陆隐愿意接受的。
      
          澈声音响起：“陆隐，大毛提醒的对，你们要小心，时刻警惕那些怪鸟，它们很记仇，也很没有安全感，你们对它们造成了威胁，尤其你会瞬间移动，这不是它们能接受的，要做好心理准备。”
      
          “我可没提醒，而是高兴，哈哈哈哈，人类文明，你们会后悔的，最好的解决办法就是一开始死上一两个永生境，把那怪鸟打发走，它只是巧合才出现在你们人类文明，与正常的垂钓文明不同，但现在不一样了，你们被盯上了，后悔也来不及了，哈哈。”大毛得意。
      
          陆隐目光冷冽：“就算你一开始告诉我，我也不会这么做，我人类文明，宁愿站着死，不要跪着生。”说完，离开知踪。
      
          在陆隐离去后，澈赞叹：“其实我一直都很欣赏人类文明。”
      
          大毛冷笑：“如果不是九垒覆灭，那仙翎文明无论如何都不敢招惹他们，看来偷袭他们的那只仙翎对人类文明没什么认知，应该是近期补充上来的，这就有意思了，不知道下一个苏醒的是哪一只。”
      
          “呵呵，当初覆灭九垒，仙翎文明可是出了不少力，不知道你们当中谁经历过，可还记得，红莲冢。”呵呵老家伙缓缓开口，当说出最后三个字的时候，知踪莫名沉寂了下去。
      
          过了好一会，有声音响起：“能逼出千羽千化，配合小家伙的瞬间移动，那只小仙翎应该不会再去找人类文明麻烦了。”
      
          “八色，我提议对这小家伙宽松点，尽快让他突破永生，可以让我们更轻松对付仙翎文明。”
      
          大毛当即拒绝：“不行，坏了规矩。”
      
          呵呵老家伙道：“如果这小家伙能帮我们解决仙翎文明，那就更不能让他突破了，他可比仙翎文明麻烦多了，曾经的九垒，诸位当中有几个染血，几个没染血，自己心里清楚，这家伙可是会报复的。”
      
          陌生的声音道：“我们只是难以对付瞬间移动，不代表难以对付，人类文明。”
      
          …
      
          与此同时，距离因果大天象遥远之外，月鹭舔了舔羽毛，盯着因果大天象，眼中少有的露出忌惮。
      
          居然被抓到了。
      
          如果不是千羽千化，还真摆脱不了那个人类。
      
          一个无赖，它不在乎，但那个无赖既然能抓到它，意味着必然有准备，它的存在只是桥梁，真正会对自己出手的是其他强者。
      
          这才是它忌惮并摆脱陆隐离去的原因。
      
          否则只是被陆隐抓住，它还真不怕。
      
          千羽千化可以摆脱那个人类一次，就能摆脱无数次，这是陆隐他们的认知，但实则千羽千化并非无敌，宇宙也不存在绝对无敌的力量。
      
          千羽千化，顾名思义，千为极，只能化出千只鸟，这千只鸟中有一只为真，其余皆是假。
      
          就像陆隐，哪怕抓住月鹭，一旦月鹭施展千羽千化，他抓住的那只也可能变为假的。
      
          至于哪一只为真，哪一只为假，即便月鹭自己都控制不了，这也就无法给敌人机会。
      
          若自己可以控制，敌人也能通过计谋确认真假，但连它自己都控制不了真假，敌人自然也无法分辨。
      
          但一次抓住假的，不代表永远抓住的都是假的。
      
          尽管只有千分之一的概率，但既然概率存在，就有可能被真的抓住。
      
          月鹭很清楚，自己若继续偷袭人类文明，下一次就未必不会被抓住真的，到时候生死就难料了。
      
          它们不是不死的。
      
          千羽千化有它的优势，也有它的劣势。
      
          月鹭看了人类文明好久，最终还是离去，不过此仇，绝不会算了。
      
          这个文明肯定要灭。
      
          总感觉这个文明在哪看过，有种来自血脉源头的熟悉感与--厌恶感。
      
          …
      
          此刻，人类文明并不知道月鹭暂时放弃了他们。
      
          陆隐将从知踪带回的情报告诉了众人，可以说带回来的是坏消息，一个让人类文明忐忑不安的坏消息。
      
          人类文明才安定多久？又出现这种事。
      
          没人认为那怪鸟是巧合出现，必然是有人引导，否则方寸之距那么大，怎么就巧合到出现在人类文明范围内？
      
          陆隐也这么觉得。
      
          但他找不到是谁出手。
      
          蓝蒙？没资格，大毛？有可能，尤其那个盯着山老祖的存在，最有可能。
      
          他特意找到青草大师，想通过青草大师对话那个神秘永生境。
      
          其实之前好几次他都想通过青草大师找到那个神秘永生境，但青草大师自己说不知道那个永生境是谁，或许走了，陆隐也没办法。
      
          “两次遭遇危机，那怪鸟的实力，前辈应该很清楚了，我可以告诉你，那怪鸟不过是仙翎文明中最弱小的。”陆隐道，他不信澈的话，认为危言耸听，但不妨碍以此威胁青草大师。
      
          青草大师神色肃穆，看向陆隐：“老夫真找不到你口中的神秘永生境。”
      
          陆隐皱眉：“前辈，事态严重，别逼晚辈做些不想做的事。”
      
          青草大师道：“我话还没说完。”
      
          “我是找不到那个神秘永生境，却可以带话，你想说什么？”
      
          陆隐盯着青草大师，看了一会，语气缓了下来：“我要知道是谁盯上了山老祖，或许就是那个存在将怪鸟引过来了。”
      
          青草大师反问：“你就不怕盯上老祖的就是你口中的神秘永生境？”
      
          陆隐道：“如果敢承认，我也不在意多一个宿敌。”
      
          青草大师叹口气：“你得不到答案。”
      
          “有没有答案是一回事，你尽管问。”
      
          “好。”
      
          数年后，陆隐再次见到了青草大师，要知道答案。
      
          而这数年间，他们一直防备怪鸟，可怪鸟没有出现。
      
          他们并未放松警惕，怪鸟最长一次间隔七年才出手，别说七年，就算七十年，对于永恒生命来说都不是问题。
      
          所以这也是陆隐急着想要答案解决此事的原因，他们不能一直防着，对人类文明修炼太不利了，这些年他都没有筑心境高墙，心，根本平静不下来。
      
          青草大师面朝陆隐：“没有答案。”
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          青草大师继续道：“就算你杀了我也没有答案，我问了，石沉大海，自从你加入不可知，那个存在就已经离去，我的联系或许根本收不到。”
      
          陆隐走了，没有再多说。
      
          时间不断流逝，十年过去了，怪鸟没有出现，陆隐他们不仅没松懈，反而更警惕。
      
          时间间隔越长，在他们看来怪鸟的准备就越充分，下一次偷袭，或许没那么简单。
      
          可很快又过去二十多年，怪鸟还是没出现。
      
          继续等。
      
          又是十多年过去，还是没出现。
      
          陆隐坐不住了，去知踪试探，但无论怎么说，大毛它们都不回话，或许真不在知踪。
      
          澈倒是在，但面对他，陆隐一句话都不想说。
      
          骂都骂不出口的人，毫无意义。
      
          时间继续流逝。
      
          距离怪鸟上一次偷袭青草大师过去了百年，这百年中，前数十年陆隐他们都在等，后面的数十年依然在等。
      
          百年，对于永恒生命不过弹指一挥。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40411395.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net