# 正文 第四千两百六十一章 接近
        最新网址：www.badaoge.net
          或许那怪鸟下一次偷袭会在数百年后的一天，趁着人类文明松懈。这让人相当不舒服。
      
          无法占据主动，不是陆隐能接受的形势,所以在后数十年他做了一件事，培养青仙。
      
          没错，就是培养青仙。当初第一次去七宝天蟾族地，沿途，仙主不断洒下虫巢，陆隐就跟着它洒下寻路石。
      
          仙主不明白陆隐这么做的意义。而今那么多年过去，寻路石上的意识早应该散去，但陆隐还是会在某些寻路石上增加意识，比如,接触到某个文明的寻路石。
      
          仙主洒下虫巢地意义就是寻找文明，培育青仙。大部分虫巢漂浮星空，没有意义，但偶尔也会有虫巢接触到了文明。
      
          比如此刻陆隐降临地文明，就已经存在很多虫子，如果不是他帮忙，这个文明早就被虫巢文明占据了。
      
          这个文明没什么强者，最厉害的生物不过是祖境，与当初的天元宇宙始空间树之星空差不多，这样的实力远远比不上虫巢文明。
      
          但培育青仙足够了。陆隐站在山峰之上，身后是一个样貌怪异的生物,这个生物其实就是青仙，它的样貌与这个文明生物一样，这是陆隐特意培育出来的青仙，目的就是希望仙主察觉到，将虫巢文明再引来。
      
          虫巢文明的模式注定发展很快，当初仙主只剩下一个罗蝉，此刻或许已经有无数虫子了。
      
          虫巢文明如果相隔不算太远，应该也能察觉到这个青仙的存在。墨白就可以在天元宇宙把虫巢文明引过去。
      
          仙主当初既然洒下虫巢，就没有彻底放弃这片范围。然而青仙培育出来已经三十多年，不断想联系虫巢文明，却就是联系不上。
      
          陆隐猜测或许仙主距离这里太遥远，无法察觉。如果是这样，他也没办法，但如果是仙主察觉了却不来，那可不行。
      
          陆隐按照后一种猜测，找来了陆源老祖，要给仙主下点猛药。
      
          “修炼仙主的力量？”陆源老祖诧异。陆隐点头：“我想通过仙主了解仙翎文明，那怪鸟下一次偷袭不知道在什么时候，我们不能永远防着它，我修炼都耽搁了。”陆源老祖一听就火了：“岂有此理，一只鸟而已，好，你说怎么做，老祖就怎么做。”陆隐道：“就修炼仙主的力量，当初老祖你种瞬间移动天赋的时候已经将仙主的力量渗入体内，现在就将那股力量引导出来修炼，如果仙主能察觉到，肯定会来。”对于仙主来说，自己的力量突然出现，不来看看才怪。
      
          这就是他要给仙主下的猛药。不把仙主引来，怎么认清仙翎文明，那科技文明至今都没对吞封文明出手，他可等不起。
      
          陆隐也看清了，那科技文明就是在拖，它们不舍得放弃吞封文明，却又不想成全自己，所以拖下去。
      
          这一拖天知道要多久，陆隐可不想等，那就只能找仙主了。而且，也是时候算总账了。
      
          人类文明与虫巢文明的恩怨已经了结，但那怪鸟的出现未必不是仙主引来的。
      
          仙主，当初他们很难对付，现在可不同了。陆源老祖体内一直有仙主的力量，由于顾忌，他也没修炼，而今却可以肆无忌惮的修炼了。
      
          青莲上御，木先生他们都看过陆源老祖的修炼，没问题。数年后，陆源老祖睁开双眼，目光奇异。
      
          “老祖，怎么样？”陆隐问。陆源老祖笑道：“感觉很好，这股力量与我太合拍了，如果说以前老祖我不知道多久才能修炼到渡苦厄大圆满，乃至永生之下极限战力，现在有底了。”
      
          “能不能感觉到仙主其它力量的存在？”
      
          “感觉不到，毕竟修炼时间短。”陆源老祖继续修炼了，陆隐大部分时间依然待在人类文明，而陪同陆源老祖的是小十八。
      
          小十八在意识宇宙发挥不了什么作用，即便怪鸟偷袭也不会对付它，它在意识宇宙也待不住，总想出去，陆隐索性便将它带来了这里，让它陪着陆源老祖，也算是保护。
      
          转眼，又是百年过去。已经两百年了，距离怪鸟上次偷袭过去这么久，竟还是没出现。
      
          可人类文明依然不能大意。主动权在怪鸟手里，它什么时候偷袭都有可能。
      
          人类文明承受不起损失。这种滋味相当难受，越难受，陆隐越想揪出怪鸟。
      
          做任何事都不能把主动权交给别人。方寸之距，不知道多遥远之外，青禾屹立，闪烁淡淡光芒。
      
          这股光芒在方寸之距极其渺小，但对于某些生物来说却是天。罗蝉就是其一。
      
          无论它瞬移多远，都会找到这股光芒。
      
          “主人，有青仙在召唤。”青禾摇曳，发出轻柔之声：“百年前就感觉到了，但那个方向我不想去。”
      
          “应该是主人当初陪人类陆隐去七宝天蟾族地的时候，沿途留下的虫巢，孕育出了青仙，主人是担心那个位置与人类文明太近？”
      
          “不想再与人类文明纠缠了，人类文明比我们想的更麻烦，你忘了在一线天看到的信息？”罗蝉明白了：“是，主人。”时间又过去数年，这一日，罗蝉又来了：“主人，您的力量出现了。”青禾摇曳，有些不解：“什么？”
      
          “我瞬移无意中接近人类文明方位，察觉到了您的力量，不是青仙，那个青仙一直在召唤，但在同样的位置却出现了您的力量。”罗蝉道。
      
          仙主沉默。过了好一会才开口：“你确定是我的力量？”
      
          “确定，主人的力量如永恒光芒，我不会认错。”罗蝉道，紧接着疑惑：“可那个位置为什么会出现主人的力量？”青禾转动，似在遥望远方，喃喃自语：“我的力量吗？莫非那个青仙能觉醒我的力量？”罗蝉大喜：“恭喜主人，若是如此，必然是绝强的青仙。”仙主迟疑，它不知道是否这样。
      
          按理，青仙不应该觉醒它的力量，除非天赋太过独特，想到这里，它看向罗蝉，罗蝉就是天赋独特的代表，曾经麾下虫主皆天赋奇异。
      
          方寸之距奇异天赋太多了，未必没有天赋能让青仙直接觉醒它的力量。
      
          如果真是这样，这个青仙的未来未必在罗蝉之下。越想，它越心动，能诞生这种青仙，那个文明必然也很独特，尽管或许不强，但若配合虫巢文明继续诞生青仙，不是没可能让它摆脱仙翎文明。
      
          这才是它不断寻找新的文明，不断洒下虫巢的原因。可那个方位让它忌惮。
      
          “主人？”罗蝉喊了一声。仙主开口：“你想去？”罗蝉其实也是它的分身，它几乎能察觉到罗蝉的想法，但罗蝉又与其它分身不同，它的诞生来自那个仙翎文明，本身存在仙翎文明的绝对手段，一定程度上遏制了它对罗蝉的掌控，所以罗蝉才一直喊它主人。
      
          既是分身，又不是分身。
      
          “不瞒主人，我不甘心。”
      
          “你想报复人类？”
      
          “不知道为什么，我很厌恶人类文明。”青禾摇曳：“看来与你的天赋源头有关，但我不会再去找人类文明麻烦，你越是厌恶，我反而越希望人类文明变强，你能理解吗？”罗蝉沉声道：“理解。”仙主一直要摆脱仙翎文明，可仙翎文明太强大了，摆脱不了。
      
          罗蝉的天赋源自仙翎文明，若罗蝉对人类文明存在厌恶，代表曾经人类文明与仙翎文明有过恩怨，那人类文明越强，越能替它分担仙翎文明的压力。
      
          这话之所以对罗蝉说，因为罗蝉不可能背叛它。罗蝉是仙翎文明放在它身边的没错，可罗蝉本身大部分来自于它。
      
          罗蝉的存在让仙翎文明对它有掌控之力，但也仅仅这样了。
      
          “去看看吧，或许是我的机会。”仙主说道，随后消失，罗蝉带着它瞬间移动，朝着一个方向而去。
      
          数年后，陆源老祖突然惊醒：“同源力量接近。”小十八一激灵，急忙看向星空：“哪儿？哪儿？”陆源老祖盯向一个方向，小七，快来吧。
      
          陆隐往返这方宇宙与人类文明相当频繁，毕竟仙主也是瞬间移动，一个不留神，当他在人类文明的时候仙主就到了，那就麻烦了，陆源老祖首先要倒霉。
      
          但就算再频繁也不能一天十几趟的跑，好在除了陆源老祖，还有一个人可以感应仙主的力量--颜如玉。
      
          陆源老祖在另一个宇宙吸引仙主，颜如玉则在人类文明感应。没多久，颜如玉感应到了，仙主力量接近，越来越近。
      
          陆隐当即带着江峰，木先生前往陆源老祖所在宇宙，等了那么久，就等这一刻。
      
          当然，那怪鸟也不能不防着。仙主背后就是仙翎文明，不排除仙主的到来有月鹭授意，目的是引走自己。
      
          所以当陆隐准备埋伏仙主的时候，青莲上御令因果大天象沸腾，也随时准备出手，惊门上御更是来到了天元宇宙。
      
          山老祖了结了自己的因果，仙主的因果，也该了结了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40412176.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net