# 正文 第四千两百六十三章注定的结局
        最新网址：www.badaoge.net
          枝叶被撕开，仙主太小看那三柄武器，两柄钢叉来自老四与老五,皆是七宝天蟾永恒生命，实力与木先生差不多了，而长枪则是惊云，来自惊门上御，云昭曾也是对决蓝蒙的存在。
      
          三股力量合击，即便仙主都无法轻易破去。
      
          仙主惊讶，换人了。
      
          陆隐把江峰，木先生，小十八带了回去，然后带来了老四，老五与惊门上御。
      
          那怪鸟没有与仙主联手，否则早就出手了。
      
          撕裂枝叶,两柄钢叉率先刺向仙主，被仙主摇曳绿色光芒震退，云昭刺来，划过青禾，撕裂一截。
      
          陆隐突然出现，体表干枯，手持勾廉整个人朝着仙主冲去，迎面既是绿色光芒不断令他恢复，他身体干枯了又恢复,勾廉斩落，澎湃的活性扑面而去，仙主释放一气诀，生命之气比之前更澎湃，来自青禾界，来自那一个个青禾虚影。
      
          活性与生命之气对撞，陆隐倒退数步，撑不住，这活性远远比不上仙主的生命之气，从这点可以看出活性本体那个永恒生命远远比不上仙主。
      
          但有一点出乎陆隐预料，仙主竟然没有契合两道宇宙规律。
      
          按理，能与青莲上御对决，让青莲上御顾忌地存在应该是契合两道规律才对。
      
          山老祖对仙主实力的评价也不低。
      
          仙主应该有正面对决七宝天蟾老大地实力，从刚刚它出手也能看出不弱，但为何没有契合两道规律？
      
          契合两道规律与契合一道规律在这种战斗中是可以感觉出来的。
      
          生命之气地压制让陆隐无法呼吸，他体内生命之气都被充斥，干枯的身体不断恢复，最终积攒到一定力量，猛地释放，伴随着愿力，一掌打出，将青禾界寸寸破碎，不断逼近仙主。
      
          仙主惊讶，无赖怎么会有这等实力？
      
          顾不得多想，你想死就成全你，说完，宇宙星空，一道道青禾虚影生长，生命之气融入就近的青禾虚影，令青禾虚影逐渐枯萎，这是逆生长，按理，生命之气应该让青禾生长更茂盛，但却令青禾枯萎，如同仙主以生命之气撑死敌人一般。
      
          这种诡异的矛盾手段陆隐碰到过不止一次，他知道越是这种手段越难对付。
      
          瞬移。
      
          身体消失，出现在仙主正前方，一掌打出，管你什么力量，只要来不及释放，再强的力量都无用。
      
          但突然间，心悸感传来，陆隐盯着眼前，不知道是不是错觉，他看到青禾笑了，绿色，自一道道青禾虚影中射出，化为天幕遮蔽周边，令周边与整个宇宙隔绝。
      
          被算计了，仙主有手段让自己无法瞬间移动，与江叔的一切始于无类似。
      
          陆隐一掌转移，打破虚空，瞬间消失，仙主原地未动，它从未想过真正困住陆隐，只是以这种手段转移陆隐一招，陆隐若要打出那一掌，自身也必然承受仙主一击，他不知道自己能不能承受得住。
      
          好不容易以物极必反积攒的力量，功亏一篑。
      
          不仅没能伤到仙主，还给了仙主打出自身攻击的时间。
      
          只见那些青禾虚影完全枯萎，随后绽放，难以形容的力量朝着仙主而去，不断融入仙主体内。
      
          仙主气息暴涨，与之前不同，此刻的仙主给人一种徘徊于生与死的感觉。
      
          陆隐瞬间消失，仙主青禾摇曳，看不见的力量令虚空融化，直至消失。
      
          眼见陆隐逃离，青禾再次朝着一个方向冲去，它并不恋战，哪怕用出了此等力量。
      
          “生与死的力量吗？怪不得，这青禾就是你的本体。”青莲上御出现，无尽因果蔓延，千面因果-指天轮。
      
          因果化为一条条手臂，打出惊世一指。
      
          仙主同时打出自身力量，面对指天轮丝毫不惧。
      
          轰
      
          宇宙扭曲，破碎蔓延，整个虚空宛如水流般穿梭而过。
      
          陆隐站在远方望着，仙主正面挡下了青莲上御的指天轮，那是蓝蒙都被一击重创，一击打裂悬棺的攻击。
      
          看着青禾摇曳，再次出手，陆隐呼出口气，或许这仙主从未想过有一天面临这么多永生境围攻吧。
      
          有罗蝉在，一向是它围攻别人，而今却反过来了。
      
          青禾虚影蔓延，不断释放生与死的力量朝着仙主而去，面对青莲上御，仙主主动打出一击，青莲上御落下第二击指天轮，天崩地裂，对于星空来说，哪怕是对于陆隐来说，此刻远方对撞的力量都有天崩地裂之感。
      
          他体表干枯，瞬间出现在仙主后方，此刻，仙主体表笼罩一层无形的力量，与它打向指天轮的力量一样，眼看陆隐出现，仙主毫不在意，自信凭陆隐根本打不破这股力量的守护。
      
          契合宇宙规律为生，可自我生长，青禾摇曳，也可培育虫巢，诞生一个个奇异青仙，以一己之力带动一个文明，这，是仙主的强。
      
          但还不止，契合宇宙生之规律，便可看到死之规律，生与死交替，以青禾界释放，这，才是仙主对契合宇宙规律的运用，以青禾为载体，生与死交替诞生的力量，已经相当于契合宇宙两道规律的强度。
      
          这，才是仙主真正的强。
      
          这一刻的它，陆隐根本撼动不了。
      
          陆隐没想到仙主虽没有领悟契合两道规律，却凭一道规律，以自我为载体，看不见的世界为源头，硬生生打出了两道规律之强。
      
          但好在从一开始他认知中的仙主就是契合两道规律，他也一直把仙主当七宝天蟾老大打的，从未小看。
      
          此次围攻，但凡失误一点点，仙主就跑了，哪怕没有罗蝉，方寸之距那么大，从哪个方向跑陆隐也很难知晓。
      
          陆源老祖根本不可能察觉到隐匿自身力量的仙主，颜如玉一样察觉不到。
      
          仙主是很强，但只要看清便结束了。
      
          他们此前一次次围攻就是要看清仙主，而今，可以了。
      
          轰
      
          又是一声巨响，第三击指天轮对撞仙主生与死的力量，仙主与青莲上御同时后退，相比青莲上御，仙主多退了数步，而退后的方向正是陆隐所在。
      
          青禾震荡，生与死的力量横扫周边，陆隐在与不在对它毫无影响，若陆隐敢硬抗，必死无疑，这是仙主的认知，可当它看到一只巨大的蛤蟆出现的时候，惊悚感遍布全身。
      
          老大咧嘴，虚空沉压，重力，无限。
      
          青禾整个被压垮，老大翻身而上，双爪落下。
      
          同一时间，青莲上御打出了第四击指天轮。
      
          仙主凄厉，原以为青莲上御出手已经是此次围攻的极限，它根本没料到居然来了个七宝天蟾老大。
      
          这个气息它见过，正是那七彩之地湖泊下的星蟾，那个逼陆隐与无赖蛤蟆一战的星蟾，那个让它忌惮的存在。
      
          七宝天蟾一族归顺人类文明了吗？所以那只叫小十八的蛤蟆也在一开始出手了。
      
          任凭它如何想都想不通。
      
          再强的力量面对老大与青莲上御联手一击，也被彻底压下。
      
          青禾不断开裂，青禾界直接崩溃，枝叶不断脱落，生与死的力量被碾成了碎片，完全无法抵抗。
      
          陆隐瞬间消失，再出现，木先生被带来，抬手，镇器浊宝鼎自高空垂落，契合宇宙规律-镇。
      
          当星空风平浪静，看到的就是鼎之下被压垮的青禾，两旁，七宝天蟾老大与青莲上御矗立，远方，老四，老五与惊门上御望着，陆隐站在青禾前方，目光平静。
      
          高兴吗？镇压了仙主。
      
          也不算太高兴，除非山老祖这等强者，又或者有瞬间移动这种逃离手段，否则任谁面对此次围攻都要饮恨。
      
          而此次围攻让陆隐看到了人类文明的不足。
      
          别看人类文明现在有众多永生境，但实际上一旦遭遇绝强者，靠的还是青莲上御。
      
          老大不能指望，它可以为人类文明出手一次，两次，三次，却不可能出手太多次，毕竟它也在意因果束缚。
      
          人类文明还需要底蕴强者。
      
          木先生毕竟刚刚突破，江叔那边还有苦厄隐患，惊门上御借助迷今上御修灵，实力也只是提升到与血塔上御差不多的程度，他们，都差了一线。
      
          更不用说苦灯大师，青草大师，扛天永生他们了。
      
          “送他们回去吧。”木先生道，人类文明还要防备怪鸟偷袭。
      
          陆隐立刻瞬移，将其余人全送了回去，最后只有他，木先生还有老大留下。
      
          鼎之下，青禾身体比开战前小了大半，体表布满裂痕，绿色光芒忽明忽暗，明显受创不轻。
      
          陆隐没想到这青禾就是仙主的本体，仙主一直以本体出现，只是他们不知道。
      
          “现在再聊聊吧，仙主。”陆隐平静道，目光看着青禾。
      
          青禾体表，绿色光芒汇聚，宛如眼睛一样盯着陆隐。
      
          彼此相视，仙主发出虚弱的声音：“没想到七宝天蟾也为你们人类文明所用，如果不是七宝天蟾，你们抓不住我。”
      
          陆隐点头：“不错，若非老大，想解决你付出的代价不是我们愿意承受的，但若没有老大，我也没打算对付你。”
      
          “在我决定对你出手的一刻，结局已经注定。”
      
          仙主苦涩：“我早该杀了你。”
      
          陆隐笑道：“现在说这些没用，能抓住你，让我的部分猜测得到证实，看来，那怪鸟不是你引来我人类文明的。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40446020.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net