# 正文 第四千两百六十四章因果暴涨
        最新网址：www.badaoge.net
          若怪鸟是仙主引来，不可能他们围攻仙主的时候怪鸟不出手。
      
          仙主与怪鸟联手，他们不可能顺利围攻。
      
          怪鸟的出现与仙主无关。
      
          “什么怪鸟？”仙主不解。
      
          陆隐目光一闪：“仙翎文明。”
      
          仙主大惊，不可思议望着陆隐：“你怎么知道？”
      
          思绪一转，它想通了：“你以为是我把仙翎引去你们那，所以才对我出手。”
      
          “现在确定你没有了。”
      
          “仙翎苏醒了？对，算算时间差不多了。”说着，青禾体表摇曳，绿色光芒明亮了一些，看起来很激动：“你们拿仙翎没办法吧，所以想通过我了解它们，这才是你们对我出手的真正原因。”
      
          陆隐无奈：“那怪鸟太难对付，没办法，抓住了都能让它逃掉。”
      
          “偷袭你们的仙翎是哪一只？”
      
          “一共有多少只？”
      
          “十只，被称作-十翎。”
      
          陆隐与木先生他们对视，虽有猜测，但这个答案依然让他们心沉到谷底。
      
          ????????????????十只，那种怪鸟居然有十只，怪不得不可知都觉得麻烦，不愧是垂钓文明。
      
          “偷袭你们的是哪一只？叫什么？”
      
          陆隐奇怪：“你好像很愿意与我们分享它们的情报。”
      
          仙主沉声道：“如果我告诉你我也想解决这些仙翎，你们会不会放了我？”
      
          “你在向我求饶？”陆隐反问。
      
          仙主沉默片刻：“随你怎么想。”
      
          木先生声音传来：“罗蝉与仙翎文明是什么关系？”
      
          仙主缓缓道：“一次偶然的机会，虫巢飘到了仙翎文明老巢，孕育出了拥有瞬间移动天赋的罗蝉，罗蝉向我呼唤，将我引去了仙翎文明，然而，那是仙翎文明。”
      
          不用说了，陆隐已经知道结果。
      
          他都替仙主悲哀。
      
          被引去仙翎文明，没死算它跪的彻底。
      
          “面对仙翎文明，我毫无反抗之力，不过因为罗蝉的存在让仙翎文明对我感兴趣，将我，当做了垂钓手段，它们希望虫巢文明提供拥有永恒生命文明的坐标，希望我能培育出更多天赋奇异的青仙，对于它们来说，我就是探索宇宙的灯，尽管仙翎文明不需要探索。”
      
          “从此以后我就失去了自由，虫巢文明也彻底摆脱不了仙翎文明。”
      
          仙主声音变大：“我希望能摆脱仙翎文明，可凭我的力量太弱太弱，根本做不到。”
      
          陆隐道：“就算你这么说，我们也不会与你合作，彼此不存在信任，而且，你现在也没资格与我们合作。”
      
          仙主没说话。
      
          陆隐看着它：“偷袭我们的那只怪鸟羽毛间夹杂着粉色，还穿着粉色纱衣，白色长靴，动作如人。”
      
          “月鹭。”仙主道。
      
          “它叫月鹭？”
      
          “不错，你们应该见识过千羽千化了，拥有千羽千化和瞬间移动，谁都抓不住它，而这两种手段，十翎全部掌握。”
      
          陆隐吐出口气，心情沉重。
      
          “详细跟我们说说这十翎的能力。”
      
          仙主苦涩：“做不到，我了解的只有五只，仙翎文明很特殊，它们不毁灭文明,专杀永恒生命。”
      
          “这么做会增加因果束缚，所以仙翎文明有传承力量，被称作-大梦千秋，以大梦千秋沉睡于蛋中，蛋内时间流速极快，远非外界可比，宛如将岁月长河拖拽，以此耗去因果束缚。”
      
          “每一只仙翎苏醒的时间,便是它因果束缚被耗到可以接受的程度，也就意味着可以出来猎杀了。”
      
          “我不知道仙翎为什么要猎杀永恒生命,它们将永恒生命带去老巢，从此以后，那永恒生命不会再出现，就跟鸟类将虫子捉去一样。”
      
          陆隐皱眉，这个比喻，很恶寒。
      
          仙主继续道：“从我接触仙翎文明那一刻到现在，一共就见过五只仙翎苏醒，月鹭刚好是其一,在这五只月鹭中，它的实力应该算是垫底。”
      
          老大龇牙，垫底，一个垫底的货色居然把人类文明与它七宝天蟾闹得鸡飞狗跳，这就有点恶心了。
      
          陆隐眼睛眯起：“那你见过最强的仙翎有多厉害？”
      
          仙主沉默了一下，缓缓开口：“与那位山老祖给我的感觉差不多。”
      
          陆隐目光一缩，契合三道宇宙规律吗？
      
          木先生震撼，不会吧。
      
          老大盯着青禾，真的假的？老爹那等强者，宇宙绝对不多才对。
      
          不过也并不算出乎预料,那可是仙翎文明。
      
          一个让不可知忌惮的存在。
      
          而山老祖曾见知踪而不入，对不可知忌惮，仙翎文明存在与山老祖类似的强者并不稀奇。
      
          麻烦就麻烦在仙主只见过五只仙翎，天知道剩下的五只仙翎有多强。
      
          麻烦了，麻烦大了。
      
          大毛的嘲笑在耳边环绕，不行，人类不能招惹这种麻烦,得甩出去。
      
          “依你看，那月鹭还会不会偷袭我人类文明？”木先生问。
      
          仙主毫不迟疑：“会。”
      
          “但不是现在。”
      
          “你们既然见过千羽千化，证明已经把月鹭逼到了极限，它暂时不会再找你们人类文明麻烦了，但要说放弃,不可能，那些仙翎相当记仇，一个打不过就两个，别以为我在恐吓你们，这是事实。”
      
          如果不是在知踪得到的情报，陆隐或许还真以为仙主为了自保而恐吓他们，但现在他很清楚，这确实是事实。
      
          不是一个人说那些怪鸟记仇了。
      
          越是记仇越麻烦。
      
          要说人类文明灭掉仙翎文明,陆隐都不相信，那些仙翎强的可怕。
      
          唯有不可知才能对付。
      
          “所以你的意思是我们暂时不用管月鹭，它不会在近期对我们出手？”陆隐问。
      
          仙主道：“应该是，除非苏醒第二只仙翎。”
      
          “当月鹭再次偷袭你们的时候，代表它有把握杀死你们人类永生境。”
      
          陆隐头疼：“还是那句话，把你知道的关于仙翎文明的一切告诉我。”
      
          仙主并未拒绝，相当配合，将它知道的关于仙翎文明的都说了出来。
      
          如果没有瞬间移动，这仙翎文明即便存在山老祖这等强者,陆隐也不会这么头疼。
      
          没想到掌握了瞬间移动，还会被瞬间移动恶心。
      
          同时，仙主也暗恨月鹭没及时告诉它人类文明掌握瞬间移动一事。
      
          它是想摆脱仙翎文明,但现在更想摆脱人类文明，它的生死可是被人类文明掌控了。
      
          仙主一边说，陆隐一边打出因果，要看它的因果过往。
      
          仙主很清楚自己的因果一直被看，尽管陆隐看不到什么，但却会让它顾忌，不敢胡言。
      
          对于仙翎文明，仙主知道的也不多,很快说完。
      
          陆隐请老大把它丢到自己的点将台地狱中。
      
          仙主望着点将台地狱，不明白那是做什么的,但也并不害怕，以它的实力，陆隐没那么容易杀。
      
          老大跟揪鸡仔一样把青禾拎起，扔向点将台地狱。
      
          鼎悬浮于点将台地狱之上。
      
          当仙主进入点将台地狱的一刻，因果天道不受控制的暴涨，疯狂蔓延，朝着方寸之距而去，很轻松覆盖远处的那个宇宙。
      
          陆隐闭起双目,目前为止，能为自己增加最多因果的就是仙主。
      
          此前他也得到过永恒生命因果，但仙主必然是最多的一个。
      
          老大，木先生他们也都看向星穹，仿佛看到第二个因果大天象。
      
          因果天道的范围最终会有多广，陆隐都不知道，天知道仙主活了多久，或许比青莲上御还要久远。
      
          时间不断流逝，转眼，半年过去,因果天道还在增加。
      
          此刻，因果天道的范围已经足以笼罩三个宇宙，相当于小半个因果大天象，还在继续增加。
      
          因果天道范围的暴涨代表因果的暴涨，陆隐陷入顿悟之中，曾经他就想过，当因果膨胀到一定范围,会为自己带来蜕变，而今，蜕变出现了。
      
          他在因果一道的路更倾向于推演，回望因果经历，这种倾向与他骰子六点有关,通过骰子六点知道太多秘密，成为他修炼之路上的捷径，所以因果也不自觉倾向于这样。
      
          而今，他将这种倾向改变了，因果，亦有杀伐之道。
      
          陆隐回顾前半生，一场场战斗宛如影像闪过，无数敌人,无数手段，各种奇异战技，天赋如流水而过，这一切来自因果，来自他的过往。
      
          忽然的，他抬手，抓取一段因果，看到了一个人--未女。
      
          未女，以时间长河顺逆可斩断过往,如此手段给了陆隐灵感，他随手一挥，因果落下一条河流，两指并出，剪断，一段因果消失。
      
          因果，因果，有因就有果，若能斩断因果，以斩断因果为因，成就如今果之无效，这，便是-断因果。
      
          陆隐畅游在因果海洋中，一次次尝试，一次次了断因果，他了断的都是自己的因果，明显感觉到当因果被了断，等同于失去了过往经历，更是失去了那份经历的记忆。
      
          好在这是他自主掌握的因果，可以断，可以接。
      
          但若别人的因果被断会如何？
      
          江叔曾被青草大师剥夺时间，以此剥夺江叔在那个时间的经历，可却剥夺不了那个时间的记忆，而江叔也还能恢复。
      
          那只是时间被剥夺，可以恢复。
      
          因果呢？因果一旦被斩断，相当于剥夺了那段时间的因果，还如何恢复？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40466311.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net