# 正文 第四千两百六十五章道剑
        最新网址：www.badaoge.net
          因果，对于别人来说虚无缥缈，唯有对自己这种修炼因果之人才是可视也可触碰的，也唯有自己才能让他恢复。
      
          如果当初青草大师不是剥夺时间, 而是直接斩断江叔的因果，江叔绝不可能恢复。
      
          这就是断因果的可怕。
      
          一个人有多少因果可以被斩断，若他的因果彻底消失，是否意味着，这个人，不存在。
      
          想到这里，陆隐看向远方宇宙, 那里有不少虫子, 其中就有呼唤仙主的青仙。
      
          那个青仙虽是陆隐培育，但却不可能忠于陆隐，它呼唤仙主是本能。
      
          陆隐望着青仙，因果掠过，青仙过往经历因果浮现，他随手一挥，断因果。
      
          没什么影响，就算有影响陆隐也看不出来，它又不是虫子。
      
          但。
      
          陆隐目光一凛, 再次出手, 这次不是断因果, 而是将青仙的因果, 完全抹消，以斩断部分因果为因，成就如今果之无敌，断因果，此为剑, 斩。
      
          断因果之剑斩落, 青仙的因果直接被撕开, 斩成碎片。
      
          当青仙的因果彻底被斩碎，在陆隐目光下，青仙，茫然站在原地，动都没动，宛如一具躯壳。
      
          它没死，却与死了没两样。
      
          它的过往没了，拥有的一切，所思，所想皆没了。
      
          它就是一具活着的肉体，仅此而已。
      
          陆隐吐出口气，断因果之剑，这，是他自领悟因果一道以来，真正的杀伐之力。
      
          断因果之剑吗？不，它叫，道剑。
      
          道, 一切起于始，终于无, 是为道，道，皆为不存，是为道剑。
      
          因果天道还在增加，陆隐不断尝试道剑。
      
          断因果，断前尘过往，曾经获得的，被断因果经历拥有的，包括所思所想皆无，但，那断经历失去的，或者受的伤却依旧存在，这让陆隐再次陷入沉思。
      
          明明那段经历被抹除，按理，得到的会失去，失去的也会回来，但失去的东西若存在于其他人那里，如何回来？这便涉及到了别人的因果，这点暂时不谈，本身受的伤同样还存在，这在因果之中，不合理。
      
          唯一能让不合理变得合理的解释就是，断因果，并未彻底断因果，或者说道剑只是斩断了部分因果，这部分因果是可以斩断的，还有部分因果无法斩断，那么，这无法斩断的因果来自哪里？
      
          陆隐看不见其它因果了，但不代表不存在，否则便无法让不合理变得合理。
      
          在自我认知的因果之上，必然还存在因果，或者说规律，这点陆隐早有猜想，而今不过是更能证实罢了。
      
          就好像岁月长河之上存在主岁月长河，人为难以干预宇宙运转，无论你多强，都必然存在于宇宙中一样。
      
          现在没必要想那些，陆隐需要的就是可以斩断部分因果，这就够了，若真能做到斩断因果彻底了却那段因果经历，可以让那段因果经历得到的失去，失去的返回，那他就真是神了。
      
          再次尝试道剑。
      
          道剑好用，但任何力量都会有消耗，道剑也一样。
      
          每一次施展道剑，抹消对方多少因果，自身也会承受因果损失，因果，就是道剑的力量基础。
      
          这很正常，就像千面因果指天轮，青莲上御施展一样会损失因果，敌人越强，因果损失越大，不可能无止尽的施展。
      
          终于，因果天道暴涨停止，陆隐看向点将台地狱，结束了吗？
      
          真希望继续啊。
      
          此刻，因果天道已经超越半个因果大天象了，如果再来一个仙主，或许就能有因果大天象的范围了。
      
          陆隐请老大把仙主拎出来。
      
          鼎继续镇压，别看仙主被重创，能修炼到永恒生命的都不简单，他不想有任何意外。
      
          “滋味怎么样？”陆隐问。
      
          仙主道：“因果的力量，但对我没影响。”
      
          正常，因果虽然增加，但对于仙主这等强者而言，早已渡过苦厄，心志坚定，不是一些因果过往可以影响的。
      
          “你到底想怎么样？”仙主问。
      
          “不急，有个问题我一直很好奇，希望你能帮我解答一下。”陆隐看着仙主：“为什么对人类文明另眼相看？”
      
          仙主疑惑：“什么意思？”
      
          陆隐道：“少跟我装傻，那个可以复活的永生境青仙，你赋予了它人类形态，为什么？”
      
          仙主道：“因为人类有潜力，我可以看出。”
      
          “哦？你能看出人类必可以诞生永生境？”陆隐问，仙主刚要回答，陆隐打断：“罗蝉告诉我，当初虫巢文明与第三壁垒开战之前，你就看出人类的潜力，说实话，我不信，希望你可以为我解惑，作为回报，我或许不一定会杀你。”
      
          “你费尽心机想摆脱仙翎文明，最终死在我人类文明手里，不太值得。”
      
          仙主沉默了。
      
          陆隐也不急，慢慢等。
      
          木先生与老大他们都没说话，根本不知道这茬。
      
          很多时候陆隐会与敌人说一些无关紧要的话，这是他的习惯，但有时候恰恰是这些无关紧要的话能得到重要信息。
      
          比如他就通过罗蝉，询问仙主究竟是开战前得知人类潜力还是开战后，以此确信仙主必然在之前就对人类文明有过了解，可仙主一直隐瞒这点，这就有些问题了。
      
          过了没一会，仙主沉声道：“人类文明曾经辉煌过。”
      
          陆隐目光一闪，九垒横空，仙主也知道。
      
          “我并不清楚人类文明曾经辉煌到何等层次，但这些年，虫巢文明毁灭过不少宇宙，诞生了那么多青仙，了解过众多文明起源与历史，其中就有文明提到过人类文明，那些文明不一定知晓人类文明这个名称，却记录了人类形态。”
      
          “在有些文明的记录中，人类文明被认为是。”仙主看着陆隐：“垂钓文明。”
      
          陆隐挑眉。
      
          木先生惊诧，垂钓文明？
      
          老大不意外，自从当初陆隐去过七彩之地后，它就问过山老祖，通过山老祖知道了人类文明一些情况。
      
          垂钓文明？不，光是垂钓文明还不足以形容，至少老爹可以拍死垂钓文明，但面对最辉煌鼎盛时期的人类文明，不敢有任何动作。
      
          仙主沉声道：“我知道的就这些，你可以用因果查，不止一个文明记录过人类形态来自垂钓文明，所以我知道一个能成就垂钓文明的生物多有潜力，事实也证明我猜的是对的。”
      
          陆隐沉思，有些文明虽然不强，但传承久远，知道一些人类文明的情况，这或许是一个办法，通过某些文明的历史寻找人类九垒横空的记载，或许能找到失散在宇宙的人类文明。
      
          不可知给了他确定的答案，这方寸之距依然存在其他人类文明，那他就要找。
      
          “还有一件事算我送你的。”仙主开口：“罗蝉对你们人类文明厌恶。”
      
          “罗蝉的天赋来自仙翎文明，意味着仙翎文明对你们人类文明厌恶，意味着或许你们人类文明曾经与仙翎文明结仇，乃至有过战争，这仙翎文明本身就记仇，此次恰好出现在你们人类文明，绝不会放手。”
      
          陆隐道：“多谢你的提醒，还有一点，在你的认知中，月鹭突然出现在我人类文明，巧合与人为，哪个可能性大？”
      
          木先生与老大盯着仙主，也很想知道答案。
      
          仙主想了想：“巧合。”
      
          木先生诧异：“真是巧合？”
      
          仙主低沉道：“除非有生物能入仙翎文明并全身而退，否则我想不出谁能把月鹭引去你们人类文明，距离太远了，太远太远，永恒生命一生都未必能到了那个距离，即便月鹭不断瞬移，每一次瞬移距离极其长，也要好久才能到你们人类文明，所以我更倾向于巧合。”
      
          其实相比巧合，正常人都觉得人为可能性大，方寸之距那么大，凭什么那怪鸟就会出现在人类文明？
      
          但按仙主这么一说，也对，谁能入仙翎文明而全身而退？就算不可知内有高手能做到，又要多久？仙翎文明又不蠢，不至于任人利用，而且巧合是确实存在的，否则就没有巧合这个词了。
      
          “现在可以告诉我，你们到底想怎么样了？”仙主问。
      
          陆隐看着它，之前他确实没想好应该怎么样。
      
          杀仙主？总感觉浪费，可不杀，又是敌人，一旦被仙翎文明救走就麻烦了。
      
          别看仙主被仙翎文明掌控，实则它的实力就不在大部分仙翎之下，比如那个月鹭，与仙主对战就不是对手，只是能凭瞬间移动逃离。
      
          仙主是强者。
      
          但现在他知道应该怎么做了。
      
          他要以道剑，斩断仙主来这里与他们一战的因果，以此掩盖此事，为将来利用仙主对付仙翎文明做准备。
      
          道剑，可以断因果，可以抹消因果，亦可种下因果。
      
          创造因果本就是陆隐当初在意识宇宙领悟的，而今配合道剑，足以在任何敌人因果内埋下暗算。
      
          就是不知道斩断这部分因果会消耗自己多少因果。
      
          仙主本身是永恒生命，实力比自己强，为这种强者创造因果消耗极其惊人，斩断因果也是一样。
      
          陆隐深呼吸口气，希望别太多。
      
          他好不容易才把因果天道扩大到如今的范围。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40471323.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net