# 正文 第四千两百六十八章 任务完成？
        最新网址：www.badaoge.net
          十八年后的一天，因果大天象遥远之外，两道身影遥望：“那是什么？”
      
          “好磅礴的力量，那是永恒生命的世界，是因果的力量。”
      
          “因果？你能看见因果？”
      
          “你看不见不代表我看不见，这是绝顶强者，很有可能是传说中契合两道宇宙规律的强者，否则范围不会那么大，而且也不敢肆无忌惮的释放，他这么做完全是在威慑，走吧，转移方向，那个文明不能招惹。”
      
          “诶，怎么说我吞封文明也有五位永恒生命，若是巅峰时期倒也未必怕这文明。”
      
          “别废话了，这强者敢如此肆无忌惮的威慑，文明必然很强。”
      
          “但绝不是垂钓文明，可惜啊，如果早点发现这个文明就好了，与他们联手未必怕了那科技文明。”
      
          “毁灭我们的不是科技文明，是不可知。”
      
          沉默了一下：“无所谓了，反正我也不是出生于吞封文明。”
      
          “走吧，远离这周边，不能被不可知找到。”
      
          …
      
          陆隐看着面前的青草大师：“所以今后你就专门给不可知传话了是吧。”
      
          青草大师无奈：“除非强制征召参战，否则不可知都不会主动联系。”
      
          “唯独我特殊？”
      
          “话已带到，去不去随伱。”
      
          青草大师也不想传话，但没办法，谁让陆隐没有参拜神树呢。
      
          其实按正常流程，陆隐若加入不可知，是参拜神树，获得不可知给予的资源与力量，并带回自己文明，而青草大师应该作为陆隐在自身文明内不可知力量的一部分，就像洄拥有洄银天军一样。
      
          不可知可以有下属替他们做事。
      
          但陆隐压根不走寻常路，不去参拜神树，还对不可知充满了警惕，连带着青草大师现在里外不是人。
      
          以前他加入不可知对付人类文明，被惊门上御他们厌弃，若非迷今上御的嘱托以及对因果束缚的忌惮，加上不可知在侧的威胁，他或许已经死了。
      
          但现在陆隐也加入不可知，他依然被厌弃。
      
          还是被所有人厌弃。
      
          尽管大家知道他加入不可知，站在他的角度未必是错，他可是看到不可知利用文明毁灭了一个有十位永生境的文明，这带来的震撼无与伦比，让他很清楚人类文明无法阻挡不可知。
      
          但知道归知道，迷今上御死亡一事始终横在所有人心头，让他们无法放下。
      
          所以现在青草大师专门留在灵化宇宙，不与任何人接触，偶尔露面教导修炼者。
      
          只是现在多了一件事，替不可知传话给陆隐。
      
          陆隐到了知踪，上来就打招呼：“大毛，呵呵老家伙，都在吗？我又来了。”
      
          八色声音响起：“陆隐，恭喜完成任务，你可以选择奖励。”
      
          陆隐一愣：“什么完成任务？”陡然的，他面色一变，急忙离去。
      
          推开悬棺盖子，陆隐瞬间消失，朝着吞封文明而去。
      
          八色说的完成任务只有一个可能，吞封文明被毁灭了，必然来自科技文明。
      
          他都忘了这茬，没想到科技文明拖到现在才出手，两百多年过去，准备的肯定很充分，能毁灭吞封文明他不意外，哪怕吞封文明存在五位永恒生命。
      
          他现在担心的是科技文明既然毁灭了吞封文明，会不会找到人类文明。
      
          吞封文明可不是荆棘文明那些与人类文明相隔不知道多远的地方，它们，就在旁边。
      
          陆隐一次次瞬移，有的寻路石上意识散去，有的寻路石还有用。
      
          半年后他才赶到吞封文明外，入眼，整个宇宙与曾见过的完全不同，充满了凋零之感，星穹无数裂痕遍布，宇宙之外的星穹也不稳定，明显来自飘零的攻击。
      
          不知道吞封文明承受了多少次飘零。
      
          此刻，科技文明不断通过不可知的门传来椭圆形光芒，有大有小，朝着吞封文明宇宙而去。
      
          宇宙外各个方向都有椭圆形光芒出现。
      
          陆隐一次次瞬移，绕着吞封文明走了一圈，确定四艘巨大的椭圆形光芒，那是可以发射飘零的载体，当初参与七彩之地战争的就是这巨大的椭圆形光芒，只是数量比当初多了。
      
          足足四个，一次发射四个飘零，难怪吞封文明被毁灭。
      
          陆隐相信四个如此巨大的椭圆形光芒载体，对那科技文明也不轻松。
      
          这是足以毁灭吞封文明五个永恒生命的力量，这股力量绝对强大，但，对自己无效。
      
          陆隐缓缓握拳，体表干枯，恐怖的力量不断释放，目光盯着远方。
      
          与此同时，距离陆隐最近的一个巨大椭圆形光芒内传出警报。
      
          “启动绝对分析。”
      
          “绝对分析启动中-分析-分析…”
      
          砰
      
          一声巨响，巨大的椭圆形光芒坠落，陆隐脚踩虚空，瞬间消失，再出现来到巨大的椭圆形光芒侧方，又是一拳轰出。
      
          他没想到自己全力的一拳居然没立刻破了这椭圆形光芒，这玩意的防御极强。
      
          想想也正常，若全都指望那飘零，自身承受不住也不可能赢。
      
          但，你能承受几次？
      
          “立刻释放飘零。”
      
          “警告-请确认是否释放飘零-第三舰队除本战舰，无法承受，一共。”
      
          “少废话，释放。”
      
          “飘零准备中-飘零准备中…”
      
          砰
      
          陆隐一拳轰碎巨大椭圆形光芒外的防御，周边，无数各种各样的攻击坠落，将他与那巨大椭圆形光芒淹没。
      
          但这些攻击对陆隐无效，其中最强的攻击也不过是见识过的晶落，都不足以让他体表干枯了恢复，但那巨大椭圆形光芒被打破防御，承受不住那些攻击，直接解体。
      
          陆隐看到了里面那种奇异生物消散于无数攻击下。
      
          一个巨大椭圆形光芒拥有硬撑自己全部力量数次的能力，而飘零，也拥有重创寻常永恒生命的破坏力。
      
          这就是科技文明的手段。
      
          一个巨大椭圆形光芒相当于一个永生境了。
      
          而且因为是科技文明利用的可见规律，对于永恒生命来说，挡得住就是挡得住，挡不住就得死，很简单。
      
          当科技文明破坏力达到永恒生命层次，数量，就是它们的绝对手段。
      
          四面八方，光芒照亮了宇宙星穹。
      
          另外三个方向同时发射飘零，将整个宇宙囊括。
      
          陆隐抬眼，方寸之距在被拉扯，这股攻击，他也不想承受，不是承受不住，而是没必要。
      
          瞬移消失。
      
          吞封文明宇宙扭曲，整个宇宙在被拉扯，虚空倒转，漂流，除了那三个巨大的椭圆形光芒，其余椭圆形光芒全部毁灭。
      
          同时毁灭的还有吞封文明。
      
          吞封文明序列之弦彻底绷断，宇宙重启。
      
          科技文明对战永恒生命有优势，陆隐对战科技文明优势更大，他可以凭瞬间移动消失，飘零对他构不成任何威胁。
      
          在科技文明认知中，飘零的范围已经足够大了，大到寻常永恒生命不可能避开。
      
          但若一旦避开了，飘零也就毫无威胁。
      
          三个巨大的椭圆形光芒朝着方寸之距而去，吞封宇宙在重启，它们也不想承受。
      
          砰
      
          一声巨响，一个巨大的椭圆形光芒内发出警报。
      
          “立刻发射飘零，立刻。”
      
          远方，另外两个巨大椭圆形光芒同时发出警报。
      
          “就是他，是那个利用我们的生物，他居然一点伤都没有，飘零对他无效？”
      
          “他避开了飘零，飘零对任何生物都有效，这是宇宙的规律。”
      
          “能量传递，让第四主舰硬撑，我们以飘零极限拉扯，无论他速度多快都可以囊括，他跑不掉。”
      
          “第四主舰准备牺牲。”
      
          陆隐抬手，勾廉出现，斩落。
      
          巨大椭圆形光芒大盛，竟挡住了勾廉斩落，出乎陆隐预料，比之前毁灭的那个巨大椭圆形光芒防御强多了。
      
          不对，不是来自它本身。
      
          陆隐回望，远方，虚空在倒流，又是飘零。
      
          他瞬移消失。
      
          陆隐根本不清楚，另外两个巨大椭圆形光芒以他攻击的那个巨大椭圆形光芒为诱饵，极限拉扯飘零，要将他囊括。
      
          知道也无所谓，管你极限拉扯能覆盖多远，都不可能覆盖到人类文明。
      
          那种距离已经超出寻常永恒生命对攻击范围的认知之外。
      
          青莲上御的因果大天象不过覆盖永恒生命三年速度距离，飘零正常范围可以覆盖永恒生命月余速度距离，等于说像木先生这种自我突破的强大永恒生命才有可能避开，而极限拉扯的飘零，牺牲周边覆盖范围，直线距离可以囊括永恒生命一年速度距离，这是很夸张的。
      
          即便七宝天蟾老大这种强者也未必逃得了，不过老大也不需要逃。
      
          但别说一年速度距离，就算十年速度距离也覆盖不了陆隐。
      
          它们根本不知道面对的是什么，那是瞬间移动，是仙翎文明的绝对手段，是唯有契合三道宇宙规律才有可能拦下的恐怖天赋。
      
          与它们的认知早已不在一个层面。
      
          极限拉扯的飘零释放不止一次，而是同时释放了六次，一个巨大椭圆形光芒释放三次。
      
          六次极限拉扯的飘零，在它们认知中足以重创任何永恒生命，就算杀不死陆隐，也应该让他无力出手才对。
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40513578.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net