# 正文 第四千两百六十九章 镜光术
        最新网址：www.badaoge.net
          但当陆隐一勾廉斩碎那个巨大椭圆形光芒后，剩下的两个巨大椭圆形光芒内的生物彻底懵了。
      
          依旧无效。
      
          为什么会这样？
      
          怎么可能一点效果都没有？
      
          “继续释放飘零。”
      
          勾廉斩落，陆隐盯上了第三个巨大椭圆形光芒。
      
          椭圆形光芒内，生物发出巨大声音：“我们可以交流，阁下，我们来自。”
      
          轰的一声，巨大椭圆形光芒破碎。
      
          陆隐手握勾廉，遥望最后一个巨大的椭圆形光芒。
      
          交流？他也想。
      
          谁不想背后有一个达到垂钓文明层次的科技文明。
      
          但能交流吗？
      
          很多悲剧起源于自大，目前人类文明是够资格与任何文明交流，哪怕是垂钓文明。
      
          但交流的后果是什么？陆隐无法确定。
      
          科技文明的优势太大了，一旦哪天他出意外，科技文明那一次次飘零，足以将人类文明拖入深渊。
      
          相比交流，他宁愿完全不接触，与科技文明唯一的接触就是利用。
      
          科技文明的优势来自资源，注定它们必须被利用，这就够了，除此之外，不想做任何交流。
      
          陆隐瞬间出现在最后一个巨大椭圆形光芒之上，勾廉斩落。
      
          巨大椭圆形光芒内，生物发出低沉的声音：“我们文明发展历史上从未出现过可以彻底摆脱飘零的生物，能发展到现在，真是运气好，可惜，好运用光了。”
      
          轰
      
          破碎声响彻星穹，陆隐喘着粗气，收起勾廉。
      
          四个巨大的椭圆形光芒，足以毁灭吞封文明的强悍力量，在他手下灰飞烟灭。
      
          整个过程并不难，就是瞬移，攻击，瞬移，攻击，就这么简单。
      
          但若没有瞬间移动，该如何应对？
      
          吞封文明有五个永恒生命，陆隐自问单挑很难压下，更不用说毁灭，这科技文明就能做到，但科技文明却完全不是自己对手。
      
          宇宙没有绝对无敌的力量，却存在相对克制的力量。
      
          就是可惜那五个永生境被灭前自己不知道，否则趁它们重伤，全抓去点将台地狱，应该足以将自己的因果天道范围增加到媲美因果大天象。
      
          可惜了。
      
          吞封宇宙重启，在飘零之下，万物不存。
      
          但不代表这科技文明没有对外探测的力量。
      
          陆隐还记得当初第一次知晓这个文明存在的时候，是通过那个一只眼，自己手里还有一只眼能联系科技文明的东西。
      
          唯恐科技文明对外探测，陆隐返回人类文明，找到老五，让老五带着丹妗，青醒等人自吞封文明朝人类文明方向沿途查看，找到任何与科技有关的东西都要摧毁，决不能让科技文明向人类文明定位。
      
          尽管因为距离遥远，定位了也没用。
      
          但以防万一总是没错的。
      
          他没时间沿途寻找，这一寻找起码十多年，乃至更久。
      
          老五也没有拒绝。
      
          此举也算是让丹妗他们更适应方寸之距。
      
          人类文明的未来会如何谁也不知道，或许，战争会从宇宙内，转移到方寸之距。
      
          得自甲片的无间空流早已传下，正好让他们尝试。
      
          而陆隐则找了个地方，再次躺进悬棺，意识入知踪。
      
          “八色，我来了。”
      
          八色声音带着好奇：“之前为什么突然离去？”
      
          陆隐道：“处理点私事，大毛，呵呵老家伙，在吗？我又回来了。”
      
          没人搭理，说话的只有八色：“陆隐，恭喜你完成三星级任务，现在可以选择奖励。”
      
          陆隐问：“有什么奖励？”
      
          “什么都可以有，只要对应三星级任务。”
      
          “是嘛，吞封文明有五个永恒生命，毁灭它们可不容易，要不，有没有什么办法让我人类文明增加几个永恒生命？不多，两个就行。”
      
          八色道：“在不可知的理念中，没有帮忙这两个字。”
      
          “不是帮忙，是任务奖励。”
      
          “没有这种奖励。”
      
          “那你还说都可以有？”
      
          八色：“…”
      
          陆隐问：“我很好奇，蓝蒙当初要毁灭我人类文明想要的是什么奖励？”
      
          八色道：“这是蓝蒙索要的奖励，无可奉告。”
      
          “若将这个当做任务奖励呢？”
      
          “依然，无可奉告，不会透露不可知成员的情况。”
      
          “那你还说什么都可以有？”
      
          八色无语：“伱能选择正常人会选择的奖励吗？”
      
          “比如？”
      
          “战技，功法，认知，情报等等。”
      
          “你觉得我应该选什么？”
      
          “陆隐，请选择你想要的奖励。”
      
          陆隐叹口气：“你这什么都没有，怎么选？”
      
          八色不说话了。
      
          此时他与八色的对话外人听不到，毕竟是在选择奖励。
      
          陆隐见八色不搭理他，便道：“那就跟当初想的一样，给我一门可以看的很远的方法。”
      
          八色道：“可以，镜光术，来自被不可知毁灭的一个文明，理论上可看遍整个方寸之距。”
      
          陆隐一惊：“什么？整个方寸之距？你开玩笑的吧。”
      
          八色平静道：“我从不开玩笑。”
      
          “你知道方寸之距多大吗？你们不可知看遍方寸之距了？”
      
          “不可知对方寸之距的了解依然有限。”
      
          “那你放狂言？”
      
          “理论上。”
      
          陆隐感兴趣了：“就算是理论上也很夸张了。”
      
          “所以对应三星级任务。”八色道。
      
          陆隐想想也对，那可是三星级任务奖励，毁灭五个永恒生命的文明，试问当初他初入九霄宇宙，人类文明才几个永生境？加上青草大师也才四个而已。
      
          还比不上吞封文明。
      
          蓝蒙接取毁灭他们那方人类文明任务也是对应三星级，它想要的奖励也是三星级奖励。
      
          这镜光术，是与蓝蒙渴望得到的奖励一个层次。
      
          毁灭拥有五个永恒生命所在文明得到的奖励，有这种理论倒也不是不可能。
      
          “这镜光术是什么？战技？天赋？”
      
          “一种对光芒认知的运用。”
      
          光芒？陆隐第一个想到科技文明，但这个镜光术文明已经被不可知利用文明摧毁，那就不可能是科技文明，科技文明还存在。
      
          “具体说说。”
      
          “镜光术，以视线所及光芒组合，折迭，放大等等…”
      
          听完八色的介绍，陆隐明白了，这镜光术其实就是将宇宙认知所有生物视线看到光的方式整合，并推演出更多的方式，集中于一道光片内，这光片不是外物，而是凝聚于双目之外，借助此光片可以看到无尽遥远之外。
      
          理论，陆隐不太听得懂，因为他接触的生物太少了。
      
          有些生物视线很神奇，比如跳动的视线，就没人能解释。
      
          这镜光术融合了很多神奇视线，并以文明之力推演无数年才达成。
      
          陆隐道：“我就要它了，镜光术，给我吧。”
      
          “你要来知踪领取，镜光术的修炼源自文明光片，那个光片就在知踪。”
      
          陆隐心一沉，皱眉：“必须自己去拿？”
      
          八色缓缓道：“不可知任务奖励领取都是入知踪。”
      
          “你直接教我不行吗？”
      
          “我不会，也不教。”
      
          陆隐头疼了，他对这镜光术相当感兴趣，与跳动的视线比也不差，甚至因为能决定看的多远，某些时候对他的帮忙超越跳动的视线。
      
          跳动的视线可以让他瞬间去往谁都找不到的远方，但却很难锁定踪迹，寻找什么。
      
          而这镜光术若按照理论修炼，总有一日即便无法看遍方寸之距，看这周边，哪怕是看到知踪也不是不可能。
      
          他很需要。
      
          但自己来领取就麻烦了，他不敢。
      
          “陆隐，你在担心什么？”八色声音传来。
      
          陆隐看着悬棺外神树，这种尴尬的问题问了有意思？每次都问。
      
          “好奇问一下，创造镜光术的文明怎么样了？”
      
          “已经说过，被毁灭了。”
      
          “什么实力？”
      
          “四星级任务。”
      
          陆隐目光一凛，四星级任务，那就是拥有差不多十位永恒生命，这是比较夸张的数字，如今的人类文明也差不多是这个实力。
      
          “谁完成的任务？”
      
          “无可奉告。”
      
          “那个文明就在这周边？”
      
          “距离遥远。”
      
          “与不可知不在一个生态圈？”
      
          八色淡淡道：“何为生态圈？”
      
          陆隐不信八色不懂：“别装了，我又没试探你，该知道的我都知道，七宝天蟾那位山老祖还来过知踪，它告诉了我很多事，比如垂钓文明的文明认知，比如文明发展到最后终将毁灭等等。”
      
          八色语气依旧平淡：“听不懂。”
      
          陆隐失笑：“行吧，听不懂就听不懂吧。”
      
          “陆隐，我可以按照字面意思理解你所谓的生态圈吗？”
      
          “你还来劲了，八色，没必要装。”
      
          “生态圈，首先是生态，有生命，有文明，其次是圈，意味着将某个文明或者某些文明圈在内，对吧。”
      
          “没错。”
      
          “那么，我明白了。”八色语气平淡的可怕：“对不可知来说，没有圈。”
      
          陆隐挑眉：“什么意思？”
      
          “对于不可知来说，不存在，圈。”
      
          陆隐面色肃穆，不存在圈？
      
          “陆隐，很多认知并没有你想的那么复杂，你所谓的生态圈，能圈住一些文明的是垂钓文明吧，不可否认或许存在永远停留在某个方位的垂钓文明，但，如果固定了，还如何垂钓？”
      
          “一片范围内若不断有文明毁灭，却又有文明出现，那不是垂钓，而是圈养。”
      
          “方寸之距没你想的那么祥和，灭了就是灭了，不会再出现，一片范围内文明毁灭结束必然要去另一片范围，这才是方寸之距。”
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40514318.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net