# 正文 第四千两百七十章 玉.一线天
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐沉默着退出了知踪。
      
          八色的话揭开了方寸之距残忍的事实，尽管这个事实他们一直都知道。
      
          山老祖言语中的生态圈与八色言语中不存在的生态圈,并不矛盾。
      
          当某些文明没被毁灭，就有生态圈，当某些文明毁灭了，也就没有生态圈。
      
          决定是否存在生态圈的不是垂钓文明，恰恰是那些被圈住的文明。
      
          站在八色的角度考虑确实不存在生态圈，但站在人类文明角度考虑，不可知就是圈住他们的生态圈。
      
          这是一种对格局的思考。
      
          但若换一种思考，八色言语中不存在的生态圈,是因为实力，那会如何？
      
          就好似死亡宇宙以原宝封住白骨垂钓,科技文明购买恶贼的坐标垂钓，不可知以门垂钓，而跳板文明，垂钓一切，那种无上的霸气充分展示了什么叫实力。
      
          八色是不是也想表达这个意思？
      
          陆隐沉思了不久，找到青草大师。
      
          青草大师愣愣望着陆隐：“替你去知踪拿东西？”
      
          陆隐嗯了一声。
      
          青草大师打量着陆隐，有些不敢相信。
      
          陆隐看着他：“很奇怪？”
      
          青草大师道：“我知道你怕不可知对你出手，但总有一天你会去知踪的。”
      
          陆隐道：“或许那一天我就不怕了。”
      
          青草大师苦笑：“不可知的强大。”
      
          “少给我扯这些,我不需要知道不可知多强大，反正你去过知踪，现在再去一次帮我拿个东西，门我都给你取来了。”说完，取出于悬棺盖顶画出门，通过这道门可直入知踪，这是加入不可知才有的待遇。
      
          当初洄就是要逃去知踪，若非陆隐堵住门，根本杀不了它。
      
          青草大师看着陆隐，又看了看门,刚刚才被嘲讽完，现在又利用自己，这小家伙是真不要脸。
      
          面对陆隐，他知道自己拒绝没有意义，无奈，只身进入门。
      
          不久后，青草大师返回,陆隐立刻将门收起，唯恐知踪那边有什么存在跟过来。
      
          青草大师抬手，手中是一块只有指甲盖大小的光片：“你要的，八色让你再去一趟。”
      
          陆隐接过光片仔细看，光片内有各种光芒交织,修炼镜光术就是要将这些交织的光芒于眼前虚空凝刻，一层接一层，第二层比第一层复杂，第三层比第二层复杂，每增加一层都更复杂一分。
      
          想要看得远就要不断增加层数。
      
          陆隐当前肉眼可以看到的相当于普通永恒生命能看到的极限距离，这个距离并没有太大意义，在这种状态下即便不断瞬移，对方寸之距也极为渺小,他需要看得远，更远。
      
          陆隐瞬移消失，再次躺进悬棺，意识入知踪。
      
          “找我还有什么事？”
      
          “任务。”
      
          陆隐都忘了，他还要接任务，不可知就这规矩。
      
          “老样子，三星级任务。”
      
          “你够资格接取四星级任务。”
      
          “不，三星级。”
      
          “三星级任务，捕获玉.一线天。”
      
          陆隐疑惑：“不是摧毁文明？”
      
          （本章未完,请翻页）“与摧毁文明价值相当，玉.一线天,属于玉宇宙，玉宇宙并非垂钓文明，却不断朝着垂钓文明发展，行事作风已接近垂钓文明，它们以一线天为诱饵垂钓，你的任务就是捕获玉.一线天，借此找到玉宇宙。”
      
          陆隐明白了：“这个玉宇宙是四星级任务吧。”
      
          “四星级任务为摧毁玉宇宙，已经被接取,即便你要接取四星级任务也与玉宇宙无关，是否确定接取三星级任务,捕获玉.一线天。”
      
          陆隐毫不犹豫：“行，接了，对了，这玉.一线天是不是到处跑？如果距离我人类文明太遥远我可找不到。”
      
          “玉宇宙自认为垂钓文明，却又没有垂钓文明的认知，用你的认知就是，它们不断从一个生态圈去另一个生态圈，而扔出去的玉.一线天很多,非常多，其中就有玉.一线天正朝着你们人类文明方向而去，所以才给这个任务。”
      
          “既然你们知道玉.一线天行踪为什么不自己捕获？”
      
          “现在就是自己捕获。”
      
          陆隐懂了，他就是不可知，现在知道玉.一线天行踪，就是让他捕获的。
      
          但八色真不知道自己会拖延时间？能不完成就不完成，这才是自己的想法。
      
          牵扯到四星级任务，那玉宇宙绝不是善茬，拥有差不多十位永恒生命，如果最终没能毁灭,把它引去人类文明才是麻烦。
      
          能发展出十位永恒生命的文明，天知道里面存在什么强者，七宝天蟾一族尚且没那么多永恒生命，还存在一位山老祖。
      
          对付这玉宇宙，让不可知分出两种任务，一看就有问题。
      
          人类文明可不想接这个麻烦。
      
          离开知踪，陆隐去意天阙看了看始祖,还是那样子，随后又去了蜃域，看了看枯祖，也是那样。
      
          修炼者闭关千百万年很正常，不能用他的修炼之路看别的修炼者。
      
          既然到了蜃域,那么，修炼镜光术吧。
      
          镜光术不需要别的，就要时间，时间越多，堆的层数越多，看的就越远，没什么比蜃域更适合的地方了。
      
          接下来时间，陆隐就待在蜃域不断堆镜光术。
      
          每一层都比上一层复杂,前一百层对陆隐没什么难度，可超越一百层，复杂程度忽然翻了数倍，而且依旧是每增加一层就越复杂。
      
          陆隐都不知道自己在蜃域堆了多久，反正时间应该不短。
      
          因为他知道昭然数次顺着岁月长河而下，来了又走，走了又来。
      
          血塔上御也来过一次。
      
          自从怪鸟偷袭苦灯大师后，这些年，众法之门后面都是两位永生境一起,不过近期又恢复了，仙主让陆隐确定那怪鸟短时间不会再来。
      
          但为了以防万一，谁坐镇众法之门后面，谁离众法之门近。
      
          几乎算是一半在门内，一半在门外，而且时刻警惕，怕被偷袭。
      
          一旦怪鸟再偷袭就未必是一只了，这才是最让人忌惮的。
      
          没办法，总不能一直让两位永生境坐镇那里，永生境也要修炼。
      
          正因如此，血塔上御在轮流镇守众法之门的时候也会闲下来。
      
          这个轮流大概为五十年一次。
      
          总不能一直让苦灯大师守着。
      
          蜃域，陆隐睁眼,重重吐出口气，揉了揉眼睛，太累。
      
          镜光术已经堆到一百三十七层，层数算是相当多了，宛如光幕悬浮于双目前，陆隐现在能看到永恒生命二十年速度距离，这是很夸张的距离，整个因果大天象不过才三年速度距离而已。
      
          等于说陆隐只要施展镜光术,就能看到从人类文明到七彩之地一半的距离，极其恐怖了。
      
          这才是够资格达到三星级任务的奖励,为了这镜光术可是毁灭了一个文明。
      
          不过如今的层数让陆隐都觉得复杂，主要一直在这推算太累。
      
          “结束了？”昭然划着舟接近。
      
          陆隐点头：“暂时结束了，太累，先不弄。”
      
          “对了，血塔上御走了？”
      
          提到这个，昭然神色无奈：“走了，他们是五十年轮流坐镇众法之门吧。”
      
          陆隐笑道：“你想算他出来的时间？他肯定也想到了，一定不让你算到,稍微改变一下顺序就可以。”
      
          昭然叹息。
      
          她也不是厌恶血塔上御，就是被烦的。
      
          还不好拒绝，如果不是血塔上御，她就没了。
      
          陆隐站在岁月长河边看向远方，那个方向除了因果禁地，还有其它地方。
      
          蜃域，不止一个禁地。
      
          “你想进去？”昭然声音传来。
      
          陆隐收回目光：“算了，不进去。”
      
          以前他想过要进去，但昭然说过一句话让他惊悚。
      
          “那里，埋葬过永生境。”
      
          就这么简单的一句话,陆隐不想进去了。
      
          因果禁地的恐怖他是领略了，尽管让他领悟了因果，但如果没领悟呢？就彻底陷在里面出不来了。
      
          而其它禁地不会比因果禁地差。
      
          昭然虽没有未女那么多记忆，但偶尔也会知道一些事。
      
          比如她知道岁月长河不能没有摆渡人，她知道主岁月长河等等，只是有些事她解释不清。
      
          而蜃域的禁地埋葬过永生境，这是她的记忆,但究竟是哪位永生境她不知道。
      
          之前陆隐想过问未女，可一直没机会。
      
          他记得在意天阙接近宫殿途中遭遇记忆震荡，看到有红衣女子背对，朝着一个方向而去，还有歌声,那里就是蜃域，那一刻，他体会到了自我葬送的悲戚，令他双目都泛红了。
      
          自我埋葬，蜃域，很可能就是禁地。
      
          也是那一次记忆震荡出现悬棺二字，劈开了他曾经的记忆，第二次看到知踪。
      
          要有收获必须付出,修炼界更是要冒生命危险，但现在人类文明承担不起损失陆隐的风险，不仅因为他是无赖，对永生境有杀伐之能，更因为瞬间移动。
      
          或许当有一日，人类文明真正屹立垂钓文明层次，他才会去冒险探索一下禁地。
      
          那个红衣女子与不可知的关系他也很想知道。
      
          离开蜃域，外界还是原来的时间。
      
          但陆隐已经很累了，推算镜光术让他头晕,他忽然想起无限帝国，以科技手段推算会不会好一些？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40535605.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net