# 正文 第四千两百七十一章 方位坐标
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐当即前往无限帝国，可惜失望了。
      
          无限帝国确定科技可以推算，但以无限帝国的科技推算不出来，起码要再增强几个层次才够资格推算让陆隐都觉得头疼的镜光术。
      
          毕竟要推算也是从第一百三十七层开始，这个层数足以让渡苦厄强者推算的头昏脑涨，无限帝国现在跟不上。
      
          陆隐想到了那个科技文明。
      
          如果无限帝国有那个科技文明的实力该多好。
      
          继续筑心境高墙吧，一旦突破永生，整个人蜕变，这镜光术的推算必然也会蜕变。
      
          对了，还有天眼的瞳力，增加太过缓慢，没必要特意修炼了。
      
          转眼，百年过去，众法之门外，苦灯大师周边环绕心灯，整个人几乎贴着众法之门，就是警惕怪鸟的偷袭。
      
          而那心灯是他的世界，全力以赴下，就算那怪鸟再厉害也不可能瞬间抹杀他。
      
          怎么说都是永生境。
      
          心灯，这边灭了，那边亮起，映照着苦灯大师枯坐深渊，双目却盯着星穹，一刻不敢放松。
      
          深邃的星空永远那么黑暗，即便有遍布的心灯也无法照亮。
      
          突然地，心灯熄灭，苦灯大师盯着远方，虚空，在扭曲，有什么东西过来了。
      
          不是怪鸟，那些怪鸟要出现也是瞬间出现在他旁边。
      
          正想着，无数尖锐宛如放大版针的东西刺来，苦灯大师目光一变，不好，科技文明，被找到了。
      
          他一掌打出，深渊的力量横推虚空，将星穹碾压，那些放大版的针撞击碾压的虚空直接破碎。
      
          突然地，左右两个方向虚空在倒流，苦灯大师第一个想到飘零，尽管没遭遇过，但陆隐将知道的关于科技文明的攻击手段都告诉过他们，尤其苦灯大师，他这边总有一天会被科技文明找到。
      
          只是苦灯大师没想到那么快。
      
          按照事先约定的，若有一日，科技文明找到众法之门方位，立刻返回，然后，摧毁众法之门。
      
          苦灯大师毫不犹豫穿过门离去，下一瞬，一根根巨大的放大版的针穿过众法之门射入。
      
          苦灯大师越过众法之门，挥手一掌将那些放大版的针拍碎，并发现在那些破碎的针内，有一些圆球闪烁光芒，他当即再次出手将那些圆球拍碎。
      
          与此同时，青莲上御他们皆察觉到众法之门惊变，尤其青草大师，本就在灵化宇宙，急忙赶过去。
      
          而在人类文明遥远之外，当那些圆球通过放大版的针穿过众法之门的一刻，有一颗距离人类文明最近的圆球闪烁光芒，两颗圆球的光芒闪烁频率一模一样，尽管苦灯大师当即拍碎了那些圆球，但对于科技垂钓文明来说，这一刹那，足够了。
      
          砰
      
          众法之门破碎，来自青莲上御，当苦灯大师穿过众法之门并拍碎那些圆球后，青莲上御以因果降临，提前青草大师一步坠落，轰碎了众法之门。
      
          苦灯大师没遭遇过科技文明，青莲上御却遭遇两次，都受过晶落的攻击，一眼看出来自科技文明。
      
          人类文明不能被科技文明找到。
      
          众法之门破碎，让人类文明失去了一条退路，但相比被科技文明找到，这个代价值得。
      
          苦灯大师，青草大师望着破碎的众法之门，一时有些恍惚。
      
          一个坐镇众法之门后面那么多年，一个始终在意众法之门，曾经想启动却又无法启动。
      
          而今，众法之门没了。
      
          破碎的众法之门另一边，深邃宇宙星空下，距离众法之门遥远之外，一个个巨大椭圆形光芒横空，足足六个，比当初进攻吞封文明还多两个。
      
          一次次的晶落便来自这些巨大椭圆形光芒。
      
          “门户破碎，我们无法通过门户找到那个文明。”
      
          “希望可以连接上，之前进攻那个吞封文明的时候第一时间释放了信号，那些信号在那方星空四面八方移动，如果这个文明与那吞封文明在一片星空下，总有一天能确定，只要有两个信号相连，便可以将其余信号引去，以此寻找与我们相连的第二条线，那时候我们就可以找到这个文明了。”
      
          “没有文明可以利用帝国，这个文明三次利用帝国，应该付出代价。”
      
          “帝国早已准备好，对付那种快速移动的手段也在研发，必然会成功。”
      
          “就让我们等吧。”
      
          …
      
          而人类文明这边，青莲上御摧毁了众法之门，陆隐此刻还在天元宇宙，并未注意到。
      
          但紧接着无限帝国联系，告诉他圆球有反应了。
      
          陆隐急忙去无限帝国。
      
          之前他想借助无限帝国推算镜光术，可无限帝国能力不够，陆隐便将得自一只眼，与科技文明联系的那个圆球留下了，希望无限帝国能在这个圆球上得到些有用的技术。
      
          这才过去百年，没想到圆球突然有反应。
      
          他来到无限帝国，环老非常严肃的告诉陆隐，圆球的反应代表了坐标，人类文明的，坐标。
      
          “百年时间，这圆球给我们技术带来了一些帮助，尽管我们还无法弄懂这东西，但却理解了一些，它刚刚接收到了坐标。”
      
          陆隐面色肃穆，人类文明的坐标？
      
          用环老的话说，那坐标方位就在九霄宇宙方向，与这圆球形成了定位，其中还有一个圆球定位到了那个坐标，也正因为那个圆球定位到了，并将坐标发射出来，这颗圆球才能接收到。
      
          陆隐当即前往九霄宇宙，这才知晓众法之门被摧毁了，科技文明找到了这里。
      
          没时间多想，陆隐带着自己的圆球寻找那个发射人类文明坐标的圆球，一定要找到，这是科技文明的手段，它们在寻找人类文明。
      
          如果是没修炼镜光术之前，陆隐想寻找那个圆球并不容易，知道位置是一回事，可那个位置他看不到，想要过去需要很久的时间，但如今修炼了镜光术，只要确定位置，看过去，他就能看到那个圆球。
      
          找到了。
      
          望着手中圆球，陆隐一把捏碎。
      
          无限帝国无法完全解析这个圆球，等于无法阻止它向外发出人类文明坐标，只能毁掉。
      
          而自己的圆球只是接收坐标，而不是发射。
      
          既然有一个圆球，必然还有其它。
      
          科技文明突然出手绝对是想好了手段的，这个圆球很明显自吞封宇宙而来，当初自己毁灭进攻吞封宇宙的科技文明力量，已经扫过一圈，这些年老五他们也一直在找科技文明的力量，始终没找到。
      
          只有一个可能，科技文明早在吞封文明被灭之前就将这些圆球扔出去了。
      
          意味着，从进攻吞封文明开始，直至苦灯大师被攻击，这一整个流程都在科技文明计算之中。
      
          他们进攻吞封文明的一刻扔出这种圆球作为接受信号并定位人类文明坐标的载体，其后隔一段时间对苦灯大师出手，趁着苦灯大师退回人类文明的一刻扔进来圆球，尽管苦灯大师迅速拍碎了那些圆球，但对于科技垂钓文明来说，那一刹那足以释放出信号。
      
          与这些提前扔出去的载体相连，确定人类文明坐标，再由这个载体发射人类文明坐标给其它圆球，逐渐确定人类文明方位。
      
          陆隐吐出口气，他三次利用科技文明，是利用成功了，但科技文明并不蠢，也在反过来利用他的手段确定人类文明坐标。
      
          不要小看任何一个文明，尤其垂钓文明。
      
          陆隐一直没小看，但还是被钻了空子。
      
          只能说没有人可以算无遗策，对方总有办法破解你的招数。
      
          而就在他找到这个载体圆球的一刻，得自一只眼的圆球信号突然熄灭，这意味着其余圆球皆不会再释放信号，但不代表它们不会运作，只是用这种方法避开自己的寻找。
      
          “我们的位置暴露了，现在就希望科技文明无法接收到这里的信号。”陆隐道。
      
          惊门上御道：“不应该接收到，距离太远了。”
      
          青莲上御面色肃穆：“它们是垂钓文明，既然出手不会没有准备，而且我们距离那科技文明的距离真有自己想的那么远吗？”
      
          “仙翎从我们这瞬移到众法之门那一端偷袭过苦灯前辈，耗时虽然长，足有二十年，但这二十年中它是一直瞬移的？明显不可能。”陆隐道：“我请陆源老祖吸引仙主过来也过去那么多年，但通过仙主因果得知的一线天方位却只要两百多年就可以到，这两百多年的距离，以罗蝉瞬移的速度很快，不可能要二十年之久。”
      
          “所以通过这种时间无法真正确定距离。”
      
          血塔上御沉声道：“距离多少无法确定，但绝对超过小十八现在去的一线天到我人类文明距离，在我们认知中，哪怕垂钓文明也不可能相隔这么遥远的距离彼此联系。”
      
          青莲上御点头：“不错，所以我们现在要做的是切断科技文明缩小联系距离。”
      
          “还有圆球，而且不少。”木先生接口。
      
          陆隐目光一闪：“我来找，镜光术可以看到很遥远的距离，那些圆球如果要与科技文明联系，并确定人类文明方位，肯定还要接近我人类文明，我就不信绕着文明一圈圈的看，找不出那些东西。”
      
          众人沉默，这是唯一的办法。
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40536764.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net