# 正文 第四千两百七十二章 白骨巨人
        最新网址：www.badaoge.net
          “如果能看清那科技文明的实力就好了，征服它，我人类文明战力将飞跃。”血塔上御惋惜。
      
          青莲上御道：“不能冒险，科技文明最大的优势就是数量与不受因果束缚，很难彻底看清。”
      
          是否要看清科技文明已经不重要，反正众法之门也被摧毁了。
      
          陆隐现在要做的就是寻找那些圆球，以及找到一个可以利用的文明。
      
          每个不可知都有可以被利用的文明，他此次接收的任务是捕获玉.一线天，可以亲自出手，但下一次任务就未必了。
      
          有备无患最好。
      
          但这周边还有什么能被利用的文明？
      
          人类文明周边，永恒生命五十年速度距离内存在不少文明，这个距离相当遥远，就是从人类文明到七宝天蟾族地为半径的圆形范围，就算以陆隐瞬间移动的速度都要很长时间才能探索完，甚至可以说无法探索每一个角落，因为他能看到的太有限了。
      
          能到达这个距离不代表能看清这个距离。
      
          镜光术是可以看到永恒生命二十年速度距离，但那只是远近，而非范围。
      
          陆隐可以看到遥远之外的星辰，但视线笼罩的范围与此刻的他一样，而非笼罩自身到看到范围整个距离，这也是镜光术，不，应该说是所有可以看的很远的视线的弊端。
      
          还有一个弊端就是若他看遥远之外，那么近一些的地方就看不到。
      
          在修炼镜光术之前，这就在他预料之中。
      
          所以目前为止，人类文明周边究竟存在多少文明，谁也不知道。
      
          借此寻找圆球的机会，陆隐决定好好看一看，他无法看清全部，却也尽可能探索一遍。
      
          不久后，陆隐朝着吞封文明方向而去。
      
          首先搜寻的肯定是以吞封文明为中心，朝人类文明的方向，这个方向此前早已交给老五带着丹妗，青醒他们搜寻，但他们速度太慢，看的也太少。
      
          与此同时，距离人类文明遥远之外的星空，小十八一跳一跳朝着远方而去，手里抓着雪白飞鸟。
      
          它们出发已经一百多年了，还有百年左右就能到雪白飞鸟之前去过的一线天。
      
          “我再郑重申明，一线天是会跑的，不可能永远待一个地方，你现在去找不到别怪我，听到了没有？”雪白飞鸟大喊。
      
          小十八咧嘴：“找不到就把你炖了，做成鸟干。”
      
          雪白飞鸟大叫：“我是虫子。”
      
          “虫草。”
      
          “虫子没有草。”
      
          “闭嘴。”
      
          雪白飞鸟无奈垂着头，起初被小十八抓着它还挣扎，现在已经无力挣扎，这死蛤蟆一根筋，而且嘴贱性格恶劣，偏偏战力强大的可怕，尝试逃跑只会倒霉。
      
          小十八是个很讲究的蛤蟆，与七宝天蟾其它蛤蟆一样性格恶劣，行为可以很卑劣，但却同样诚信。
      
          答应陆隐先寻找那个一线天，就一点都不耽误。
      
          尽管骨子的浪漫让它不断想改变方向，去往未知的远方，但先完成这个任务再说。
      
          数年后，小十八揉了揉眼睛，前面什么玩意？
      
          只见前方有一团碧绿色，宛如云一样的东西静静悬浮着，在这黑暗深邃的宇宙星空格外突兀。
      
          尽管很小，却惹人注目。
      
          雪白飞鸟看去：“咦？一线天？”
      
          小十八也感觉到了。
      
          一线天就是那种让你看了就感觉是一线天的存在，就好似生物本能寻找生机一样。
      
          一线天就是无数弱小文明的生机。
      
          “这就是伱去过的那个一线天？”小十八问。
      
          雪白飞鸟翻白眼：“当然不是，离那远着呢。”
      
          “那这怎么回事？”
      
          “关我什么事？又不是我建造的。”
      
          小十八盯着前方一线天，想了想，绕路。
      
          雪白飞鸟疑惑：“不过倒是跟我去过的那个一线天有点像，那个是水面，这个像云，也像雾，碧绿色的，乍看上去跟玉差不多。”
      
          小十八绕路了，没时间耽误。
      
          早完成任务早解脱，追求自己的浪漫。
      
          但当它绕过那个碧绿色一线天的时候，身影消失，直接消失于星空，宛如从未出现过，隐约间，那个碧绿色一线天遮蔽星穹，覆盖了一切，从远处看，好似这深邃的方寸之距被咬了一口。
      
          …
      
          数十年时间过去，陆隐不断搜寻从吞封文明到人类文明的范围，搜寻完了扩大范围，却一个圆球都没找到。
      
          不知是好消息还是坏消息。
      
          要么就没有圆球，要么，这些圆球沉寂了，将来等待合适的机会苏醒，来自科技文明的指令，或者说，设定。
      
          在陆隐看来后一种可能性很大，因为科技文明之前就拖延进攻吞封文明的时间，然后在他们预料之外的时刻出手。
      
          文明与文明战争不是儿戏，科技文明既然出手，就会布置好一切。
      
          这段时间陆隐尽管没有找到圆球，却在这个方向发现了好几个宇宙文明，不过这些宇宙文明都没有永恒生命，普遍战力弱小，还有一个发展科技的文明，却连无限帝国都比不上，这些文明远远达不到一统自身宇宙的程度。
      
          唯有将自身宇宙完全一统，才能称之为宇宙文明。
      
          这几个文明都做不到。
      
          但在其中一个文明内，陆隐无意中找到了一块黑色甲片，大黑天一百封鉴之一，让他振奋，回去带给老大看后，得知是记载星蟾摘星手的，让陆隐失望。
      
          不过此事也给了他希望，寻找甲片的希望。
      
          这些甲片有的随空间乱流去了遥远之外，有的应该还在周边。
      
          此后，他搜寻的东西又多了一个，就是这黑色甲片。
      
          寻找黑色甲片与寻找圆球的难度差不多，不，更难。
      
          圆球应该在星空，而甲片若落入生物手里，就可能被藏起来，比如凝空戒。
      
          他之前找到的那个甲片也是运气，刚好被那个文明拍卖，他正要了解一下那个文明，而那个文明的最强生物就在拍卖场，以至于看到了甲片，带着甲片直接消失。
      
          估摸着甲片的消失会算在那个文明最强者身上吧。
      
          若非如此，就算知道那甲片在那个文明，一旦被藏入凝空戒也很难找。
      
          十多年后的一天，陆隐降落在一片死寂的宇宙内，环顾四周，虚空裂缝如雨点般出现，雷霆巨响让人不安。
      
          这是一个经历过宇宙重启的文明。
      
          这个文明距离人类文明有三十年永恒生命速度距离，而且在自人类文明去吞封文明平行的另一个方向。
      
          之所以进入这方宇宙，因为熟悉。
      
          没错，就是熟悉，无比的熟悉。
      
          起初陆隐以为这种熟悉源自血脉，他第一个想到的就是被青莲上御放弃的星下红衣，以为星下红衣文明就是在这方宇宙被毁灭的，毕竟同为人类文明，所以熟悉。
      
          但进来后却发现不是。
      
          这种熟悉源自——意识。
      
          准确的说是月涯的意识。
      
          月涯诞生于永恒生命意识内，陆隐的意识中存在着某个永恒生命的意识残留，正是这种残留曾经让他看到死亡宇宙，而今，熟悉感也来自这股残留。
      
          陆隐意识扩散，想要增强这种熟悉感。
      
          甚至将意府内的意识扩散，乃至与这方宇宙心愿合一。
      
          目光陡然一震，一幕幕场景蓦然浮现。
      
          他又看见了那个满是白骨的黑色广场，乌云满天，看到了一截巨大无比的指骨降临，将天都捅了个窟窿。
      
          这是曾经看到称氏秘简最后一页，通过月涯意识看到的一幕，而今，又看到了。
      
          忽然的，漫天乌云散开，顺着那一截指骨往上看，陆隐看到了一个巨大无比的白骨屹立方寸之距，那黑色广场如同玩具被它另一只白骨手掌托于掌心，难以形容陆隐此刻的感受，恐惧，惊悚，不，这不是陆隐的感受，而是这股意识自身的感觉。
      
          这股意识的主人看到了这一幕，它在害怕，在恐惧，逃，这是它当时唯一的想法，逃，逃的越远越好。
      
          那个巨大无比的白骨陡然盯了过来，空洞的巨大双目凹陷宛如旋涡，能将一切吸入，画面陡然破碎，陆隐目光陡睁，不知不觉，汗珠湿透了后背。
      
          这是诞生月涯意识的那个永恒生命遭遇死亡宇宙的一幕，那个意识的主人当时是否死了？不是没可能，如果死了，那它遭遇死亡宇宙的方位就靠近人类文明，否则月涯的意识不会出现在九霄宇宙，而那具生命尸体，也不会落入永恒族厄域。
      
          陆隐怔怔望着星空，脑中回忆着那个意识看到的一幕幕。
      
          那个巨大无比，宛如俯瞰方寸之距的白骨巨人，他，为什么是人类形态？
      
          那个意识看到的黑色广场上站着的白骨都是人类形态。
      
          为什么？
      
          还有诛，自原宝被解语而出，也是人类形态。
      
          宇宙文明无数，生物无穷无尽，为什么偏偏是人类形态的白骨？
      
          莫非，那死亡宇宙也是九垒文明之一？
      
          不可能，如果是，青莲上御不会不知道。
      
          而且诛想尽办法要联系死亡宇宙，为的是毁灭人类文明。
      
          陆隐沉思着，他想不通，但那死亡宇宙很强，强的可怕。
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40550781.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net