# 正文 第四千两百七十五章 收录
        最新网址：www.badaoge.net
          “宇宙很大，无边无际，但即便永恒生命所能移动的范围也有限，尽管对于非永恒生命来说已经是无限的距离，在这距离内，传说可以流传，就好像那些笑话一样，我听过红衣过处，寸草不生。”
      
          陆隐盯着水面：“出来，聊聊。”
      
          “让开，否则别怪我对你不客气。”
      
          陆隐道：“你已经很客气了，换做其它永恒生命会直接出手，所以我也对你尊重，别逼我动手，此事是我无理了，但没办法，所以别逼我。”
      
          没有废话，水面泛起波纹，一艘艘纸船自平行的水面而出朝着陆隐撞去，每一艘纸船看着轻盈，却碾压了虚空，令虚空有种难以承受之重，而在纸船内打出了各种各样的攻击，极为奇特。
      
          陆隐随手一挥，最前方几艘纸船直接被掀翻，却未能撼动后面几艘纸船。
      
          纸船很小，却蕴含庞大重量狠狠压来。
      
          陆隐之所以不急着出手，也是对未知永生境的忌惮，若无法看清这个永生境的能力，很难彻底抓住它。
      
          而且确实是他无理在先，不过他也没打算对这个生命怎么样，只想知道星下红衣位置。
      
          抬手，抓取。
      
          水面荡起波纹，抓？狂妄，这可是山水船。
      
          刚想到这，纸船被陆隐一个个抓在手中直接捏碎。
      
          陆隐抬眼看向水面，身后，三苍剑意浮现，一道道三苍剑意带着凌冽杀伐之气朝着水面斩去。
      
          水面内又出现纸船，只有一艘，但这一艘纸船在出现的一刻，竟压垮了星空，令周边虚空宛如下坠一般难以承受。
      
          陆隐目光一闪，他都看不懂只是一艘小小的纸船凭什么做到这种事。
      
          一道道三苍剑意斩在纸船上，纸船毫发无损，并朝着陆隐撞去。
      
          纸船越接近，陆隐越感到压迫，仿佛撞过来的不是一艘小小的纸船，而是一个庞然大物。
      
          什么玩意？
      
          陆隐松开手，随后又紧握，一掌横推，恐怖的力量彻底释放，虚空被抬起，紧接着，纸船也被抬起。
      
          水面急速倒退，这个生物居然有这么恐怖的力量，可恨，宁愿他是永恒生命，没想到遭遇这种厉害的无赖了。
      
          陆隐一把抓住纸船，入手柔软，就是纸船，可这重量与压迫是怎么回事？
      
          嗯？这是？
      
          陆隐望着被自己抓在手里的纸船，从外面看不出来，但看向内部，他似看到了一片天地。
      
          他拆开纸船，折迭纸船的这张纸，准确的说，是一张画，画上有山水大地，有鸟雀虫鱼，有各种各样的生物，也有类似文明建造的城池。
      
          这张画不大，画中蕴含的事物却多如繁星，谁会在这么一张纸上画这么多东西？
      
          就好似将一个文明给画了上去。
      
          等等，文明？
      
          陆隐目光一缩，重量，文明，重量，这不会是，文明的重量吧。
      
          他陡然看向水面：“这到底是什么？”
      
          水面警惕：“伱想找星下红衣，我把那个知道星下红衣位置的生物交给你，你我互不相干。”
      
          陆隐盯着水面：“我更想知道你怎么做到的，从未想过有生物能将文明作画，这是你的天赋？出来。”他隐约猜到了一些事，语气不那么客气了。
      
          “人类，别太过分。”
      
          “人类？看来你知道我们，那就更不能让你走了，给我出来。”陆隐一步踏出，瞬移出现在水面后方，指尖轻点，指剑术。
      
          虚空被撕开，水面后方宛如一层黑色幕布，掀开，露出了一个巴掌大，水泥？
      
          陆隐愣愣望着，真是水泥，就是一块水泥。
      
          然而带着水面移动的就是这块水泥，跟自己交手的永生境强者，就是这块水泥。
      
          水泥体表，生命之气轰然释放，狠狠轰向陆隐。
      
          陆隐迎着生命之气抬手压去。
      
          连仙主的生命之气都承受过，更不用说这水泥了。
      
          出乎预料，水泥，被抓住了。
      
          可以说是毫无反抗能力的被抓住了。
      
          陆隐下意识觉得不对，他遭遇过最弱的永生境是那个怪物和人形青仙，可即便是它们也不会那么容易被抓住，这水泥有问题。
      
          他当即松开手。
      
          但水泥就好似黏在他手上一样，紧接着忽然扩大，如同巨口要将他吞入。
      
          陆隐抬手，勾廉出现，横斩。
      
          澎湃活性涌入水泥体内，水泥被勾廉撕开身体，一分为二掉落，又快速融合，同时，一张空白的纸浮现，于纸上，逐渐描绘出陆隐的样子。
      
          越接触方寸之距，陆隐越清楚奇异的天赋能力很多，有的也很古怪，古怪到无法想象。
      
          有的能力不管你多强大都难以破解。
      
          面对水泥这种攻击，还想描绘自己的图像，陆隐直接斩落勾廉，管你要做什么，先阻止再说。
      
          画，被勾廉撕开。
      
          动作却也停顿，陆隐的身体被无穷无尽的看不见的物质包裹，难以动弹。
      
          体内，各个角落都有想要爆开的感觉，这是看不见的世界。
      
          与此同时，水泥再次描绘陆隐图像。
      
          陆隐皱眉，天眼开，瞳力，压迫苍生。
      
          紫色压力轰然降临，周边星空震荡，这是足以压迫普通永生境的压力，即便水泥一时都不察被碾压了一下，而那种困住自身的物质同样被压下，陆隐瞬间出现在水泥旁，瞳力，瞳外化身，将水泥四周封住。
      
          水泥想冲出。
      
          陆隐的瞳外化身虽然不强，若要抵挡高手，需要已经融入的十二块甲片在前，否则其余方位根本挡不住。
      
          但这水泥也不是什么高手，充其量就是手段奇异，不擅长正面攻击。
      
          它，逃不脱。
      
          紫色封鉴内，水泥不断撞击，就是无法逃脱。
      
          陆隐看向一旁的画，不知道这画一旦画完会给自己带来什么样的影响，这肯定是水泥的杀招。
      
          “不用挣扎了，对付你，我连一半的实力都没用出。”陆隐冷声开口。
      
          水泥发出声音：“不可能，没那么强的无赖。”
      
          陆隐冷笑，身后，金色光芒绽放，封神图录出现，紧接着，一道道三苍剑意自封神图录而出，绕着封鉴形成了第二个圆，第二个将水泥完全困住的圆，而这个圆，皆是三苍剑意剑尖组成。
      
          陆隐可以在一瞬间万剑齐出，将水泥撕成碎片。
      
          而这些三苍剑意都来自封神图录，是陆隐这些年抽空留下的，三苍剑意--藏剑。
      
          水泥不动了，它能感受到这些三苍剑意与刚刚的三苍剑意完全不同，这是可以对它造成伤害的恐怖剑意，居然这么多？
      
          就好似一个普通人被无数剑锋包围，那种随时会被撕成碎片的感觉足以让人绝望。
      
          “现在信了？”
      
          水泥震撼：“无赖怎么会这么强？不是最多只能跟普通永恒生命一战吗？你不应该是我的对手才对，可你怎么？”
      
          它想不到一个合理解释，因为陆隐真的不是永生境。
      
          陆隐自己也不知道如何给它解释，他的存在，是特例。
      
          “人类，你赢了。”水泥泄气，不再挣扎。
      
          陆隐没有收回封神图录，金色光芒衬托出他如仙如神，万剑威胁之下，让水泥一时分不清谁是无赖，谁是永生境。
      
          “我这个人很擅长审问，因为我赖，不喜欢勾心斗角，问题，我只问一遍，如果你给的答案不让我满意，就可以死了。”
      
          水泥沉默。
      
          “顺便说一句，我还领悟了因果。”
      
          水泥大惊：“什么？因果？”
      
          陆隐笑了，指尖，因果螺旋盘踞：“看到了？”
      
          水泥迷茫：“看不到。”
      
          陆隐随手一甩，因果螺旋朝着水泥而去。
      
          有的永生境可以看到因果，有的就是看不到，也不知道与强弱有没有关系。
      
          应该无关，青草大师都能看到因果。
      
          因果螺旋冲向水泥，水泥下意识想避开，但在这里它避无可避，稍微动静大一些就怕被剑锋刺穿。
      
          因果螺旋穿透水泥，顿时间，一种被看透的感觉出现。
      
          水泥震撼：“这就是因果？”
      
          “看来你没接触过因果，那么，我看看。”陆隐原本平静，可看了水泥的因果过往，面色渐渐沉了下去：“你果然在垂钓。”
      
          这水泥创造了一线天，让弱小文明生物有彼此交流的机会。
      
          一线天就是这个意思。
      
          创造一线天的生命其实是值得尊重的。
      
          但有些垂钓文明会专门以一线天引诱生物进入，以此寻找生物背后的文明。
      
          陆隐原以为这水泥是真心创造一线天的，它面对自己也没有立刻出手，而是警告，这让陆隐对它还有一丝尊重。
      
          却没想到它居然也是垂钓，陆隐看到折迭纸船的画，隐约猜出来了。
      
          不过不是垂钓文明那种毁灭文明，而是，收录文明。
      
          陆隐看着水泥的因果过往，明白那纸船上的画怎么来的了，确实与他猜测的一样，是文明，以文明作画，那就是纸船的真相，所以纸船才那么重。
      
          陆隐本不在意那个，文明被毁灭都正常，更不用说被收录于画。
      
          但他没想到水泥居然以一线天为垂钓诱饵，任何进入一线天的生物都会被它顺着踪迹找到那个生物的文明，并收录于画，成为它的手段。
      
          它就不怕因果束缚？
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40564821.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net