# 正文 第四千两百七十七章 死亡深渊
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐平静听着，闭起双目，脑中出现深渊吞噬着一个个生命，那些人被打碎了膝盖却朝着深渊另一边的人爬去, 要给那个人收尸，哪怕整个文明的人被埋葬，也要填满那个深渊。
      
          有太多人死在了那条深渊之下，那是一条死亡线。
      
          陆隐握紧双拳，人类，遭遇过这种事吗？
      
          “他们死后，更恐怖的一幕发生了。”那个生物再次看了眼陆隐，颤颤巍巍发出声音：“骨头, 从他们的尸体内爬出, 爬出深渊，爬出死亡线，朝着那个战死之人爬去，围着那个人跳舞，尽管膝盖粉碎，却还是趴着跳舞，为死亡歌唱，嘲讽他们。”
      
          “他们爬的更快了, 一个个毫不犹豫填充死亡线，要爬过去, 把那些骨头推开，这是死亡的嘲讽, 嘲讽那个战死之人, 嘲讽那个人类文明, 但爬的越多, 骨头就越多, 绝望, 带给了一整个文明, 就算将整个文明填进去又怎么样？死亡居高临下的俯视，目光永远带着嘲弄与玩味，对于死亡来说，这就是一场游戏，一个乐趣。”
      
          “不要接触死亡，不要接触死亡。”
      
          “没，没了。”
      
          陆隐平静站在原地，缓缓睁开双目，这种遭遇，是谁？九垒之一吗？死亡，是死亡宇宙吧，操控骸骨，让白骨出体，就是死亡宇宙。
      
          古老的过去发生过这种事吗？
      
          让白骨跳舞，划死亡线，死亡宇宙，你们，真会玩啊。
      
          这三个被收录的文明被放了，就仍在这周边, 至于最终会如何，与陆隐无关。
      
          它们带给了陆隐信息，陆隐就给予它们自由，这是交换。
      
          其余的与陆隐无关，人类文明之外的一切文明，他都没必要救。
      
          “你知道人类文明曾遭遇过这些？”陆隐看向水泥。
      
          水泥道：“每个文明都遭遇过悲剧，很正常。”
      
          “关于人类的记录在这些文明中并不起眼，你怎么知道？”
      
          “我习惯收录文明后翻看这个文明的历史，或许能在其中找到与当今某些文明的联系。”
      
          陆隐听到后心中一动，是啊，这倒是个办法，通过刚刚那个文明他就知道死亡宇宙对人类文明做过的事，否则将来遇到死亡宇宙可能还傻傻的想要合作。
      
          对了，怪不得青莲上御能引走死亡宇宙。
      
          因为青莲上御是一个已经修炼到高层次的人类强者，对于死亡宇宙来说就是强敌，所以才会被引走。
      
          而死亡宇宙那么多白骨都是人类形态也可以解释了，这些白骨，或许都来自曾经的九垒战争。
      
          接下来，陆隐让水泥把那个知道星下红衣文明坐标的生物带出，他要寻找星下红衣。
      
          那是一个达到渡苦厄实力的生物，面对陆隐同样恐惧。
      
          陆隐的气息宛如天穹压迫。
      
          “你确定在这个方位？”陆隐问，这个生物大概向他提供了方位，距离这里并不远。
      
          这个生物道：“这是族内记载的，应该就是这个方位。”
      
          陆隐了解了，这才合理，否则一个渡苦厄的生物凭什么知道星下红衣所在。
      
          陆隐面朝那个方位，镜光术。
      
          二十年永生境速度距离，足够了。
      
          随着镜光术看去，陆隐缓缓转动视线，很快看到了一方宇宙，就是那，他带着水泥与这个生物瞬移消失，再出现，已经来到那方宇宙遥远之外，永恒生命通过肉眼都可以看到的位置。
      
          就在他们出现的一刹那，前方宇宙，浩瀚气息扑面而来。
      
          陆隐挑眉，永生境？
      
          “红衣在前，退。”
      
          简单的五个字，却带着无上霸气，仿佛红衣二字就是威慑。
      
          陆隐带着水泥与那个生物瞬间消失，远离。
      
          前方文明，一个身穿红衣的男子睁眼望着，没了？速度那么快？
      
          距离上次有永恒生命接近过去多久了，就是不知道这个永恒生命是什么文明的。
      
          他察觉到的不是陆隐的气息，而是水泥的气息。
      
          并未看到陆隐。
      
          但陆隐却看到他了。
      
          远离星下红衣文明后，陆隐做的第一件事就是对水泥出手，三苍剑意-藏剑，近半斩过，水泥避无可避，被重创，身体都被撕开大半，发出愤怒嘶喊：“人类，为什么还对我出手？”
      
          陆隐目光冷漠，之前不出手因为要找到星下红衣文明，而今既然找到了，这水泥未必要杀，却绝对要困住。
      
          它的手段对文明是折磨，放是不可能放了。
      
          而且还要带回去看因果，现在只是没时间看而已。
      
          三苍剑意还是不够，陆隐亲自出手，不断重创水泥，最终，水泥被打的与当初的奎差不多，陆隐才将它扔进点将台地狱，先增加一波因果再说。
      
          没有释放因果天道，陆隐知道此刻因果天道扩大的范围，相当于给仙主种下道剑之前的范围，相当庞大了。
      
          再来几个永恒生命就足以媲美因果大天象了。
      
          那是陆隐期待的。
      
          数个月后，陆隐将水泥关进至尊山，随后看向星下红衣文明。
      
          他没有直接去，而是先返回人类文明，与青莲上御他们商量一下再说，尤其青莲上御之前放弃过星下红衣文明，明显不太对。
      
          会被青莲上御放弃，代表那个星下红衣文明很弱很弱，可刚刚看到的星下红衣文明绝对不弱，永生境不止一个，那被青莲上御放弃的星下红衣文明是什么？
      
          不过就是几次瞬移的时间，还没有增加因果天道的时间长。
      
          陆隐很快返回九霄宇宙，却得知青莲上御闭关的消息。
      
          “青莲前辈闭关了？”陆隐诧异。
      
          眼前，冥酌道：“不错，师父说陆先生你对因果的运用给了他灵感，当即闭关，除非遇到紧急情况，否则不要打扰。”
      
          “还让我给陆先生带一句话。”
      
          顿了一下，冥酌看着陆隐：“人类文明一切事宜，陆先生尽可做主。”
      
          陆隐点点头：“明白了。”
      
          青莲上御闭关，陆隐只能与木先生他们打了声招呼，告诉他们找到星下红衣文明了，随后便独自前往星下红衣文明了解一下再说。
      
          当然，离开前也找了红儿。
      
          “你所在文明真的是星下红衣？”
      
          红儿还在那片红树林中，见到陆隐，神色平静：“是。”
      
          “什么实力？”
      
          红儿道：“可以被放弃的实力，对九霄宇宙无用的实力。”
      
          “有没有永恒生命？”
      
          “自然没有。”
      
          “你如何确定你所在文明就是星下红衣？”陆隐问。
      
          红儿被问懵了，傻傻看着陆隐，什么意思？自己文明是什么自己不知道？
      
          沉默片刻：“陆先生想说什么？”
      
          陆隐不问了，直接以因果探查，反正青莲上御当初说过随便自己怎么问。
      
          他要看看红儿的因果过往。
      
          一幕幕因果过往浮现，陆隐看到了红儿的文明，看到了她的经历，是一个文明没错，而且很多修炼者都身着红衣，没错，红衣，红伞，红剑，理应是星下红衣文明。
      
          这到底是怎么回事？
      
          在红儿的过往经历中，她身处的文明与传说中星下红衣一样，除了实力配不上，其余都差不多。
      
          而实力与传说不同很正常，第三壁垒，第九壁垒都很弱，而第一壁垒，第七壁垒什么的早就不知道在哪了，或许毁灭了也不知道。
      
          经历过九垒战争，这才应该是星下红衣的情况才对，而九霄宇宙，天元宇宙他们这些被当做诱饵抛弃的人类反倒是奇迹般的崛起。
      
          但现在另一个星下红衣文明是怎么回事？
      
          陆隐走了，在红儿这他得不到答案，那就去那个星下红衣宇宙看看。
      
          不久后，陆隐再次来到星下红衣宇宙外，镜光术。
      
          他又看到了那个永生境，身着红衣，随着镜光术看去，他陡然睁眼，盯着陆隐方向。
      
          他看不到陆隐，距离遥远，但却知道有人在盯着他。
      
          他开口发出声音，声浪宛如风暴朝着远方席卷而去，威慑星穹。
      
          陆隐换了个方向，镜光术看向前方，又有一个永生境盘坐于宇宙外，紧接着他不断变换方位，四个方位，四个永生境，足足四个永生境守护在宇宙四个方位。
      
          这就是眼前文明的强大。
      
          他们那方人类文明以因果大天象守护，这是来自青莲上御一个人的力量。
      
          而眼前这方人类文明以四个永生境镇守四个方向。
      
          这永生境是一点都不缺啊。
      
          如果将这方人类文明带去自己那方人类文明，人类文明实力当即会蜕变，光是永生境数量就可以称之为垂钓文明了。
      
          但陆隐没那么乐观，一来，他不知道红儿所在文明与这个文明有什么关系，二来，刚刚见到的四个永生境都给他一种难以形容的冷漠感。
      
          尤其对视的一刻，那种骨子里的寒冷与漠视，似乎可以冰冻时空。
      
          这种目光让陆隐想到了永恒族。
      
          当然，他们不是永恒族，不是猩红竖眼，但目光却类似。
      
          正常情况下是进不去这个宇宙的，必须通过永生境看守，但陆隐有瞬间移动，所以。
      
          转瞬间，陆隐进入了宇宙，并出现在一座繁华的城池内。
      
          他以镜光术轻易看向宇宙，看到了星球转动，看到了大陆浮沉，也看到了很多修炼者。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40575477.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net