# 正文 第四千两百八十章 红衣
        最新网址：www.badaoge.net
          听了酒问的话，陆隐点头：“是啊，不定哪天就被灭了。”
      
          “你们文明有没有永生境？”巴月问。
      
          陆隐道：“有。”
      
          “几个？”
      
          “一个。”
      
          “才一个？”巴月失望。
      
          酒问道：“能有一个就不错了，毕竟是诱饵的后人。”
      
          陆隐皱眉, 却又很快松开。
      
          “但加上你相当于两个了，而且无赖用处比永生境都大。”酒问笑眯眯看着陆隐：“无赖，可以随意杀戮。”
      
          “你们似乎很钟意杀戮。”
      
          “以杀止杀才是宇宙生存之道。”
      
          “这就是无情道。”
      
          “方寸之距无情，所以才有了无情道，唯有无情道才能更好踏入永生。”酒问喝了口酒，晃了晃酒葫芦：“你们文明就一个永生境, 那你应该很清楚踏入永生有多困难。”
      
          陆隐道：“无情道摆脱了生命本质。”
      
          酒问目光一闪：“你怎么会突然想到生命本质？”
      
          陆隐淡笑：“我能想到的多了, 偶尔喜欢做白日梦。”
      
          酒问失笑摇头：“你在修炼心境，自然想到的就多, 但小家伙，如果无法踏足永生境，何来的生命本质？”
      
          他目光沧桑，看向无情宗外：“如果没有无情道，你可知外面那些小家伙们有多少能活着？”
      
          “就算镇守四方的那几个永生境，又有谁能确定踏入永生？”
      
          “告诉你，或许一个都没有。”
      
          “就跟你们宇宙一样。”
      
          “生命本质的前提是生命，有了生命才有本质，若生命都没了, 本质有何用？”
      
          陆隐刚要说话, 酒问忽然想到什么：“对了, 你怎么进来的？”
      
          巴月盯着陆隐, 这个问题她也在乎, 总算问到点子上了。
      
          陆隐直言：“无可奉告。”
      
          酒问看着他。
      
          他毫不畏惧的与酒问对视。
      
          酒问随即笑了, 喝了口酒。
      
          巴月起身, 盯着陆隐：“你没有资格在宗主面前隐瞒什么。”
      
          陆隐道：“所以无情宗的弟子不该有秘密？”
      
          “你是不是不知道与宗主差距有多大？”巴月反问。
      
          陆隐看了看酒问，他可以感受到酒问气息很强，但具体如何还真不清楚。
      
          传说这方宇宙最强者是红侠, 那才是真正的老祖。
      
          这酒问或许是自我突破永生境层次，也可能是契合两道宇宙规律的强者。
      
          “成就无赖让你以为可以无所畏惧，却不知在永生境差距依然很大，你。”
      
          “丫头，这小家伙见过的永恒生命应该极少，除了他们本身文明那个，遭遇外方永恒生命必然也不是多厉害的，否则未必能活着来到这里，他知道的并不多。”
      
          巴月道：“但他知道九垒，九垒的传承莫非没有记载？”
      
          酒问看向陆隐：“当初九垒时代，你的先辈们既然被骗，证明确实带走了一些重要的传承，那么，那些传承你们现在保留多少？”
      
          陆隐道：“我不知道什么传承，九垒这两个字还是在一副壁画上看到，带着先辈的怨恨。”
      
          酒问点头：“怨恨就怨恨吧，倒也没什么, 你们能活到现在很不容易了, 不太可能保留传承。”
      
          “算了，有些事你既然不想说就不说吧, 现在你如何打算？”
      
          巴月看着陆隐。
      
          走是不可能走了，就算这边陆隐不想说出他们文明所在，无情宗也不会放弃另一方人类文明。
      
          这陆隐仗着无赖实力真以为可以纵横，能进入这方宇宙算他本事，但现在既然盯上他了，想出去，不可能。
      
          最好别逼得宗主出手，那是自己都无法反抗的力量。
      
          陆隐故作沉思，他想走谁都留不下，除非那位侠祖拥有媲美山老祖的实力，可以囊括二十年速度距离范围，否则他自信绝对有机会瞬移离去。
      
          现在不急着返回人类文明，留在这看清这个星下红衣文明再说。
      
          不管对无情道如何想，人类文明就是人类文明。
      
          星下红衣，也是人类。
      
          “如果我想返回自己所在的文明，能否离去？”陆隐问道。
      
          巴月目光冷意闪过。
      
          酒问笑道：“自然可以，不过方寸之距很危险，你又不是永生境，速度不快，老夫愿意送你一程。”
      
          陆隐重新坐回椅子上：“我想留在这看看，顺便领教一下无情道。”
      
          酒问笑容不变：“也好，你想留多久都可以，无情一道，想学可以加入无情宗，不想学也随你，作为无赖，你在我星下红衣文明的地位可以与永生境平起平坐，就赐予你七分红衣吧。”
      
          陆隐好奇：“七分红衣？”这个他倒是没特意了解过。
      
          进入这个文明，光顾着了解无情道了。
      
          主要也是被这个文明的风气镇住了，比永恒族还冷血无情，杀戮居然成为这方人类文明不变的主题，这是他从未想过的。
      
          巴月介绍：“我星下红衣有十二分，确定红衣层次，其中唯有达到永生境才可成为七分红衣，再往上自然是八分红衣，九分红衣直至十二分红衣。”
      
          “至于往下的不用介绍，对你没意义。”
      
          陆隐不解：“这分，是什么意思？”
      
          酒问开口：“红衣过处，寸草不生，十二分无情道，两仪焚天镜，这，指的就是星下红衣。”
      
          “无情道最重心境，越无情越契合道，无情道越强战力便越强，所谓无情十二分，这就是分。”
      
          “成为红衣，配红伞，伞骨以无情道支撑，一分无情道便是一分伞骨，十二分无情道便有十二分伞骨，所以通过伞骨亦可分辨对方无情道有几分。”
      
          陆隐明白了，这与星下红衣传承的力量有关，伞骨吗？倒是容易分辨。
      
          “有没有人故意隐藏伞骨？”
      
          酒问笑道：“没好处，何必隐藏，伞骨越多，地位越高。”
      
          “你是几分红衣？”陆隐看向巴月。
      
          巴月冷声开口：“我不修无情道，因永生境身份，特被赐予七分红衣。”
      
          陆隐又看向酒问：“你呢？”
      
          巴月皱眉：“既被赐予七分红衣，对宗主就不要太无礼。”
      
          酒问摆手：“无妨，远来是客，老夫，十一分红衣。”
      
          陆隐追问：“那位侠祖呢？”
      
          酒问面色肃穆：“侠祖是我星下红衣老祖，亦是主宰，十二分红衣。”
      
          陆隐惊叹：“十二分红衣，在星下红衣文明是否就侠祖一人？”
      
          “不错。”
      
          “侠祖真是绝顶强大，我想拜会一下。”
      
          “等你熟悉了我星下红衣再说吧，侠祖不是谁想见就能见的。”酒问说道，随后手一招，自后山掠过三道红芒停留在陆隐眼前，分别是红衣，红伞与红剑。
      
          酒问面色严肃：“接我红衣，便算半个星下红衣之人，陆隐，考虑清楚，若有一日你背叛星下红衣，星下红衣与你不死不休，任凭你逃去天地之边，宇宙之沿，任凭岁月流转，苍生不存，也要追杀你到永久，用你的尸体，祭奠先辈。”
      
          “你，可愿接？”
      
          陆隐毫不犹豫接下了，追杀我？先不说同为人类文明，除非这星下红衣背叛人类，否则他就不会对星下红衣怎么样。
      
          就算真被星下红衣追杀，有瞬间移动还能追上不成？
      
          星下红衣是一方人类文明，而他背后，还有三方人类宇宙。
      
          他们根本不知道自己背后存在什么。
      
          一身红衣配红剑，红伞撑开，陆隐颇为新奇，也有种怪异之感。
      
          在他认知中，撑红伞的一般都是女子。
      
          见陆隐接受了星下红衣，巴月目光稍微柔和一些。
      
          酒问打量着陆隐：“你确定要接了这红衣？”
      
          陆隐笑道：“晚辈不是已经穿上了嘛。”
      
          酒问盯着他：“你穿的太快了，根本不明白星下红衣意味着什么，不明白这十二分无情道，意味着什么。”
      
          陆隐刚要说话，酒问道：“我带你看看吧，同为人类，你又是客，老夫，可以给你反悔的机会。”说完，一步踏出，朝着星空走去。
      
          陆隐看向巴月：“这也能反悔？”
      
          巴月冷声道：“你是第一个。”
      
          陆隐看向酒问，第一个允许反悔之人吗？他跟了上去，酒问既然要带他看星下红衣，正符合他的想法。
      
          他本就要了解星下红衣的。
      
          酒问带陆隐踏出宇宙，来到星下红衣文明之外，朝着一个方向而去。
      
          陆隐目光一闪，那个方向是，永生境。
      
          他游走宇宙四方，看到了四个永生境镇守，这是其中之一。
      
          这四个永生境他都看过。
      
          是要了解他们？
      
          很快，酒问带着陆隐看到了一个中年男子，正是镇守星下红衣文明的四个永生境之一。
      
          中年男子面朝酒问缓缓行礼：“宗主。”
      
          酒问点点头，示意男子看向陆隐：“他叫陆隐，来自另一方人类文明。”
      
          中年男子惊讶：“另一方人类文明？”
      
          他看着陆隐。
      
          陆隐也看向他，此人双目虽惊讶，却依旧被冷意遮挡，眼神与酒问很相似，也与陆隐看到的很多自无情谷杀出的人眼神相似。
      
          都是同一种人。
      
          酒问对陆隐道：“他叫西上峰，八分红衣。”
      
          陆隐客气：“见过前辈。”
      
          西上峰打量着陆隐：“你不是永生境，但，是无赖。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40598633.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net