# 正文 第四千两百八十五章 森罗伞狱
        最新网址：www.badaoge.net
          “森罗伞狱，谢曼使出了森罗伞狱，那陆先生不修无情道，根本不知道森罗伞狱的恐怖, 一入森罗伞狱，就算他是永生境都很难打出去，更不用说他连永生境都不到。”
      
          “六分红衣的森罗伞狱，我等有幸见到，或许会对无情道修炼有帮助。”
      
          随着红伞撑开，六根伞骨依次明亮, 每明亮一根，鲜花便多了一重，直至六根伞骨全部亮起, 鲜花，存在七重，实则就是六重，第一重鲜花已逐渐融入其余六重之中。
      
          六分无情道，六分伞狱。
      
          沧澜谷内，陆隐抬头望着，这就是森罗伞狱？
      
          这段时间他意识囊括天地，知道很多星下红衣的事，其中就包括森罗伞狱。
      
          森罗伞狱是星下红衣标志性的力量, 如同黑启文明的封鉴之法，实则就连用途都差不多。
      
          以伞为武器, 无情道为根基, 伞骨十二分, 每多练成一分无情道，便有一根伞骨，红伞撑开是为伞狱，于伞狱内，无情道就是最浓烈的火焰，也是最剧烈的毒，任何身处伞狱的生物都会被无情道融化，而每多一根伞骨，就会多一重伞狱，威力自然也更强一分。
      
          传闻想要破除伞狱，需要比撑开伞狱之人更强的力量，而因为无情道的加持，每多一分无情道，需要破开的力量便增加一倍，这是相当艰难的。
      
          所以任何与星下红衣交手之人一旦被森罗伞狱困住，想要逃出除非真的远比伞狱的主人强，否则就等着被困死。
      
          这是星下红衣传承绝学，这一手传承威力让陆隐感觉不在黑启文明的封鉴之下。
      
          黑启文明是垂钓文明，星下红衣同样曾经是垂钓文明。
      
          黑启文明有生命跳级，而星下红衣有十二分无情道。
      
          这是两个很相似的力量运用之法。
      
          这才是垂钓文明应有的力量。
      
          森罗伞狱，等于给非永生境一个开启世界的力量，因为一分红衣就可以修炼森罗伞狱，而森罗伞狱, 相当于永生境那种看不见的世界。
      
          此前那个六分红衣被陆隐一指重创，并未开启森罗伞狱，而今，陆隐见识到了。
      
          六分森罗伞狱，想要破除，至少是永生境，或者同样修炼无情道。
      
          谢曼也不试探，直接就以森罗伞狱出手，她很清楚陆隐绝对强大，一指败六分红衣，这份实力让她压根没有找麻烦的想法，如果不是师父逼迫她根本不会来。
      
          如今既然来了，就用出最强的力量。
      
          所有人望着沧澜谷，那位陆先生会如何应对？
      
          若无法破除森罗伞狱，他就败了。
      
          沧澜谷内，无情道肆虐，森罗伞狱可以扩散的范围极大，不过被谢曼压制了，只限于沧澜谷。
      
          陆隐感受着森罗伞狱带来的破坏性力量，这份力量既是外在，也是内心。
      
          无情一道，修无情，给予别人的也是无情。
      
          他很明显体会到自己的情感在被剥夺，这种感觉，很不好。
      
          让他想起那几个坐镇宇宙四方的无情之人，这不是他想要守护的人类文明。
      
          他没资格评判无情道的对错，却有资格选择想要守护的文明传承。
      
          既然都这么信奉无情道，就让你们看看什么才叫无情。
      
          陆隐抬手，五指朝天，抓。
      
          虚空出现道道抓痕，随着五指弯曲逐渐蔓延，沧澜谷外，谢曼神色一变，怎么回事？她看向红伞，六根伞骨在弯曲。
      
          “你们快看。”有人惊呼。
      
          所有人望向沧澜谷上方，只见六重鲜花在在震动，扭曲，仿佛被什么力量抓住，拖拽，下一刻，虚空猛地扭曲，从远处看分明是手掌的形状，一只手掌抓握虚空，将六重鲜花全部握入掌中，轰然破碎。
      
          同一时间，狂风扫过，谢曼吐血，发丝飞扬，红伞之内，六根伞骨寸寸断裂，射向四周，有些伞骨撕破谢曼皮肤，染血插入大地，有些伞骨刺穿伞面，射向远方，谢曼连退六步，骇然望向沧澜谷，怎么——可能？
      
          不止她，这一刻，所有人都被震住了。
      
          怎么可能？
      
          抓握虚空，玩转宇宙，这是永生境之能，此人非永生境可以做到，必是无赖无疑，但别说无赖，就算正常的永生境都很难轻易破了六重森罗伞狱，这是他们的骄傲，是星下红衣文明对森罗伞狱的自信。
      
          是非永生境可以越级对话永生境的底气。
      
          而今居然被握碎了。
      
          没错，就是握碎，就跟茶杯一样被轻易握碎。
      
          这一幕带来的震撼是无与伦比的，如同将他们的信念都握碎。
      
          沧澜谷外寂静无声。
      
          楚松云目泛异彩，整个人都振奋了，这是强破无情道，好霸道的人。
      
          裘老倒吸口凉气，幸亏没出手，幸亏幸亏没出手，这已经不是什么永生之下极限战力可以理解的了，就算无赖也未必能解释，此人肯定是永生境，他隐藏了修为，没人看得出来。
      
          谢曼面色煞白，缓缓放下破碎的红伞，再次吐出口血，面朝沧澜谷深深行礼，转身离去。
      
          此刻，无话可说。
      
          怪不得被无视，对方根本没瞧得上她，那是两个层次的存在。
      
          沧澜谷内，陆隐收回手，动了动手指，还挺硬的，这森罗伞狱真不错，可惜要修炼无情道。
      
          这也就是碰上他，如果是苦灯大师他们未必那么轻松破碎，像惊门上御想要破了这森罗伞狱，得用出惊云，震撼绝没有那么大。
      
          只能说那女人倒霉碰上了自己，自己可是力量最强的。
      
          光比力量，他自信就连青莲上御也比不上自己。
      
          他，还未用出全力，但那女子也并非永生境，如果是那几个永生境用出森罗伞狱，自己就没那么容易破了。
      
          这森罗伞狱想要破，消耗的力量很庞大。
      
          现在还有人要找自己麻烦吗？陆隐看向沧澜谷外。
      
          谢曼走了，所有人目光都看向楚松云，现场虽还有裘老以及另一个六分红衣，但够资格出手的也就楚松云了。
      
          不过众人对他也没什么期待，他的实力不会比谢曼强，两人半斤八两。
      
          谢曼那么惨，他还敢挑战？
      
          这也是谢曼直接走了的原因，她这样，楚松云也一样。
      
          望着沧澜谷，楚松云抬脚，一步步走去。
      
          众人惊异，他还想出手？
      
          面朝沧澜谷，楚松云缓缓行礼：“六分红衣，楚松云，请指教。”
      
          陆隐看着沧澜谷外，目光一闪，此人有些不对，与其他人一样修无情道，但却给他一种格格不入之感，偏偏那份无情道的修为比刚刚那个女子还高。
      
          其他人看不出来，哪怕那几个永生境都看不出来，但他可以看出。
      
          他这些年一直筑心境高墙，这楚松云的心境，很矛盾。
      
          “你很矛盾。”陆隐声音传出，引得谷外一众人惊讶，这是陆隐第一次开口。
      
          众人看去，谢曼都没让这位陆先生开口，楚松云如何做到的？他难道比谢曼更强？
      
          楚松云深深望着沧澜谷：“是，我很矛盾，先生可以看出？”
      
          “你不应该在这里。”
      
          楚松云再次行礼：“还请先生指条明路。”
      
          “天生心门闭锁，无情无爱，你很适合无情道，可惜，无情道却不适合你。”陆隐看出来了，此人根本不想修炼无情道，偏偏体质要让他修炼。
      
          此人，很可怜。
      
          谷外之人看向楚松云，什么意思？适合修炼无情道，无情道不适合他？
      
          在这方宇宙还有不想修炼无情道的人？
      
          楚松云保持着行礼的姿势：“还请先生，指条明路。”
      
          “我给不了你明路。”
      
          楚松云道：“先生可以给我明路，还请先生带我离开，我想去先生的文明。”
      
          此话一出，谷外之人哗然，楚松云居然要走？这可不行，他是天赋之子，集气运而生，天生心门闭锁，适合修炼无情道，就连无情宗都邀请他数次。
      
          他绝对不能走。
      
          裘老望着楚松云，感觉自己惹祸了。
      
          无情宗，巴月一直看着沧澜谷，以永生境之能，一方宇宙内尽可以看到，也可以听到。
      
          楚松云想离开星下红衣这是他们早就清楚的，此人根本不想修炼无情道。
      
          他的一身无情道修为皆是被动练成，即便如此，他却也修炼到了六分红衣，绝对的六分红衣第一人。
      
          只要他愿意，随时可以拜师任何一位永生境。
      
          可他不想修炼无情道，放眼整个文明，也就自己可以当他的师父，但他还看不上自己，这让巴月也憋屈，但不管如何，楚松云不能走，他必然可以突破永生，必然是星下红衣的强者。
      
          想走？不可能。
      
          沧澜谷内传出陆隐的声音：“我自己都走不了，如何带你走。”
      
          楚松云恭敬道：“先生总有突破永生境的一天，届时谁也阻拦不了先生，晚辈愿意侍奉先生，直至先生突破永生离去的一天，还望先生可以带晚辈离开。”
      
          侍奉？陆隐看去，这可不行，这不是穿帮了嘛。
      
          而且这楚松云绝对是星下红衣的宝贝，他一直在这，巴月那些人还不专门盯着？盯的有理有据，这怎么行。
      
          “你回去吧。”
      
          “还请先生带我离开。”
      
          “我没打算离开。”
      
          “那晚辈就侍奉先生，直到先生想离开。”
      
          陆隐：“…”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40623336.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net