# 正文 第四千两百九十一章 族史
        最新网址：www.badaoge.net
          无情道，人无情，事也无情，但无情本身是人的一种行事选择, 是生活方向，而非生命本质。
      
          无情道最终的修炼意义便是改变生命本质，如同陆隐当初请陆源老祖种下瞬间移动，却因为人类本身的生命本质导致瞬间移动必须要看到才能过去，因为那是人类对未知事物的恐惧与忌惮，决定了这种特性。
      
          而无情道的方向便是改变这种生命本质，让人, 变得不再是人，或者说不再是普通人。
      
          可想要改变生命本质何其艰难, 别说那些普通修炼者，就算是永生境强者又有几人可以改变？就算是何霄，并序那些行尽恶事之人也难以做到，这不是绝情绝义就可以的。
      
          在陆隐看来，酒问都未必能做到。
      
          既然做不到改变生命本质，人所习惯的一切就大多没变，比如家族，比如传承，改变的只是人与人的相处模式。
      
          连家, 星下红衣一个比较强大的家族，虽然没出过永生境，但从未断绝过六分红衣, 自有族群历史记录开始, 连家出过的六分红衣超过十人, 再往上不是没有, 而是没了记载。
      
          有些家族势力因为出过永生境, 一朝辉煌，可也会快速落寞, 尤其是修炼无情道的星下红衣文明，那位永生境甚至未必在乎自己的家族，他们在往改变生命本质方向走，要切断一切联系，尽管很难做到。
      
          而有些家族虽没出过永生境，却代代有强者，这样的家族同样能传承久远，连家就是其中之一。
      
          这一日，连家一如往常，尽管族人众多，却很少有聚在一起的，直至一个人到来，让连家不得不召集族人迎接。
      
          来人，是裘老。
      
          “连归参见裘老前辈。”
      
          “参见裘老前辈。”一众连家子弟恭敬行礼。
      
          裘老嗯了一声，目光看着连归：“连见的伤势怎么样了？”
      
          连归是连家家主，而连见，则是连家当代那位六分红衣，也是第一个挑战沧澜谷的人，被陆隐一指重创，不敢再出手。
      
          连归恭敬道：“老祖还在闭关, 我等不知。”说着，好奇看向裘老身后那个跟着的人，是个年轻人，莫非是裘老的后辈？
      
          没听过裘老有后辈啊。
      
          裘老一直是一个人。
      
          裘老看向那个年轻人：“还在闭关，您看？”
      
          连归目光一跳，您？他思绪急转，此人让裘老竟这般恭敬，绝对不是常人，裘老虽没有无敌六分红衣，比不上谢曼，楚松云两人，但因为其辈分还有与无情宗巴月代宗主的关系，无人敢小看，面对永生境都可对话，此人到底是谁？
      
          他脑中过了一遍认知的所有永生境，尽管不是都见过，但貌似都不太对的上。
      
          等等，他忽然想到一个人，骇然望去。
      
          跟着裘老来到连家的正是陆隐，此来，是为了连家族史。
      
          他想了解星下红衣文明，历史便是最好的文字，不过最悠久的历史记录在无情宗，要找酒问才可以看，他同样想调查酒问，酒问怎么可能让他轻易翻阅，所以盯上了星下红衣文明内各个古老的家族，这些家族的历史虽未必有那么悠久，但拼凑起来也可以让他了解一些。
      
          尤其这些家族的历史会记录一些无关紧要却无解的事，这些事或许可以让他发现一些端倪。
      
          陆隐看向连归：“在下陆隐，打扰了。”
      
          连归心中一震，深深行礼：“连归，参见陆先生。”
      
          身后，一众连家人同样行礼：“参见陆先生。”
      
          陆隐不是永生境，但在很多人心中却不比永生境差，尤其连家，他们太清楚老祖受伤多严重了，而此人连面都没露就能那般重创老祖，不管陆隐此人在星下红衣是什么身份，至少在这连家无人敢得罪。
      
          他们可没指望得罪了陆隐能被无情宗保护。
      
          陆隐道：“连见伤势那么严重吗？到现在都闭关，倒是我出手重了些。”
      
          连归等人不知道如何说，从来没想过遇到这种事，打伤了老祖还上门探望的，什么意思？
      
          裘老也觉得怪异，别说星下红衣，哪怕是正常的文明也很少有这种事。
      
          他咳嗽一声：“陆先生特意来探望连见，怎么，不打算请我们进去？”
      
          连归反应过来，急忙请陆隐与裘老入内上座。
      
          众人落座，裘老开始说话了，与连归拉拉近乎，当然，他也不擅长这些，毕竟他也是修炼无情道的，什么时候做过这种事，但没办法，被陆隐逼来了。
      
          数日前，陆隐前往无情宗找到裘老，第一句话就是：“别以为我不知道是你撺掇谢曼他们找我麻烦的，也是你透露了沧澜谷的位置。”
      
          这句话让裘老心沉入谷底，他急忙请罪。
      
          最后结果就是这样，被逼着带陆隐寻找一些历史悠久的家族。
      
          他第一个就想到连家，没办法，连见第一个挑战沧澜谷，又与他相熟是六分红衣，自然首先想到。
      
          而陆隐什么话都不说，平静坐着，等，等裘老让连家给他看族史。
      
          如果裘老做不到，那就别怪他了。
      
          想到这里，目光扫了眼裘老与连归。
      
          裘老后背一寒，苦涩，原以为仗着巴月的关系，只要不挑战陆隐就没事，但看架势，此人压根不在乎巴月，甚至可以说对酒问宗主都没什么太尊敬的，更不用说他了。
      
          无奈，他只能努力。
      
          堂堂六分红衣居然变得这么卑微。
      
          连归现在也不好受，裘老不擅长套近乎，一直不说正题，他只能跟着敷衍，很想知道这两人来究竟要做什么。
      
          敷衍归敷衍，还不能让人看出来。
      
          对于修炼无情道的人来说太难了，实在太难了。
      
          连家其他人皆等在外面，一个个面色怪异，听着里面一个假意套近乎，一个敷衍迎合，怎么听怎么奇怪。
      
          好不容易听到一句：“听闻连家传承悠久，陆先生对星下红衣文明的历史很感兴趣，可否借来一看？”
      
          裘老也实在受不了了，这种事于他也是折磨。
      
          原本让外人看自家族史是不可能的，但连归听到裘老的话，莫名松口气，只是看族史？还以为什么重要事逼得裘老这样说话，他刚刚一边应付裘老，一边想着怎么拒绝无理要求。
      
          现在看来，这要求太合理了。
      
          连归急忙起身：“原来陆先生想看我连家族史，自然可以。”
      
          裘老松口气。
      
          陆隐点点头：“多谢。”
      
          “那就麻烦连归家主了，这就去看吧。”
      
          “两位不休息一下？”连归客气了一句。
      
          裘老看向陆隐。
      
          陆隐道：“不用了，看完就走，多谢。”
      
          连归再次松口气，是我谢谢你，想着，连忙带陆隐看族史。
      
          谁也没想到陆隐来到连家真就是为了看族史。
      
          连家一众人还以为秋后算账来了。
      
          一段时间后，陆隐与裘老走了，连家众人这才彻底松口气。
      
          连归擦了擦额头的汗，太累了。
      
          “走了？”有声音传来，吓了连归一跳，他回头看去，重重吐出口气：“老祖？”
      
          来人正是连见，那个第一个挑战沧澜谷的六分红衣，被陆隐一指重创。
      
          “他们走了？”
      
          “是，走了。”
      
          “只为了看族史？”
      
          连归点头。
      
          连见目光复杂，看向远处，在陆隐他们踏入连家的时候他就知道了，但不愿出来，倒也不是不敢，而是不想被裘老嘲笑，因为他是被裘老忽悠的第一个挑战沧澜谷的六分红衣，有种替别人铺路的感觉。
      
          经此一事，他脾气倒是收敛了很多。
      
          只是这陆隐要看族史做什么？
      
          另一边，裘老带着陆隐去下一个家族，陆隐则回忆看到的连家族史。
      
          连家族史记载的大多是连家人的过往，尤其他们出过的那些个六分红衣，都当做传奇记录了下来，对整个文明记录不多，但通过那些连家六分红衣的记录，也大概可以看出星下红衣文明的情形。
      
          这个文明以无情道修炼，绝情绝义，但不代表完全就是杀戮。
      
          杀戮，仅限于无情谷，其他地方杀戮反而很少，比陆隐预想的少得多，因为无情道的缘故导致自身对利益的争夺欲望减少了。
      
          在三者宇宙，人与人争大多因为利益，而在这里，利益之争反而因为绝情绝义少了很多，而且因为很多人没有情感牵绊，也少了争执，还有面子，无情之人不需要面子。
      
          等于说三者宇宙人与人争的杀戮在星下红衣被无情谷放大，以至于让陆隐反感，实则整个星下红衣文明并不代表杀戮。
      
          有些人终其一生都不与别人争，他们认为这就是无情，无视一切人就可以，而这种想法的人很多。
      
          总体下来，这星下红衣文明的杀戮与三者宇宙其实差不多，只是方式与地点集中了，导致看起来很夸张。
      
          这是其一，其二，无情宗，并非一直都有。
      
          这是让陆隐在意的历史，星下红衣文明一直都有无情道，却不是一直都有无情宗，而连家记载的历史上，好几位六分红衣都称酒问为宗主，没见过其他宗主，莫非，无情宗是酒问创建的？
      
          还是那位侠祖。
      
          而关于那位侠祖，他的记录并不多，言语间都带着尊敬。
      
          很神秘。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40681731.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net