# 正文 第四千两百九十八章 真正的绝望
        最新网址：www.badaoge.net
          只见陆隐抬手，指剑术环绕，遥指并序。
      
          并序冷笑：“你还想打破森罗伞狱？”
      
          陆隐摇头：“我只是提醒你看看。”
      
          “真正的--绝望。”
      
          话音落下，指剑术于掌中穿梭，陆隐手掌不断干枯了恢复，又干枯，又恢复，无情道的燃烧太慢了，他，要自己积攒力量。
      
          并序眼睛眯起，陆隐的态度，酒问的态度，都不对，此人太冷静，太淡定了，他还真想破了森罗伞狱？不可能，就算同为无情道修炼者的何霄几人一旦被困，想破都极为困难，甚至可以说酒问想破他的森罗伞狱也不容易，此人凭什么？
      
          “不用装腔作势了，我不会放过你，再怎么装都没用。”并序冷喝，此人一定与酒问联合做戏，想吓唬他收手，可笑，无情道修炼者什么时候被吓唬过。
      
          巴月看了看酒问，什么情况？
      
          森罗伞狱内，陆隐嘴角弯起，物极必反，达到极限了。
      
          抬手，朝着星穹，一挥。
      
          很轻松，就好像伸了个懒腰，也好似在与什么人打招呼。
      
          随着手臂一挥。
      
          天--????????????????开了。
      
          森罗伞狱一分为二，并序手中，伞骨寸寸断裂，无形的冲击让他步步后退，一口血喷出，目光从冷笑变为惊愕，随后化为骇然，眼神如同看怪物般看着前面。
      
          整个星下红衣文明在这一刻寂静无声，无人说话。
      
          所有人呆滞望着天空，看着这足以记录史册的一幕。
      
          他们看到了八分红衣永生境的森罗伞狱被一分为二，看到了黑暗深邃的星穹再次映入眼帘，看到了并序那难以置信的脸色，也看到了那个屹立虚空，嘴角含笑的人，那么自信，洒脱，从容，眼神平静的像是刚刚睡醒。
      
          】
      
          这一刻，所有人才发现，他的眼中，从来就没有并序。
      
          他好似一个巨人站了起来。
      
          噗--
      
          并序再次吐血，浑身颤栗，手臂，胸口都被伞骨刺穿，比当初的谢曼更惨，惨的多。
      
          他呆滞望着陆隐，他看都不看自己，这是怪物吧。
      
          巴月都傻眼了，另外几个方向，何霄，西上峰，美人丹皆呆滞，没有人可以无视这一刻，他们见证了历史，见证了何为强无敌。
      
          一个人，强破了永生境森罗伞狱，这不应该发生。
      
          即便酒问神色都凝固了，他知道陆隐可以破了森罗伞狱，但没想到那么轻松，轻松的好像森罗伞狱真的就是一把普普通通的纸伞。
      
          他在藐视星下红衣文明。
      
          星空，陆隐收回手，扭了扭手腕，随意道：“很厉害的战技，不错。”
      
          并序脑子嗡嗡响，根本无法接受。
      
          陆隐抬眼，盯向并序，一步踏出，直接出现在并序眼前。
      
          此刻，并序没有任何反抗意识，陆隐抬手抓向他脖颈，忽然的，旁边虚空扭曲，一道人影出现，同时抬手抓向陆隐。
      
          陆隐任由来人抓住自己手臂，他的手也抓住了并序脖颈，直接拎起来。
      
          “放手。”来人厉喝，陡然松手，随后一拳手背反向砸下，这一拳令时空静止，灰色流转，时间在变慢，乃至倒流，一道道拳印相融，最终汇聚，砸在陆隐手臂上。
      
          陆隐手臂干枯，硬生生承受一拳，完全恢复，好霸道的拳力，隐约间手臂背部有拳头凹痕。尽管来人拳力刚猛，却依然没能压下陆隐。
      
          陆隐视线转动，看向来人。
      
          来人也盯着陆隐，眼神凝重，杀意尽管内敛，却依旧能被看到，那种冰冷刺骨却又霸道无比的杀意，充满了穿透性。
      
          并序被陆隐拎在半空，嘴角献血滴落，发出嘶哑的声音：“前辈，救我。”
      
          “老夫季河，十分红衣。”来人缓缓开口，声音沉闷，样貌瘦弱，却给人一种精炼之感。
      
          陆隐与季河对视：“想救人？”
      
          “救你。”
      
          陆隐挑眉：“何意？”
      
          季河冷漠：“并序，是侠祖的弟子。”
      
          陆隐目光一变，此事他不知道，也没人跟他说过。
      
          他转头看向酒问。
      
          酒问放下酒葫芦，点头：“不错。”
      
          陆隐再次看向季河，此刻，季河的拳头依然压在他手臂上。
      
          陆隐缓缓松开手，任由并序掉落，不断咳血。
      
          季河收回手，看向并序：“回去疗伤。”
      
          并序抬头，看了眼季河，又看向陆隐，眼中尽是怨毒。
      
          ????????????????陆隐皱眉，这眼神可不好，他向来不会放过用这种眼神看自己的人，不过这里是星下红衣文明，这并序居然是侠祖的弟子，这就麻烦了。
      
          酒问实力深不可测，那位侠祖更是公认星下红衣最强的存在，十二分无情道，至少契合两道宇宙规律，就算七宝天蟾老大过来也未必打得过，杀他的弟子，陆隐即便能逃走，将来也不可能与星下红衣交流了。
      
          但这个人，该死。
      
          “还不走？”季河低喝。
      
          并序咬牙，盯了眼陆隐，就要离去。
      
          陆隐陡然抬腿，一脚并序踹飞了出去，砸向宇宙内。
      
          谁都没想到他会这么做，并序如同垃圾一般砸落，小半个身体都破裂。
      
          季河陡然盯向陆隐，愤怒：“你。”
      
          陆隐耸肩：“看他受伤，帮一把。”
      
          季河目光闪烁，冰冷至极。
      
          远处，巴月深深望着陆隐，这家伙明知并序是侠祖的弟子还敢踹过去，真够狂的。
      
          酒问收起酒葫芦上前：“你怎么出关了？季河？”
      
          季河盯着陆隐，冷漠答道：“我若不出关，此人就要翻天了。”
      
          陆隐挑眉，看向季河：“说我的？”
      
          “火气别那么大，刚刚只是切磋。”酒问摆手。
      
          陆隐看向酒问：“我是真想宰了那家伙，不过他是侠祖弟子，不能不给侠祖面子。”
      
          季河语气冰冷：“为何要杀他？”
      
          陆隐冷冷扫了眼季河，此人说是救他，实际上当然是救并序，此人眼中对自己的杀意可是很浓烈的，收敛都收敛不了。
      
          “他指使人杀我沧澜谷弟子。”
      
          “你沧澜谷的人，该杀。”季河道。
      
          陆隐盯着季河：“看来你也想动手了，先问一句，你不是侠祖的弟子吧。”
      
          酒问咳嗽一声：“他也是。”
      
          陆隐明白了：“怪不得救并序，还是同门师兄弟。”
      
          “一门双永生，侠祖厉害。”
      
          季河冷笑：“不止，美人丹，西上峰都是侠祖弟子，何霄是侠祖记名弟子。”
      
          陆隐脸色微变，这就不得了了，若说一个强大的永生境能教导出永生境强者，有可能，但教导出好几位永生境强者，这该是何等厉害的人物。
      
          他看向酒问：“你不是侠祖弟子吧。”
      
          酒问摇头：“老夫不是，不过巴月的突破，受到了侠祖点拨，所以她应该也算侠祖半个记名弟子。”
      
          陆隐面色沉重，这位侠祖或许比想象中还恐怖。
      
          “酒问宗主，沧澜谷的人妖言惑众，捣乱无情道，该当如何？”季河质问。
      
          酒问道：“这是老夫与陆先生的赌约。”
      
          季河沉声道：“为了区区一个赌约伤害无情道修炼者，损害我星下红衣文明根基，这样的赌约有何意义？”
      
          “还有，听说你们赌约是为了此人背后的人类文明，可笑，既然有人类文明，当然应该说出来，何须赌约。”
      
          说完，他盯向陆隐：“文明在方寸之距生存多不易你应该清楚，为了一己之私令人类文明陷入险境，你该当何罪？”
      
          陆隐眨了眨眼，都听懵了，他有罪？
      
          他一直以为自己很能说，这季河更狠呐，都没容他说话就定罪了。
      
          “怎么，没话说？那就说出你们????????????????人类文明坐标，我星下红衣会帮你们修炼，一个文明，起码应该诞生两个乃至三个永生境，与我们联合起来才能自保，否则你们文明随时会被毁灭，你就是千古罪人。”季河厉声道。
      
          陆隐无语：“我们文明活的好好地。”
      
          “哼，今后会更好。”季河冷声道。
      
          陆隐看向酒问：“侠祖收弟子不挑人吗？要么蠢货，要么白痴。”
      
          “放肆。”季河大怒，想要出手，却被酒问拦住，他叹口气：“如今老夫是无情宗宗主，侠祖闭关前也将星下红衣文明交给老夫，此事，老夫自有决断。”
      
          “季河，做好你份内事便可。”
      
          季河眼睛眯起，盯了眼酒问：“你当真要偏袒这外方人？”
      
          “都是人类，有什么偏袒的。”陆隐反驳。
      
          酒问看着季河：“赌约既成，就该依照赌约行事，你想让老夫失信于人？”
      
          “而且，你确定能压下他？”
      
          季河忌惮，陆隐刚刚将并序的森罗伞狱一分为二，这份实力让人惊悚，不该是无赖才对，此人必定是隐藏的永生境，能让他们都无法察觉，相当厉害。
      
          忌惮归忌惮，这里是星下红衣文明，他不屑：“劣等之人而已。”
      
          陆隐目光一凛，盯着季河：“劣等？”
      
          季河道：“九垒早已被毁，没猜错，你背后那方人类文明是曾经被放弃当做诱饵的吧。”
      
          “当初能放弃你们，证明你们与我们差距有多大，不是劣等是什么？”
      
          陆隐怔怔望着季河，笑了：“原来如此，你是这么看待我们的。”
      
          季河背着双手，毫不在意：“你们能活下来出乎预料。”忽然的，他想到了什么，盯着陆隐：“按理，九垒都被毁了，你们不该活下来才对，可你们却活下来了，还有传承，知晓九垒，你们是逃了吧。”【感谢daquan兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！
      
          感谢兄弟们一直以来的支持！谢谢！
      
          老话重提，兄弟们不用打赏，随风有能力一定会加更的，这段时间事特别多，没能力多写！
      
          兄弟们留着钱做个体检，身体健康最重要，这话随风说过好多遍了，真心感谢daquan兄弟的支持，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！】
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40747069.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net