# 正文 第四千两百九十九章 逼了试试
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐眼神冰冷的望着季河。
      
          季河嘲讽：“难怪区区的诱饵能活下来，还有了传承，你们不仅仅是劣等之人，更是卑劣之人。”他盯着陆隐：“当初若你们没有逃, 而是将敌人引走，九垒文明未必会毁灭，可恨你们这些劣等之人居然逃了。”
      
          “酒问，与这些劣等之人有什么好赌的，抓住他，逼问坐标，将他那方人类文明都抓来，其中必然有适合无情道的修炼者，尽管待遇不能与我星下红衣文明的修炼者一样，但也好过什么都不做。”
      
          “给我们的人练手也好。”
      
          巴月看了看季河，又看向陆隐，真是逃跑的诱饵吗？这确实合理，否则九垒都被毁了，区区的诱饵凭什么活下来，还有传承。
      
          酒问道：“久远之前的事就别计较了，不管曾经发生过什么，人类文明现在应该联合起来。”
      
          说着，看向陆隐：“季河话说的难听，但人类确实应该联手, 你觉得呢？陆先生。”
      
          陆隐面朝酒问，真有意思，说的好像他们欠星下红衣文明的一样：“赌约还没完。”
      
          他没有忘记，当初与酒问第一次见面, 酒问对他们那方文明被当做诱饵没有丝毫愧疚与认可, 还将此当做流程，并承诺给予补偿, 那种无所谓的态度与季河何其相似。
      
          他们, 都修炼了无情道。
      
          他们，没区别。
      
          酒问平静，季河蹙眉，语气冰冷：“没什么赌约，要么说出坐标，要么。”他目露杀机：“我逼你说出坐标。”
      
          陆隐笑了：“好啊，你来逼了试试。”
      
          季河握拳，杀意沸腾，却又无比忌惮，此人，很强。
      
          他都无法轻易撕开并序的森罗伞狱。
      
          巴月看了看季河，不立刻出手，说明这位陆先生的实力让季河都没信心了。
      
          凡是了解季河的人都知道，他若有把握早就出手了，根本不会在乎酒问。
      
          因为他是侠祖的弟子，其余永生境只会帮他。
      
          可如今迟迟不出手，足以看出其忌惮。
      
          “行了，季河, 不管你想怎么做, 等赌约之后再说。”酒问语气变了, 如同当初喝退并序一般，他认真了。
      
          季河本就忌惮陆隐，此刻见酒问这般态度，顺势退下：“好，宗主既然执意要履行赌约，我也不干预，但若赌输了，宗主也要付出代价，此事我会禀报恩师。”说完，转身消失。
      
          季河离去，巴月松口气，此事总算结束了。
      
          没想到会演变成这样，连季河都出来了。
      
          等等，或许那并序背后就是季河。
      
          不止巴月看出来，陆隐自然也能看出，当初酒问带他见过一个个永生境，唯独没见季河，因为季河在闭关。
      
          怎么那么巧，这会就出来了，而且对他的事了如指掌。
      
          并序不过是他的刀而已。
      
          但这把刀，陆隐也想掰断。
      
          “还有八十年，这赌约你要输了。”酒问道，看向陆隐：“被我无情宗拉拢了一批人，死去一批人，只要再拉拢千人左右就可以了。”
      
          陆隐自信：“这千人，你拉拢不了。”
      
          酒问失笑：“死亡过半，也是你输。”
      
          陆隐目光一闪：“你知道沧澜谷的人被杀。”
      
          酒问取出酒葫芦：“赌约只是规定无情宗的人不能出手，老夫也并没有指使并序，此事与老夫无关。”
      
          “你只是不帮。”陆隐道。
      
          酒问笑了笑：“这是你的事。”
      
          陆隐深深看了眼酒问：“季河还会对我沧澜谷的人出手吧。”
      
          “这是肯定的。”巴月插言。
      
          陆隐明白了，也想到要怎么做：“如果刚刚季河真要对我出手，结果会如何？”
      
          巴月诧异看着陆隐，这是什么意思？
      
          酒问喝了口酒：“你将面临，文明的战争。”
      
          陆隐点点头，离去。
      
          巴月道：“宗主，季河不会放过他，但光凭季河自己好像不太容易对付他。”
      
          酒问感慨：“年轻人现在越来越厉害了，我们这些老东西早就该淘汰了。”说完，摇摇晃晃朝着星空走去。
      
          一战落幕，带来的影响却极大。
      
          陆隐击败了并序，而且还不是简单的击败，几乎可以算是碾压，刷新了星下红衣无数人认知，他们这才真切看到陆隐的强大。
      
          无论在并序擅长的剑道上还是撕开森罗伞狱，都让人不可置信，带来的结果就是沧澜谷的人更无人敢惹。
      
          并序幕后主导杀死沧澜谷的人，下场那么惨，其余人自然不敢再对沧澜谷的人如何，除非背后还有永生境依靠，而且必须强于并序。
      
          沧澜谷的人松口气了，他们以为高枕无忧，谁敢冒着被陆先生击杀的风险对付他们？
      
          但很快他们就得到通知，返回沧澜谷。
      
          所有人都认为这是沧澜谷的蜕变，亦是有情宗的蜕变，导致有情宗一夜之间，弟子增加数十万，真要做到宗会之前传言的增加百万修炼者。
      
          然而这批人直接被陆隐送去了无情宗，让无数人傻眼。
      
          陆隐的想法很简单，酒问已经说的那么明了，沧澜谷弟子肯定会被针对乃至击杀，这效率比引诱他们加入无情道修炼快得多，如果真是这样，陆隐即便有道剑也无可奈何。
      
          道剑也无法复活死去的人。
      
          唯一的办法就是把沧澜谷的人全送去无情宗，没人敢在无情宗对他们下手，只要在那里待够剩下的八十年就可以了。
      
          巴月看陆隐眼神带着怪异：“你确定要把他们都留在无情宗？”
      
          “否则哪里比无情宗更安全？”陆隐反问。
      
          巴月道：“这里是无情宗，修无情道，不管你沧澜谷的人多坚定信念，来了这里，别说八十年，十年，就足以改变他们。”
      
          陆隐当然明白这个道理，其实很多沧澜谷弟子一开始并未被引诱，后来就是被骗到无情宗，待了几年就转投修炼无情道了，这是环境大势的影响，在这里，你做梦都会被无情道灌输，根本不可能坚持。
      
          “没办法，季河那老鬼一定会想办法杀我沧澜谷的人。”
      
          巴月道：“那你为什么不把他们集中到沧澜谷，保护他们？”
      
          陆隐感慨：“这么做就失去了对赌的意义，你觉得我一个人能扛得住整个星下红衣文明的压迫吗？”
      
          “不管我多强都做不到，只能用赌约让星下红衣文明闭嘴，如果这场赌约我真输了，代表无情道就是所有人的出路。”
      
          他看向巴月：“我的目的不是无理由排斥无情道，只是认为无情道不适合所有人。”
      
          巴月深深看着陆隐，她明白了，赌约是小，尝试是大，这场赌约的真正目的不是将此人背后人类文明与星下红衣彻底隔开，恰恰相反，是要找到彼此相处的方式。
      
          她看陆隐目光变了，此人值得尊重。
      
          陆隐走了，这巴月还真信了，随便那些人在无情宗待多久，他已经种下道剑，为这些只修炼二十年的小家伙们种下道剑消耗的因果极小，赌约时间一到，道剑发动，让星下红衣彻底断了与三者宇宙接触，传播无情道的想法。
      
          这是最理想的情况，但星下红衣文明真的会遵守赌约吗？
      
          起码季河就不会承认。
      
          酒问无法代表整个星下红衣文明，而且酒问自己就真的会遵守赌约？
      
          这些话骗的了巴月，却骗不过酒问，然而赌约百年不过是陆隐争取的时间，他要在这百年内看清星下红衣文明，看清酒问与青莲上御的关系。
      
          谁都不知道，三者宇宙早就在酒问认知下。
      
          返回沧澜谷，陆隐缓缓坐下：“请坐。”
      
          对面，一道人影浮现，缓缓落座，此人，是季河。
      
          刚刚陆隐带沧澜谷的人去无情宗，季河就在了，所以他才回沧澜谷，季河在等他。
      
          “聪明，但也不过浪费时间，你的人不可能承受得了无情道的洗礼，那是无情宗。”季河开口，声音充满了低沉与嘲讽。
      
          陆隐看向他：“没办法，有人在破坏规则，在这里，规则不会站在我这边。”
      
          季河看着陆隐：“知道就好，有些话很难听却是事实，你喜欢难听的事实，还是好听的虚伪？”
      
          “都喜欢。”
      
          “嗯？”
      
          陆隐淡淡道：“心情好时我就想听好听的虚伪，让心情更好，心情不好时，就想听难听的事实。”说到这里，他盯向季河：“然后找人发泄。”
      
          季河失笑：“你对我敌意很深。”
      
          “沧澜谷的人不能白死。”
      
          “此事与我无关，是并序那个蠢货做的。”
      
          “仅仅是他？”陆隐盯着季河。
      
          季河很认真点头：“仅仅是他。”
      
          陆隐与他对视了一会，收回目光：“找我什么事。”
      
          季河道：“你是聪明人，赌约一定输，在这里你从来就不可能赢，所以最终你背后的人类文明迟早与我们文明交汇。”
      
          “你不希望你背后的文明被无情道洗礼，可以做些准备。”
      
          陆隐听这话都愣住了，看着季河：“你想帮我？”
      
          季河道：“第一次见面我就说了，我在救你。”
      
          陆隐好笑：“原因。”
      
          “让我去你们文明。”
      
          “你想控制我们文明？”陆隐目光锐利。
      
          季河见陆隐的反应，心里有底了，此人背后文明必然不强，说是只存在一个永生境，其实他们不信，但陆隐此刻的反应证明就算不止一个永生境，也绝对不会强到哪里去。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40758601.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net