# 正文 第四千三百章 答案
        最新网址：www.badaoge.net
          更深一层想，甚至有可能，此人就是他所在人类文明的最强者。
      
          这不仅是季河的猜测，也是此刻星下红衣文明无数人的猜测。
      
          所有人都认为陆隐隐藏了永生境修为, 实则他就是永生境，他们接受不了一个非永生境那般强大。
      
          季河道：“没这个打算，我只是想避开无情道修炼，突破酒问的封锁。”
      
          陆隐疑惑：“什么意思？”
      
          季河起身，遥远无情宗方向：“无情宗，是酒问一手创立，他创立无情宗, 传播无情道，建立了一座座无情谷, 表面看去目的是为了让星下红衣文明更强，实则却是修炼他自身的无情道。”
      
          “当前星下红衣文明被他的无情道囊括，在这里修炼永远无法超越他，只有离开这里，去往新的人类文明，摆脱无情道的封锁，才有可能超越他。”
      
          他转身看向陆隐：“别以为酒问真的在帮你，他与你打赌，根本不在乎你背后人类文明是否与我们接触, 输也好，赢也罢，他都无所谓，他，是所有人中最虚伪的。”
      
          陆隐目光闪烁：“酒问的无情道囊括整个星下红衣文明？那侠祖呢？”
      
          当初第一次与酒问见面, 酒问说他们修炼无情道是被迫, 然而在季河口中, 酒问却是星下红衣文明传播无情道的罪魁祸首？
      
          季河摇头，叹口气：“师父早已练成十二分无情道，不管凡间事，酒问的目的就是练成十二分无情道，而这也是师父希望他做到的，师父无私，若多一个练成十二分无情道的，我星下红衣文明便强上一分。”
      
          “两个十二分无情道强者足以让大部分垂钓文明不敢进犯。”
      
          “可师父从未想过我们，我们所有人成全了一个酒问，凭什么，我也可以争取十二分无情道，只要走出酒问的封锁。”他目光炙热，盯着陆隐：“陆先生，帮我就是帮你，我们合作，你帮我突破酒问的无情道封锁，我可以承诺你，一旦我超越酒问，你背后的人类文明就自由了, 随你怎么做”
      
          “我星下红衣文明绝不干涉你们文明的选择。”
      
          “如果不与我合作, 赌约你输定了，你背后的文明也要与星下红衣接触, 酒问不介意将他的无情道范围扩大，他无所谓，但你能承受吗？”
      
          “无情道修炼残酷而又毫无人性，你们根本无法接受。”
      
          陆隐目光一闪，酒问，知道三者宇宙所在，迟迟没有动，就因为他无所谓？无情道可以囊括星下红衣文明，扩大可以，也可以不扩大，是这样吗？
      
          按照季河的说法，若三者宇宙被发现，意味着在酒问无情道范围囊括三者宇宙前，很多人可以突破他的无情道封锁，这对酒问不利。
      
          “按你的说法，酒问应该输掉这场赌约才对。”
      
          “错了，输与赢他不在乎，但你背后文明的存在若被他知晓，他也未必一定要告诉所有人。”
      
          陆隐懂了，有些东西他无所谓，可以不用，可以没有，但不能让别人用。
      
          “我完全可以将坐标告诉整个星下红衣文明。”陆隐道。
      
          季河笑了，笑的那么嘲讽：“你不会这么做的。”
      
          陆隐皱眉：“为何？我从一开始就想过，若赌约输了，我所在人类文明坐标会告诉整个星下红衣文明。”
      
          季河摇头：“相信我，你不会这么做的，到时候酒问会让你知道为什么不这么做，当然，我也可以提前让你知道。”
      
          他面色阴沉，眼带笑意，充满了诡异：“去查查酒问的弟子吧，你就知道答案了。”
      
          “石壁一族？”
      
          “不，他另外的弟子。”
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          季河走了，临走前让陆隐好好想想，等下次见面，他需要一个答案。
      
          还有，就是让陆隐想想并序他们对酒问的态度。
      
          陆隐坐在沧澜谷内，回忆季河的话。
      
          酒问与季河，说了两套完全相反的话，一个说被迫修炼无情道，无情道虽无情，却有对错之分，并承诺遵守赌约，虽无情，任由沧澜谷的人被杀，但怎么看至少光明正大。
      
          一个说酒问创造了无情道，是星下红衣文明无情道修炼的布局者，要以整个星下红衣修炼无情道为代价练成十二分无情道，是极其虚伪之人。
      
          想要知道答案，用因果看就可以了，然而这两个人都不是陆隐可以用因果查看的存在。
      
          他们实力都不在陆隐之下，而此刻，还没到暴露因果的时候。
      
          季河想要合作，去三者宇宙修炼，陆隐绝对不反对，甚至有些期待，把他带走，但不是现在。
      
          他还没弄清酒问与青莲上御的关系，贸然带走季河不明智，季河不可能知道此事。
      
          季河提醒过酒问弟子的事，还有并序他们的态度。
      
          并序他们的态度确实值得思考。
      
          那几个可都不是寻常人，而是修炼无情道的高手，面对酒问态度却很恭敬，哪怕有不敬之时也被酒问压下，不敢反抗。
      
          酒问，威严森重。
      
          没多久，陆隐出了沧澜谷，找到裘老，目的地，花城。
      
          花城，是谢曼所在的城池，陆隐已经看过很多传承家族的族史，接下来要看的就是一些活的比较久远之人的记载，尤其像谢曼这种地位很高的六分红衣，可能知道一些事或者传闻。
      
          很多真相是不可能直接记载的，而是要寻找线索。
      
          现在他就在问裘老关于酒问弟子的情况。
      
          “弟子？石壁一族？”裘老疑惑，不是去看过了吗？此刻面对陆隐，他态度相当恭敬，这可是打的并序跟丧家犬一样的狠人，一手撕开森罗伞狱，那一幕他这辈子都忘不掉，相信整个星下红衣文明也忘不掉。
      
          他在看各个家族族史，此刻，那些族史都会加上这一笔。
      
          此人，已经载入历史。
      
          陆隐问：“酒问有几个弟子？”
      
          裘老恭敬回道：“没有了，巴月算半个，其余都故去。”这个问题，当初离开石壁一族的时候陆隐问过，裘老还是这个答案。
      
          陆隐看向裘老：“曾经有过多少弟子？”
      
          裘老目光闪烁：“这个我就不知道了，毕竟酒问宗主存活时间相当久远，不是我等能窥探的。”
      
          “那就把你知道的说一说。”
      
          “陆先生为什么问这个？”
      
          “好奇。”
      
          裘老迟疑：“其实酒问宗主的弟子都已经死去，没有价值了。”
      
          “那就带我去他们家族。”
      
          “除了石壁一族，其余小人还真不知道。”裘老回道。
      
          陆隐看向裘老，目光平静。
      
          裘老面对陆隐的目光，深深行礼：“还请陆先生不要为难小人。”
      
          “为难？”
      
          “先生这么问，必然听说了什么，此事是禁忌，还请先生不要为难小人。”
      
          陆隐语气冷漠：“我想知道的，就一定要知道。”
      
          裘老面色苍白，陡然跪伏：“还求先生不要为难小人。”
      
          陆隐看着裘老：“你就这么怕？怕我，还是怕酒问？”
      
          裘老不敢回答，低着头，他没想到会被问到这个问题，此事是整个文明的禁忌，就算并序那几位永生境都不敢胡言，这位陆先生怎么知道的？
      
          “既然此事是禁忌，当初你还敢带我去石壁一族？不怕我问同样的问题？”
      
          裘老声音干涩：“无人会触碰这个问题，此事，已经在所有人认知之外。”
      
          陆隐深深看着裘老，季河还真提醒对了，禁忌吗？那就必然是酒问让此事成为了禁忌，多少年过去，以至于无人将此事纳入认知之内，他们下意识认为此事不存在，一切行为都不可能与此事挂钩。
      
          当初离开石壁一族，他问裘老关于酒问弟子的情况，裘老的回答很自然，非常自然，完全没有任何异常，即便他都没察觉出来。
      
          刚刚又问了一遍，还是很自然。
      
          越自然，代表此事越忌讳，忌讳到让他们直接遗忘。
      
          若非自己接连逼问，裘老不会这样。
      
          一个人隐藏秘密，当别人靠近这个秘密的时候，他会紧张，但若他自己都将这个秘密遗忘，就真的没人能探寻这个秘密了。
      
          仅仅通过裘老一个人的态度，陆隐就看出来了，整个文明都在帮酒问遗忘这件事，或者说，掩盖这件事。
      
          陆隐指尖因果环绕，穿透裘老。
      
          裘老一惊，不知道被什么穿透了，却不敢动。
      
          陆隐看了一会，失望，此事本就与裘老无关，他只是知道，却并未参与，经历中没有他，通过因果也看不出来，更无法推算。
      
          “起来吧，随便问问而已。”
      
          裘老松口气：“谢，谢谢先生。”
      
          他站起身，额头汗珠滴落，很是后怕。
      
          陆隐朝前走去：“还有多远。”
      
          “很快，小人带路。”
      
          花城，裘老又来了，不同的是这次带着陆隐。
      
          上一次来直接被谢曼赶出去，而这次，他不信谢曼有这个胆子。
      
          花城的歌声很美，谢曼也很美，她怀里的女子更美，不过这一切被打破了。
      
          当谢曼看到站在花城外的陆隐时，有种说不出的荒诞感，他来这里做什么？
      
          赶走歌姬，谢曼急忙出了花城迎接。
      
          花城的人也都恭敬站在原地不敢动。
      
          “谢曼见过陆先生。”
      
          陆隐看向眼前女子：“打扰了。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40759421.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net