# 正文 第四千三百零二章 重要吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          美人丹笑吟吟看着谢曼：“他来干什么？”
      
          谢曼道：“他来看花城的历史。”
      
          “历史？”美人丹望向远方，这些年一直有人关注陆隐，他们也知道陆隐在看各个家族族史，想通过这种方法了解星下红衣吗？
      
          “就这样？”
      
          谢曼目光闪烁, 迎着美人丹的目光，不敢隐瞒：“他，他还问了，酒问宗主的事。”
      
          美人丹不解：“酒问宗主什么事？”
      
          “弟子。”谢曼道。
      
          美人丹目光一变，盯着谢曼：“你说了？”
      
          谢曼急忙跪伏：“请师父恕罪，弟子没说, 真的没说。”
      
          美人丹松口气：“没说你怕什么？”
      
          谢曼无奈，将情况说了一遍, 美人丹静静听完，道：“他在问你之前就知道了，不怪你。”
      
          谢曼也知道，但，裘老那老家伙死活不承认。
      
          “酒问宗主那？”
      
          美人丹道：“与你无关，而且，此事与我们也无关，他陆隐既然想查，早晚能查出来，那件事又不是我们做的, 我们不主动说就行了，没必要费劲帮他隐瞒。”
      
          谢曼呼出口气：“是。”
      
          美人丹看着远方, 这陆隐调查这件事做什么？还有，他怎么知道这件事的？绝不可能是裘老主动说起，借他一百个胆子也不敢，放眼文明, 敢告诉陆隐的, 只有季河了。
      
          季河与陆隐又见过面了？
      
          另一边，裘老给陆隐安排了下一家：“接下来我们去。”
      
          “卫城主。”
      
          裘老一愣：“什么？”
      
          陆隐道：“被我踩死的那个人是哪儿的城主？”
      
          裘老回道：“山风城。”
      
          “就去那。”
      
          裘老不知道陆隐去山风城做什么, 但只需要带路即可。
      
          山风城距离花城遥远，但对于陆隐他们这种实力的人来说，很快就到，跨越整个宇宙也都不需要多久。
      
          此刻，山风城正在下雪，城内很安静，偶尔听到哭声。
      
          陆隐与裘老进入城池，所见之人要么低着头赶路，要么躲在家里不敢出来。
      
          很快他们知道原因了，整个城池在祭奠那个卫城主。
      
          陆隐奇怪了：“不是无情道吗？还有人为他哭？”
      
          裘老道：“整个文明虽修炼无情道，但真正能练成的千分之一甚至更少，很多人其实就是装作无情，或者尽可能表现的无情，但没有真的无情。”
      
          “此刻为卫城主哭的应该是他家里人。”
      
          不久后，两人来到城主府，哭声没了，却是一片吵闹声。
      
          两人并未引起别人注意，门口都没人了, 里面吵杂一片。
      
          “城主之位应该是我的, 我是长子，嫡长子。”
      
          “哼，你母亲连门都进不了，还嫡长子？滚，野种。”
      
          “你说什么？”
      
          “有种来，今天让你无法活着出去。”
      
          城主府内，有人祭拜，有人冷眼旁观，除了一个女子在哭泣，压根没人伤心。
      
          两个年轻人身各带着一帮人对峙，老一辈也有人下场帮衬，就差打起来了。
      
          只听一声咳嗽，如平地惊雷，响彻在所有人耳边，震动了所有人。
      
          庭院方向，一个中年人走出。
      
          所有人当即行礼：“灰大人。”
      
          “见过灰大人。”
      
          “参见灰大人。”
      
          那个中年人一来，场面就控制住了，所有人面朝他行礼，不敢抬头。
      
          陆隐与裘老在边缘，裘老低声道：“此人名为灰开，也是并序永生的弟子，卫城主的师弟。”
      
          陆隐饶有兴趣看着，没想到还有这么一出，倒是更方便他了，但，此人怎么会从庭院内走出？
      
          那位灰大人走到灵堂前，面朝卫城主祭拜，随后转身，看向争执的那两个年轻人。
      
          两人面朝灰开，不敢抬头。
      
          “师兄故去，山风城理应有城主，按理，嫡长子继承。”
      
          那个嫡长子听到此话并没有高兴，反而握紧拳头，因为他知道这个灰开，帮的是二弟。
      
          “但嫡长子名不顺，言不正，我星下红衣文明虽修无情道，却也尊礼法，山风城城主之位就交给卫松了，大家可有意见？”
      
          卫松，就是卫城主的二儿子。
      
          大儿子名为卫齐。
      
          听到灰开宣布，无人敢有意见，那些山风城老一辈的人也都齐齐行礼。
      
          “不行。”卫齐抬头，盯着灰开大吼。
      
          他身后的人急忙要将他拉走。
      
          灰开目光冰冷，盯着卫齐：“你有意见？”
      
          卫齐甩开身后的人，瞪着灰开：“城主之位理应由嫡长子继承，我凭什么名不顺，言不正，父亲既然带我入城，我就有资格。”
      
          灰开冷漠：“那你问问山风城这些长辈们，看他们怎么说。”
      
          “大公子，走吧。”身后的人急忙要拉走卫齐，却也有部分人远离卫齐，站错队了。
      
          卫齐双目赤红，看向那些长辈。
      
          那些长辈一个个沉默，无人帮他说话。
      
          卫松冷笑：“滚吧，野种，以后别让我在山风城看到你，否则让你死无全尸。”
      
          卫齐怒吼：“你才是野种，你根本不是父亲的儿子，别以为我不知道，你是那贱人跟灰开生的。”
      
          此话震惊所有人，一个个呆滞望着。
      
          正哭泣的妇人身体一震，抬眼，目光尽是怨毒之色：“卫齐，你胡说什么。”
      
          灰开眼底冰寒，滔天压力轰然坠落，卫齐连同他身后之人直接被压趴在地，四肢碾碎，极为凄惨。
      
          其余人下意识后退，恐惧望着这一幕。
      
          卫松愤怒上前一脚踹过去，狠狠踹在卫齐脑袋上：“野种，你敢污蔑我，我弄死你，弄死你。”
      
          灰开背着双手，没有言语，看向那妇人。
      
          妇人与灰开对视，目光一下子柔和了，娇媚一笑，让灰开心情都好了很多。
      
          “行了，扔出去吧。”
      
          卫松道：“叔，让我宰了他。”
      
          灰开摆手：“随你。”
      
          卫松狞笑，一脚狠狠踹出，砰的一声，卫齐人首分离，死的极为凄惨，血洒灵堂，有些甚至溅落到卫城主牌位上。
      
          可这一刻无人在意。
      
          灰开支持卫松，卫松当然就是城主，没二话。
      
          灰开转身，看向卫城主牌位：“师兄，我也只能帮你到此了，这山风城，永远都是你卫家的。”
      
          妇人哭泣声音更大了。
      
          “有意思，没想到还能看到这一幕。”陆隐走出，身旁跟着裘老。
      
          周围人怒目瞪去，谁敢在这里放肆？
      
          灰开也回头，盯向来人，看到陆隐，他先是一愣，随后目光大变，面色变换，就跟见鬼了一样。
      
          周围不少人呆呆望着，这是那个人？
      
          “好大的胆子，找死啊，敢在这里放肆。”卫松上前怒斥：“来人，打死。”
      
          裘老同情看着。
      
          灰开瞬间出现在卫松身前，一巴掌抽出，将卫松狠狠拍飞出去，砸在墙上，直接晕了。
      
          正在哭泣的妇人大惊：“松儿。”她迷茫看着灰开。
      
          灰开深呼吸口气，转身，面朝陆隐，深深行礼：“小人灰开，参见陆先生。”
      
          周围很多人此刻也反应过来了，一个个跪伏在地：“参见陆先生。”
      
          “参见陆先生。”
      
          妇人懵了，陆先生？是他？那个杀了城主的人？
      
          没人想到陆隐会来这。
      
          在他眼中，卫城主都是蝼蚁才对，他可是能追杀并序永生的存在，为什么会来这？看他们笑话吗？
      
          不符合常理。
      
          陆隐环顾四周，目光落在灰开身上：“你挺特别啊。”
      
          灰开一惊，急忙跪伏，整个城主府，除了他，其余都跪下了：“小人灰开，参见陆先生。”
      
          陆隐抬眼，看向牌位，随后又看向被打晕的卫松：“你们这么做，让我很为难。”
      
          灰开等人迷茫，听不懂陆隐在说什么。
      
          陆隐缓缓开口：“我此次来，是报仇的。”
      
          众人大惊，惶恐绝望。
      
          “这个卫城主杀了我沧澜谷数十人，我却只踩死他一个，明显不够。”
      
          “原本我的目标是他的亲族，但，他的嫡长子居然被你们自己弄死了，这让我找谁报仇呢？不得已，好像只能算到你们头上。”
      
          众人骇然，有老者抬头：“先生，陆先生，城主还有一个儿子，就是那个，卫松，他还没死。”
      
          “对，他也是城主的儿子。”
      
          “求先生饶过我们，我们与卫家毫无关系。”
      
          那个妇人瑟瑟发抖，低着头，这些混账。
      
          陆隐嘴角弯起：“不对吧，他，好像是你的儿子，灰开对吧。”
      
          灰开大惊，抬头望向陆隐，眼神充满了惊恐：“不，他不是我儿子，他是师兄的儿子，先生明察，他绝对不是我儿子。”
      
          陆隐道：“可那个卫齐信誓旦旦说是你儿子。”
      
          灰开恨死卫齐了，没想到会冒出这一出：“求先生明察，卫松若是我儿子，师兄身为渡苦厄大圆满强者，不可能不知道，血脉做不了假，还请先生明察。”
      
          其余人也想起来了，对啊，一个渡苦厄大圆满强者怎么可能连儿子都认错：“求先生明察，求先生明察…”
      
          陆隐当然知道卫松就是那个卫城主的儿子，那个卫齐不知道听了谁的谣言信以为真，根本不知道渡苦厄强者是什么层次。
      
          不过，重要吗？
      
          他看向妇人：“你，说，卫松是卫城主的儿子，还是这灰开的儿子？”
      
          众人看向妇人。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40770646.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net