# 正文 第四千三百一十三章 欢迎到来
        最新网址：www.badaoge.net
          青莲上御点头：“酒问对其它壁垒什么情况不了解，但，当初的星下红衣文明在他年轻时听到了太多传说，有人诞生, 红光亿万丈，无数红伞自动打开，宛如无情道所化降世。”
      
          “有人一步一境界，一步一无敌，意气风发。”
      
          “有人以微弱修为直悟七分无情，震撼天地。”
      
          “亦有人同辈论道, 引天地异象轰鸣。”
      
          “这些，都只是曾经的第二壁垒，这些人是那个时期的传说, 那个时期所有人都在等着他们成长，而老一辈强者光是酒问知晓的十分红衣就有三人，其余还有九分红衣，八分红衣与七分红衣。”
      
          “六分红衣在那个时期根本不足以成为标志。”
      
          “这个时期的传说，在那个时期都出现过，正因为出现过，才会成为这个时期的传说。”
      
          陆隐震动，若楚松云出生在那个时期, 根本不足以引起那么大动静, 被整个无情道追着要他加入。
      
          这就是曾经的第二壁垒吗？
      
          青莲上御摇头：“盛极而衰，自古不变的真理。”
      
          “当九垒太过辉煌, 其他文明就被压得喘不过气，第二壁垒尚且如此, 其余壁垒就算差也不会差太多，而且, 酒问说第二壁垒从来没有成为九垒最强。”
      
          “可以想象那个时期，其它文明的联合有多急迫。”
      
          “九垒, 正是在这种局势下被联手击溃。”
      
          陆隐与木先生对视, 想到了天上宗。
      
          天元宇宙的天上宗也是盛极而衰，看不到滋生的阴暗，被永恒趁机击溃，若早有防备，即便灵化宇宙配合，也不至于败的那么惨。
      
          真令人向往啊，九垒文明。
      
          “再辉煌也是过去了，现在想想怎么对付那红侠吧。”血塔上御道。
      
          青莲上御道：“酒问身坐血塔是计划中最坏的一种，当初我们就推演过，一旦出现这种情况，除非前期能将红侠所有在人身上的寄托全部解决，否则，正面对抗，我们没有胜算，因为酒问已经无法出手了。”
      
          “十二分无情道寄托，在人身上的是季河，西上峰, 何霄, 并序，美人丹以及我自身。”
      
          “我随时可以摆脱无情道寄托，并序，何霄，美人丹也可以被我们摆脱。”
      
          惊门上御皱眉：“就差季河与西上峰了。”
      
          青莲上御道：“要想削弱红侠的实力，必须让他十二分无情道破七分。”
      
          “不够，我们这只有三个，就算抓了季河也没用。”陆隐道。
      
          青莲上御道：“只要抓了季河就可以。”
      
          面对众人目光，他道：“酒问，会带着血塔与西上峰，同归于尽。”
      
          陆隐目光一缩。
      
          堂堂契合两道宇宙规律的强者，竟真的要埋葬自身？
      
          众人心情沉重。
      
          青莲上御声音平静：“不用多想，这本就在我们计划之中，酒问早就做好了死亡的准备，前提是我们要能解决季河，否则就算他拖着血塔与西上峰死亡，也不过才六分无情道，依然重创不了红侠。”
      
          江峰道：“酒问死了，重创红侠，那酒问若不自我牺牲，与我们联手对付红侠结果不是一样？”
      
          “他的死并没有起到决定性作用。”
      
          青莲上御摇头：“此事，他做不了主。”
      
          江峰身体一震，对，酒问根本做不了主。
      
          如果红侠没打算屠灭星下红衣文明，酒问完全可以与所有人联手对付他，但红侠要屠灭文明，因果束缚加在酒问身上，酒问根本没得选择。
      
          “而且十二分无情道与五分无情道是两个概念，交战你们就明白了，红侠的实力比想象的还要强。”青莲上御提醒。
      
          陆隐揉了揉脑袋：“我们能想到，红侠也能想到，他不会让季河被我们解决的。”
      
          青莲上御点头：“所以接下来如何做，就不在计划之内了，能算到这一步已经是我们的极限，陆隐，红侠交给你了，我们都听你安排。”
      
          陆隐无语：“前辈，要算就从头算到尾，算一半漏一半是怎么回事？”
      
          青莲上御苦涩：“我们也不想，能算到这一步已经是极限，而且这些年你做的很好，没人比你更好。”
      
          “可我无法对红侠出手。”
      
          “你会有办法的。”
      
          陆隐看着青莲上御：“上次你与酒问见面不会也这么打算的吧。”
      
          青莲上御笑了：“可以这么说，这些年你做的我都看在眼里，带领人类走出绝境的是你，带领人类攀登巅峰的是你，你一次次走了出来，我相信这次也不例外。”
      
          “酒问会信任我？”
      
          “他信不信任无关紧要，要么交给我，要么交给你，这是他自我牺牲后唯二的选择，相比我，你自然更合适。”顿了一下，他继续道：“其实很多时候我都在想，如果从一开始配合酒问算计红侠的是你，或许不用等到今天你们就解决他了。”
      
          “我赞同。”血塔上御当即道。
      
          惊门上御深以为然的点点头。
      
          就连木先生看了眼陆隐，都觉得有理。
      
          陆隐：“…”
      
          他不知道自己在这些人心中到底是个什么形象。
      
          “要对付红侠，总该了解他的实力。”陆隐道，说着，目光一闪：“你们猜，红侠现在在哪？”
      
          “知踪。”江峰第一个道。
      
          他刚刚就想到了。
      
          陆隐点头：“我加入不可知，八色明确说过不可知不能对付我们这方人类文明，而今我们抓了并序他们，等于对红侠宣战，红侠必定会去知踪要说法，唯有让不可知不插手才能真正对我们出手。”
      
          “如果他去知踪，代表他内心对曾经毁灭九垒的文明依然心存敬畏，这份敬畏，还很深，还有就是他对自己的实力很有信心，敢独自一人对抗我们所有。”江峰道。
      
          青莲上御道：“意料之中，现在等于将所有谋算摊开，红侠要做的只有一个。”
      
          “杀过来。”
      
          “趁着十二分无情道还没被破，杀过来，只要不对陆隐你出手就行。”
      
          陆隐深呼吸口气：“我也要去知踪跟他好好聊聊了，现在还不是与红侠决战的时候，星下红衣文明那边有酒问前辈拖着，身坐血塔，他无可奈何，我要想办法把季河从他手里抢过来，我们需要时间。”
      
          青莲上御嗯了一声：“反正红侠的上限已经被削弱，时间有的是。”
      
          “你们就那么确定此刻红侠在知踪？”惊门上御问。
      
          陆隐道：“他肯定会去知踪，就算现在不去，等会也要去。”
      
          “让青草大师去看看。”江峰道。
      
          陆隐摇头：“没必要，红侠去知踪可以只找八色，不与其它任何人交流，青草大师也看不出来。”
      
          “不管他现在去没去知踪，就算没去，我也可以逼他去，我倒想看看这红侠在知踪能说出什么。”说完，语气低沉：“前辈，把他们放出来吧。”
      
          三道人影被扔出，狼狈落地，正是并序，何霄与美人丹。
      
          身为永生境，何曾这么狼狈过。
      
          三人落地后当即看向四周，这一看，直接绝望了。
      
          什么鬼？他们是回到九垒时期了吗？
      
          陆隐在星下红衣文明说过，他背后的人类文明只有一个永生境，而今。
      
          三人傻眼了。
      
          这么多？比他们都多，哪来的？
      
          看着三人一脸的懵相，血塔忍不住笑了，然后是江峰，木先生，惊门上御都忍不住笑了。
      
          陆隐也笑了，凑上前：“三位，重新认识一下，我叫陆隐，欢迎来到人类文明。”
      
          并序呆滞，望着眼前的笑脸，他败给过这个人，星下红衣文明的优越感让他充满愤恨，而今，愤恨彻底消失了。
      
          人家文明都比他们强。
      
          何霄呆呆望着，居然这么多永生境？亏他当初在无情宗还不屑陆隐背后的文明，瞧不起那些活下去的诱饵，而今，这都哪来的？
      
          美人丹最委屈，她什么都没做。
      
          “陆，陆先生，你抓我们做什么？”美人丹小声问。
      
          陆隐看向她：“不用装了，修无情道，屠杀一个时代无情谷的人，你手里的血债可不比旁边两位少，光论数量应该是最多的吧。”
      
          “修炼者生死很正常，陆先生不会想给那些素不相识的人报仇吧，如果有可能，他们也会杀了我。”美人丹道。
      
          陆隐点头：“报仇什么的与我无关，我只想对付红侠。”
      
          三人脸色难看，他们被抓住，看着陆隐和青莲上御联手酒问对峙红侠老祖，也听到了他们的话。
      
          “对付侠祖与抓我们有何关系？”何霄不解。
      
          陆隐道：“难道你们不知道，你们本身是红侠十二分无情道的寄托吗？”
      
          三人脸色更难看了，果然如此。
      
          成为红侠老祖无情道的寄托，为他们打开通往永生的路。
      
          为了让他们活的更久，红侠老祖想尽办法帮他们突破永生，这对于修炼无情道的人来说不是不可能，哪怕摧毁一个个宇宙，看着一个个宇宙重启，他们最终都突破了永生境。
      
          突破永生境后他们大多数时间坐镇宇宙，都不能随意离开，方寸之距对于永生境都是危险的，他们需要安全。
      
          可如今，别人对付红侠老祖，同样首先要对付他们。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40850262.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net