# 正文 第四千三百一十四章 距离
        最新网址：www.badaoge.net
          美人丹脸色苍白，不复刚刚的柔弱，直面陆隐：“陆先生，你想如何？”
      
          陆隐笑了笑：“不装了？”
      
          “人类生存不易, 外敌环伺，不管你们能不能杀了红侠老祖，就算杀了，付出的代价也会让你们万劫不复。”美人丹道。
      
          何霄沉声道：“不错，红侠老祖加入了不可知，你们对他出手就是对不可知宣战。”
      
          并序不敢多言，何霄与美人丹怎么样他不知道，但他绝对要倒霉, 毕竟之前就被陆隐打的那么惨, 两人有仇。
      
          惊门上御皱眉：“不可知是摧毁人类九垒时期的祸首，红侠背叛人类文明加入不可知，你们觉得对？”
      
          何霄道：“我们左右不了师父的选择，但却很清楚，一旦师父死了，你们要面对不可知的战争，别说我们星下红衣文明，就算你们也挡不住。”
      
          “所以呢？”江峰反问。
      
          美人丹道：“留下我们, 你们与师父的战争与我们无关，我们没背叛人类, 留下我们, 人类文明多一个永生境便多一分生机。”
      
          “何况我们有三个永生境。”何霄道。
      
          这是天大的诱惑，在何霄他们认知中, 要想解决无情道寄托，唯有杀了他们。
      
          他们不想死，没有人想死，尤其还是永生境。
      
          他们更希望红侠救走他们, 但很清楚不太可能了，若红侠真能救走他们，也不会任由这些人逃离星下红衣文明。
      
          酒问算计了太久，每一步都考虑到。
      
          他们只是棋子。
      
          其实对于如何处置这三人，陆隐他们也不知道，要想解决无情道寄托并不一定要杀了他们，只要道剑斩断部分因果就可以了。
      
          消耗的因果必然无比庞大，但这三人带来的因果足够抵消。
      
          现在就看值不值。
      
          用三个永生境的因果换取三个永生境的命。
      
          而这三人，是陆隐不愿意留下的三人。
      
          不管如何，先增加因果天道再说吧。
      
          想到这里，一脚将并序踹进点将台地狱，随后身影消失去蜃域，因果天道释放，轰然暴涨。
      
          增加因果还是比较耗费时间的，这时候不能有半点马虎，因为担心红侠随时杀过来。
      
          陆隐吐出口气，增加了三个永生境因果，因果天道, 足以媲美因果大天象。
      
          何霄与美人丹不明白点将台地狱是做什么的, 还在说话, 希望能留一命。
      
          永生境倒也不像其他人那么卑微, 但也好不到哪去。
      
          越是享受过的人越不愿意死去。
      
          这就是人性。
      
          永生境也不例外，无情道，同样不例外。
      
          原以为并序进入点将台地狱就是增加因果，谁曾想当并序再出现后，他的修为竟一落千丈，整个人浑浑噩噩，掉出了永生境境界，体内生命之气不断溢散。
      
          众人疑惑，这是怎么回事？
      
          青莲上御道：“原来如此，不需要纠结要不要消耗因果了，他的无情道寄托，已经被破。”
      
          木先生感慨：“以无情道渡过苦厄，成，来自无情道，可若无情道被破，这份苦厄将再度来袭，他根本不是真正的永生境。”
      
          陆隐明白了，与江叔情况一样。
      
          江叔是走了捷径踏入永生境，他可能会有苦厄，还要渡过，也可能没有。
      
          无情道修炼者，摒弃情感，等于骗过苦厄，踏入永生，也相当于另类的捷径，可点将台地狱让他们重走了一遍因果循环，重新经历了一遍人生，这一遍，是情感的折磨。
      
          普通人尚且被折磨的难以承受，更不用说无情道修炼者了。
      
          若是并序巅峰时期倒是能承受，陆隐毕竟还不是永生境，点将台地狱无法彻底压制永生，让他们经历痛苦。
      
          但并序受了重伤，伤势越严重越无法承受，导致他的无情道被破，既破了红侠的无情道寄托，也让他自身掉出永生境。
      
          至于因果天道的增加比陆隐想象的小很多，并序他们的经历太简单了。
      
          他们是作为红侠无情道寄托而存在，红侠根本不允许他们离开星下红衣文明。
      
          这点倒是可惜。
      
          因为无情道，并序几人行尽残忍之事，这些事让陆隐对他们厌恶，但也只是厌恶，轮不到他报仇。
      
          而今，他们却要因为无情道失去永生境，对他们来说等于坠落深渊。
      
          算得上是因果报应。
      
          不是陆隐在为被他们残害之人报仇，那些人成就了他们的无情道，却在点将台地狱中，剥夺了他们的无情道。
      
          “我的修为，我的无情道，我的修为，我的修为…”并序凄厉嘶喊，状若疯癫：“是你们，你们害我失去了无情道，为什么？为什么不能成全我？我是你们带到这个世界的，你们应该成全我，你们在害我，你们在害我…”
      
          看着并序疯癫的一幕，所有人都知道他不是装的。
      
          从永生境跌落，还经历因果循环，不疯癫才怪。
      
          何霄与美人丹恐惧，望向点将台地狱，那里，对他们来说就是地狱。
      
          他们毫不犹豫转身就逃，看到的却是血塔上御冰冷的目光，一掌，灰色时间流转，时间凝固，再恢复，两人被重重压倒在地。
      
          陆隐随手一挥，恐怖的劲风震碎何霄身体，让他猛吐出口血，余劲将他扔进点将台地狱，再去蜃域，瞬间移动就是方便。
      
          美人丹闭起双目绝望了。
      
          陆隐没看她，而是看向青莲上御：“红侠会受影响？”
      
          “会。”
      
          “可相距那么遥远。”
      
          青莲上御道：“你可知在方寸之距，若两个实力相当的文明接近，存在必须交流的情况，话语权如何掌握吗？”
      
          陆隐道：“距离。”
      
          青莲上御点头：“没错，距离，方寸之距无边大，存在必须交流的前提下，能影响的距离，就是话语权的归属。”
      
          “从这里到星下红衣文明，普通永生境速度需要三百年，这是很遥远的距离，即便红侠也无法在这么遥远的距离外影响我人类文明，但他可以影响过半。”
      
          陆隐与木先生等人震撼，等于说能影响永生境一百五十年速度距离范围，这也是相当夸张的数字了。
      
          要知道，科技文明对吞封文明出手，不断释放飘零，对相距永生境二十年速度的人类文明毫无影响，更不用说相距一百五十年速度距离。
      
          既然红侠能影响那么遥远的距离，那，青莲上御呢？就算影响不了这么遥远的距离，从九霄宇宙影响天元宇宙很轻松吧，甚至可以影响到吞封宇宙，七彩之地等等。
      
          不过能影响是一回事，看不到又是另一回事。
      
          山老祖出手可以影响更遥远距离，但与强敌交战也没有真的覆盖那么遥远的距离，只能说能做到，不一定要做，也不一定知道要这么做。
      
          一个普通人扔石子可以砸中千米之外，但不代表他就能立刻出现在千米之外，更不用说扔出的距离肉眼都看不见，这是一个道理。
      
          青莲上御继续道：“不过这只是推测，但，红侠应该可以做到，那么，他若能影响过半的距离，那感受到无情道被破，三百年速度距离也可以感应到。”
      
          陆隐想起之前正面与红侠的一战，那一战，他三次瞬移都没能避开红侠，红侠仅仅耗费很短的时间就追上了，那可是瞬间移动的速度。
      
          可以想象若红侠要来三者宇宙，时间不会太长，而他的攻击范围影响正如青莲上御所说，会很遥远，覆盖一百五十年速度距离不是没可能。
      
          那种影响是指攻击，那么感受到无情道被破，三百年速度距离也是有可能的。
      
          “按这种推测，我是否可以反向推断红侠的实力，如果他感应到无情道被破，意味着他真能以攻击影响一百五十年左右距离。”陆隐道。
      
          青莲上御点头：“我与酒问尽可能削弱了红侠的上限，让他无法突破，接下来才是重点，如何对付红侠，交给你了。”
      
          陆隐苦恼，红侠，可是个怪物。
      
          遥远之外的星下红衣文明，红侠没有追着去三者宇宙，而是平静站在血塔外，望着酒问。
      
          既没有说话，也没有动作。
      
          他在回忆，回忆过往，回忆自己竟然被酒问算计了。
      
          他曾经暗算过红霜，而今，自己却也被算计。
      
          酒问，这个在九垒时期末尾不过是年轻精英的小辈修炼者，竟然算计了他，让他这么多年都信任。
      
          他在回忆自己到底跟酒问说过些什么。
      
          酒问与那个青莲联手算计，对他出手，决不可能这么简单，他们应该有把握对付自己才对，还是说，仅仅不让自己突破？
      
          想到突破，红侠握拳，他本可以突破的，却生生被干预了。
      
          后方，季河不敢说话，气氛压抑到极致。
      
          而整个星下红衣文明也很低沉，红侠威胁酒问他们要屠灭星下红衣，所有人都听到了，以至于酒问身坐血塔，遏制红侠。
      
          而今，整个星下红衣文明都有种被背叛，被放弃的感觉。
      
          无情道亦摆脱不了这种感觉。
      
          巴月站在无情宗内，遥望星空，此刻的认知完全突破了想象，备受尊敬的侠祖居然是星下红衣文明的叛徒，还随时可以覆灭星下红衣文明，酒问宗主明明开创无情宗，却只是为了对付侠祖，下了一盘千古大棋，这个宇宙到底什么是真，什么是假。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40850856.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net