# 正文 第四千三百一十七章 杀来
        最新网址：www.badaoge.net
          听了红侠的话，陆隐挑眉：“八色，你听到了，他又要背叛知踪。”
      
          “你明明说过这种事不准讨论, 这家伙居然明着说要告诉我，我对不可知诚心天地可鉴，不允许这种混账损坏不可知的威名。”
      
          大毛笑了：“真够无耻的。”
      
          呵呵老家伙也笑了：“他是确定红侠不会告诉他，小家伙，红侠或许真知道平衡使是谁。”
      
          陆隐目光闪烁，就算红侠知道也不可能说，他们早已是死敌。
      
          八色声音响起：“你们之间的事, 不可知不会过问，前提是不能破坏规矩。”
      
          “陆隐, 你有没有对红侠出手？”
      
          陆隐很确定：“没有。”
      
          主要是他打不过，怎么敢出手？
      
          “红侠，你有没有对陆隐出手？”
      
          红侠沉寂了一下：“此子抓走我的人逃离星下红衣文明，我要将他拦下，不算出手。”
      
          陆隐反驳：“我差点死了，还不算出手？八色，你要做主，不可知规矩大过天。”
      
          红侠大喝：“是你先对我的文明出手。”
      
          “那是我发现你背叛了不可知。”陆隐反驳。
      
          红侠怒极, 这混账明明是因为自己背叛第二壁垒才出手, 竟然这么无耻。
      
          在他久远的存活岁月中，从修炼之初一步步踏上巅峰, 身边出现的都是精英奇才, 哪怕仇敌也不会这般无耻, 尤其成就永生境后，接触的都是永生境, 哪一个像此子这般的？
      
          相比起来，他感觉此子更像能背叛第二壁垒的人。
      
          “陆隐，你是因为我曾经背叛第二壁垒才出手，与不可知有什么关系？”
      
          “你跪拜仙翎，仙翎是我不可知宿敌，对是不对？”陆隐大喝。
      
          知踪寂静无声。
      
          随后，大毛声音响起：“我当什么事呢，原来是这件事。”
      
          陆隐不解：“什么意思？大毛，跪拜仙翎还不叫事？”
      
          大毛怪笑：“我们都知道红侠跪拜仙翎，背叛你们人类文明，你愤而出手可以理解，不过他没有背叛不可知，那时候跪拜的也不止仙翎，不可知也在。”
      
          陆隐目光一缩，还有不可知吗？
      
          他知道不可知是对付九垒文明的祸首之一，但在让予因果过往中看到红侠跪拜的只有仙翎，那个不可知在哪？
      
          “不用骗我，我看过过往，红侠跪拜的只有仙翎，没有不可知, 你们都被他骗了。”陆隐道。
      
          “呵呵, 谁的过往让你看见了？你能看见，说明那个生物，很一般，如此一般的生物如何看得见那个时代的真相？”呵呵老家伙道。
      
          陆隐沉思，这话倒是不错。
      
          让予可没有红侠那么强，看到的很片面。
      
          自己通过他的因果过往能看到的也只是让予自己能看到的。
      
          根本看不清那个时代的真相。
      
          “所以你说红侠背叛不可知就因为这个？”大毛问。
      
          陆隐眼睛眯起：“果然拉偏架了，大毛，你说的话不能成为红侠没有背叛不可知的证据，你凭什么说当时红侠也跪拜了不可知？”
      
          “你一个，呵呵老家伙一个，你们跟红侠相识太久，对我不满，我有理由怀疑你们是故意这么说的，反正不可知在你们心中也没地位。”
      
          “不像我，我对不可知充满了尊敬。”
      
          红侠冷笑：“还想试探，同为人类，我太了解你了，八色，你告诉他。”
      
          陆隐眼中寒芒一闪。
      
          八色开口：“陆隐，红侠跪拜过不可知，并且在不可知与仙翎之中选择了不可知，我可以作证。”
      
          陆隐吐出口气：“是嘛，你这么说我也没办法，好，就当是这样，这次我放过他，但如果再让我知道他有背叛不可知的行为，我一定不会放过。”
      
          红侠大喝：“八色，陆隐抓了我的人，不可知怎么说？”
      
          陆隐皱紧眉头。
      
          八色道：“只要你们彼此不对对方出手，便与不可知无关。”
      
          “好，我等的就是这句话。”红侠声音狰狞，带着笑意：“小东西，我知道你们在哪，等着，我会彻底摧毁你们那方文明，区区诱饵，妄想做主人类文明，我会让你们知道结果有多惨。”
      
          “哈哈，打起来了，小家伙，你完了，红侠的实力可不是闹着玩的。”
      
          “呵呵。”
      
          陆隐神色低沉：“有本事就来吧，叛徒而已。”说完，退出知踪。
      
          在陆隐他们离去后，呵呵老家伙开口：“八色，真不管？”
      
          八色平静道：“不可知规矩只能限制不可知本身，无关他们背后的文明。”
      
          “如果红侠一不小心弄死了那小家伙怎么办？”大毛问。
      
          八色道：“按规矩来。”
      
          …
      
          业海，陆隐返回，并带来了红侠即将杀来的消息。
      
          “红侠之所以没立刻追过来，就是担心不可知的态度。”陆隐道：“可以想象当初九垒末期，红侠被不可知吓成什么样，宁愿暂缓救并序他们的时间，也要先摸清不可知的想法。”
      
          青莲上御道：“这一战总归避免不了，不过你不能出手，红侠只是不可知一员，若你出手被不可知抓住把柄，我们面对的可就不止一个红侠了。”
      
          木先生他们也这么认为。
      
          陆隐道：“我只要不对红侠出手就行了，没说不能路过。”
      
          “什么意思？”众人不解。
      
          陆隐目光闪烁：“红侠当初背叛第二壁垒，跪拜仙翎，按不可知说的，他当时不止跪拜仙翎，也跪拜了不可知，但不可知与仙翎分明是死敌，八色也说过若不可知强制征召参战，对手很可能就是仙翎。”
      
          “而今红侠放弃仙翎，加入了不可知，你们觉得以仙翎的性格会放过他？”
      
          惊门上御道：“不可能，仙主，不可知都曾言那些怪鸟记仇。”
      
          陆隐点头：“这就是问题所在，红侠放弃仙翎转投不可知，不可知与仙翎有过战争，必然有过生死，如此，他居然还能活着，再加上仙翎那么记仇，肯定重点对付过他。”
      
          “你的意思是红侠，有对付仙翎的手段。”青莲上御想到了。
      
          陆隐目光肃穆：“至少是防御仙翎的手段，不然他活不到现在。”说完，他看向远方：“仙翎同样是我们的威胁，我们暂时想不到怎么对付仙翎，那就让红侠告诉我们，他活的时间可比我们久多了，也更了解仙翎。”
      
          与红侠的战斗，人数没有意义，人越多反而越容易被击破。
      
          陆隐不知道红侠凭什么在有因果束缚的前提下还想杀来，青莲上御通过酒问得知红侠已经很久很久没有出手了，那么，他的因果束缚必然很少，时间可以抹除一些因果束缚。
      
          如今他敢只身杀来三者宇宙，而且明知三者宇宙存在诸多永生境，陆隐他们只能抱着最坏的可能打算。
      
          不过就算红侠因果束缚再少，他也不可能杀死过多永生境，任何一个永生境的死亡为他带来的因果束缚都是极多的。
      
          然而任何一个永生境的死亡对三者宇宙也是不能接受的。
      
          陆隐问了青莲上御，若所有人围攻，能不能对付红侠？
      
          青莲上御给出的答案让他确信暂时以击退为主，若酒问没有身坐血塔倒是有可能。
      
          人数多，唯一的好处就是拼死换取红侠增加因果束缚，除此之外，别无用处。
      
          酒问早就将红侠的部分实力告诉青莲上御。
      
          想挡住红侠，除了青莲上御，还需要一个契合两道规律的强者，当然是老大。
      
          陆隐当即寻找老大，从之前与红侠交战过之地开始。
      
          刚到那个位置，他陡然看向星下红衣文明方向，一种无言的压力让人惊悚，红侠杀来了。
      
          陆隐急忙看向其它方向，一定要尽快找到老大。
      
          不久后，陆隐出现在老大面前。
      
          “什么事？”老大很警惕，之前与红侠短暂交手让它发怵，尤其陆隐的话，可能契合两道规律，这句话让它气到现在。
      
          陆隐咳嗽一声：“那个，前辈，危难时刻来了。”
      
          老大脸皮一抽，脑中响起山老祖叮嘱的话，不要与人类文明有过多牵扯，这个文明很麻烦，口口声声有自知之明，实际上根本没有，而且特别容易招惹强敌。
      
          以前不了解，现在了解了。
      
          它们去人类文明才多久？出过多少次手了？老四，老五，就连小十八都失踪了。
      
          它现在很后悔去人类文明。
      
          陆隐面对老大，深深行礼：“晚辈知道让前辈为难了，前辈不是怕强敌，而是担心因果束缚。”
      
          老大沉默。
      
          “晚辈保证，这是最后一次请前辈出手，自此之后，除非前辈主动，否则晚辈绝不打扰。”陆隐郑重道。
      
          老大看着陆隐：“还是上次那个可能契合两道宇宙规律的人？”
      
          陆隐点头。
      
          老大头疼：“让青莲也出手。”
      
          这本就是计划好的，陆隐点头：“当然。”
      
          老大无奈答应了，等等，当然是什么意思？此子莫不是认为自己一个挡不住那家伙？
      
          它很想说点什么，但还是算了，那是个狠人。
      
          陆隐带着老大与青莲上御汇合，出现在人类文明与星下红衣近半的途中，红侠，就要到了。
      
          他速度比想象的还快。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40878379.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net