# 正文 第四千三百三十二章 文明重器
        最新网址：www.badaoge.net
          这片战场是不可知与泥水国度开战的地域之一，一个个文明送死般出现，有的反应极快，摧毁了门户, 可有的连摧毁门户的能力都没有。
      
          陆隐皱眉，不能这么下去了，这样只会增强泥水国度的力量。
      
          文明不断被收录，泥水国度永生境的力量就越想。
      
          不可知这不是在阻止泥水国度，这些文明也阻止不了，他们是在, 逼自己出手。
      
          八色这个老狐狸。
      
          陆隐身影瞬间消失，直接降临在泥水国度正上方, 握拳, 轰。
      
          下方的泥水国度不是真正的泥水国度，只是承载一个泥水国度永生境的地域，同样也被称之为泥水国度。
      
          一方永生一国度，这也是泥水国度的特色。
      
          而八色他们口中真正的泥水国度，是足以承载泥水国度八老的至强国度，那个国度的主宰名为——泥别逻，泥水国度最强者，一个让不可知都极其忌惮的恐怖存在，那样的存在不是陆隐能招惹的。
      
          而眼下这个泥水国度的主人是八老之一——泥鬼, 他观察没多久就确定了。
      
          泥水国度八老，除了泥别逻, 其余都可以碰一碰。
      
          恐怖的力量顺着拳力落下, 狠狠轰击向泥水国度。
      
          泥水国度内, 一道道文明重器迎面而上，却被陆隐恐怖的力量掀飞，他没有摧毁这些文明重器, 毕竟都是一个个文明，当然，也没有特意保护，除了人类文明，方寸之距任何文明都不在陆隐特意保护名单之内。
      
          他不是圣人，做不到守护所有，他能守护的只有人类。
      
          “嗯？无赖？”泥水国度内发出低沉的声音，与泥娃一样的水泥状生物浮现，似在盯着陆隐：“还从未收录过无赖，你是第一个。”说着，水泥探出，化为利爪抓向陆隐。
      
          陆隐身后，一道道三苍剑意凝聚，斩。
      
          三苍剑意全部斩在利爪上，毫无痕迹。
      
          “天泥鬼爪岂是你这么个无赖能对抗的，小东西，乖乖被我收录吧，哈哈哈哈。”泥鬼大笑，利爪陡然消失，原地，一缕灰色散落。
      
          陆隐挑眉, 时间伟力，他当即避开原地，周边空间定格，时间出现了凝滞，利爪出现，落空。
      
          然而下一瞬，后背承受巨力，带来刺痛。
      
          陆隐回头，原本应该落空的利爪没了，出现在自己身后，什么时候？
      
          泥水国度内，泥鬼同样惊讶：“居然没能打伤你，小东西，防御还挺厉害，再来。”说完，天泥鬼爪消失。
      
          陆隐眼睛眯起，再次避开原地，同样的一幕又发生了，看得见的天泥鬼爪根本不是真的，真正的天泥鬼爪突然出现在头顶要抓他头颅，若非陆隐警惕，就被抓到了。
      
          “看你能躲几次。”
      
          陆隐盯着天泥鬼爪，看明白了，还真诡异。
      
          这一招是以时间坐标为移动点，可缓一步攻击，最直白的意思就是可以有后悔的余地，当攻击落空的刹那，泥鬼可以后悔一步，让攻击重新定位。
      
          真够阴险的，这种招数是对时间伟力的运用，类似策字秘.悔棋，不过一个是时间，一个是空间。
      
          策字秘.悔棋远远达不到出现在永生境战场的程度，这招却可以，常人难以躲避，但对于永生境而言，看破时间，加上自身防御，这一招没什么太大效果，泥鬼太小看自己了。
      
          陆隐也没有那么快暴露，一次次避开，偶尔还险而又险的被天泥鬼爪抓到，泥鬼如同戏耍一般，在它眼中，陆隐一次次被逼到极限，很快就能抓住了。
      
          一个无赖，收录的价值相当高，等于有了杀永生境的利器。
      
          不急，慢慢玩，不能那么快玩死了。
      
          “你们到底是什么文明？为什么出现在这？”陆隐问。
      
          泥鬼冷笑：“你应该是通过门户过来的吧，可悲啊，连敌人是谁，怎么过来的都不知道，小东西，跟着我吧，不要反抗了，我带你加入我的文明，替你的文明报仇。”
      
          “报仇？”
      
          “当然，那道门户属于不可知，你们是被不可知盯上的可以利用的文明，不可知随时可以利用你们对其它文明出手，也可以，毁灭你们。”
      
          陆隐故作迷茫：“不可知是什么？”
      
          泥鬼不可能想到他属于不可知，因为不可知历史上从未加入过非永生境的存在，哪怕无赖也不例外。
      
          以不可知存在岁月，无赖见过不止一个，却从未加入。
      
          泥鬼也没想到陆隐这个无赖能加入。
      
          陆隐则希望能通过泥水国度重新审视不可知。
      
          “不可知是一个垂钓文明，说是文明也不算对，它们是一个怪物的集合体，专门屠戮文明，以文明制衡文明，以文明屠杀文明，妄图沾染整个方寸之距。”
      
          “整个方寸之距？”
      
          “嘿嘿，加入我泥水国度，你就不用怕不可知了，不可知虽厉害，却不是无敌的，这方寸之距无边大，能与不可知一战的文明也有。”
      
          “我知道，你们既然会出现在这，我们又被不可知引来，你们就是能与不可知一战的文明吧。”
      
          “我们，不是。”
      
          陆隐诧异：“不是？”
      
          泥鬼道：“我们只能确保你加入后不用怕不可知，但不可能战胜不可知，不可知，是无法战胜的。”
      
          “既如此，你们为何还要与不可知开战？”
      
          “不可知无法战胜，我们也无法战胜，小东西，跟我走吧。”说完，泥水国度内出现一张纸，不断折叠，覆盖星穹。
      
          陆隐眼睛眯起，文明重器，这才是泥鬼的手段。
      
          纸，折叠为山，压下了星空，覆盖陆隐肉眼可见周边一切，朝着他镇压而去，同时，天泥鬼爪自下而上抓去，上，下，都在逼迫陆隐。
      
          若陆隐只是普通的无赖，根本挡不住这一招。
      
          光是文明重器所化的大山就不是他能承受的。
      
          可他不是普通无赖。
      
          抬起手臂，一掌抵住文明大山，在泥鬼的震撼下，轻易撑起。
      
          泥鬼惊呼：“不可能，你怎么能承受得起文明的压力？”
      
          陆隐没动用力量，也不需要动用力量，他所用的，是愿力。
      
          收录文明，文明并未被摧毁，有文明就有愿力，他以这方文明的愿力抵住了这方文明的压力，轻松的让泥鬼怀疑人生。
      
          而下方，天泥鬼爪随手一挥震退了出去。
      
          陆隐抬起另一只手，食指抬起，落下，一道道三苍剑意自上而下斩落，斩向泥水国度，斩向水流，斩向泥鬼。
      
          泥鬼冷笑：“原来如此，是个狠角色，刚刚都是装的吧，但真以为能越级对付我这垂钓文明的永生境？小东西，你太狂了。”
      
          “看你能承受多少。”
      
          说完，一张张纸折叠的文明重器轰向陆隐，同一时间，泥鬼本身也朝着陆隐冲来。
      
          陆隐对这一幕不陌生，当初他就被泥娃收录过，画过像，只是以泥娃的实力不足以将他画出来，泥鬼不同。
      
          陆隐拨开一个个文明重器，愿力将所有文明重器的压力抵消，这些纸于他而言真的是纸，轻飘飘的。
      
          眼前，泥鬼杀来，身前是天泥鬼爪。
      
          陆隐头顶，封神图录绽放，三苍剑意——藏剑，剑道长河。
      
          剑道长河恢弘而壮观，朝着泥鬼倾泻。
      
          天泥鬼爪直接被剑道长河粉碎。
      
          泥鬼急忙避开，剑道长河在陆隐控制下不断追杀，泥鬼身为泥水国度八老之一，很少这般狼狈，主要是文明重器对陆隐没有丝毫作用。
      
          它宁愿对决永生境，永生境不敢硬接文明重器，生怕毁坏了承受因果束缚，而非永生境又承受不住文明重器的压力。
      
          可谁曾想偏偏遇到了陆隐，以无赖的实力无视文明重器的压力，让泥鬼最强的手段化为泡影，天泥鬼爪也挡不住陆隐的力量，它的所有手段都被克制，以至于反过来被追杀。
      
          陆隐分出部分剑道长河直斩泥水国度，将泥水国度撕碎，里面的泥水生物尽数抹杀，没必要留手，这些生物不断收录文明，种族，家族，那些被收录的生物永远被困在一幅画里动弹不得，那种痛苦足以将人逼疯。
      
          不可知不是好东西，泥水国度也一样。
      
          其实方寸之距的文明只有生存，没有对错。
      
          九霄宇宙同样因为距离太近而进攻其它文明，很正常。
      
          于其它文明而言，人类文明也不是好的。
      
          心境高墙有黑有白，陆隐这一刻的心境，完全倾向于黑的那一面。
      
          杀伐毫不留情。
      
          泥鬼怒吼：“你找死，我会把你收录慢慢折磨，我要折磨死你。”
      
          纸张自泥水国度飞出，化为细小的锁链不断相连，最终变成一张大网朝着陆隐笼罩而去，天罗地网。
      
          陆隐抬手，刚要以愿力化解，忽然觉得不对，身影避开。
      
          天罗地网不断扩大，朝着他笼罩而去。
      
          这不是普通的文明重器，而是——永生境。
      
          这天罗地网收录的文明中，存在永生境，说是以文明压制，实则也是以永生境压制。
      
          泥鬼体表不断沸腾：“能逼出身为八老之一，我泥鬼的杀招，小东西，无赖之中你算是最强的了，乖乖被我收录吧。”
      
          陆隐眼睛眯起，头顶，天罗地网落下。
      
          他有不止一种方法破解，起码瞬间移动就能立刻避开。
      
          但，没必要。
      
          泥鬼的实力还不足以逼出他的瞬间移动。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41008812.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net