# 正文 第四千三百三十五章 九大镇器
        最新网址：www.badaoge.net
          “我真不知道，其实我也不想对付山老祖，七宝天蟾是我可以利用的文明，但却又不算, 你很清楚七宝天蟾的厉害，尤其那老家伙甚至去过知踪，我根本不敢随便利用，更不用说偷袭它了。”
      
          “那一次我还在蓝明界，突然被送去了七宝天蟾外，看到了你们与另一个文明的战争，还被威胁偷袭山老祖，不能让别人知道, 否则我就要死。”说到这里, 蓝蒙看着陆隐：“能让我毫无反抗之力的被扔去七宝天蟾族地，你可以想象是什么层次的强者吗？”
      
          “为了不死，我只能尽可能掩盖被逼对山老祖出手的事实。”
      
          陆隐眼睛眯起，如果不是山老祖自己说被什么存在盯上了，连瞬间移动都跑不掉，他也没怀疑过蓝蒙。
      
          “呵呵老家伙说它知道是谁在盯着山老祖。”
      
          蓝蒙沉声道：“那你应该问它，或许就是它把我扔去七宝天蟾族地的，反正我不知道，不信你可以用因果查, 不算你出手。”
      
          陆隐不客气的打出因果螺旋, 蓝蒙没有避开, 任由陆隐查探。
      
          每个生物都有秘密, 蓝蒙愿意让陆隐这么肆无忌惮用因果查探，要么它的秘密对陆隐已经公开，无所谓隐藏，要么，就是它隐藏的秘密不在陆隐认知范围内，如此, 除非陆隐看清蓝蒙整个人生，否则都不可能找出这个秘密。
      
          蓝蒙存活多久？想用因果看遍它的人生根本不可能。
      
          蓝蒙也是无奈，但凡有可能，它怎么会允许陆隐以因果查探，但此事它一定要澄清，否则被盯上的日子不好过。
      
          要知道，七宝天蟾一族可是还有高手存活的，陆隐可以不对付它，但只要把七宝天蟾那几个扔去蓝明界它也完了。
      
          它相信七宝天蟾很乐意打死它。
      
          所以这件事必须澄清，它不想为别人背锅。
      
          陆隐看着蓝蒙被打出的一幕幕因果过往，确实看到了蓝蒙当初的惊慌，它自己都不知道怎么出现在七彩族地外的，那个存在相当可怕，不仅有能让山老祖忌惮，连逃都不想逃的实力，还知晓蓝蒙的存在，这不是实力强就可以的。
      
          到底是不是呵呵老家伙？
      
          “呵呵老家伙是谁？”陆隐问。
      
          蓝蒙无奈：“你觉得我能知道它是什么？我加入不可知的岁月虽然长，但远远比不上那几个, 只是听我父亲猜测过, 它或许是能窥探主岁月长河的奇异生命。”
      
          “你父亲？”
      
          “我父亲也是不可知, 正因为我父亲是不可知，后来我才能加入不可知。”
      
          “这还能传承？”
      
          蓝蒙道：“不是传承，而是我实力足够，不可知恰好也缺人。”
      
          “那你父亲现在还在不可知？”
      
          “早就死了。”
      
          “澈呢？是什么？把你知道的关于不可知那几个存在的信息告诉我。”
      
          蓝蒙盯着陆隐：“我不会再说，破坏规矩了，就算你不让我死，它们也能轻易弄死我。”
      
          陆隐目光一闪：“为什么执着于对付我们人类文明？”
      
          蓝蒙迟疑。
      
          陆隐道：“我在一天，你就永远不可能再对付人类文明，何必隐藏，莫非你觉得现在的人类文明有衰亡的一日？”
      
          “就算真有，那也在你蓝明界毁灭之后。”
      
          “我明确告诉你，人类文明灭亡之前，我会先去蓝明界解决你们。”
      
          蓝蒙语气阴冷：“不用威胁我，你想知道，告诉你就是，反正也不是什么秘密，不可知那几个老家伙应该都知道。”
      
          “我要对付你们人类文明，目的，是镇器浊宝。”
      
          陆隐惊讶：“镇器浊宝？”
      
          “不错，人类文明九垒时代辉煌到了极致，即便不可知都必须联合各方文明才能摧毁，那个时代，人类本身很强大，更强大的是每一垒都有其独特的镇器浊宝，那是浊宝之中的最强存在，我就是想得到一个。”蓝蒙道。
      
          陆隐目光闪烁，盯着蓝蒙，没有说话。
      
          “洄一直留在第九壁垒宇宙，也是为了找到第九壁垒镇器浊宝，我们都知道，镇器浊宝谁都想要，只要得到一个，即便我只契合一道宇宙规律，也足以对抗契合两道宇宙规律的存在，这个答案，满意吗？”蓝蒙继续道。
      
          陆隐问：“对于我九垒文明的镇器浊宝，你知道多少，又为何确定在三者宇宙，如果三者宇宙真有，大毛它们为什么没出手，还能轮到你？”
      
          蓝蒙嗤笑：“那也要它们知道有镇器浊宝在你们人类文明，这件事是我父亲告诉我的，不妨告诉你。”顿了一下，它话题一转：“我说出这些足够诚意，从此以后你我两不相干，如果愿意我就说，不愿意我什么都不再说了，大不了放弃蓝明界。”
      
          陆隐同意了，蓝蒙与人类文明还没到不死不休的程度，尽管人类文明多次危机来自它，可即便没有它，某些危机也会在将来爆发，只是时间早晚的问题。
      
          至于七宝天蟾，他只是自己与蓝蒙两不相干，七宝天蟾找蓝蒙与他无关。
      
          而且现在就算想找麻烦也不容易，他不知道蓝明界具体坐标，蓝蒙也必然不会留在蓝明界。
      
          蓝蒙松口气，陆隐是很强，但他是不可知，规矩下威胁不大，但此人背后的人类文明有太多高手，连红侠都被遏制，更不用说他了。
      
          七宝天蟾就能杀了他。
      
          山老祖造成的重创还未恢复，再招惹这家伙很容易死。
      
          它需要时间恢复。
      
          瞬间移动是时间的克星，只要陆隐不出面，它就有喘息之机。
      
          “我父亲，参与过九垒文明覆灭之战。”蓝蒙沉声道。
      
          陆隐不意外，按时间推算，差不多。
      
          “当初一战后，我父亲亲眼看到第二壁垒镇器浊宝红伞入了一条岁月长河，那条岁月长河，正是属于你们三者宇宙，宇宙会移动，我推算过，与你们完全符合，所以我猜测红伞，就在你们三者宇宙内。”蓝蒙道。
      
          陆隐想起那红衣女子入蜃域，如果她是红霜，那么带着红伞入蜃域就合理了。
      
          如今看来，那红衣女子就应该是第二壁垒垒主红霜，她，就在蜃域，包括镇器浊宝红伞。
      
          “父亲临死前将消息告诉了我，让我在突破永生后想办法去人类文明寻找镇器浊宝。”蓝蒙回忆：“我突破永生境后是要去人类文明寻找的，可我那时候实力根本不足以镇压人类文明，不得已只能加入不可知，学习神力，得到悬棺和门户等等。”
      
          “然而不可知有不可知的规矩，柒绪对付人类文明，我只能等着，日复一日的等。”
      
          它目光阴冷：“让柒绪对付人类文明根本是浪费，她不知道人类文明存在镇器浊宝，我在知踪不断联系她，但她也从未出现过，渐渐地我就怀疑了，但不可知明确感受到柒绪的力量，所以我还是只能等。”
      
          陆隐不得不佩服青莲上御的手段，用柒绪的力量保护了人类文明那么久，否则蓝蒙早就出手了，引去七宝天蟾与三彩扛天族。
      
          当然，现在他知道青莲上御隐藏实力，再加上他是红侠的十二分无情道寄托，三者宇宙不会被怎么样，但以红侠对三者宇宙的态度，只要青莲上御不死就行，他不在乎三者宇宙其他人的存亡。
      
          “我等来了确认柒绪死亡的结果，却没想到也等来了你。”蓝蒙目光从阴冷变为无奈，言语间充满了无力。
      
          “其它不可知不知道红伞入了三者宇宙，否则也轮不到我对你们人类文明出手，至于第九壁垒早就是洄的任务，一天不解决逃离的第九壁垒人类修炼者，这个任务一天就不完成，其实大家都知道洄在寻找镇器浊宝，但那么多年它都找不到。”
      
          “如果让其它不可知寻找或许早就找到了，但不可知规矩，谁都不能破坏。”
      
          蓝蒙看着陆隐：“不可知是公平的，只要任务在你手中，就没人能抢走，任何破坏规矩的都不会有好下场。”
      
          “不用提醒我，你告诉我这些，我已经答应与你两不相干。”
      
          “那就好。”
      
          “对于九垒文明你知道多少？”
      
          蓝蒙无奈：“父亲死的太突然，没来得及告诉我，不过也无所谓，反正九垒已经覆灭，父亲在意的是镇器浊宝，它让我一定要寻找，只要得到一件就足以自保。”
      
          “你们九垒文明镇器浊宝从第一壁垒到第九壁垒，分别是一字数，红伞，流光飞舞，天眼，相城，银河，阎门七针，问心烛，鼎。”
      
          “得其一可自保，得其二，或许能成就辉煌。”
      
          陆隐脑中过了一遍蓝蒙说的九大镇器浊宝，天眼吗？应该在长生文明，红伞，陪着红霜入蜃域，鼎在师父手里，问心烛？
      
          山老祖曾说见过人类文明，在一根巨大的蜡烛上，那是不是就是问心烛？
      
          如果能集齐九大镇器浊宝，人类文明或许就能重塑辉煌。
      
          可其余镇器浊宝在哪？
      
          “不可知有没有得到这九件镇器浊宝？”
      
          “不知道，没人彻底了解不可知。”
      
          陆隐又问了蓝蒙很多，有些蓝蒙知道，可大部分蓝蒙都不知道，而关于各个不可知身份问题，蓝蒙即便知道也不说。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41032355.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net