# 正文 第四千三百三十六章 最大的好处
        最新网址：www.badaoge.net
          蓝蒙只告诉陆隐不可知有十二色，分别对应红色，银色，橙色, 透明，黄色，黑色，绿色，白色，蓝色，青色，紫色与八色, 十二色中, 陆隐知道的是代表红色的柒绪与代表银色的洄死了，橙色是红侠，绿色是游澈，蓝色是蓝蒙，青色是大毛，紫色是呵呵老家伙，但呵呵老家伙与游澈的真正身份以及物种，他不知道。
      
          而透明, 黄色，黑色，白色以及八色，他都不知道是什么。
      
          黄色有过对话，言语间对人类文明不满，八色统筹不可知，透明, 黑色和白色一点痕迹都没有。
      
          陆隐很想了解十二色, 但蓝蒙自己都不了解。
      
          如果面对的是呵呵老家伙这种存活久远的怪物, 或许就能知道了。
      
          正想着，蓝蒙身体旁出现一道微小的门户。
      
          蓝蒙道：“有其它不可知在联系我。”
      
          陆隐看着那道门户，这就是不可知彼此在战场上的联系方式，他没有，因为他还未彻底加入不可知，没有参拜神树，所以能联系他的只有八色。
      
          蓝蒙看向门户，神力相连，门户内传出熟悉的声音，是大毛：“蓝蒙，有没有办法联系到人类陆隐？”
      
          蓝蒙看向陆隐。
      
          陆隐笑了，点点头。
      
          “可以。”蓝蒙回道。
      
          大毛声音拔高：“我要与他对话。”
      
          “你找他做什么？”蓝蒙看了眼陆隐，见陆隐没反应便问道。
      
          “找他当然有事，帮我联系他。”大毛不耐烦。
      
          蓝蒙皱眉：“凭什么帮你。”
      
          “就凭我能护住你，否则凭你半死不活的身体绝对没命回去。”大毛厉声道。
      
          蓝蒙冷笑：“大不了藏起来。”它忌惮陆隐，因为陆隐行事剑走偏锋，游走在不可知规矩边缘，尤其瞬间移动太恶心了, 让它想避都避不开, 是真有可能弄死它还不破坏规矩。
      
          但大毛不同，彼此位于不同的战场，而且本身又是永生境，在与泥水国度战争中没有任何优势，根本找不到它麻烦。
      
          陆隐既然能出现在这，证明他已经解决了自己的对手。
      
          与大毛相比，陆隐对它威胁大得多，这与本身实力无关。
      
          不可知是公平的，不管实力强弱，内部都不允许互相出手。
      
          大毛沉声道：“帮我联系他对你有好处，我们可以给出条件让他先护着你，至少保证你能在这场战争中活下去。”
      
          陆隐看着蓝蒙：“问他是谁盯着山老祖。”
      
          蓝蒙迟疑。
      
          陆隐皱眉，盯着蓝蒙。
      
          蓝蒙实在不想掺和这件事，当初的情况至今都心有余悸，那个让它无法反抗的存在太恐怖了，如果真帮陆隐问出来，它也怕遭祸。
      
          但，青色应该不知道吧。
      
          “联系陆隐也可以，告诉我当初是谁盯着山老祖，是谁逼我偷袭山老祖的？”蓝蒙无奈道。
      
          对面沉默了一下，随后开口：“你在问我？”
      
          “不然呢？”
      
          “我怎么知道。”
      
          “你不是在知踪说知道吗？”蓝蒙反问。
      
          大毛冷笑：“耍耍那小东西而已，这你都信，我不知道，但紫色老家伙肯定知道，它也会联系你找陆隐，你自己问他去。”
      
          “这么说你就没价值了。”蓝蒙道。
      
          大毛低喝：“蓝色，别不知好歹。”
      
          蓝蒙沉声道：“你透露了蓝明界，此事我还没找你算账，还想让我帮你？”
      
          “名称而已，又不是坐标，信不信，你不帮我，等此战结束，你死了也就罢了，没死，我就把蓝明界的坐标给陆隐，看看他身后那些人类强者和那些死蛤蟆会不会找你麻烦。”大毛威胁。
      
          蓝蒙愤怒：“你。”
      
          它不敢说话了，唯恐现在大毛就说出坐标。
      
          尽管与陆隐已经说好两不相干，但这种事看对方诚信，一旦坐标暴露，主动权就彻底交给陆隐了，这不是它愿意的。
      
          陆隐知道蓝蒙不会再说话了，遂开口：“大毛，你找我？”
      
          “陆隐？你就在蓝蒙旁边，你在试探我？”大毛语气深沉。
      
          陆隐笑了：“你想跟我聊天？我有的是时间，慢慢来。”
      
          大毛语气一转：“还记得开战前在知踪说过什么吗？”
      
          陆隐道：“这泥水国度确实麻烦，一旦觉得自己必死无疑而且还逃不掉，就指定因果，这点对你们永生境太不利了，我懂。”
      
          “说吧，怎么才肯帮我们。”大毛直言。
      
          陆隐不明白了：“对你们有威胁的是因果指定，大不了不参战就行了，为什么还一定要解决对手？”
      
          “那加入不可知做什么？”大毛反问。
      
          陆隐挑眉，还没回答，蓝蒙身旁又出现一道门户。
      
          蓝蒙看了眼陆隐，神力相连。
      
          “小蓝蒙，能不能联系陆隐那个小家伙？”这是呵呵老家伙。
      
          陆隐嘴角弯起：“我就在这，老家伙，想让我帮你，可以，告诉我谁盯着山老祖。”
      
          大毛此刻也没说话，似乎也想知道。
      
          呵呵老家伙笑了：“呵呵，不知道。”
      
          陆隐挑眉：“你不是说知道吗？”
      
          “呵呵，大家聊那么开心，顺着话说下去而已，小家伙，当真了？”呵呵老家伙声音很轻松。
      
          陆隐冷笑：“行啊，那你自便吧，此战，我不帮你。”
      
          “这可由不得你。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐好笑：“怎么，你还能逼我？”
      
          “是诱惑，不是逼迫，小家伙，我对你没敌意。”
      
          “怎么个诱惑？告诉我谁盯着山老祖？”
      
          “逢场作戏的话别当真，大毛来找过你了吧，它提出什么条件让你帮它？”
      
          陆隐瞥了眼另一道门户，大毛还是没说话：“它会告诉我你的身份，以此作为交换。”
      
          “呵呵，它不会。”
      
          “它已经答应了。”
      
          “呵呵，它不会。”
      
          “为何？”
      
          “它不知道。”
      
          陆隐皱眉：“大毛不知道你的身份？”
      
          “呵呵，它猜测的并不对，小家伙，为什么想知道我的身份？”
      
          “好奇。”
      
          “你想了解每一个不可知，用于在将来与不可知决战？这可不明智，即便你们人类文明九垒时期都没有毁灭掉不可知，不可知虽然数量少，可水，很深。”
      
          陆隐目光一闪：“有多深？”
      
          “呵呵，深不见底。”
      
          “最深的是谁？”
      
          “我也不知道。”
      
          陆隐没说话，看着两道门户。
      
          “小家伙，战争是建立友情最快的地方，方寸之距没有交流，不可知却可以有，你，想得到我们的友情吗？”
      
          陆隐认真道：“友情的基础是互相了解，坦诚相见。”
      
          “会有那么一天的。”
      
          “废那么多话也试探不出什么东西来，陆隐，你想探清不可知不现实，我们都没能探清，先解决眼前的。”大毛不耐烦了：“老家伙，你有什么条件直说。”
      
          呵呵老家伙不意外大毛听着他们对话：“小家伙，你想要什么条件？现实一点。”
      
          “我要帮人类文明增加十个永生境。”
      
          “呵呵。”
      
          “陆隐，你知道自己在说什么吗？”
      
          陆隐道：“过分吗？你俩一人五个。”
      
          “哼，永生境是你想增加就增加的？泥水国度的泥娃可以增加，但时间一到就会衰弱，这种方式已经相当了不起，其它文明想增加永生境都要靠自己，红侠的星下红衣文明走无情道路子，让苦厄减少，是会增加成功概率，但能增加几个？而且若非无情道本身传承弥补战力，他们增加的星下红衣永生境根本比不上自己真正修炼的。”
      
          “那些依靠宇宙重启突破永生的都比走星下红衣无情道突破来的厉害，星下红衣的厉害来自其传承的无情道。”
      
          “星下红衣尚且如此，你让我们怎么帮你们人类文明？”
      
          “呵呵，小家伙，如果永生境能随意出现，方寸之距早就乱了，现实一些吧，尤其，你在触碰上限，会倒霉的。”
      
          “什么上限？”
      
          “呵呵，你以后会知道。”
      
          陆隐不满：“装神弄鬼，你们这些老家伙加入不可知获得了好处，而不可知的战争也是你们必须付出的代价，现在好处拿到了，代价却要我帮你们出，这就现实？”
      
          “解决一个八老，四星任务奖励，我们摸清对手实力，将其重创最后交给你，奖励也属于你，这等于是送给你的好处，陆隐，你可知道四星级奖励意味着什么。”大毛道。
      
          呵呵老家伙接口：“方寸之距还有人类文明的存在。”
      
          陆隐身体一震，八色也说过确实还存在人类文明，他本以为是星下红衣，但呵呵老家伙现在说这个明显不是指星下红衣。
      
          “人类文明很特殊，不可知参与覆灭九垒一战，与人类文明是死敌，所以任何有关人类文明的一切在不可知价值都很高，小家伙，你应该解决了一个八老，但不够，想要找到其他人类文明，尤其那种能帮你们的人类文明，起码五星级任务奖励，这与人类文明本身战力无关，而是不可知给人类文明确定的威胁程度。”
      
          “对于不可知来说，人类文明联合的越多，危险就越大。”
      
          “五星级奖励任务，帮我们解决对手你就有了，你可以知道其他人类文明所在，可以更清楚了解曾经的九垒，这才是对你最大的好处。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41032946.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net