# 正文 第四千三百四十五章 裂穹
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐对着山剑宗老祖行礼：“晚辈陆隐，九垒时期诱饵残存人类文明后辈，见过前辈。”
      
          “哦，我们一样, 我们也是那群诱饵的后人，只是相比你，我们差了很多，抱歉，给你添麻烦了。”
      
          “前辈不要这么说。”
      
          “你走吧，我很高兴人类文明依然有传承，文明不孤，死也心甘, 谢谢你愿意回来, 年轻人。”
      
          泥刃厉喝：“闭嘴。”身体覆盖山剑宗老祖头颅。
      
          陆隐松开手，勾廉出现，遥指泥刃：“听到了？我可以留，可以走，做个选择。”
      
          泥刃迟疑了一下：“好，看你有什么能耐救他。”说着，将山剑宗老祖扔去泥水国度：“他就在那，去救了看看。”
      
          陆隐陡然瞬移消失，再出现已经进入泥水国度, 山剑宗老祖近在咫尺，可山剑宗老祖旁有一柄白色长刀, 那是泥刃双刀之一, 文明重器，收录永生境, 当陆隐瞬移出现的刹那，白色长刀横斩, 无与伦比的锋芒让陆隐下意识避开，那是生命遭遇危机不得不做出的选择，这种锋芒，他碰都不想碰。
      
          虚空被切割，泥刃出现，另一柄白色长刀斩落，十字斩击。
      
          星空一分为四，陆隐急忙瞬移远离，斩击无限蔓延，陆隐一次次瞬移避开，紧盯着贴身而过的斩击，三苍剑意逆向斩出，与斩击碰撞。
      
          三苍剑意连丝毫阻碍都没有，被直接斩断。
      
          尽管有物极必反，可陆隐依然没有硬接这斩击的想法。
      
          不仅仅是锋芒那么简单，这斩击，蕴含着泥刃契合宇宙的规律，一旦硬接，物极必反都未必吃得消。
      
          泥刃的对手可是红侠。
      
          面对红侠，青莲上御联手老大再配合自己的瞬间移动都没把握胜，可以想象差距。
      
          远方, 一道道斩击覆盖星空，朝着泥水国度四面八方斩落：“你就是这么救的？连接近都做不到，人类文明是吧，别让我瞧不起你。”
      
          陆隐皱眉，听口气，这泥刃完全不知道人类文明，那么，曾经与九垒文明战斗的就没有泥水国度。
      
          方寸之距何其大，九垒文明时期又是遥远的过去，参与过的文明也很少，不可能到处都能碰到。
      
          如果说方寸之距有十个垂钓文明，围攻九垒文明的或许只有两个，其余甚至都不知道人类文明的存在，这才正常。
      
          而这个概率都是陆隐算高了的。
      
          他体表不断干枯，物极必反，手握无赖，一步踏出，瞬移，直接进入泥水国度内，不过这次不是出现在山剑宗老祖旁，而是来到泥刃身后，其实也不知道哪儿是前哪儿是后，一滩水泥，他可分不清。
      
          封神图录，三苍剑意--藏剑，剑道长河。
      
          迎面，白色长刀斩下，剑道长河内的三苍剑意同样撑不住被直接斩断，整个剑道长河被切开，剑道长河根本伤不到泥刃，就连季河都能分开剑道长河，更不用说泥刃了。
      
          陆隐要的是，道剑。
      
          加入战场，对决泥水国度，他始终没用出因果的力量，就是留作底牌，尤其道剑，既不想让泥水国度知晓，更不想让不可知知晓，可现在没得选择。
      
          因果天道迅速消耗，道剑藏在剑道长河之内，当剑道长河被斩开，道剑掠过白色长刀，斩向泥刃。
      
          一剑斩过，泥刃根本没想到陆隐居然还有这一手，被斩出因果过往，陆隐盯着泥刃因果，斩，一瞬间，因果天道骤然凝缩，道剑挥舞，斩落。
      
          “因果？”泥刃震撼，迅速后退，可它的因果在道剑之下，退无可退。
      
          随着道剑一斩而落，泥刃的一柄白色长刀突然模糊，陆隐斩的，是泥刃其中一柄白色长刀的因果过往，那柄白色长刀收录某个文明，收录某个永生境，都给我斩掉，斩掉那段时期的过往，机缘，记忆，经历。
      
          同时，陆隐抬手抓向山剑宗老祖。
      
          他不知道两柄白色长刀究竟会被斩掉哪一柄，运气不错，刚好是山剑宗老祖身旁那一柄。
      
          眼看就要抓到山剑宗老祖，指尖，突如其来的裂缝蔓延，随之蔓延而出的还有整个虚空，整个宇宙，遍布无边无际，这是，看不见的世界。
      
          陆隐手掌被切割，干枯的肉体不断恢复，血痕遍布掌心。
      
          抓到了，瞬间移动。
      
          身体消失，再出现，已来到距离泥刃二十年永生境速度距离之外，陆隐狂喜，可看向一旁，抓住的只是一条手臂，山剑宗老祖的另一条手臂，而山剑宗老祖，还在原地。
      
          陆隐面色煞白，望向泥水国度。
      
          此刻，泥刃恢复了过来，道剑的斩落并不足以彻底抹消一柄文明重器，泥刃本身超出陆隐太多太多，再加上那一柄文明重器还收录永生境，除非陆隐牺牲整个因果天道，否则都不足以抹消。
      
          当初以道剑抹消仙主一段经历都牺牲了一个永生境因果，那还是仙主，而那一段经历也不过是仙主自身的经历，都与文明和永生境无关，可以想象要抹消一柄白色长刀需要的因果有多庞大。
      
          虽说如此，道剑依然将其中一柄白色长刀的威力缩小了很多很多。
      
          泥刃出现在山老祖身旁，两柄白色长刀环绕，面朝陆隐，凌冽之气遍布，还在蔓延。
      
          刚刚一瞬间，陆隐承受虚空裂缝的时候，那些虚空裂缝也将山剑宗老祖手臂斩断，以至于他只能瞬移带走山剑宗老祖手臂。
      
          “你说过不用他威胁我。”
      
          “如果是威胁，斩断的就不是手臂了。”泥刃开口，语气带着惊叹：“你居然还领悟了因果的力量，小看你了，差点被你得手。”
      
          陆隐目光深沉：“被因果斩击的滋味不好受吧，不希望自己的文明重器没了，就放人，否则就算这一战你赢了，等返回泥水国度，你也比不上其它八老。”
      
          泥刃冷笑：“试试看，你能有多少因果。”
      
          “别后悔。”陆隐瞬移，原地，虚空炸裂，无尽裂缝遍布，斩击由远及近，陆隐不断瞬移，三苍剑意从各个方向打出，找不到破绽，每一道三苍剑意都被白色长刀斩断，这白色长刀是不能硬接的。
      
          陆隐忌惮，泥刃更是震惊，一个无赖居然可以和它交手那么久而不落败，尽管凭的是瞬间移动，但之前它以看不见的世界伤到了此人，此人竟恢复了，按理，自己看不见的世界虽然威力没有文明重器斩击强，却也不是寻常永生境能承受的，这个无赖居然生生承受了。
      
          无论是移动，防御还是攻击，此人可以算是无懈可击，若非自己比他强太多，境界强压，同层次绝非他对手。
      
          想到这里，泥刃杀机更重。
      
          此无赖对泥水国度威胁太大，八老之中除了他与泥别逻，没一个能真正无视其威胁的。
      
          一旦突破永生境，或许就能与泥别逻交战，泥水国度想战胜不可知就更不可能了。
      
          一定要杀了他。
      
          可恨，如果不是瞬间移动，此人怎能与自己交手？
      
          乓
      
          一声轻响，来自三苍剑意斩落在白色长刀刀背之上，不硬接，却可以斩刀背。
      
          白色长刀翻转就是一击，三苍剑意被斩断。
      
          对于泥刃来说，斩不斩刀背意义不大，它有两柄刀，刀锋可以守护整个泥水国度，可对于陆隐来说却不同了。
      
          无赖第一次斩落，斩刀背，发出轻响，当白色长刀翻转斩落之际，陆隐急忙抽回无赖，决不能与你硬碰硬，然后认准刀背又是一次斩击，一次次斩击落下，泥刃本以为陆隐在挣扎，想通过斩刀背来断白色长刀，太可笑了，白色长刀可是文明重器，还收录了永生境，岂是一柄武器可以斩断的。
      
          但紧接着就觉得不对了，活性入体，勾廉最大的威力就是活性入体。
      
          随着那股活性不断涌入泥刃体内，泥刃惊异：“永生境契合宇宙的规律？你这柄武器来自一个死去的永生境。”
      
          “不错。”陆隐又一击斩落刀背，他专盯着那柄被道剑斩的模糊的白色长刀打，管你能不能斩断，斩了再说。
      
          澎湃的活性即便永生境都不能长久承受，需要对抗，泥刃还要防备陆隐的瞬间移动，不管这活性对它有多小的威胁，它至少要承受。
      
          在这死拼的战场，任何分神都是致命的。
      
          泥刃不得已减少攻击陆隐的次数来防备勾廉斩击刀背，但就算是防备，也只是减缓活性入体的时间，随着时间蔓延，活性依然会不断充斥泥刃体内，直至它无法忽视。
      
          就这样，慢慢来，陆隐没指望能击败泥刃，哪怕活性真的全部涌入泥刃体内，也不可能击败它。
      
          他要的只是一瞬间救走山剑宗老祖的机会而已。
      
          仅仅是一次机会。
      
          宇宙星空，裂痕遍布，看不见的世界——裂穹。
      
          陆隐急忙瞬移远离，裂穹出现一瞬间，所有裂痕宛如水流一般朝着泥刃汇聚，最终归附于两柄白色长刀之上，对着陆隐遥遥斩击。
      
          陆隐避开斩击，盯着那两柄白色长刀，不能斩刀背了，否则勾廉就完了。
      
          这是泥刃看不见的世界与自身文明传承相融合，锋芒无边。
      
          一道道斩击自远方而来，陆隐不断避开，脑中思绪急转，想着怎么救走山剑宗老祖。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41116769.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net