# 正文 第四千三百五十一章 非常强
        最新网址：www.badaoge.net
          大毛不屑：“以为我没看到？碰到泥别逻你就跟耗子一样，不过能杀泥刃，无赖之中真没谁比得上你了，红侠，慌不慌？这小家伙可是要宰了你的，哈哈哈哈。”
      
          陆隐沉声反驳：“大毛，影响团结的话不要讲，八色，大毛这属于制造矛盾，你就这么看着？”
      
          大毛冷哼：“谁不知道你要对付红侠？泥刃的对手一直是红侠,嘿嘿，它为什么转而去对付你了？红侠，解释一下吧。”
      
          “此事，橙色已经给过解释，不可知会给予相应处罚。”八色开口了。
      
          陆隐目光一冷：“八色，没必要，或许是红侠被骗了也说不定，他脑子向来不好，很正常。”
      
          呵呵老家伙又笑了：“八色，这小家伙在向你表达不满。”
      
          八色没有回应。
      
          这时候,澈的声音响起：“陆隐，你没事吧。”
      
          陆隐道：“没事。”
      
          “泥刃很强，我也没把握胜它，还是你厉害。”澈道。
      
          陆隐翻白眼，信你就有鬼了，他不知道澈究竟什么实力，或许是真，但他宁愿相信是假。
      
          一个参与过覆灭九垒文明战争的古老存在比不上泥刃？可能性微乎其微。
      
          对了，他想起来了，当初大毛揭露澈是洞虚山山主的时候，澈释放的气息让他惊悚,那种气息可不是泥刃能比的。
      
          “其实我很好奇，你是怎么赢泥刃的？”大毛问。
      
          呵呵老家伙笑道：“我也很好奇，小家伙，要不要说说？”
      
          “可以啊，找
      
          个地方聚一下吧，星下红衣文明怎么样？”陆隐随意道。
      
          “我同意。”大毛当即道，它被红侠出卖坐标，数次被陆隐找到，早就怀恨在心了，如果能把呵呵老家伙引去星下红衣文明，在那里聚集一下，不知道会怎么样？
      
          “呵呵。”
      
          陆隐只要入知踪，知踪总会很热闹，他在与大毛他们的对话中不断试探，想要套出不可知的情报。
      
          此次，大毛对他态度没那么恶劣了，显然，他战胜泥刃让所有不可知重新审视他的实力。
      
          蓝蒙被泥刃秒杀，陆隐却能反杀泥刃，这份实力当得起尊重。
      
          橙色悬棺内，红侠静静听着，这陆隐说话看似胡搅蛮缠，却很多时候能引出可以被分析的情报，还时不时提到他，真够恶心人的。
      
          偏偏此子实力极强，泥刃居然还败了。
      
          他问过八色泥刃究竟是怎么败的，但此事八色不会说。
      
          他猜测应该是有人先重创泥刃，然后交给陆隐，但这么想也不对，泥刃不蠢，遭遇高手必定会指定因果束缚，因为它很确定下一个面对的是无赖，指定因果毫无意义。
      
          不应该有不可知帮陆隐对付它才对。
      
          红侠目光阴冷，谁都知道他故意放走了泥刃，想借泥刃的手杀陆隐，为此，他付出代价了，可惜却失败，这陆隐越来越难对付。
      
          尤其听着听着，他莫名有种被孤立的感觉。
      
          曾经，不可知彼此没有交流，一个个隐藏自身，大家都一样。
      
          现
      
          在这陆隐搞这么一出，将不可知节奏都带偏了，搞得跟青色，紫色关系很好一样，那个澈也是，怎么看这几个都好像能走到一块去，别看青色与陆隐对骂极多，可越是这样越容易走到一起。
      
          如果这几个联手对付他怎么办？
      
          怎么会这样？
      
          他第一次对不可知产生了陌生感。
      
          一切都源于陆隐，可恨，都是这个陆隐，如果不是他背叛九垒，此人的先辈根本活不了，也就没有现在的传承，可恨，当初若是再迟一会背叛就好了。
      
          他恨不得立刻杀去三者宇宙。
      
          给陆隐时间，他宁愿在知踪聊个十天半个月，但大毛，呵呵老家伙它们没那闲工夫陪他，不久后一个个都不说话了。
      
          陆隐喊了几声都没人应，只能找八色询问泥水国度的情况。
      
          “泥水国度就是泥别逻一个人的国度，我这是用你们人类的话给你解释。”八色道。
      
          陆隐明白了，所以杀除泥别逻之外的存在都是四星级奖励，他好奇：“泥别逻实力很强吧。”
      
          “非常强。”
      
          “在不可知能排第几？”
      
          “无可奉告。”
      
          “呵呵老家伙居然能挡住泥别逻，真的很强。”
      
          “非常强。”
      
          “可大毛总感觉比他们差一点，红侠呢？红侠对比他们怎么样？。”
      
          “非常强。”
      
          陆隐觉得不对，问：“八色，你觉得泥刃实力怎么样？”
      
          “非常强。”
      
          陆隐：“…”
      
          “泥别逻是否领悟因果？”
      
          八色少有的惊讶：“你怎么
      
          知道？”
      
          陆隐道：“别忘了，我也领悟了因果，可以感觉出来。”
      
          八色道：“不错，泥别逻确实领悟因果，泥水国度的绝对手段源自泥别逻，它对因果的运用与你们都不同，既缺乏杀伐之能，又极少推演，而是作用于整个文明，让泥水国度从普通文明一跃成为垂钓文明，成为方寸之距的流氓，若非此手段，泥水国度根本没资格与我不可知开战。”
      
          “既如此，为何你不将这个情报告诉我。”
      
          “除指定因果，在因果一道泥别逻再无手段，你知晓指定因果，无需特意告诉。”
      
          “你怎么知道它没隐藏？”
      
          “泥别逻的对手不会是你。”
      
          陆隐没有再纠缠这点，说什么八色都有办法解释。
      
          他想到七宝天蟾，山老祖那么强大，绝对超越泥别逻，但七宝天蟾一族却依旧不是垂钓文明，说到底，山老祖的强大是它一个，而垂钓文明的强大必须是整体。
      
          若非因果指定这个绝对手段，泥水国度与七宝天蟾倒是很相似。
      
          若泥水国度与七宝天蟾一战不知道会如何？
      
          陆隐想起当初山老祖的恐怖，或许，黑启文明的下场就是泥水国度的下场，即便山老祖因果束缚圆满，油尽灯枯，也足以灭了整个泥水国度吧。
      
          而泥水国度指定因果的手段也威胁不到山老祖，山老祖原本就会把那些个永恒生命全宰了，因果束缚肯定是它的。
      
          可惜再强也相当于同归于尽。
      
          山老
      
          祖那般强悍都不敢闯知踪，不可知的底，太深了。
      
          在此战前，自己与红侠闹得不可开交，还把大毛它们牵扯进来，而今，有了强制征战的千年守护，自己与红侠都不能找对方麻烦，这也是八色的目的吧。
      
          “陆隐，红色，银色与蓝色的线在你那，何时归还？”八色开口。
      
          陆隐抿嘴：“别急，一定会还给你的。”
      
          “是还给不可知。”
      
          “明白。”
      
          “何时参拜神树？”
      
          “都说了别急，我会去的。”
      
          “让泥刃定身的能力来自哪里？”
      
          “鸦定身？”陆隐下意识回道，突然地，目光一变：“八色，你框我。”
      
          八色平静道：“我知道来自十眼神鸦，第一次见到就认出来了，只是没想到你居然能得到十眼神鸦的能力，恭喜你。”
      
          陆隐眼睛眯起：“不可知不会探究每一个不可知的底，八色，你越界了。”
      
          “你并未回答。”八色道。
      
          陆隐深呼吸口气，他大意了，一直以来八色都置身事外，哪怕他与红侠闹成那样都不插手，甚至隐隐帮他，让他对八色的警惕减少了很多。
      
          不能这样，八色也是不可知一员，甚至可能是不可知的主宰，它，是人类文明最大的敌人之一。
      
          陆隐沉默着退出了知踪。
      
          推开悬棺，望着星空，八色好奇鸦定身的来源，这么说，它不知道十眼神鸦在哪。
      
          红侠知道，八色不知道，是隐瞒了吗？
      
          十眼神鸦虽说体积庞大，但在方寸之距
      
          却渺小的可怜，不可知是很强，但也不可能探寻方寸之距每一片地方。
      
          八色在乎十眼神鸦，这是它第一次冒着破坏规矩的风险试探，那么，自己是否可以借助十眼神鸦做点什么？
      
          陆隐想了想，随后否定，既然十眼神鸦让八色都那么在意，重要程度可见一斑，除非十眼神鸦对自己无用，否则都不能让不可知染指。
      
          曾经可是有三个垒主才杀死十眼神鸦的，这十眼神鸦绝顶强大，远超泥别逻这种。
      
          有时间还是要去尝试看能否再得到什么能力。
      
          现在，去母树林。
      
          他在战场帮大毛解决了对手，除了本应获得的四星级任务奖励外，还有大毛额外给予的母树林。
      
          一次次瞬移，陆隐最终找到了母树林。
      
          望着母树林，数量不多，但极其壮观，每一棵母树都是足以支撑起一方宇宙的。
      
          这些母树被拔起，都无法存活。
      
          陆隐扫视四周，确认大毛不在，抬手放在母树上：“尘归尘，土归土。”
      
          母树开始枯萎，化作飞灰，绿色光点进入心脏处星空，随着一棵棵母树消散，陆隐心脏处星空的绿色光点比以前多太多了，可于他而言还是不够，远远不够。
      
          但这些绿色光点也让他有信心再次面对十眼神鸦。
      
          就是不知道十眼神鸦剩下的眼睛有什么能力。
      
          他还是有些迫切的，毕竟八色知道十眼神鸦的存在，肯定会想办法寻找，现在还不能去，防止被不可知盯上。
      
          再等一段时间。
      
          接下来，另一个坐标，来自澈，澈要将第五壁垒遗物交给他。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41153788.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net