# 正文 第四千三百六十二章 猜测的坐标
        最新网址：www.badaoge.net
          大毛冷笑：“果然是陆隐，八色，陆隐这么做就算没破坏规矩，也在打不可知的脸, 打你的脸，妙尊可是你邀请加入的。”
      
          呵呵老家伙笑道：“有意思。”
      
          又一道声音响起：“这个人类，很卑鄙。”
      
          “八色，让陆隐给个交代，此事他必然有破坏规矩的地方，不可知不允许这种事发生。”又有声音传出。
      
          大毛惊讶：“呦，连从不说话的老家伙都开口了, 嘿嘿, 八色，不能不给面子。”
      
          八色道：“此事，陆隐并无违规，诸位想对质，可以。”说完便联系青草大师，随后通过青草大师知道陆隐在星下红衣文明，当即联系红侠。
      
          不久后，陆隐入知踪，看来妙尊那边解决了。
      
          “八色，这么急找我什么事？”陆隐问。
      
          八色道：“妙尊考核失败，生死不知, 出手者, 七宝天蟾。”
      
          陆隐惊讶：“七宝天蟾？那群叛徒在哪？告诉我, 我人类文明好心收留它们, 它们却跑了，我绝不会放过它们。”
      
          大毛冷笑：“陆隐, 别装蒜了, 七宝天蟾就是你指使去对付妙尊的, 否则它们怎么去？那么遥远的距离, 除了你的瞬间移动和我不可知门户，短短几十年根本不可能到。”
      
          陆隐挑眉：“你的意思是我在对付妙尊了？”
      
          “莫非不是？”
      
          “大毛，你脑子里都长毛了，说这种话。”
      
          “你。”
      
          “你什么你？自己动脑子想想，我会为了对付区区一个妙尊，损失七宝天蟾一族吗？八色，你去看看，七宝天蟾一族跑了，彻底离开了我人类文明，这做不得假，还有，我怎么知道妙尊考核的地方在哪？你们去问问红侠，这二十多年我一直在星下红衣文明，半步未离，你们自己去问问。”
      
          这话让大毛都不确定了，七宝天蟾一族离开无关紧要，或许是其本身就要离开，正好借着此事走, 但, 陆隐如果这二十多年都没离开过星下红衣文明，那他怎么把七宝天蟾一族带过去？二十多年，要是提前布局，也必须提前知晓考核坐标，那时候它们也才刚知道，红侠也不会那么蠢那时候就告诉他坐标。
      
          知踪沉默了。
      
          陌生的声音传出：“橙色，陆隐所言，是否为真？”
      
          陆隐目光一闪，陌生的声音，不可知隐藏的老家伙吗？
      
          红侠没有回答。
      
          陆隐冷笑：“怎么，红侠，不愿帮我作证？这可由不得你，真相就是真相，你想隐瞒都没用。”
      
          八色开口：“橙色，还请回答一下。”
      
          红侠无奈开口，声音充满了低沉与不甘：“是。”
      
          “说清楚一点。”陆隐提醒。
      
          红侠语气渐冷：“他这二十三年一直在我星下红衣文明，半步未离。”
      
          让一个人替敌人作证确实很憋屈。
      
          所有不可知都感受到了，但没办法，事实就是事实，而红侠的话最可信。
      
          大毛都无法说什么了。
      
          所有人都知道对付妙尊的就是陆隐，这也是事实，却是一个谁都无法证明的事实。
      
          陆隐现在连游走在破坏规矩边缘都不算。
      
          七宝天蟾如何在短短二十三年找到妙尊，这个问题没人问，陆隐也完全可以说不知道，他不需要对七宝天蟾负责。
      
          “既如此，此事作罢，妙尊考核失败，诸位若有合适的，可邀请加入。”八色最后总结。
      
          黄色不甘心：“此事就这么算了？七宝天蟾怎么办？”
      
          陆隐皱眉，这黄色比大毛还可恨，这是盯上他了。
      
          “接下来要说的事与七宝天蟾有关。”八色缓缓开口：“七宝天蟾已经通过玉.一线天消失，想要找到它们也必须捕获玉.一线天，同时，捕获玉.一线天以及解决玉宇宙，是我不可知的任务，一旦确定玉宇宙方位，或将开启强制征战，请诸位做好准备。”
      
          陆隐惊讶：“强制征战？又来？而且毁灭玉宇宙不是四星级任务吗？已经被谁接了，怎么会强制征战？”
      
          “没说强制征战的目标是玉宇宙。”八色解释了一句。
      
          “呵呵，不可知历史上强制征战不多，却也不少，小家伙，这次要不要救你？”呵呵老家伙笑了。
      
          陆隐道：“就算强制征战的敌人没有泥水国度那种指定因果束缚的流氓特性，你们不小心也会得到因果束缚，这次要不要商量一下帮你们？”
      
          “呵呵。”
      
          “铲除玉宇宙是任务，同时也必须解决七宝天蟾一族，这一族曾经就与我们不可知为敌，若非那山老祖厉害，早就被灭了。”黄色道。
      
          陆隐面色沉了下去。
      
          “八色，既然陆隐说七宝天蟾一族背叛了他们人类文明，这一族就交给他解决吧，算是给他的任务。”黄色继续开口。
      
          陆隐目光一凛：“黄色，我看你脑子比红侠还差，我有不可知任务，而且七宝天蟾一族老大是契合两道宇宙规律的存在，要解决也应该是你们，还是说你没能力？”
      
          “没能力就直说，我怎么看都觉得你比大毛差一些，当初喊你二毛是对的，你说呢？二毛。”
      
          黄色声音清冷：“不想对付七宝天蟾一族吗？可这一族，必须得灭，无论是你还是我，你不做，可以，交给我。”
      
          陆隐冷笑：“好啊。”
      
          这二毛还真敢开口，交给它？莫非它有把握对付老大它们？
      
          还是说，当初盯着山老祖的就是它？陆隐忽然想到此事。
      
          “好吧，又被这陆隐躲过一劫，但能阻止一个妙尊，无法阻止第二个，你说对吧，陆隐。”大毛挑衅。
      
          陆隐淡淡道：“与我无关，我也很无辜。”
      
          “哼，八色，我去把那个玉.一线天捕获回来，给我开门。”大毛也不纠缠。
      
          陆隐道：“还是我去吧，这是我的任务。”
      
          大毛道：“嘿嘿，这也是我的任务。”
      
          陆隐不争了，没意义。
      
          就算捕获了玉.一线天，也无法留着等老大它们找到小十八回来。
      
          “呵呵，八色，我建议尽快加入新的不可知，既然捕获了玉.一线天，相信战争很快就会开启。”
      
          八色道：“已经有合适的生物，正在沟通。”
      
          “是嘛，我很期待，呵呵。”
      
          “我也很期待。”大毛笑了。
      
          “看看谁能阻止。”
      
          陆隐退出知踪，跟酒问打了声招呼便返回三者宇宙。
      
          现在没必要留在这了，得想办法给不可知找点事做，否则不断加入新的生物，他肯定挡不住。
      
          也不知道老大它们通过玉.一线天怎么样了，对面很可能就是玉宇宙，即便如此，以老大它们的实力也能自保。
      
          别说玉宇宙，就算入知踪，老大打不过那些不可知，那些不可知也未必会原因为了杀它们而背负因果，这是永生境的底气。
      
          现在的问题是八色那边很快会邀请新人加入，怎么给它找点事做。
      
          还有那妙尊，他有事要问，但现在还不能将其放出，天知道不可知有没有办法直接找到，即便放出来审问也得过一段时间。
      
          陆隐回望星下红衣文明，自己这里还有两个坐标，一个必然是大毛的，另一个，是哪？
      
          红侠给过自己两次坐标，第一次四个，第二次三个，明确说两次都有大毛的坐标，那么。
      
          陆隐看了看两个坐标方位，这个离得稍微近一些，当然，比十眼神鸦所在方位也远一些，很可能就是大毛的位置，因为另一个坐标太遥远了。
      
          陡然间，他想到了什么，盯着另一个坐标。
      
          这个坐标如果是红侠为了对付自己而给出，那，最能对付自己，又与红侠有牵扯的，陆隐想到一个--仙翎。
      
          对，就是仙翎。
      
          红侠很厉害，找到不止一个对自己有威胁的坐标方位，柔宇宙，十眼神鸦都是，纵观陆隐见识过的能威胁瞬间移动的能力太少了，红侠能找到两个已经相当了不起，他不信红侠还有更多。
      
          唯独仙翎，是对自己威胁最大的。
      
          红侠又曾经背叛人类，跪拜仙翎，知晓仙翎方位不是没可能。
      
          仙主都是无意间找到仙翎文明才被控制。
      
          对，就是仙翎。
      
          自己早该想到的。
      
          红侠之所以没一开始就给出这个坐标，应该是距离太过遥远了，怕自己立刻猜到，他宁愿以柔宇宙和十眼神鸦为手段，最后见自己连十眼神鸦都奈何不了，才给出仙翎的坐标。
      
          应该就是这样。
      
          陆隐收起坐标，他知道该给不可知找什么麻烦了。
      
          在此之前先去另一个坐标。
      
          一次次瞬移，陆隐来到了另一个坐标方位，相隔二十年永生境距离，看到了母树林。
      
          竟然又是母树林？大毛到底藏了多少母树林？
      
          他一个瞬移进入母树林，不久后，母树林消失，绿色光点全部进入心脏处星空，很好，又多了一批。
      
          大毛不在，是去捕获玉.一线天了，此地除了母树林，还有一个门户。
      
          陆隐扫了眼门户，然后，摧毁。
      
          就让大毛自己想办法回来吧。
      
          陆隐数次瞬移远离刚刚的方位，然后躺进悬棺，入知踪，等大毛。
      
          一段时间后，大毛带着愤怒与喝骂进入知踪，比任何一次骂的都狠，因为回来的门户被摧毁了，它联系八色让它回来，一回来就看见母树林都没了，第一个想到陆隐。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41236821.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net