# 正文 第四千三百六十四章 向往的平凡
        最新网址：www.badaoge.net
          红侠的方法倒是有效，可自己没修炼无情道，无法利用红伞捕捉怪鸟。
      
          如果能找到第二壁垒镇器浊宝红伞就好了，那柄伞绝对能无往不利。
      
          仙翎的瞬间移动可破无情道森罗伞狱, 可反过来看，森罗伞狱同样也是瞬间移动的克星。
      
          镇器浊宝找不到，那，别人的呢？
      
          陆隐想了想，朝星下红衣文明而去。
      
          “我的红伞？”酒问诧异。
      
          陆隐点头：“晚辈知道这个请求很过分，可想要对付仙翎, 必须借助无情道红伞，晚辈自身无法修炼，所以想试试能否借助前辈的红伞出手。”
      
          酒问点头：“原来如此，红侠能遏制仙翎，靠的是森罗伞狱？可我听说仙翎的瞬间移动专破森罗伞狱，红侠怎么做到的？”
      
          陆隐将红侠的方法说了一遍。
      
          听起来简单，可无论是十二分无情道森罗伞狱还是不可知神力线条，都不是常人可以拥有的。
      
          这要同时拥有两种力量，而且还都属于垂钓文明传承力量。
      
          单独放在不可知或者星下红衣，谁都无法做到。
      
          唯有红侠，集合了两股力量才能编织一个可以破瞬间移动的鸟笼。
      
          “不修炼无情道，即便将红伞交给你也没用，你甚至都无法打开。”酒问道, 他不是不愿意把红伞给陆隐, 反正他都是随时准备死的人，留着红伞也没用。
      
          但交出红伞用不了有什么意义？
      
          这点陆隐早就想过：“要达到什么层次才能打开前辈的红伞？”
      
          酒问想了想：“不在于实力，而在于对无情道的毅力，我第二壁垒镇器浊宝就是红伞, 属于红霜垒主, 但其实除了垒主, 还有人可以打开，靠的就是这股毅力。”
      
          “换言之就是对无情道的认可，或者无情道对这个人的认可。”
      
          “因为无情道虽各有不同，但却又源自同一股力量与理念。”
      
          陆隐自凝空戒取出此前楚松云拜师的玉石，洒向整个星下红衣文明，当初无数人拍下这一幕为的就是让星下红衣文明知道，他陆隐不会区别对待星下红衣，他的弟子，就有星下红衣修炼者。
      
          同时，酒问也看到了。
      
          他看到了楚松云一步步踏过天梯，拜师陆隐，其后却又挣扎于无情道与涅槃树法之间。
      
          明明楚松云不愿意修炼无情道，无数次想要逃离星下红衣文明，但那一刻，他选择了无情道，坚定了决心，那份毅力，酒问在他眼中看到了。
      
          他仿佛看到了师父，也看到了曾经的自己。
      
          看到了那个背对众生, 攀爬高峰, 最终埋葬自身与心爱之人以及三只仙翎的那个人。
      
          那, 就是无情道，对无情道的执着，对无情道的念。
      
          “他，能否打开前辈的红伞？”陆隐问。
      
          这时，星穹荡起波纹，来自一个角落，所有影像消散，玉石破碎，红侠出手了。
      
          陆隐也没阻止，反正很多人看到了，终归会流传出去，待将来有一日，星下红衣入三者宇宙，磨合的难度会小很多。
      
          酒问笑了，笑的那么畅快，充满了欣慰：“没想到在如今的星下红衣时代还能看到那种目光，所有人都错了，唯独他是对的。”
      
          “他一直想要脱离的星下红衣，是老夫与红侠带偏的星下红衣。”
      
          “无情道，有传人了。”
      
          陆隐也笑了：“这不是前辈早就想到的吗？”
      
          酒问摇头：“一直以来我都认为楚松云是厌恶无情道，没能看清他心意，其实也幸亏如此，若早就看清他对无情道的执念，或许会不自觉保护，那样就露了馅，容易被红侠察觉。”
      
          他抬头看着星空：“没想到，没想到在如今大势下还有能秉持最初无情道的修炼者，陆先生，你可知有多难？”
      
          陆隐点头，他当然清楚，整个宇宙都在告诉你这么做不对，你应该跟我们学，我们有完整的传承，有顶天的强者，那是早已论证过对的尝试，在如此情况下坚持自己的理念，这份毅力与执着，难以想象。
      
          即便陆隐都没把握做的。
      
          不过楚松云也不是完全做到了，他，根本不知道自己究竟厌恶当今无情道什么，他不知道当今无情道是错的，只是因为天赋主导了内心，当然，同样很不容易了。
      
          酒问身前，红伞出现，朝着血塔外飘去。
      
          宇宙角落，红侠看到了，刚要阻止，陆隐快他一步抓住红伞收起。
      
          跟瞬间移动比速度，还是在陆隐有准备的前提下，几乎不可能。
      
          红侠盯着陆隐，他要酒问的红伞是为了对付仙翎吧，此子看到了自己对付他瞬间移动的办法，所以想照着来。
      
          哼，有那么容易吗？不修无情道，想靠其他人打开红伞抓仙翎，真以为那些怪鸟好对付。
      
          他明白为什么刚刚陆隐让这方宇宙看到楚松云拜师的场景，那楚松云竟然能对无情道有那般坚持，这在他意料之外，早知如此，他早就宰了那小子。
      
          不过无所谓，真正对付仙翎的时候，你们才知道什么叫绝望。
      
          仙翎那么容易对付，就不是不可知都头疼的大敌了。
      
          真以为什么文明都够资格参与围攻九垒？
      
          真以为他红侠怕死到愿意跪拜任何文明？
      
          仙翎，不一样。
      
          陆隐走了，带着酒问的红伞返回三者宇宙，然后又带上楚松云入蜃域，他要编织鸟笼。
      
          想对付仙翎，这是唯一的法子，当然，他也知道仙翎手段众多，尤其红侠做过这种事，仙翎必然也在想办法破解，但无奈，除此之外暂时没别的方法。
      
          鸦定身很好用，可既然十眼神鸦杀过仙翎，代表仙翎了解鸦定身的特性，可以偷袭一次，却无法偷袭第二次，不长久。
      
          相比红侠，他没修炼无情道，需要借助楚松云，这是弱势，但他有三条神力线，这是他的优势，尽管无法掌控，慢慢来吧，急也没用。
      
          蜃域虽没时间，但也是外界宏观的感受，不知道多久后，陆隐带着楚松云出来。
      
          楚松云毕竟未达到永生，而陆隐自身也在尝试掌控两条神力线，无法持续的在蜃域尝试。
      
          时不时要出来一下。
      
          …
      
          时间不断流逝，转眼，一百多年过去，这一百多年里，陆隐不断尝试编织鸟笼，同时还推演镜光术，偶尔去相城看看，不过并未进去，绝大部分外界时间在筑心境高墙。
      
          路有了，走下去终能看到结果，这才是他当前最重要的事。
      
          而编织鸟笼那些都在蜃域内完成，不影响筑心境高墙的时间。
      
          这一天，陆隐在插秧，没错，就是插秧，他要体会人世间的平凡生活，而对于普通人来说，一块田，一片收获，就是最美好的事，看着夕阳西下，儿女成群，比追名逐利更让人心安。
      
          这种日子，陆隐都有些上瘾了。
      
          这也是他向往的平凡生活。
      
          不过安静的生活总会被打破。
      
          青莲上御声音传来，陆隐神色一动，在田里直起腰，一步踏出，瞬间消失。
      
          周围人都没有察觉。
      
          因果大天象边缘，星空下，一个半椭圆形脑袋，全身褐色皮肤如同石壁的生物漂浮，惯性的力量将它朝九霄宇宙方向推去。
      
          陆隐瞬移出现，看着这个生物。
      
          居然是永生境，看样子受伤极重，脑袋只剩半个，皮肤一开始应该不是这种褐色，只是被撕开，这褐色是它的血液，染红了整个身体。
      
          失去意识了。
      
          陆隐将其抓住，带了回去，出现在业海。
      
          青莲上御打量着这个生物：“一个永生境居然被打的这么惨，离死不远了，否则也不会冒险入我因果大天象，用因果看看吧。”
      
          陆隐打出因果穿透这个生物，打出一幕幕过往。
      
          看一个永生境因果消耗的时间漫长。
      
          一段时间后，陆隐与青莲上御对视，这个永生境居然来自吞封文明，这是他们没想到的。
      
          而且在因果过往中，这个永生境曾近距离看过因果大天象，旁边还有另一个永生境。
      
          继续看因果过往。
      
          数日后，陆隐惊叹：“这吞封文明很奇异，所谓吞封，便是将生物部分血肉吞下，于生物体内种下封，可随意控制生物，而被种下封的生物修为越高，越会倾向吞封文明。”
      
          “所以当初我第一次看到吞封文明，里面五个永生境几乎都不是一个物种。”
      
          青莲上御感慨：“方寸之距奇异文明极多，吞封文明这种方式看似厉害，但限制也很多，范围就是对它们最大的限制，而且一旦被发现，永生境可以将封拔出，并不影响什么。”
      
          “它们就像老鼠不断繁衍，可一旦被发现就容易铲除，尤其这些永生境能力并不强，被种下封，一定程度上限制了它们的战力上限，它们最多媲美当初那个永生境怪兽。”陆隐道。
      
          同时他也明白为什么明明有吞封文明永生境逃离，不可知任务还是完成了。
      
          因为这永生境生物从本质上来讲并不属于吞封文明。
      
          洄当初一直霸着第九壁垒不放，以任务没完成为借口，而它的任务也确实没完成，因为木先生和木竺师姐逃了。
      
          那么，现在想想，红侠的任务也没完成，柔宇宙必然也有生物逃了。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41254017.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net