# 正文 第四千三百六十六章 石头怪
        最新网址：www.badaoge.net
          过了好一会，陆隐平复心情，越是杀意漫天，越要耐得住寂寞, 九垒已经溃败，当前人类不能再败了。
      
          在知踪胡闹，引诱仙翎，默契配合红侠，他在努力，总有算总账的一天。
      
          回望：“你跑那么远做什么？”
      
          二十五眨了眨眼：“那什么，我想放个屁, 怕熏到你。”
      
          陆隐：“…”
      
          收起两块甲片, 如此，一百封鉴已有十五，任重而道远呐。
      
          瞬移离去，陆隐直接去了相城，他想看看磐守卫的哪一方，看看那些痕迹。
      
          可是围着相城转一圈，没找到。
      
          相城每一个方向都有无数战斗痕迹，岁月过去了太久，根本分不清谁是谁。
      
          最终，陆隐入了相城。
      
          此前他担心入相城出不来, 担心这担心那的，可现在不知道为什么，不担心了, 人类先辈们誓死守卫的相城, 他又有何惧怕的？
      
          他会掌控相城, 一定会。
      
          此次入相城，陆隐变了，不再是蚂蚁，而是飞鸟，他飞翔在相城之上，俯视整个相城。
      
          看清了，他看清了相城，好大，两条大街交汇，四个方向，也有四道城门，原来每一个方向都有一道城门，可在外面居然看不出来。
      
          三道城门封闭了吗？
      
          变成飞鸟，那就很容易出去了。
      
          相城能体现人的内相，以前，陆隐是蚂蚁，志比天高，也拥有超越常人理解的力量，可太小了，看不清这片天地，而今, 他变成了飞鸟，看清了这片天地, 心志变得更加坚韧。
      
          脱离了大地的束缚，展翅翱翔。
      
          不过不是没有危险。
      
          眼前，箭矢掠过，陆隐险而又险避开，一个俯冲远去。
      
          刚刚有人射他，这些普通人箭矢不快，可此刻他也只是一只普通飞鸟，差点被射死。
      
          还好躲得快。
      
          藏在屋檐下，陆隐看向前方街道，相比蚂蚁，飞鸟更引人注目，也更危险。
      
          这相城到底该怎么掌控？
      
          莫非，是变成人？
      
          唯有人才能掌控一座城池。
      
          对，变成人。
      
          可他就是人，如今变成了飞鸟，怎么再变成人？
      
          内相随心境变化而变化，自己的心境还是不够。
      
          既然变为飞鸟，那就看清这相城吧，蚂蚁时期看不到的风景，飞鸟可尽收眼底。
      
          不急着离去。
      
          飞鸟顺着屋檐掠过，朝着远方飞去。
      
          他要寻找掌控相城的契机，虽说可能性就是变为人，可变为人之后呢？又该如何掌控？这也是问题。
      
          而且相城内存在诸多被澈扔进来的生物，陆隐想找到它们，通过它们了解澈。
      
          很快，他带了一只虫子离开相城。
      
          刚出相城，虫子就变为陆隐没见过的生物，看着星空，此生物发出兴奋的嚎叫，然后被陆隐一巴掌打的毕恭毕敬，站在一旁。
      
          这家伙多少有点缺心眼，还是在相城变成虫子待久了已经傻了？
      
          陆隐之所以发现这只虫子，因为太明显了，这只虫子趴在屋檐下，站起来看外面。
      
          谁见过一只普通的虫子直立站起来看外面的？而且当陆隐变成的飞鸟到来的时候，这玩意居然跑了，跑的飞快，不是生物都说不过去。
      
          而今带出来居然这么兴奋，外面可比相城危险多了。
      
          “自报家门，只有一次机会，否则再把你扔进去。”陆隐威胁，相比死亡，这些一直待在相城的生物应该更惧怕进去。
      
          果然，听到陆隐的威胁，此生物毫不犹豫将自己所有信息说出。
      
          陆隐听了一会，毫无意义。
      
          这生物不是单独被澈扔进去的，而是在睡觉，一睁眼就变成虫子了，幸运的是刚好掉落在屋檐下，没人打扰，没有天敌，这才让它活到现在。
      
          它什么都不知道，天地只有那一方屋檐，它也想逃，尝试过一次，差点被踩死，然后不逃了，就那么认命。
      
          不过是个文明内的小喽啰。
      
          陆隐失望，随手关入至尊山，继续。
      
          他又入相城了，然后一段时间又带出一个生物，是一只鸡，亏它能活到现在，陆隐都觉得不可思议。
      
          一只鸡，居然活到了现在。
      
          “多谢大人相救，多谢大人相救。”
      
          “小人被收养了，幸亏那家主人善念，没有吃了小人，只是把小人当宠物养，可怜的大兄啊，就那么被吃了，呜——”
      
          陆隐看着它：“你大兄是？”
      
          “另一只鸡。”
      
          还真是兄弟，内相都一样。
      
          话说，什么样的内相会变成一只鸡？
      
          这家伙也什么都不知道，未达永生境，根本连知晓真相的资格都没有，直接被扔进相城。
      
          这是澈的尝试，可对于这些生物来说却是灭顶之灾。
      
          或许，这是一个文明。
      
          陆隐再次入相城，不断带出生物，十年时间过去，他带出了很多生物，但对于偌大的相城来说不过是沧海一粟，而这十年内，他知道了相城不少事，最出名的就是相城闹鬼。
      
          一到夜里，相城就闹鬼。
      
          实则是那些变成各种生灵，乃至物体的生物在奔跑，有的知道触摸城门就能离去，有的却不知道。
      
          澈的尝试似乎告诉一批生物真相，又不告诉一批，尝试了多种多样。
      
          这也就造成相城一到夜里就闹鬼，人多才敢出门。
      
          有时候直接宵禁。
      
          陆隐带出来的生物也各不相同。
      
          而这十年里，他变成的都是飞鸟，很小心谨慎的盘旋在各家屋檐下，跟那只虫子一样，稍微飞高一点就容易被盯上。
      
          这一日，他正在晒太阳，听到一阵吵闹声，紧接着就是孩子的哭声。
      
          然后目瞪口呆望着一个孩子从茅坑里爬出，奔向房间，紧接着又是一阵鸡飞狗跳。
      
          陆隐同情，好惨。
      
          他展翅高飞，别熏到他。
      
          不久后那孩子又掉进去了，大人的打骂，孩子的哭声让人头疼。
      
          “娘亲，我没有，我没有故意掉进去。”
      
          “还说没有，那茅坑就我们一家人用，你爷爷，你爹爹都打小在那，怎么就没掉下去过？你还一连掉下去两次，看我不打死你。”
      
          “娘亲，我没有，没有。”
      
          数日后，孩子又掉下去了，陆隐无语，说不是故意的都没人信。
      
          紧接着又是一阵打骂。
      
          不过这家人还是将茅房拆了重造，有先生说犯了风水，孩子说是被石子迷了眼才掉下去，所以周边石头都被扔了。
      
          夜深人静，茅房外，一堆乱石中，一块石头动了，圆滚滚的朝着一个方向而去。
      
          天降利爪，压住石头。
      
          陆隐看着脚下这块石头，他就觉得不对，那孩子怎么不断掉下去，原来根源在这。
      
          谁的内相是石头？而且居然倒霉到变成茅房里的石头？
      
          这石头之前是建造茅房的其中一块，真倒霉啊，明明自己可以动，却卡在茅房里，也不知道卡了多久。
      
          石头在飞鸟爪下不断震动想要摆脱。
      
          陆隐抓住石头飞起，朝着城门而去。
      
          今夜特别安静。
      
          此刻，石头内心是激动的，终于摆脱了，它终于摆脱茅房了，天知道这些年它是怎么过来的。
      
          变成石头，卡在茅房里，一日一日的艰难渡过，漫长岁月，它明明可以动，却因为石头被卡住而出不去，只能日以继夜的不断磨，磨周边石头，磨出一条缝隙，然后趁着那孩子上茅房的时候洒落一些石子灰尘掉进他眼中，如此才能逼得那家人重造茅房，若非如此，不知道还要多久才能出来。
      
          太苦了，它实在太苦了，谁能有它苦？
      
          如今好不容易出来了，这鸟干嘛抓着自己？而且看方向，城门？不对，不是普通的鸟。
      
          “你是谁？为什么帮我？”石头发出声音。
      
          陆隐飞掠而过，冲向城门，出去。
      
          石头激动，看着城门越来越近，出去了，终于要出去了。
      
          触碰，离开。
      
          相城外，陆隐恢复，看向旁边，多出了一个皮肤黝黑的石头怪物，体积不小，充满了压迫感，而实力，是永生境。
      
          陆隐高兴，终于逮到永生境了。
      
          而此刻，旁边的石头怪物也高兴，终于自由了。
      
          他们都松了口气
      
          然后，它低头，看向旁边的陆隐。
      
          陆隐抬头看着它，看不到脑袋，这石头怪物没脑袋，却有四肢和眼睛，很古怪，而它的目光，好像不太友好。
      
          石头怪物抬起手臂，猛地用力拍向陆隐。
      
          陆隐挑眉，一步踏出，避开。
      
          轰
      
          一声巨响，相城城门外震动。
      
          “喂，小心点，别把城门拍下来碰到你，你又得进去了。”陆隐提醒。
      
          石头怪物慌了，急忙踏入星空，远离城门，然后看向陆隐，眼睛弯起，是在笑，眼神却带着凶残与狠厉：“我应该感谢你，是你把我带出来了，为什么帮我？”
      
          陆隐打量着石头怪，永生境，有实力，但不多：“有些事想跟你打听打听。”
      
          “好说，好说，你问。”石头怪盯着陆隐，不知道在想什么。
      
          陆隐问了：“你怎么入相城的？”
      
          石头怪目光陡睁，抬手拍向陆隐，这一掌力量极大，震碎虚空，打出一条黑暗痕迹。
      
          陆隐挑眉，不太听话，抬手，抓去。
      
          砰
      
          虚空震荡，无数裂缝蔓延宛如雷霆劈开了方寸之距，石头怪目光先是凶残，随后变得惊愕，最后是不可置信，它的手臂，被抓住了。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41268223.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net