# 正文 第四千三百七十八章 真与假之守护
        最新网址：www.badaoge.net
          它忘记了看到陆隐以瞬间移动抓住罗蝉，忘记了人类文明将它重创，忘记了从它那里得知月鹭与仙翎的情况，这些，它都忘记了。
      
          唯一记得的就是突然出现在陌生星空，还受了重伤。
      
          可谁伤了它，不知道。
      
          如今明雨的话以及内心深处本能的不安，让它想到了某个事实，不会吧。
      
          可如果是他，为什么放自己走？
      
          仙主搞不懂。
      
          “你怎么了？”明雨问,阴冷目光扫向仙主。
      
          仙主道：“人类为什么会瞬间移动？”
      
          明雨盯着青禾，看了好一会，收回目光：“我哪知道，但除了我仙翎，不允许任何文明拥有瞬间移动，这个人类必须死，待此战后，我们还会杀去那方人类文明，月鹭早就盯在那了。”
      
          仙主沉默，杀去那方人类宇宙吗？曾经虫巢文明也这么干过,本以为有绝对的优势，结果却是那样。
      
          人类最可怕的除了实力，还有算计。
      
          它不想参与进攻人类文明的战争，那个陆隐能拥有瞬间移动，天知道还拥有什么。
      
          “你去守着另一侧，小心点，那个人类瞬间移动虽然不完全，但除了范围限制，其它与我们仙翎的已经没区别了，尤其它本身实力极强，数次从我手中逃生,不能小看。”明雨提醒。
      
          仙主道：“明白了。”说完，朝着树冠另一侧而去。
      
          而下方，一只只怪鸟盘旋，绕着仙翎本树，不让任何生物有机可趁。
      
          对于仙翎来说，这棵树，
      
          就是家，极其重要。
      
          虽然明雨对仙主说的很谨慎，但内心深处它根本没把陆隐放眼里，陆隐面对它从来只有躲避，而仙主实力也极强，不在它之下，有这么两个强者守护，那陆隐就算在附近也不敢露头。
      
          它压根没想过陆隐会怎么样。
      
          意外来的就是那么突然，明雨瞳孔中，一道人影忽然出现，紧随而至的是剑道长河，封神图录的金色光芒那般刺目，耀眼。
      
          明雨目光由愕然变为愤怒，由愤怒转化为强烈杀意，这个人类居然敢出手。
      
          抬爪，挥舞，剑道长河被轻易撕开，明雨发出嘶鸣：“人类，你找死。”
      
          仙翎本树树冠另一侧，仙主遥望，那陆隐居然真来了，他哪来的把握同时对付它与明雨？下面还有永恒生命。
      
          不可能，他不可能找死，暗处还有强者。
      
          陆隐天眼陡睁，紫色瞳力降临，瞳外化身。
      
          明雨一爪子破开剑道长河，羽神矛朝着陆隐直直刺去，它已经做好了陆隐会逃离的准备，这个人类突然来袭绝不是找死，这是计谋，想要把自己引开？
      
          陆隐盯着羽神矛，眼前，黑色甲片出现。
      
          羽神矛狠狠刺中黑色甲片，明雨目光由浓烈的杀意再度变得愕然，不可能，这个人类居然挡住了自己的羽神矛？
      
          没等它多想，分开的剑道长河再次回转，斩。
      
          明雨不信陆隐真能挡住羽神矛，当即以一根根羽神矛刺出，不断撞击瞳外化身那十五块甲片。
      
          陆隐知道唯有那十五块甲片可以挡住羽神矛，毕竟是能封住契合三道规律山老祖的绝强力量，但明雨不知道，它只知道瞳外化身挡住了它的羽神矛，那可是它吸收永恒生命，强化万道归一的绝对力量，可突破一切外在力量才对，为什么还会被挡住？
      
          剑道长河狠狠斩在明雨身上，明雨毫发无损，可其中却有道剑，道剑隐藏于剑道长河之内，偷袭明雨。
      
          明雨陡然消失。
      
          陆隐心一沉，被发现了。
      
          明雨出现在陆隐后方：“想以因果偷袭？人类，你太小看我了。”说着，利爪坠落，狠狠抓向瞳外化身，它倒要看看这玩意到底有多强的防御能力。
      
          陆隐皱眉，体表干枯，因果天道释放，抬手对准明雨，双指横扫，断因果。
      
          明雨瞬移消失，根本不受影响。
      
          陆隐同时瞬移消失，避开明雨攻击，瞳外化身只能在关键时刻用，长时间施展容易被明雨看穿。
      
          明雨不断刺出羽神矛，仿佛又回到了之前的情况，陆隐不断被追杀。
      
          仙主一直盯着，下方，那只永恒生命怪鸟也盯着，明雨没让它们插手，它们就不会插手。
      
          陆隐扫了眼远方，这仙主完全没有插手的意思，是自己没给明雨造成威胁，如今它们出现是为了守护仙翎本树，这比杀了自己更重要。
      
          但也等于让自己有了退路。
      
          没有压力就给你压力。
      
          陆隐目光森然，心脏处星空，神力星球转动，到了该动
      
          用这股力量的时候了。
      
          这片战场给他的压力太大了，他其实根本没资格参与这种层次的厮杀，但为了活下去，为了人类文明，只能走出来。
      
          好在因为之前使用过一次，三线神力变可以勉强保持一丝丝理智，不过现在不需要三线神力变。
      
          红色神力线条与银色神力线条出现，交汇，刹那间，双目迸发刺目光芒，一目红色，一目银色，沸腾的神力冲天而起化为长虹贯穿星穹，双色神力洒落，虽没有三色神力那般震撼，却也让明雨目光直跳。
      
          什么鬼？
      
          两股不可知神力？怎么好像听过？
      
          这不应该是无赖应该掌握的力量吧。
      
          双色神力化作雾气环绕，于周身转动，陆隐目光红与银收敛，盯着正发愣的明雨就是一掌。
      
          神力光束狠狠轰击向明雨。
      
          明雨利爪抬起，挥舞。
      
          轰的一声，星空崩裂，明雨被震退，不可置信望向对面，好强的神力。
      
          陆隐目光闪烁，一步踏出冲向明雨，刚刚如果是三色神力光束，这明雨就没那么容易接下了，当初泥刃可是被三色神力光束打的出现凹痕，近而撕裂。
      
          泥刃与明雨都是契合两道宇宙规律的强者，实力近似，三线神力变能击溃泥刃，就能击溃明雨，前提是明雨不逃。
      
          当然，这是基于明雨当前释放的力量做对比，实则仙翎文明比泥水国度强了很多，这明雨必然还有隐藏手段。
      
          明雨目光狰狞，瞬移出现在陆隐头顶
      
          ，利爪落下，身侧，一根根羽神矛囊括周边。
      
          若是三线神力变，陆隐还真没有躲避的想法，可现在是双线神力变，他的本能与战斗经验还在，同样瞬移避开，并打出神力光束。
      
          霎时间，仙翎本树周边爆发激烈厮杀，明明只是两个生物，却打出千军万马之感，他们不断瞬移，绕着大树战斗，一次次余波洒向周边，波及下方众多生物。
      
          明雨发现自己竟然奈何不了此刻的陆隐，神力为陆隐附加了一层恐怖的盔甲，羽神矛可以刺穿，但陆隐也会闪避，而陆隐的神力轰击配合其物极必反吸收的力量，也第一次打伤了明雨。
      
          那一刻，羽毛燃烧，明雨嘴角流血，目光阴沉到了极致。
      
          它，堂堂仙翎契合两道宇宙规律的强者，居然被人类文明一个无赖打伤了，不可原谅，杀，杀，杀。
      
          明雨双眸疯狂，一根根羽神矛肆无忌惮的刺出，有的甚至刺向仙翎本树，有的将下方那些守护大树的生物刺穿，血洒星空。
      
          陆隐不断瞬移避开，神力长虹如同彩色的灯，照亮星穹，偶然间，道剑刺中明雨，令明雨双眸迷茫，一刹那不知要做什么，趁此机会，陆隐再次以恐怖力量配合神力变，撕开了明雨头顶的一小撮绒毛，并在它头顶留下一道伤痕，血液顺着头顶滴落在眼眶中，看起来颇为凄惨。
      
          明雨陡然停住，屹立星空，目光呆滞望着下方，没有动。
      
          陆隐手中
      
          还抓着那一小撮绒毛，抬手，神力燃烧，化为灰烬。
      
          他将灰吹掉，一红一银的瞳孔充满了邪意：“区区怪鸟，宰了炖汤。”
      
          明雨抬头，双瞳前所未有的阴寒，于星空说出诡异的话语：“宇宙存在谎言，守护存在真假，我，想要保护你。”
      
          饶是神力不断侵蚀陆隐理智，他此刻都听愣住了，保护他？
      
          一根根羽神矛突兀出现，刺向陆隐。
      
          陆隐本能要避开，但当羽神矛接近的刹那，一根撞向另一根，自我击撞，于陆隐眼前发出耀目的火光。
      
          陆隐愕然望着，身侧，没有一根羽神矛刺向他，所有羽神矛都被同样数量的羽神矛撞击开。
      
          怎么回事？
      
          明雨自己在击打自己的羽神矛。
      
          不对劲，陆隐回想明雨刚刚的话，“宇宙存在谎言，守护存在真假！”
      
          这，是它契合宇宙的第二条规律？
      
          陆隐当即瞬移消失，明雨同时瞬移，利爪坠落，抓向陆隐头顶，陆隐抬手，神力光束轰击，与利爪撞击，将明雨震退，眼前又是大片羽神矛降临，却与刚刚一样都被它自己的羽神矛撞击开，正如它说的，它，在保护。
      
          可攻击的同样是它。
      
          不安感越来越强烈，陆隐唯有不断瞬移，不断打出神力光束，在羽神矛彼此撞击之前将其轰开，或者拉开距离，他发现羽毛神彼此撞击是需要距离的，必须在他周边一定范围内。
      
          这莫非就是明雨看不见的世界？
      
          正想着，耳边传来
      
          明雨阴冷到极致的声音：“真与假之--守护。”
      
          话音落下，陆隐周边，所有刚刚羽神矛撞击的点都仿佛随着他身体移动，仿佛有了固定坐标，一个个出现，如同夜空中的星辰，点缀黑暗，最终全部朝着他身体坠落。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41354075.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net