# 正文 第四千三百七十九章 那一柄道剑
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐瞬移，然而一瞬间，这些光点全部穿梭而过，随着陆隐的瞬移同时消失。
      
          遥远之外，陆隐出现，缓缓低头，身体，血流如注，那些光点将他的身体刺穿，足足数十枚光点,一瞬间，重创陆隐。
      
          陆隐一口血吐出，骇然看向远方。
      
          明雨嘴角弯起，阴冷目光盯着陆隐：“真以为区区一个无赖能对决契合两道宇宙规律的存在？而且，我是明雨，来自仙翎，你算什么东西？区区的人类，卑贱的物种，竟然也想越级挑战？”
      
          “死吧。”
      
          说着，瞬移接近陆隐,一根根羽神矛刺来，陆隐当即拉开距离，不让任何一根羽神矛在与自己一定范围内撞击，可终究还是无法全部避免，两根羽神矛撞击出现的点闪亮，然后，刺穿身体。
      
          陆隐再次咳血，面色煞白，神力都挡不住。
      
          明雨利爪抓取星穹，视星空如方寸，玩转宇宙,囊括天地，要将陆隐彻底镇压于爪下。
      
          大树树冠上，仙主沉默，陆隐很强，可以说出乎它预料的强，一段时间没见，竟然可以凭无赖的实力对决明雨，等于说也可以对决它。
      
          可那又怎么样？明雨不是一般的强者，它来自仙翎，是方寸之距最强的文明之一。
      
          此人完了。
      
          陆隐抬头，嘴角含血，身体的疼痛让他清醒，不够，这明雨太强了，它的力量自己难以克制，尤其这真与假之守护，短时间找不到对抗之法，永生境可以用看不见
      
          的世界强行破解，可他做不到，他本就不是永生境，明雨本就比他强了太多太多。
      
          扫了眼远方，陆隐看向仙主，这仙主还是没打算出手。
      
          仙主与陆隐对视，一瞬间，某种不安越来越多，怎么会这样？这陆隐好像很希望它出手一样？为什么？
      
          明雨利爪降临，狠狠拍向陆隐。
      
          陆隐深呼吸口气，还是避免不了，可惜了，此前在蜃域，让楚松云借助酒问前辈红伞制作鸟笼，可那鸟笼不足以对付明雨，毕竟明雨的防御不是这一刻的他能轻易击破的，而对付月鹭那种的又不一定需要鸟笼，鸦定身足够，鸟笼属实有些鸡肋了。
      
          那么，就以这身体的疼痛为苏醒的钥匙，如同当初以山剑宗老祖的死作为保持理智的钥匙一般，三线--神力变。
      
          利爪当头轰下，陆隐体内，蓝色神力线条飞舞而出，与红色还有银色线条交汇。
      
          一刹那，沸腾的神力直冲天际，恐怖的神力刹那间淹没理智，陆隐一把抓住身体流血的伤痕，疼痛让他清醒，头顶，利爪落下，他陡然抬头，仰天咆哮，一股神力自周身释放，狠狠轰击向利爪。
      
          利爪被抵住，随后恐怖的力量掀翻了明雨，让它步步后退。
      
          明雨骇然，怎么会？三色神力？
      
          三色神力长虹于高空炸裂，化作烟雾将陆隐笼罩在内，形成一个茧。
      
          明雨怔怔望着，随后嘶鸣，一根根羽神矛刺向神力茧，无物不破，难以被外
      
          部力量阻挡的羽神矛直接刺中茧，大半没入，但却被茧内沸腾到极致的神力卡住，再难寸进。
      
          明雨瞳孔陡缩，双翅猛地张开，彻底释放自身的力量，一根根羽神矛腾空，朝着神力茧刺去，于神力茧外部撞击，既然无法直接刺穿神力，就等你出来后再攻击，真与假之守护，你避不开。
      
          神力茧内，三色不断变换，而外部，羽神矛也不断撞击，数量比之前第一次重创陆隐多得多。
      
          明雨就不信这么多攻击点还杀不死这个人类。
      
          任凭此人神力再怎么浑厚也无法同一时间抵挡这么多羽神矛的攻击，死吧，死吧，死吧。
      
          神力茧内，陆隐目光陡睁，看着外部不断撞击的羽神矛，若是第一次施展三色神力变，或许就强撑了，与泥刃一战根本没什么抵挡的招式，就是硬碰硬，死撑，靠着神力让自己立于不败之地。
      
          可这一刻，他仅存的一丝丝理智告诉他若硬抗，很可能会死。
      
          实在是羽神矛太多了，一次硬抗十枚可以，可若是一百枚，一千枚乃至更多，如何扛得住？
      
          额头，天眼盯着明雨，神力茧缓缓淡去，明雨目光陡睁，来了，死吧。
      
          忽然的，明雨动弹不得，身旁不知何时出现了一道道长短不一的黑色跳线，让它难以动弹。
      
          这是？
      
          陆隐瞬移出现在明雨面前，周身亮起无数光点，来自那众多羽神矛彼此撞击，真与假之守护，前所未有的数量将一方
      
          星空彻底摧毁。
      
          这些羽神矛撞击点将陆隐完全囊括，难以避开，可此刻，陆隐前方是明雨，明雨动弹不得，而且因为体积大，足以替他挡住整个前方的羽神矛撞击，至于后方则是瞳外化身，十五块黑色甲片与沸腾的神力。
      
          刺目光芒淹没了星穹，为这黑暗深邃的方寸之距带来一道闪亮的光点。
      
          明雨发出凄厉的惨叫，巨大身体承受半数羽神矛攻击，即便是它本身都难以完全抗下，血洒星穹，体表羽毛都被撕开。
      
          惨叫声让仙翎本树下那些怪鸟恐惧。
      
          陆隐也不好受，即便有十五块黑色甲片替他抵挡，他本身也承受了五分之一左右的羽神矛攻击，半边身子被打裂，若非神力浑厚就不是打裂那么简单了，而是直接湮灭。
      
          羽神矛数量太多了，实在太多了，明雨想一次性彻底抹杀陆隐，却没想到它自身承受大半。
      
          当羽神矛攻击完全过去，陆隐回身，一掌打向明雨。
      
          就在这时，巨大的喙突兀出现，来自那永恒生命层次的飞鸟，一直守护在仙翎本树下，而今出手了。
      
          陆隐随手一挥，神力光束横扫星空，将那只飞鸟重创。
      
          普通的永恒生命根本撑不住此刻陆隐的神力轰击。
      
          一股气自远方而来，目标不是陆隐，而是明雨。
      
          这股气来自仙主，一气诀，生命之气浓缩为一股气，直接击中明雨，将明雨打出被鸦定身笼罩的黑色线条范围，明雨身体狼狈飞
      
          出，瞳孔死盯着陆隐，发出惊叫：“十眼神鸦，这是十眼神鸦的力量。”
      
          陆隐望向明雨。
      
          明雨陡然闭目：“不能与此人额头那只眼对视，虫子，杀了他。”
      
          仙主出手了，它真的不愿意与陆隐一战，没想到明雨都被重创，尽管借的是明雨自身力量，可也说明那陆隐力量太多了，多的恐怖。
      
          不能看额头那只眼吗？
      
          仙主一出动就全力以赴，青禾界，无数青禾生长，生命之气磅礴百倍，一气诀轰向陆隐。
      
          仙主的手段陆隐太熟悉了，仙主自己都不知道与陆隐有过一战。
      
          陆隐抬起双臂，一手轰击一气诀，一手轰击明雨，神力长虹两道贯穿星穹。
      
          一气诀直接被神力长虹震退。
      
          明雨瞬移避开，出现在仙主身旁，羽神矛刺向陆隐。
      
          陆隐一个瞬移同时出现在它们头顶，明雨与仙主同时瞬移消失，一个来自自身，一个来自罗蝉。
      
          仙主避开陆隐，九转乾元，巨大的青禾压迫。
      
          明雨抬起利爪落下。
      
          方寸之距被取代，陆隐抬头，被淹没的理智在逼迫他疯狂杀戮，可残余的理智也告诉他，是时候了。
      
          他释放因果天道，头顶，青禾与利爪遮蔽，既压住了陆隐，也遮挡了仙主与明雨自己的视线。
      
          陆隐抬手，面朝仙主，出来吧，道剑。
      
          咻
      
          道剑，自仙主体内而出，直斩明雨。
      
          这与之前陆隐斩出的道剑完全不同。
      
          之前的道剑仅仅是使用了很少的因果，快速打出，
      
          目的是为了让明雨顾忌，同时也让它忘却一瞬间的因果，给陆隐机会。
      
          而这柄道剑则是消耗了磅礴因果。
      
          若之前想要消耗磅礴因果施展出这种道剑，一是时间不允许，二就是会被明雨看出。
      
          但明雨打死都想不到仙主体内竟然有这种道剑。
      
          它死盯着陆隐，根本没想到道剑自身旁斩来，一瞬间被道剑击中，目光陡睁，却充满了迷茫，身体气息迅速衰退，陆隐不知道它被断了何种因果，但以这柄道剑斩出的因果之力，足以让明雨实力降低半个层次，运气好甚至可以降低一个层次。
      
          利爪停顿，趁此机会，陆隐瞬移出现在明雨眼前，天眼与其对视。
      
          这一刻的明雨甚至都忘了陆隐有鸦定身，被直接定住。
      
          陆隐抬手，抓住勾廉，沸腾神力压缩于勾廉之上，斩。
      
          后方，仙主愣愣望着这一幕，它也傻眼了，因为道剑，是从它体内出去的，它看到了，也察觉到了。
      
          果然，自己之前被莫名重创是因为此人。
      
          此人在自己体内埋下了因果之力，这一刻，仙主有种生命都在陆隐掌控中的感觉，甚至都不敢出手。
      
          陆隐能在它体内埋下一柄道剑，就可以埋下第二柄。
      
          一声嘶鸣，明雨张嘴，吐血，巨大的斩痕顺着头颅将身体近乎撕开，陆隐再次斩出，疼痛刺激了明雨，它回过神想要瞬移逃离，可鸦定身之下它根本动弹不得。
      
          陆隐一次次斩出勾廉，明雨身体
      
          被不断撕开，血肉粘着羽毛，发出凄厉的哀嚎，目光看到陆隐，也看到了愣神的仙主。
      
          为什么不出手？虫子。
      
          仙主望着陆隐后背，难以形容的寒意将它笼罩，它根本不知道该如何出手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41354615.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net