# 正文 第四千三百九十一章 试试
        最新网址：www.badaoge.net
          一个个不可知身旁有小门出现，传出八色的声音：“人类文明青莲与南灵同时被封红莲冢，长斗被炼化死亡，月鹭逃离，丝琴返回。”
      
          一句话，却让众多不可知沉默。
      
          那个人类文明居然能做到这种事？
      
          对抗三只仙翎而不败，还杀了一只，简直不可思议。
      
          要知道，南灵，丝琴,长斗可都是契合两道宇宙规律的存在，在十翎中排名靠中，尤其南灵，仅次于告天与北青，这都能被封？人类文明的成长超出他们预期。
      
          “呵呵，这可就，不太好了。”
      
          “人类文明败三只仙翎，等于说即便我们出手，也讨不了好。”
      
          “八色，距离陆隐加入不可知多久了？”
      
          “一千两百多年。”
      
          “仅仅一千两百多年,就能将人类文明带到这个高度，真够可怕的。”
      
          “我都心慌了。”
      
          “我也慌。”
      
          “呵呵。”
      
          宇宙再次震动，仙翎本树内，一只滔天仙翎腾飞而出，随着翅膀震动，摇曳了天地，带来的压力让一众不可知都后退。
      
          “真夸张啊。”
      
          “上敬，可怕的老怪物。”
      
          “老不死的而已，没想到还活着。”
      
          “再退一点，给它个面子。”
      
          “呵呵。”
      
          白色星光点点降临，宛如门帘,挡在一众不可知前方，紧随而至的，是无穷无尽的门户-虚影，一刹那遍布整个宇宙，谁都看不清多远，这，是门的世界。
      
          白色不可知，不可知门户的来源。
      
          “白色，不要插手，这是我
      
          仙翎与人类文明的恩怨。”上敬怒极，沸腾着滔天威势，想要强压星空。
      
          对面，白色星光点点闪烁，发出柔和的声音：“你口中的人类文明，是我不可知承诺保护两千年的文明。”
      
          “那是人类文明，别忘了，曾经的九垒后人，你不可知的宿敌。”上敬愤怒。
      
          “话不用重复说，我不可知重承诺，说两千年就是两千年。”
      
          “你当真要与我作对？”
      
          “这是战争。”
      
          “你在找死。”
      
          “你可以，试试。”话音落下，一只只仙翎周边隐约出现门户，这让所有仙翎不安，即便北青这种绝强者都未能摆脱，怎么可能？不可知白色究竟达到了何等境界？居然连它都这样？
      
          星空沉寂，无人说话。
      
          这份沉寂并没有持续多久，随着仙翎本树周边无数锋芒碎片腾空，吸引了双方目光。
      
          那是，透明之剑的碎片。
      
          此前，透明不可知以此剑刺入仙翎本树内，被早有准备的告天拖走，而透明之剑也破碎，后来陆隐以三色神力变借助透明之剑摧毁仙翎本树，导致上敬苏醒。
      
          上敬苏醒，陆隐跑了，而陆隐手中透明之剑因为摧毁仙翎本树更加破碎，如同玻璃残渣散落于星空，一时无人在意。
      
          此刻，这些残渣般的透明之剑碎片腾空，并逐渐凝聚，重新变为了剑。
      
          这一幕让那些仙翎震撼。
      
          北青骇然，不可能，透明之剑如此，代表那个不可知平衡使归来，莫非，告天败
      
          了？
      
          不可知这边，一个个望着那柄透明之剑，看不出它们在想什么，但明显的，胜利的天平朝着不可知倾斜。
      
          八色依旧没有出现，只是一个小门传出声音：“仙翎告天，生死不知，平衡使归来。”
      
          此话确定了平衡使与告天一战的结果，将仙翎推入深渊，也让一众不可知发凉。
      
          告天的实力它们清楚，一开始给予陆隐五星级任务奖励，就是为了封住告天，让告天无法出来，在它们认知中，一度将告天确定为仙翎的最强者。
      
          而今，这个最强者败了，生死不知，不可知平衡使安然归来。
      
          仙翎与不可知的差距在扩大。
      
          再加上南灵与长斗的损失，以及此前战场明雨的损失，这场文明的博弈，很明显仙翎已经败了。
      
          然而这个结果或许未必是所有生物愿意看到的，即便不可知本身。
      
          上敬气息忽然消失，澎湃的压力如潮水般退去，声音都变得柔和了很多：“本以为是陷阱，却埋葬了自己，告天的下场是它咎由自取，太高看自己，怪不得别人，同时也恭喜你们不可知，这位平衡使，选得好。”
      
          不可知这边没有回话。
      
          上敬仰头看向那柄透明之剑：“能不能告诉我，告天是死是活？”
      
          平静的声音传出：“逃了，生死不知。”
      
          上敬目光深邃：“逃的连家都不回，看来离死不远了。”
      
          对面，呵呵老家伙开口：“十翎，加上隐藏的你，一共十一只，现
      
          在还剩几只？呵呵。”
      
          上敬沉声道：“此战，我们败，没什么可说的，但哪怕只剩一只，你不可知要想吞掉我们，也得拼命。”
      
          八色第一次于这片战场对仙翎开口：“此战结束，只要仙翎不挑起战争，不可知可以放手。”
      
          没有不可知反对，放手，既是对仙翎的放手，也是对它们自身的放手。
      
          真拼命，谁也不敢保证自己能活到最后，而且此战双方都在增加因果束缚，仙翎可以凭大梦千秋睡过去，可不可知呢？
      
          这也是知踪战场没有一只仙翎死亡的原因，不可知都在后退，只求稳，求胜，不求杀戮。
      
          说起来，此战最大的战果除了击败告天的平衡使，就是陆隐了。
      
          不管是屏蔽告天还是摧毁仙翎本树，都是他做下的，而明雨，长斗直接死在他手里，南灵与青莲上御被封也与他有关。
      
          打到现在，所有人都累了。
      
          尽管时间没多久，却比任何一次战争都疲惫的多。
      
          彼此不再多言，上敬缓缓沉入仙翎本树内。
      
          丝琴忍不住问：“南灵怎么办？它并没有死，只是被封住。”
      
          上敬开口，语气平静的可怕：“不可知盯着，我们带不走它，不过想让它死也不容易，会有机会的，人类终归作茧自缚。”
      
          丝琴沉默，有句话它没说，如果人类文明将南灵交给不可知怎么办？
      
          它能想到，上敬老祖也能想到，既没有说，也就没必要问。
      
          “不可知是把它自己当做
      
          九垒了，真以为能成就举世辉煌，九垒都败，你不可知也成不了多久。”说完，上敬彻底沉睡。
      
          北青，丝琴，月亭等仙翎也都缓缓收敛气息，周身灰色凝聚，大梦千秋。
      
          一旦沉睡，等于彻底放弃了再战。
      
          月鹭归来，警惕扫了眼远方的不可知，也缓缓沉睡于大梦千秋，这场战争原本来自它，但打到现在仙翎吃了大亏，它自己也差点死亡。
      
          事到如今，它看出了些问题，或许从一开始，它们就被牵着鼻子走。
      
          它盯着人类宇宙，却被不可知一剑斩断半个身体，回来向南灵告状，希望得到仙翎的庇护与复仇，正如所希望的，仙翎一只只苏醒，开启了这场战争。
      
          在开战前，告天故意装作还在沉睡，引诱不可知来袭，创造与那位平衡使单独一战的机会，这是告天的自信，可结果却是这样。
      
          如今反过来看，这也是那位平衡使创造的机会，从那一剑开始，直至如今战争结束，告天生死不知，这一切，都在别人的局里。
      
          月鹭周身，灰色逐渐凝聚，星空越来越小，越来越小，最终，消失，沉睡。
      
          此次，仙翎认栽。
      
          当陆隐亲眼看到仙翎本树树冠上沉睡的大梦千秋后，才彻底松口气。
      
          身旁，小门内传出八色的声音：“仙翎此次损失惨重，短期内不会再开战，不可知承诺护你人类文明两千年就不会变。”
      
          陆隐看着远方，护两千年吗？
      
          倒还真是。
      
          此次
      
          如果不是不可知出手，人类文明必定毁灭，根本撑不住仙翎的打击。
      
          可仙翎为何进攻人类文明？或许与自己抓住明雨，摧毁仙翎本树有关，如果这是让仙翎进攻人类文明的原因，人类文明等于是被不可知牵扯，但陆隐转而想到月鹭。
      
          此战开始，月鹭既没在仙翎本树，也没在知踪，反而出现在三者宇宙，什么原因？
      
          莫非是盯着三者宇宙？
      
          若是如此，那，仙翎进攻人类文明未必与这场战争有关，甚至有可能这场战争的起源，来自月鹭。
      
          陆隐呼出口气，不管什么原因，此战，结束了。
      
          仙翎甚至都没有抢走红莲冢，任由南灵被困，等于将南灵交给他们处置，此战对它们打击确实大。
      
          “还剩几只仙翎？”陆隐问。
      
          八色道：“除去生死不知的告天与被封的南灵，还剩七只。”
      
          陆隐皱眉，七只，依旧很难对付。
      
          一开始只以为有十翎，上敬不算，但凡增加一只仙翎都不容易对付，更不用说增加的还是上敬。
      
          尽管告天，南灵都没了，但剩余的仙翎依旧有过半达到契合两道宇宙规律的实力，尤其上敬，深不可测。
      
          他很想趁机灭了仙翎，但却也知道不可能。
      
          不可知任由仙翎沉睡，战争结束，同样也是不想打，他无法再次开启战争。
      
          人类文明也经不住仙翎的打击了。
      
          瞬移消失，该回去善后了。
      
          原地，八色的门户也消失，经过此战，不可知对陆隐
      
          的认识更清晰，此子虽不是永生境，实力却极强，强到可以与任何一个不可知，平起平坐。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41466001.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net