# 正文 第四千三百九十七章 消失
        最新网址：www.badaoge.net
          这点上没人比大主更有发言权。
      
          她看着陆隐：“除了彻底摧毁宇宙有难度之外，更怕的是被卷入主岁月长河。”顿了一下，她道：“岁月长河支流诞生于主岁月长河，要把支流从主流牵引走，动静一大，就会引起整个主流的抵抗，你可以理解为，反击，很容易被卷走。”
      
          “所以这个任务能被确认为三星级，很正常。”
      
          “越是强大的生物越不想被主岁月长河卷走,一旦卷走可能就没了。”
      
          血塔上御后怕：“那你当初不提醒我？”
      
          大主道：“我那方宇宙彻底被毁，带我走不会有多大动静，而且支流回归了主流，我只是一个摆渡人，方寸之距千千万万的摆渡人，不会注意我一个。”
      
          陆隐明白了，怪不得这个任务有三星级。
      
          与文明强弱无关，而是关乎主岁月长河，以及彻底摧毁一方宇宙。
      
          “怎么彻底摧毁一方宇宙？”陆隐问。
      
          血塔上御面色肃穆：“当初我无意中看到那方宇宙被彻底摧毁，那景象既壮丽,也悲哀。”
      
          大主接口：“将序列之弦无限延伸，伸展开来，直至融入方寸之距，就好像将一方宇宙彻底融化，内部一切物质全部死亡，消失。”
      
          “对于里面的生物来说，就好像一张永远比它们大，比它们深邃的嘴在吞噬，永远跑不出去。”
      
          陆隐目光一沉，听起来简单，他能做到,但对于那方宇宙生物来说，太残忍了。
      
          重启宇宙都
      
          比这个好一些。
      
          看得出来，大主回忆过往，心情沉重。
      
          尽管岁月长河摆渡人不局限于任何一个物种，看多了宇宙重启，新的生命诞生，一批又一批，可那方宇宙也算是她的家，即便她都无法释怀。
      
          怪不得当初大主确定摧毁那方宇宙的不是血塔上御。
      
          永生境可以将宇宙序列之弦无限延伸，直至伸展到融入方寸之距，但修为越高，越简单，而血塔上御的修为还无法在彻底毁灭宇宙的时候瞒过大主，他若想毁灭一方宇宙，耗费的时间不短。
      
          这个任务不能接，陆隐很确定。
      
          血塔上御迟疑道：“你说，既然不可知在捕获岁月长河支流，那当初彻底毁灭那方宇宙的？”
      
          “不会是不可知，否则我就不在了。”大主道。
      
          血塔上御点头，也对，如果是不可知做的，岁月长河支流也无法融入主流。
      
          但还有谁？干这种事做什么？
      
          说起来方寸之距文明如繁星一般多，可血塔上御能找到大主所在宇宙，证明那方宇宙距离三者宇宙并不遥远，这就值得推敲了，那个彻底毁灭大主所在宇宙的存在究竟是谁，未来是否有可能对人类文明出手。
      
          不过关系不大，仙翎都击退了，更不用说其它文明。
      
          那个存在实力必然超越血塔上御，但超出多少就不确定了，三者宇宙先后经历过不可知，死亡宇宙和仙翎，感觉已经没什么不能经历的了。
      
          陆隐意识入知踪，找到八
      
          色，直接拒绝了这个任务。
      
          “捕获岁月长河支流任务不可拒绝。”八色道。
      
          陆隐一惊：“我又没答应接取这个任务。”
      
          “这是强制任务之一。”
      
          “任务还能强制？那你之前为什么让我挑？”
      
          “强制任务不止一种。”八色道。
      
          陆隐不信：“八色，你不会在针对我吧，仙翎是击败了，但却没有灭绝，不可知还需要我。”
      
          “每个不可知如今都要接取强制任务，没有例外。”八色道。
      
          “是吗？”陆隐怀疑，然后喊仙主。
      
          仙主肯定在知踪，它哪儿都不敢去，就怕仙翎突然苏醒找它麻烦。
      
          尽管体内那种会被仙翎发现的隐患被抹除，但短时间它还是会留知踪，极其谨慎。
      
          “你领取了什么任务？”陆隐与仙主单独对话。
      
          仙主完全没有隐瞒：“两星级任务，绘制星空图，以某一个坐标为中心，半径二十年普通永生境距离。”
      
          二十年，看似不远，对于永生境来说这么点时间几乎等于没时间，可那是半径距离，以坐标为中心的一个圆，要完全清晰的绘制星空图，消耗的时间至少千年，乃至更多。
      
          毕竟要完全探索那一片范围的星空。
      
          陆隐没想到不可知居然在绘制星空图。
      
          这只是两星级任务，必然还有更高层次的星空图绘制任务。
      
          “这是不是强制任务？”陆隐问。
      
          仙主道：“不知道。”
      
          “问八色。”
      
          “好。”
      
          他们单独对话，按理，八色都不能听，
      
          但陆隐可不信八色听不到。
      
          但听到归听到，人家不承认也没办法。
      
          很快，仙主回复：“强制任务。”
      
          陆隐目光一闪，强制任务吗？捕获岁月长河支流，绘制星空图，总感觉不可知要做什么，有一种很大手笔的感觉。
      
          对了，不可知这段时间不断想加入新的生物，莫非就是为了完成这些强制任务？
      
          可即便是强制任务，不可知也没有规定时限，那他不做不就行了？
      
          陆隐搞不懂。
      
          任务都强制了，代表不可知迫切想要完成，却还跟以前一样没有时限，太矛盾。
      
          要找人问清楚。
      
          他喊大毛，喊呵呵老家伙，也喊了澈，可一个都不在。
      
          陆隐无奈，只能以后再找它们。
      
          反正不可知要做的，他不做，反着来就行，总归不会吃亏。
      
          可惜蓝蒙死了，不然他什么都能知道。
      
          有时候资历真的很重要，起码懂得多。
      
          “还有一件事。”陆隐沉吟了一下，看着深邃的知踪，对话仙主：“当初虫巢文明进攻遗失族，也就是第三壁垒，到底什么情况？”
      
          第三壁垒，遗失族，陆隐从未忘记。
      
          这些年，他偶尔会把那张单戈壁取出来看看，最不解的就是找不到遗失族所在宇宙。
      
          那张单戈壁是很厉害，几乎算是永恒生命层次的至宝，但也不至于超过真正的永生境，毕竟只是一张卡片，能把遗失族单古大长老等人带着逃到天元宇宙已经很不容易，应该不至于跑很远。
      
          可这
      
          些年陆隐多次探索三者宇宙周边，就是找不到第三壁垒宇宙。
      
          仿佛这个宇宙不在周边。
      
          若不在，单戈壁凭什么把单古大长老等人带到天元宇宙？
      
          不合常理。
      
          要么，第三壁垒宇宙就在三者宇宙不远之外，要么，单戈壁可以有类似瞬移的手段，一下子移动遥远距离，最后一种可能就是，第三壁垒宇宙，被彻底毁灭了。
      
          单古大长老那边不会得到结果，他们逃离的时候，虫子还在那方宇宙。
      
          所以陆隐问仙主。
      
          仙主道：“那根本不是宇宙。”
      
          陆隐疑惑：“什么意思？”
      
          “遗失族所在宇宙确实与我们发生过战争，而且持续不短的时间，从一开始我并未插手，也没看出不同，可直至那张超远古卡片带着一批人逃离后，我才发现不对劲，当然，也与人形青仙有关，是它第一个发现不对。”
      
          “那方所谓的第三壁垒宇宙，在那张卡片消失后，如同镜花水月般，没了。”
      
          陆隐惊异：“没了？”
      
          仙主声音肃穆：“不错，没了，既不是融入方寸之距彻底毁灭，也不是移动消失，就是没了，好像不曾存在过。”
      
          “但那些年，虫巢文明与他们厮杀都是真的，而且绝对是一方宇宙才对。”
      
          “我对人类文明有过零星的了解，曾经毁灭过得宇宙记载过人类曾经的辉煌，在那些记载中，虽没有人类这里两个字，却记录了这种形态…”
      
          这些话仙主曾经说过，就是
      
          当初陆隐在它体内埋下道剑之前，可那段记忆，仙主没了，所以又把话重复了一遍。
      
          当初是陆隐主动问它为何对人类文明另眼相看，而今，是它主动说。
      
          “人类文明很特殊，那个时候我就知道，所以没直接干预遗失族战争，就是为了诞生人形青仙，让我虫巢文明有一个新的进化方向，但我没想到遗失族战败，居然直接借助那张卡片离去，而那方宇宙居然也没了。”
      
          “消失的无影无踪。”
      
          “此事我没有告诉任何人，唯一知道的就是人形青仙，也是我自己，其余包括虫主等等，都不知道，对外之所以不断寻找遗失族，说是寻找那张卡片，实际上是寻找那方宇宙消失的秘密。”
      
          陆隐明白了，当初四大虫主之一单晓麾下的单劣第一次在意识宇宙外遭遇自己，就说要找超远古卡片，对于那时的自己来说，一张达到永恒生命层次的超远古卡片确实很珍贵，但真正了解这方寸之距，才明白那张超远古卡片不至于让仙主那么惦记。
      
          原来是这个原因。
      
          仙主真正要找的，是一方宇宙消失的秘密。
      
          宇宙会移动，可以重启，可以毁灭，却没听过直接消失。
      
          “那方宇宙坐标在哪？”陆隐问。
      
          仙主将坐标告诉陆隐。
      
          陆隐记下坐标，很好奇：“你为什么告诉我这些？你不说，我不会知道，因为你也加入了不可知，我不能破坏规矩对付你。”
      
          仙主语气低
      
          沉：“这不是我能染指的，越了解你们人类文明，越清楚真正能与你们博弈的，只有那些顶级垂钓文明，而不是我这种生物，贸然插手，只会死亡。”
      
          “而且这么多年了，我找过无数次，就是找不到那第三壁垒，既如此，还不如告诉你，算是还你以奖励兑换不可知抹消我体内隐患的恩情。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41509165.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net