# 正文 第四千四百零八章 新的可能
        最新网址：www.badaoge.net
          维容苦恼：“很难，这不是能不能找到突破口的问题，而是我与那位红侠的层次相差太远，无法理解他的想法。”
      
          “就从普通人角度考虑。”陆隐直接道。
      
          维容耸肩：“季河，是唯一的突破口。”
      
          “季河是我们对付红侠的突破口，也可以成为对付那个幕后黑手的突破口，因为它必定也在找季河，利用季河完全可以把它钓出来，前提是与红侠合作。”
      
          陆隐平静听着，与红侠合作先揪出那个幕后黑手吗？
      
          “陆主不要误会,我说的不是与红侠合作钓出那个幕后黑色，而是放出风去要与红侠合作，钓出那个幕后黑手。”维容道。
      
          陆隐挑眉，看向维容：“你打算试探那个幕后黑手？”
      
          维容点头。
      
          陆隐沉思，这点他也想过，但力度不够，光是要与红侠合作这点，不足以钓出那个幕后黑手。
      
          维容接着道：“当然，我们现在所思考的一切都是基于必须找到季河才能对付红侠这点上，可若推翻这个设想,重新掌握主动呢？”
      
          陆隐目光一亮：“如何掌握主动？”这才是他需要的，化被动为主动，否则一直被牵着鼻子走，最终即便解决了红侠，那个幕后黑色会不会对人类文明出手还是未知。
      
          不管是红侠还是那个幕后黑色，都不能是威胁。
      
          “红侠有十二分无情道，这点陆主你说过，我虽然不懂境界，但也识数，只要破了七分无情道即可，那么季
      
          河被藏起来了,红侠绝不会让他被找到，那就重新找一个寄托破掉，比如，让予。”
      
          “让予？”陆隐诧异。
      
          维容点头：“我不知道是否可行，这些年我找巴月永生以及裘老他们尝试过，至少在裘老这个层次，无情道是可以被过往经历破掉的，那么若换成红侠，如果也能被破掉，意味着即便季河被藏着，我们也能破掉其七分无情道。”
      
          “我能想到这点，那个幕后黑手算计了红侠无数年，一定也能想到，我觉得很难，甚至不可能做到的事，那个幕后黑手或许可以做到。”
      
          陆隐惊讶：“巴月与裘老他们配合你了？”
      
          维容笑道：“他们都很配合。”
      
          陆隐目光看向天上宗正殿，那里，巴月与裘老坐着，原来他们在天上宗是因为维容。
      
          他回来天上宗就奇怪，巴月怎么在这。
      
          “你怎么尝试的？”
      
          维容喝了口茶，道出了这些年的尝试。
      
          尝试很简单，先找巴月，让巴月提供裘老过往经历，尤其印象深刻，自以为放下的经历，然后重复这些经历看裘老的反应。
      
          裘老是无情道修炼者，达到了渡苦厄层次，他若还会被这些经历影响，代表无情道并非真的彻底无情。
      
          从头到尾，裘老都很被动，他不是自愿尝试的。
      
          但有巴月帮忙，是否自愿不重要。
      
          裘老是当初陆隐从星下红衣文明带来的，本以为脱离了星下红衣，没想到来到三者宇宙还会遭遇这种事
      
          。
      
          他现在心情很复杂，不知道怪谁，也不敢怪。
      
          最奇怪的就是巴月为什么帮那个维容。
      
          巴月坐在椅子上，神色平静。
      
          帮维容？她也不想，但来了三者宇宙这些年渐渐听到了不少传闻，其中就有关于王文和维容的，尤其维容，得罪谁也不要得罪他，否则把你卖了都不知道。
      
          维容的很多行为几乎跟神经病挂钩，大多数情况下也确实就像个神经病，没什么用，可一旦用到，就会出奇制胜，带来不可思议的逆转。
      
          这些行为已经帮陆隐不少次了。
      
          所以巴月才愿意帮他。
      
          再说维容也保证，这次尝试给裘老记功。
      
          维容的话份量还是不小的。
      
          听完维容的话，陆隐同情看了眼裘老，尽管没看到整个过程，但看裘老的神色，估计不太好。
      
          这老家伙当初在星下红衣帮自己找各个家族看族史，而今又帮维容尝试，确实该记功。
      
          “所以你通过裘老的经历，推测那个幕后黑手会通过红侠十二分无情道，留下后手？”
      
          维容肃穆：“十二分无情，其中有四分无法改变，有四分已经破掉，剩余还有四分，正是浊宝，西上峰，季河与让予，曾经我们都认为原谅让予，放下仇恨这个无情道寄托无法改变，我们这么想，红侠也这么想，那么，那个幕后黑手会不会利用这个想法反其道而行之，找到机会。”
      
          “但凡有一丝可能，也会被那个幕后黑手掌握，它算计红侠
      
          太久太久了，远远不是我们能比的。”
      
          “试想一下，如果真以此事算计红侠，要做的就是让红侠回忆起过往仇恨，唯有如此才能破掉这一分无情道寄托。”
      
          陆隐目光深邃：“你的意思是，在星下红衣文明，红侠必定能看到的地方，有一段经历随时可能出现，这段经历与让予给红侠带来的仇恨一模一样，以此可以让过往重现，破了红侠的这一分无情道寄托？”
      
          维容沉声道：“这只是我的猜测，觉得有可能，当然，属下修为太低，或许这点无法实现。”
      
          陆隐起身，望着星空。
      
          能否实现看的不是他，而是那个幕后黑手。
      
          那个幕后黑手算计了红侠太多年，对红侠了如指掌，未必做不到。
      
          如果这样，就算不找到季河，他们也有可能破了七分无情道。
      
          这是那个幕后黑希望的，由这段经历破了红侠七分无情道，让红侠与三者宇宙死拼，两败俱伤，最终其渔翁得利，这才是真正的谋算，从久远之前谋算布局，无需谋算每一步，却能掌控大的方向，掌控一把必定可以破局的钥匙，这就够了。
      
          这种可能不大，但，存在。
      
          过了好一会，陆隐道：“你推测的很好，辛苦了。”
      
          维容起身，对着陆隐行礼：“属下希望能替陆主分忧，何谈辛苦。”
      
          不久后，陆隐前往星下红衣文明，出现在酒问面前。
      
          “前辈，让予与红侠的恩怨你可清楚？”
      
          酒问摇头：
      
          “之前我就说过，九垒末期我不过是个有些天赋的修炼者，运气好，看到了红莲冢，又被红侠认可，于如今的星下红衣崛起，为了取信红侠，帮他筑血塔，将自己变成让予这一类的人，可对于红侠与让予的过往并不清楚。”
      
          “红侠可有什么特别的地方？或者特别在意的人或者事？”陆隐又问。
      
          酒问不解：“为何问这个？”
      
          陆隐道：“有些猜测需要证实。”
      
          酒问想了想：“红侠常年闭关，除了修炼无情道寄托，与何霄那几个人接触，其余就没什么了，让我想我也一时想不出来，你可以去问问何霄他们。”
      
          陆隐差点把他们忘了，那几个可都是红侠的弟子，或许有线索。
      
          想到这里，当即看向西上峰。
      
          西上峰与陆隐对视：“一时很难想到。”
      
          酒问目光看向他：“多想想。”
      
          西上峰看了看酒问，又看了看陆隐，点点头。
      
          陆隐离开了，去找红侠那几个被抓走的弟子，希望何霄还活着。
      
          他没想到还有用到那几个人的时候。
      
          九霄宇宙，热闹的城市大街上到处都是叫卖声，偶尔也有修炼者飞掠而过，极为繁华。
      
          可即便如此繁华也掩盖不了阴暗与污秽。
      
          街道拐角，一群人殴打一个蜷缩在角落的人影。
      
          人影不仅不喊疼，还疯狂大笑，时而疯癫，时而怒骂，任由那群人殴打足足半个时辰，直至那群人打累了，那人才爬起来奔跑大笑。
      
          “疯子，这
      
          个疯子，真抗揍。”
      
          “我说的吧，这个疯子绝对不是正常人，可能以前是修炼者。”
      
          “就算修炼者也不至于这么抗揍吧，我们打了半个时辰，他连皮都没破，不可能。”
      
          “你们等着，我找人。”
      
          “喂，还找谁？”
      
          “我姐夫回来了，他是修炼者，让他来试试。”
      
          “太好了，快去请你姐夫来，我们把这疯子堵在这。”
      
          角落内，疯子不断奔跑，可出口被堵住了，他又不知道拐弯，只能两头跑，跟没头苍蝇一般，不断来回奔跑。
      
          不久后，一个面带傲色的年轻人来了，背负长剑，气度不凡。
      
          一众人见到来人急忙行礼。
      
          “姐夫，就是他，这个疯子太抗揍了，我们打他半天一点伤都没有。”
      
          年轻人看着疯癫大笑的人，微微蹙眉：“不过一个疯子而已，这也值得把我喊来？”说着，随手一挥，空气明显扭曲，一股气浪掠过众人，离得近的人脸皮都被划破了，带出一滴血顺着气浪轰击在疯子身上。
      
          周围人骇然，急忙退后，惊惧望着年轻人。
      
          这就是修炼者，随手一挥都那么厉害，比王铁匠家的刀还锋利。
      
          那个年轻人不屑，一群没见过世面的凡人而已，他瞥了眼疯子，应该死了吧。
      
          疯子被气浪砸在墙壁上，缓缓落下，引得众人看去。
      
          然后，又是大笑：“你们为什么害我，你们应该成全我，都应该成全我，哈哈哈哈，都怪你们，都怪你们，哈哈
      
          哈哈…”
      
          众人呆愣，修炼者出手都没用？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41630002.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net