# 正文 第四千四百一十二章 无限次进攻
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐眼底闪过杀意，并非因为丘皇，而是因为红霜。
      
          二毛站在丘皇的角度要报仇，而他，则站在红霜的角度，同样也想报仇。
      
          红侠的无耻导致第二壁垒溃败，他是人类史上最大的叛徒，一定要铲除他。
      
          红侠冷笑，目光不屑：“你们真是一个比一个愚蠢，提什么尊严,提什么传承，这里是宇宙，是方寸之距，是最残酷的生存地域。”
      
          “何来的尊严？活着就有尊严。”
      
          “你主人丘皇的死是活该，轻信仙翎，它不死谁死？”
      
          “还有你，陆隐，你果然是假意放弃对付我，为了引出这家伙，你让我很失望,你们三者宇宙会因为你的愚蠢而毁灭，你根本不清楚要面对的是什么？”
      
          “真以为凭你一己之力可以让九垒重塑？不可能，永远不可能。”
      
          “你三者宇宙已经走到顶，不可知不会让你们有再进一步的可能，平衡使在镇压你们，你们永远无法再前进了，你这辈子都只能活在不可知的阴影下。”
      
          “一入不可知，终生不可知，你以为为什么不可知不在乎加入的生物是否曾经为敌人？因为它们没的选择，不管是你还是紫色，青色他们,没有生物可以选择，必须加入不可知。”
      
          “它们永远是不可知，你的选择注定是悲哀的。”
      
          星空寂静无声，只有红侠的声音回荡。
      
          陆隐看了看红侠，又看向二毛，他们，都是敌人。
      
          二毛虽说要向红侠报仇，可
      
          也憎恨人类。
      
          而红侠更不用说了，但凡有机会都会灭了三者宇宙，他根本不在乎人类文明。
      
          那么，就让他们自己死拼吧。
      
          “二毛，没看错，你貌似破坏规矩了。”陆隐淡淡道。
      
          红侠目光一凛：“不可知规矩，不得彼此出手，你以红尘地域破了我一分无情道，导致我受伤，已经破坏规矩，跟我回知踪受罚。”说着，抬手抓向盾牌。
      
          盾牌表面扭曲，金色血肉蔓延化作两条触手抽向红侠，同时，身后出现门户，它要逃。
      
          破坏了不可知规矩，陆隐还不清楚下场如何，但它清楚。
      
          当被发现暗算红侠的一刻，它就知道自己回不去了。
      
          不可知内，规矩大于天。
      
          门户陡然破碎，红侠身未至，无情道却笼罩整个星下红衣宇宙，在这里想逃很难很难。
      
          当初陆隐都是凭着不可知身份威胁，再利用瞬间移动才能逃离。
      
          盾牌明显做不到，只能硬抗红侠的攻击，步步后退。
      
          星空轰鸣，陆隐望着红侠对二毛出手，金色血肉绞杀虚空，无情道覆盖天穹。
      
          盾牌被打的节节后退。
      
          “人类，还不出手？我与你们联手杀红侠。”二毛大喊。
      
          酒问目光一动，就要冲入血塔，带着血塔与西上峰一起死，破了红侠七分无情道，此战有二毛相助，未必赢不了。
      
          但却被陆隐阻止了。
      
          “我不能对红侠出手。”
      
          酒问反应过来了，一旦陆隐对红侠出手，不可知那边就会对他出手，
      
          而今青莲上御还自封，酒问若与血塔和西上峰一起死，即便红侠被破七分无情道，谁又能出手？
      
          光凭一个盾牌根本赢不了。
      
          三者宇宙那边的人同样不能出手，因为红侠也在被不可知保护的两千年时限内。
      
          而今唯一能对红侠出手的只有一个二毛。
      
          远方，二毛还在大喊，酒问无可奈何。
      
          “前辈，要破红侠七分无情道随时可以，现在还不是时候。”陆隐道，有一点他没说，既然红侠被破了一分无情道，那，酒问未必一定要死，季河还在，也是可以被破的一分。
      
          加上西上峰那一分，足够了。
      
          人类文明发展不容易，酒问可是契合两道宇宙规律的强者，能活着当然要尽量活下去。
      
          看了一会，陆隐取出悬棺要入知踪找八色。
      
          二毛对红侠出手，红侠自然可以对它出手，不算破坏规矩，可陆隐不同，他没被二毛暗算，为防止破坏规矩，先问一下。
      
          知踪，陆隐找八色：“二毛偷袭红侠，怎么说？”
      
          八色声音平静：“我已知晓，抓回知踪，严惩。”
      
          “我可以出手？”
      
          “现在，可以。”八色回道。
      
          有八色这句话，陆隐就有底了，退出知踪。
      
          此刻，二毛已经被打出了星下红衣文明，不得不说它是真能抗，红侠可是还没被破七分无情道，实力绝强，当初以一敌二都能压制青莲上御与老大联手，而这盾牌居然扛住了。
      
          也是，作为丘皇这种绝强者的武器
      
          ，有这点能耐很正常。
      
          不过它绝对逃不了。
      
          酒问盘坐血塔，以自身威胁红侠。
      
          陆隐则以镜光术望着那场战斗，红侠肯定不想打，打了就会背负因果束缚，可他也不愿放走二毛，否则早晚有一天二毛会成为对他出手的敌人。
      
          他现在也算是被逼上去的。
      
          很希望陆隐出手，但陆隐是否出手不是他说了算的，也不是二毛说了算。
      
          陆隐作壁上观，望着他们战斗，心情舒畅。
      
          总算掌握主动了。
      
          二毛想在幕后坐收渔翁之利，红侠也在利用他想揪出幕后黑手，到底还是他技高一筹。
      
          强者的战斗不简单，红侠展露出了无情道的强大，并未用规律，不断轰击盾牌，盾牌也展现了无与伦比的防御力，完全硬抗不在乎。
      
          他们从星下红衣宇宙杀去远方，却都逃不过陆隐的视线。
      
          他看到红侠施展了无情剑意，施展了长河万劫手，也看到二毛释放了黄色神力，配合金色血肉，无比坚韧。
      
          红侠一直在隐藏，他的十眼神鸦天赋，两仪焚天镜都没展露，还有橙色神力，原宝阵法，看不见的世界。
      
          陆隐眼睛眯起，这红侠太谨慎了。
      
          二毛了解的只是他契合宇宙的规律，其余什么都不了解。
      
          越是隐藏，就越重要。
      
          其实若非二毛透露给酒问关于红侠契合宇宙的规律，他们当初还真很难挡住红侠，无绝对之绝对，想想就头疼。
      
          还是要逼一把。
      
          陆隐声音传入二毛那边：“
      
          再这么拖下去，其它不可知可就要来了，我已经把此事告诉了八色。”
      
          看不出一面盾牌的情绪，但它出手明显暴躁了，金色血肉不断席卷，撕开红侠的无情道。
      
          十二分无情道只要未被破七分，就依然强悍。
      
          如此还会被撕开，可以想象金色血肉的威能。
      
          “你自己找机会，我帮你逃。”陆隐再次传声音过去。
      
          红侠瞥了眼远方，他知道陆隐在与盾牌对话，也猜到在说什么，但如今的他完全被动，继续这么下去也很难破掉盾牌的防御，毕竟属于那位丘皇。
      
          “红侠，我已经将此事告诉八色，八色让我帮你，你慢慢来，不急。”陆隐又对红侠说话了。
      
          红侠咬牙，此子绝对不会出手，他在等自己其它力量出现，想要看清自己。
      
          原本自己想拖到其它不可知来，可此子这么一说，或许没有不可知会来了，可恨。
      
          此子心机深沉，天赋奇高，偏偏还敌视自己，不能留，一定要尽快想办法铲除。
      
          而今，先解决这盾牌再说。
      
          你既然想看，那就让你看看。
      
          砰的一声，盾牌被震退，红侠面对盾牌，抬起食指与中指，点出，星空一刹那变了，宛如一瞬间缩小了无数倍，又好似红侠的力量改变了一切，那食指与中指的点击降临在盾牌前方，然后，陡然后撤。
      
          一股凉意涌上脑门，陆隐望着盾牌，只见随着红侠后撤，那一指降临之处出现裂痕，直接洞穿盾牌，
      
          令盾牌后方星空呈撕裂状，蔓延无尽遥远。
      
          陆隐瞳孔陡缩，这是，什么？
      
          盾牌表面，黄色神力覆盖：“看不见的世界，原来这就是你以无绝对之绝对开创而出的，看不见的世界，以绝对的后退形成无限次进攻，直至打破对手上限，红侠，你够狠。”
      
          陆隐震撼，有这种可能？
      
          宇宙不存在绝对，无绝对之绝对便是以此为基础引导而出，而这看不见的世界是在无绝对之绝对的基础上，以绝对的后撤形成相反悖论，打出无限次进攻。
      
          这不是战力强弱的问题，而是对宇宙万物的理解。
      
          战斗，也是一门学问。
      
          红侠面色平静，再次抬手，遥指盾牌：“你能加入不可知凭的是达到契合两道宇宙规律层次的防御，这股防御即便面对与我同层次强者，依然有对决余地，但你遇到了我，想看，我就让你们看看，真以为能对付我。”
      
          “跟我去知踪。”
      
          盾牌不断后退，周边，黄色神力不断扭曲，然后细化，形成一条条类似丝线状的存在将周身缠绕，乍看上去如同给盾牌套上了一层黄色的线。
      
          “任何力量都不会无敌，主人尚且做不到，你更做不到，你的力量有上限。”
      
          红侠冷笑：“可这上限不在你这。”说完，手臂再次后撤，砰的一声，盾牌再次被打破，此次，就连黄色的神力都被洞穿，根本无法抵挡。
      
          远处，陆隐瞳孔闪烁，看红侠目光带着忌惮，
      
          这才是他的杀伐之力，这种看不见的世界与时间和空间都无关，只与结果有关，若红侠的破坏力可以超越盾牌防御极限，那就可以瞬间打破，若无法超越极限就永远打不破。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41657925.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net