# 正文 第四千四百一十四章 无敌路
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐握紧勾廉，抬起，再次劈下。
      
          乓的一声，盾牌被击中，同时，盾牌也撞击在门户之上，发出惊天巨响，下一刻，门户暴涨，一下子将盾牌吞入了进去。
      
          星空寂静无声。
      
          陆隐瞬移远离,忌惮盯着门户。
      
          门户缓缓散去。
      
          陆隐取出悬棺，躺下，入知踪。
      
          一进入知踪就看到神树下的盾牌，被各色神力缠绕，束缚着。
      
          八色声音传遍知踪：“所有不可知，入。”
      
          “咦？那是，黄色？八色，怎么回事？黄色为什么会在那？”大毛疑惑。
      
          “呵呵，看来是破坏规矩了。”
      
          “它会破坏什么规矩？”
      
          “八色，会不会弄错了？黄色的性格大家都清楚,这么多年过来了，不至于闹得这么严重。”这是澈的声音。
      
          八色开口：“黄色破坏规矩，对橙色出手，其后更要逃离背叛不可知，必须严惩。”
      
          大毛惊讶：“二毛对红侠下手了？”
      
          陆隐挑眉：“大毛，你知道？”
      
          大毛冷笑：“小子，这里面有你的事吧。”
      
          “别乱说，跟我无关，我只是帮不可知抓捕二毛，但抓不住，二毛防御太强了。”陆隐道。
      
          呵呵老家伙笑了：“隐忍了那么多年,它总算出手了，可惜，可惜啊。”
      
          “呵呵老家伙，你也知道？不会吧，难道就红侠自己不知道？”陆隐怪异了，如果这样，红侠就太蠢了。
      
          呵呵老家伙道：“没人知道，但不可知，都会对不可知下手，有什么意外的吗？
      
          ”
      
          陆隐惊异：“什么意思？”
      
          大毛冷笑：“你不想对我下手？”
      
          “呵呵，你不想对我下手？”
      
          澈开口：“同为不可知，理应互相帮助，陆隐不会对你们出手的，是吧，陆隐。”
      
          陆隐很想说一句我最想对你下手：“我比你更忠诚于不可知。”
      
          “那就好。”澈笑了。
      
          陆隐膈应。
      
          “全体不可知进入，先宣布对黄色的惩罚。”八色声音平静：“直接抹杀。”
      
          四个字，陆隐目光一缩。
      
          直接抹杀？
      
          这么干脆？
      
          “直接抹杀？八色，会不会太严重了？”澈不忍。
      
          大毛也道：“居然直接抹杀，八色，你是不是忘了不可知损失多少？已经有三个不可知死亡，再杀黄色，可就死亡四个了。”
      
          “呵呵，除了与九垒的战争，不可知从未损失过这么多。”
      
          八色道：“不可知，规矩大过天。”
      
          陆隐望着神树下，他也没想到会直接抹杀二毛。
      
          对于红侠是好事，可对于他，未必。
      
          起码二毛活着能给红侠带来威胁，二毛一死，红侠的顾忌就彻底没了。
      
          不过二毛对人类文明的敌意也很大，此前他们也一直顾忌这个幕后黑手，而今彻底解决，同样松了口气。
      
          就是它说起的无敌方向不知道是真是假。
      
          从一开始，最理想的状态就是找到算计红侠的幕后黑手，确定其究竟是要对付红侠还是要同时对付人类文明，因为红侠是星下红衣的主宰，对方算计红侠，说不定就是为
      
          了彻底毁灭星下红衣文明。
      
          可想法是好的，结果不尽如人意。
      
          揪出了幕后黑手，然而这个幕后黑手的生死，也由不得他们定。
      
          “可惜了，丘皇的武器，看见它，我还依稀能想起当初丘皇的风采。”澈道。
      
          呵呵老家伙开口：“丘皇吗？确实很厉害，单独挡下了第二壁垒垒主红霜，可它太高看自己了，说是仙翎利用它对付人类九垒，实则也是它想利用仙翎，最终被仙翎放弃。”
      
          “它一个，仙翎，包括九垒，都失去了对方寸之距的敬畏，这可不好，呵呵。”
      
          陆隐目光一凛，自知之明四个字陡然划过脑海。
      
          不知道什么时候，他居然忘了这四个字，或者说，忽视了。
      
          对啊，他们应该有自知之明，有对方寸之距的敬畏，可随着实力越强竟然越会忽视。
      
          他刚刚竟然还惋惜无法利用二毛。
      
          实则二毛岂是他可以利用的？
      
          他本人不过才无赖层次。
      
          三者宇宙除了他，也没有能与二毛一战的存在。
      
          而他的所有手段能否击败二毛还是未知数。
      
          他是击杀了泥刃，明雨和长斗，但有多难他很清楚，二毛虽不擅杀伐，但其防御极端可怕。
      
          红侠能破了它的防御，不代表自己也能做到。
      
          一个敌视人类文明的契合两道宇宙规律实力的存在，凭什么被他利用？
      
          想到这里，他惊出一身冷汗。
      
          大意了，自己竟然又大意了。
      
          不对，不是自己大意，而是人性如此。
      
          尽管存
      
          在对一缕锋芒破了流星之界与三者宇宙的忌惮与迷茫，可依然无法紧锁那自知之明四个字。
      
          这，是人类的本性。
      
          他如此，曾经的天上宗如此，而九垒，亦是如此。
      
          人类文明强敌何其多，陆隐深呼吸口气，目光凌冽，借力打力是很好，可借的多了也容易反噬自身。
      
          敌人多，那就一个个毁灭。
      
          二毛也是敌人，它是丘皇的武器，若非丘皇，红霜也不会被拖住，九垒的战况会改变，它的死没必要惋惜。
      
          这样的敌人来一个毁灭一个，无需多想。
      
          呵呵老家伙提醒的及时，否则自己总有一天会吃亏在利用别人身上。
      
          想要利用别人，最终倒霉的终会是自己。
      
          “橙色，此决议，可有意见？”八色声音传出。
      
          红侠开口：“没有。”
      
          “好，黄色，直接抹杀。”说完，只见神树上，那流淌的各色神力汇聚，形成一股五颜六色的彩虹化作垂直光束照耀在盾牌之上，刹那间，盾牌开始了融化。
      
          看着这一幕，所有不可知沉默。
      
          陆隐握紧双拳，盾牌的防御有多可怕他清楚，然而面对神树的神力，居然直接被融化，这坚定了他不愿入知踪的决心。
      
          入知踪，生死任凭不可知决定。
      
          不管八色如何说规矩大过天，如何不在乎人类文明崛起，他都不会相信。
      
          九垒的强大曾让不可知忌惮，联合各个文明对抗，那么他的出现，不可知又是怎么想的？
      
          看起来不可知如果要
      
          杀他，没必要引诱他来知踪，但那是对不可知彻底了解的前提下，不可知究竟在想什么，陆隐根本不知道。
      
          盾牌发出凄惨的声音，不断咆哮咒骂，却阻止不了身体的融化。
      
          “主人，我来找你了，对不起，没能为你报仇…”
      
          “仙翎，不可知，人类，你们不得好死，不得好死…”
      
          “红侠，你不会有好下场的，无情道一步错，步步错，主人不会说错，你必死无疑，你不会有好下场…”
      
          巨大的声音回响知踪，无人开口打断，任凭盾牌凄厉嘶喊，它的诅咒与怒骂改变不了结局。
      
          “无敌路，太阿繁星。”二毛忽然大吼一声，声音震动知踪。
      
          下一刻，五颜六色的神力陡然暴涨十倍，瞬间将盾牌彻底融化。
      
          陆隐怔怔望着，无敌路，太阿繁星！无敌路，太阿繁星？
      
          这就是二毛说的无敌方向？
      
          “在我沉星宇宙有个传说，传说修炼此繁星拳法，有可能悟透宇宙至强之拳，所向无敌。”
      
          这是沉见永生说的。
      
          繁星拳法源自第六壁垒太阿繁星，沉星宇宙流传的无敌拳法源自沉见永生的师父们，他的师父们皆来自九垒，应该就是第六壁垒。
      
          如果只是他们说，未必可信。
      
          陆隐感受过繁星拳北斗拳意，很强，点燃了星斗拳谱让他确定这门拳法有着绝强的实力，可却更倾向于文明传授。
      
          而今，这条无敌的传说竟然连二毛都指出了。
      
          二毛可是参与过九垒战舟的
      
          ，又加入不可知，它话的可信度就太高了，尤其还是临死前说出的。
      
          当然，二毛不是帮他，只是希望借他的手杀红侠，为丘皇报仇，它别无选择了。
      
          此话一出，神力忽然暴涨将它融化，什么意思？变相证明了它说的为真？
      
          不可知在阻止这句话，然而这句话说的太突然，而且只有七个字。
      
          太阿繁星，繁星拳，真的可以无敌？
      
          就在盾牌彻底融化后，那些融入盾牌的金色血肉忽然凝聚，绽放金色光芒照亮了整个知踪，一瞬间竟然令五颜六色的神力都被托了起来。
      
          野兽般的咆哮与低吼，释放了生物内心最深的恐惧。
      
          陆隐心一沉，有种莫名的恐慌，仿佛会出现什么。
      
          “哦，是丘皇啊。”
      
          “留给黄色的最后一击吗？明明已经死了，却还想于方寸之距绽放光辉。”
      
          “可这里是知踪。”
      
          “呵呵。”
      
          吼声震天，天摇地动，一道裂痕自盾牌融化之地蔓延，垂直而上，金色光芒如同竖眼睁开，扫视所有不可知，一个个生物被它扫过，陆隐也不例外，紧接着，刺目的光芒宛如崩溃了星空，却又被漫天神力灌溉，淹没，彻底消失于虚无。
      
          那道垂直而上的裂痕，那些金色血肉，都在一刹那消失的无影无踪。
      
          神树，摇曳了一下。
      
          可也仅仅是一下。
      
          陆隐震撼望着，刚刚被金色光芒注视的一瞬间，他感觉到天与地的差距，那种感觉如同山老祖打出最后的星
      
          蟾摘星手，那是一个至强生物最后的辉煌，却转瞬被淹没了。
      
          他后怕，后怕没有真打算与二毛死拼，否则二毛即便死了，这一招也足以埋葬他。
      
          他太小看这些不可知了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41667257.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net