# 正文 第四千四百二十四章 白色岩浆
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，王舰启动，朝着来时的方向而去，它们，退了。
      
          石头怪看到了，望着王舰远离，不知道怎么办。
      
          陆隐也看到了，松口气，有效果，石头怪的威胁加上自己那一击，威胁到了科技文明，这科技垂钓文明绝对不是怕自己，达到垂钓文明，拥有的手段绝非简单的契合两道宇宙规律，只是要与自己对抗，付出的代价不一定值得。
      
          陆隐也从未想过要让一个垂钓文明怕自己。
      
          退就好。
      
          虽然没能利用科技文明对付神界，但起码人类文明不会再遭遇科技文明的威胁。
      
          自己在不可知内要完成任务，需要有利用的文明，这科技文明，还是算了吧，别把它惹毛了，反正他也没打算怎么完成任务。
      
          任务奖励已经无法为人类文明整体带来帮助，那将毫无意义。
      
          陆隐返回天元宇宙，将陆飞扬带了过来：“给我盯着那椭圆形光芒，一旦改变方向立刻回去告诉我。”
      
          “是。”陆飞扬激动，能为老祖做事是每个人的荣幸。
      
          陆隐可没时间盯着王舰，要让人类文明放心，王舰得至少远离个百年再说，百年时间盯着王舰，太浪费了。
      
          他还要入相城，想办法掌控相城。
      
          更要时不时返回人类文明。
      
          青莲上御的束缚，他感受到了。
      
          若能完全掌控相城，以相城的防御，他就能无所顾忌的做任何事。
      
          可要掌握相城，除了寻找办法之外，还有最大的难关就是游澈，游澈必定有后手等着，只等他找到掌握相城的办法，所以他不仅要想办法掌握相城，更要有应对游澈的力量。
      
          好在入相城同时也在修炼愿力，愿力的不断增强，让他清楚时间没有浪费。
      
          麻烦的就是相城无法移动，否则把相城带回三者宇宙就好了。
      
          这无法移动会不会与游澈有关？
      
          陆隐来到相城外，进入。
      
          石头怪陪同陆飞扬一起盯着科技文明，相城内已经没有自己人了，但也无所谓，他不需要石头怪。
      
          数年后，陆隐自相城而出，眼前站着陆卉。
      
          看到陆隐出来，陆卉大喜，急忙禀报：“老祖，科技文明有变。”
      
          陆隐脸色一变，当即去找陆飞扬。
      
          不断瞬移，陆隐找到了陆飞扬。
      
          陆家对能瞬间移动的后辈子弟有过教导，训练出了一套彼此寻找的办法，陆隐自然也会。
      
          陆飞扬看到陆隐到来，松口气：“老祖，这椭圆形光芒在一年前突然转向，也不知道什么原因。”
      
          陆隐看着远方椭圆形光芒，转向了？并未朝三者宇宙而去，而是偏离了其原先来时的一些角度，这个角度或许很小，但对于方寸之距而言，随便偏离的角度就可以让一个渡苦厄强者走一辈子。
      
          他看向科技文明原先前进的方向，镜光术不断看去。
      
          镜光术无法像普通人视线一般看到哪里，就能笼罩那段范围，仅仅是看到一个方位，或者说，一个点，以方寸之距如此广的距离，一个点根本什么都看不到。
      
          想以镜光术找东西很难，镜光术最大的用处还是寻找
      
          已知坐标或者看向远方逃离。
      
          “继续盯着。”
      
          “是。”
      
          陆隐走了，只要不去三者宇宙方向就行。
      
          他继续入相城。
      
          王舰内，那个殿下一直看着屏幕，屏幕上是一条鱼，一条造型异常凶猛的鱼，它们之所以改变方向，就因为这条鱼。
      
          在既定的路线前方，它们探测到了这条鱼，屏幕上看起来虽然凶猛，但若放在星空就比较恐怖了，因为这条鱼，很大，堪比星舰，尤其探测的实力是永恒生命层次，这让它们不得不转向。
      
          现在它们不想与永恒生命发生战斗，而且那条鱼看起来格外凶残。
      
          可以算是它们至今为止见过的最凶残的永恒生命了。
      
          王舰的探测手段远没有陆隐的镜光术那么远，却是范围性的，所以能探测到那条鱼。
      
          又是数年时间过去，王舰响起警报声：“警报-警报-探测到不明生物-警报-警报--”
      
          屏幕上出现一个东西在移动，以极快的速度朝着王舰而来，刚刚就进入了王舰探测范围内。
      
          那个殿下道：“启用绝对分析。”
      
          “绝对分析启用中-分析-分析-分析结果-永恒生命。”
      
          “又是永恒生命？”那个殿下懵了，这是掉进永恒生命窝了吗？一个石头永恒生命，一个人类，一条鱼，这边又来一个？怎么回事？
      
          它们纵横方寸之距无数年，就没在这么短时间内遭遇如此多永恒生命的。
      
          “转向。”
      
          “殿下，是否要看看是什么永恒生命？”
      
          “不用，立刻转向，避开，这里有问题，有问题，我们可能进入几方势力争锋的诡局了。”
      
          “警报-不明生物快速接近中-警报-不明生物快速接近中--”
      
          “怎么回事？它能察觉到我们？”那个殿下惊讶，它们的光耀探测手段比寻常永生境探测范围大得多也远得多，所以此前发现那条鱼，那条鱼根本发现不了它们，而石头怪突兀被发现才显得惊讶。
      
          而今这个永恒生命居然随着它们改变方向，明显盯上了它们。
      
          “以最快速度调转方向避开，同时调出图像。”
      
          “警报-不明生物快速接近中--”
      
          王舰内，警报声不断响起，那个永恒生命速度比王舰快得多，而且不断接近，准确找到它们的方位，这让王舰内所有科技文明生物心情沉重，有种灾难临头的感觉。
      
          屏幕忽然出现永恒生命图像。
      
          “这是，白色，水？”
      
          “更像岩浆。”
      
          “白色的岩浆？”
      
          “殿下，最多十年，它就能追上我们。”
      
          “飘零准备，一旦接近，发射。”
      
          “是。”
      
          另一边，陆隐自相城出来，又看到陆卉了。
      
          他找到陆飞扬。
      
          陆飞扬禀报：“又转向了，此次晚辈找到原因了，老祖请看那个方向十七年距离。”
      
          陆隐看去，目光一缩，那是，白色岩浆？
      
          他盯着远方，没错，是那个白色岩浆永恒生命，包裹杀死吞封宇宙其中一个永生境的永恒生命，当初另
      
          一个吞封宇宙永生境入因果大天象被他们发现后，以因果查看，发现就是在躲避这白色岩浆生物。
      
          陆隐还特意去找过，因为还有三块黑色甲片在另一个吞封宇宙永生境手里，死后应该落到这白色岩浆生物手里了，可当时没找到，毕竟过去了百多年。
      
          没想到在这看到了。
      
          此地距离当初它杀吞封宇宙永生境颇为遥远，怪不得找不到。
      
          但以瞬间移动来看，对于陆隐来说，这玩意其实一直徘徊在周边。
      
          这白色岩浆在干什么？追杀科技文明？
      
          为什么？
      
          其实当初它杀吞封宇宙永生境，陆隐他们就觉得奇怪，毕竟是永恒生命，杀另一个永生境就不怕因果束缚？
      
          它又不是仙翎。
      
          即便泥水国度可以因果指定，那也是自保，杀了其它永生境一样要受到因果束缚的。
      
          可这白色岩浆好像挑着永生境下手，奇怪了。
      
          陆飞扬激动望着，他实力有限，还未见过如此刺激的场面。
      
          永生境追着科技文明打，不知道会怎么样。
      
          石头怪看不到，它的任务就是保护陆飞扬。
      
          眼见陆隐面色凝重，它不安，不会又要让它做什么吧。
      
          时间不断流逝，那白色岩浆生物距离椭圆形光芒越来越近，不管椭圆形光芒如何改变方向，都被其盯上。
      
          当两者距离已经很接近的时候，飘零，释放了出来。
      
          陆飞扬从未想过宇宙会变成这样。
      
          就像小时候躲在被子里被母亲拽出来，被子被掀开的一刻，天亮了。
      
          这一刻，方寸之距被掀开了，他的认知，亮了。
      
          宇宙，原来可以这样吗？
      
          这就是永恒生命的力量？
      
          他见过永生境战斗，却没有这般震撼。
      
          石头怪敬畏，又是这股力量，太可怕了。
      
          飘零，是至今为止，作用于方寸之距改变最大的攻击之一，哪怕威力远远比不上山老祖最后的星蟾摘星手，可这动静之大，带给人之震撼无出其右。
      
          整个宇宙在拉扯，如同将人的感官也在拉扯。
      
          带来无与伦比的震撼。
      
          白色岩浆在被拉扯，它陷入了飘零攻击之中，整个身体如同平面一般被展开，拉扯向四面八方，空间仿佛要将它彻底撕裂。
      
          然而不管怎么撕裂，这白色岩浆都是连在一起的。
      
          陆隐皱眉，无效，空间的拉扯与撕裂对这白色岩浆竟然无效，它还在接近椭圆形光芒，速度根本没有减缓，哪怕身体被拉扯的更远，更长，好似无穷无尽，从远处看如同一条白色丝带漂浮于黑暗深邃的星空。
      
          极限拉扯之下，飘零可以撕裂寻常永生境，但这一刻却显得那般无力。
      
          椭圆形光芒内，那个殿下震撼：“怎么会这样？”
      
          “殿下，方寸之距物种无尽，有些物种无惧飘零，其本身特性如此，没办法。”
      
          “释放晶落。”
      
          一根根针朝着白色岩浆刺去，白色岩浆本就被飘零拉扯，身体延展开来，那些针朝着它身体刺去。
      
          全部命中，一根不落。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41751067.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net