# 正文 第四千四百二十七章 对视
        最新网址：www.badaoge.net
          三苍剑意将白色岩浆完全刺穿，转向再度刺去。
      
          “停手，不然将你彻底抹杀。”陆隐警告。白色岩浆毫不在意，被刺穿的地方相融，转眼恢复，然后朝着陆隐覆盖而来。
      
          陆隐皱眉，果然无法交流吗？他天眼打开，盯着白色岩浆。白色岩浆依然朝着他冲去。
      
          不会被定住，没有视线。紫色瞳力骤然释放，迫力苍生。白色岩浆被瞳力压下，艰难蠕动。
      
          瞳外化身。瞳力化作大黑天封鉴，将白色岩浆困在其内。白色岩浆不断撞击，却无法破开瞳外化身的囚禁，这股瞳力随着陆隐变强而变强，足以囚困寻常的永生境强者，这白色岩浆防御厉害，但攻击很一般，不足以破开。
      
          远方，陆飞扬震撼，老祖，太厉害了。他亲眼看到那白色岩浆让科技文明无可奈何，被拖着跑，看到那条威猛的怪鱼被打的断鳞求生，那两方可都是能打出永生境层次?
      
          ???????????????攻击的，完全伤不到它分毫。可面对老祖，竟然三两下解决了。
      
          这就是陆隐老祖的实力，人类屹立巅峰的强者。老祖太强大了。陆隐看着白色岩浆不断撞击瞳外化身，手中，因果螺旋出现，打向白色岩浆，他想看看这白色岩浆究竟是什么东西。
      
          与此同时，他让陆飞扬在石头怪保护下去盯着那条鱼。既然是永恒生命，没有无视的道理。
      
          因果螺旋穿透白色岩浆，白色岩浆并未躲避，只是一味地撞击瞳外化身。
      
          这是一个没有自我意识，却有自我行动分辨能力的永恒生命。因果过往被打出，陆隐看着白色岩浆的因果过往，看到了宇宙星空，看到了有文明穿梭而过，看到了它静静停留，也看到了它对永恒生命的出手。
      
          除了陆隐知道的永生境，这白色岩浆对付过的永恒生命不止一个。陡然的，陆隐目光一缩，骨语？
      
          他望着白色岩浆因果过往，看着它附着在一个永恒生命体外，将其包裹，然后，那个永恒生命的骨头刺破皮肤而出，这分明就是骨语。
      
          这玩意怎么会骨语？他没察觉到死寂力量啊。陆隐呼吸急促，隐约猜到了什么，继续看。
      
          转眼过去半年，这半年内，陆隐看到两次白色岩浆对付永恒生命的过往，一次是无意中看到，一次，以因果业为终，探寻那个吞封宇宙永生境之死的过往，看清了过程，也让他明白这白色岩浆对永恒生命出手的意义。
      
          它，在俘获永生境。没错，就是俘获，如同陆隐俘获岁月长河支流一般。
      
          手段很简单，包裹永生境，以骨语赋予永生境骨骼生命，让骨骼刺破体表而出，如此，不算杀了那个永生境，而是让那个永生境以另一种形式存在，避开了因果束缚，而被赐予骨语的骨骼自然听从死亡宇宙的命令。
      
          这就是白色岩浆存在的意义。它在替死亡宇宙，增加永生境。陆隐回忆起关于骨语的一场场战斗，回忆起称红原，回忆起那双死亡的眼眸对他说的话，
      
          “入我死亡，给予死亡，不死不灭，吾尽永存。”死亡宇宙可以赋予生物体内骨骼生命，而那些由血肉与骨骼组成的生物，它的生命都是唯一，等于说，死亡宇宙将这股生命从血肉，转移到了骨骼，生命还是那个生命，并没有死亡，就连意识认知都没变，只是换了个活法，用最惊悚的话来说就是-换了身衣服。
      
          看清这个事实，陆隐头皮发麻，他早该想到的，死亡宇宙既然能控制称红原这种实力的，那么换做永生境死亡宇宙强者，控制永生境不是不可能。
      
          此刻，那个吞封宇宙永生境已然化为永生境白骨，成为死亡宇宙的一员。
      
          它如此，无数年下来，死亡宇宙究竟控制了多少永生境白骨？不仅如此，这白色岩浆可不是白骨，死亡宇宙除了控制白骨，还有这种东西。
      
          这一刻，陆隐遍体生寒，他以为不可知，仙翎已经是相当强的垂钓文明，而今看来，死亡宇宙或?
      
          ???????????????许更深不可测。哪怕被控制的永生境白骨很弱，失去了血肉，等于失去很多力量，可数量一旦多起来也是相当可怕的，尤其永生境杀了那些白骨就要承受因果束缚，这分明是另一种流氓手段。
      
          如果说泥水国度以因果指定成为流氓。那死亡宇宙就以死亡本身，成为流氓。
      
          陆隐目光闪烁，看着白色岩浆，如同看到一座死亡深渊在接近。所以青莲上御当初想尽办法引走了死亡宇宙，若不引走，就没有三者宇宙了。
      
          越看清真相，对方寸之距就越敬畏。这方宇宙究竟还存在什么？因果螺旋不断打出，陆隐继续看白色岩浆过往。
      
          既然这玩意属于死亡宇宙，那么就与白色不可知应该没什么关系了。很多力量修炼到最后殊途同归。
      
          陆隐现在就想通过白色岩浆看看那死亡宇宙，他顾忌会被死亡宇宙察觉因果，但这种看清的渴望极其强烈，他渴望看清死亡宇宙，好似想要看清深渊之下的一切。
      
          时间的流逝已经不足以记挂了，转眼又过去一年多，陆飞扬与石头怪盯着霸融，霸融察觉不到他们，相距太远了，而这么短的时间，霸融也走不了多远。
      
          至于科技文明，已经不需要在意，经此一役，它们绝不敢轻易再来。下次再来，三者宇宙足以看清周边数百年永生境距离空间，有时间反应。
      
          陆隐面色沉重，望着白色岩浆，因果过往让他看到了白色岩浆的同类，来自一个巨大的--白色岩浆，一次次的看，一次次的分析，直至当陆隐看到一个熟悉的影子，他知道这白色岩浆是什么了。
      
          柔宇宙。没错，这白色岩浆就是柔宇宙，红侠给他坐标寻找某一个是大毛所在，他找到的其中一个就是柔宇宙，也是红侠要对付他的手段之一。
      
          当初他到柔宇宙的时候，发现那方宇宙什么都没有，已经被重启过，却残留着死寂的力量，那时候还猜测柔宇宙与死亡宇宙有什么关系，此后也知道柔宇宙是红侠的任务，然而柔宇宙里的生物已经消失，红侠任务却没有完成，意味着那个生物没死。
      
          而今陆隐看到了，这白色岩浆，准确的说，是分裂白色岩浆的那个最大的白色岩浆，就是柔宇宙。
      
          怪不得红侠想以柔宇宙对付瞬间移动。这个白色岩浆没什么本事，却依然能对付普通永生境，那个最大的白色岩浆可以想象多厉害，那是真正的生物，用红侠的话说就是接近垂钓文明的生物。
      
          想想也是，一个能不断分裂永恒生命个体的强大生物，天知道最终能分裂出多少。
      
          不过这柔宇宙为什么加入死亡宇宙？还是说，从一开始这柔宇宙就属于死亡宇宙？
      
          如果是后一种就有意思了，不可知将任务给红侠，要红侠杀了柔宇宙，等于让红侠对上死亡宇宙。
      
          什么意思？借刀杀人？陆隐思绪转动，不断思考每一个可能，同时继续查看柔宇宙因果过往。
      
          这只是柔宇宙分裂的其中一????????????????个个体，不知道能否通过它找到柔宇宙本体，如果能找到就好了。
      
          因果过往不断出现，陡然的，过往画面中出现了一个巨大的城堡，充满了昏暗，整片天地在摇晃，在抖动。
      
          这是什么地方？战场？突然地，一双眼睛出现在因果画面中，那是骷髅的眼睛，戴着缠绕彩绳的墨镜，透过因果过往画面与陆隐对视。
      
          暴躁的音乐轰鸣声响彻耳畔，近而响彻体内每一个细胞，一刹那，陆隐有种整个身体在四分五裂之感，这是因果反噬，他经历过不止一次，他以因果窥探白色岩浆被发现了。
      
          如果是以前，面对这种因果反噬，他必定重创。如今不同。他盯着因果过往那双眼睛，那个可笑的墨镜，想要透过因果将他重伤，也得看看你有没有这个能力。
      
          明明是一个骷髅，戴着墨镜不说，还带着一顶鲜艳绿色的帽子，骷髅骨骼上画着诡异图案，在有节奏的摇摆，如同在挑衅陆隐。
      
          看似漫长却只是一瞬间，下一刻，因果过往画面消失。陆隐目光看向那白色岩浆，脑中关于刚刚那个骷髅无比清晰。
      
          能给自己带来因果反噬，证
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41761612.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net