# 正文 第四千四百二十九章 干爷爷
        最新网址：www.badaoge.net
          “你在拒绝我？”陆隐威胁，语气冷了下来。
      
          霸融盯着陆隐：“你怎么会因果的？”这个人类更麻烦，可恶，原本还庆幸不是之前那个人类追来，现在宁愿被之前那个人类追上，扔进那鬼地方，总好过被因果看穿。
      
          在方寸之距，没有永生境愿意被因果看穿。
      
          霸融语气软了下来：“人类，我怎么说都是永恒生命，你不该用因果窥探我。”
      
          陆隐赞同：“是不该。”
      
          霸融松口气。
      
          “但可以。”
      
          霸融愤怒：“人类，大不了我跟你回去，回那鬼地方。”
      
          “你还想变成小狗？”陆隐反问。
      
          霸融无奈：“没办法，你愿意放了我？”
      
          确认了，果然是那条小狗。
      
          这家伙真够倒霉的，好不容易从相城逃离，又被自己撞见。
      
          “可以放过你，老实别动就行。”
      
          “你不能用因果窥探我。”
      
          “看来还是不老实。”说着，瞬移消失，霸融目光狰狞，拼了，它身体一动不动，四周散落一块块鱼鳞，断鳞求生。
      
          陆隐出现，三苍剑意斩向四面八方，每一片鱼鳞都被击中，其中一片鱼鳞正是霸融。
      
          霸融被打了出来，眼看又有三苍剑意斩来，抬起尾巴就是一下，将三苍剑意拍碎，与此同时，身下出现一道波纹，宛如白色的浪花在黑暗深邃星空流淌，而它则在那波浪之上疯狂游向远方，这一幕极其荒诞。
      
          但当陆隐瞬移无法接近霸融后，这股荒诞变为了震动。
      
          居然遏制了瞬间移动的接近？
      
          一条条波纹出现在星空，从远方看，整个宇宙如同黑色的海洋，波纹就是浪花，唯有一条鱼在浪花之上游动，陆隐，则在浪花之下。
      
          他再次瞬移，最多只能来到浪花正下方，而无法越过浪花触碰到霸融。
      
          这是，看不见的世界，是霸融契合宇宙规律创造而出。
      
          陆隐看着霸融在头顶借助波纹疯狂游向远方，这条鱼所有力量好像都是为了逃跑而生，就连契合宇宙规律创造出的世界都是如此。
      
          但不得不说有效果。
      
          这浪花看似在方寸之距，实则隔绝了方寸之距，所以才能隔绝瞬间移动。
      
          要想接近霸融，唯有打破浪花，冲入它的世界。
      
          霸融头都不回的冲向远方，身下，浪花延绵不绝，宛如将宇宙分割开。
      
          抬手，缓缓触碰浪花，看似在同一方宇宙，实则是另一个世界，这，就是世界的分割线。
      
          那么，缓缓收回手臂。
      
          霸融看到了，并不觉得陆隐放弃，莫名的不安越来越强烈，这个人类不会能破了自己的波纹吧，这可是自己的底牌，对了，当初那个游澈也曾破了自己的波纹。
      
          刚想到这，陆隐五指握拳，一拳轰出，繁星拳-北斗拳意。
      
          星空流转，北斗拳星光华灿烂，化作一个拳头狠狠轰击在波纹之下，将波纹直接轰碎，虚空发出巨响，层层叠叠破碎，这一刻，很明显看出来世界与方寸之距的间隙被打破，陆隐一步踏出来到霸融头顶，手中，勾廉出现，坠落。
      
          “停。”霸融大喊。
      
          勾廉锋芒落于霸融头顶，停下，活性不断涌入霸融体内，霸融只感觉身体跟气球一样膨胀，急忙道：“这是活性？停，人类，有话好商量，好商量。”
      
          陆隐冷漠道：“再跑，就没这么简单了。”说完，收起勾廉，居高临下看着。
      
          霸融深深叹口气：“怎么倒霉的都是我，人类，你到底要做什么？”
      
          陆隐没说话，指尖，因果螺旋环绕，随后打向霸融。
      
          霸融很想躲避，却不敢躲。
      
          它的手段面对陆隐毫无意义，命都被人家掌握着，没有讨价还价的资格。
      
          接下来，陆隐开始看霸融的因果过往。
      
          看因果过往是一个很费时间的事，陆隐索性把霸融带去了蜃域，在那里查看其因果过往。
      
          陆飞扬与石头怪也都返回。
      
          来到蜃域，此刻，霸融的心情沉到谷底，瞬间移动，见鬼，这才是瞬间移动，居然真有生物能瞬间移动。
      
          此前与白色岩浆交手，一开始它以为白色岩浆利用岁月长河支流移动是瞬间移动，可很快发现真相，松口气，瞬间移动毕竟只是传说，但这才多久？真的瞬间移动出现了。
      
          这种事也能发生？
      
          它呆呆望着陆隐，因果不断穿透身体，没有秘密了。
      
          陆隐静静看着霸融的因果过往，时间不断流逝，好在是蜃域。
      
          他看到了霸融在相城的过往，看到了与巴月所化藤蔓交流的过往，也看到了它被游澈抓入相城的过往，这段记忆实在太深刻了。
      
          &n游澈对它出手也没用什么力，只是以天铸剑带给了它濒临死亡的绝望，然后很礼貌的请它入了相城，不是纯粹的抓进去，只能算半请半抓。
      
          所以它与游澈有过对话，知道天铸剑，也知道游澈这个名字。
      
          而在相城，它所化的小狗大多数时间躲在桥洞里，小狗嘛，怕被人类杀死，尤其听说有人喜欢吃狗肉，更是吓得瑟瑟发抖，常年躲在桥洞里不出来。
      
          除了这些，陆隐还看到它的修炼过往，它曾遭遇过的一些事，看到了一些文明，也看到陌生永生境，这些都很正常。
      
          这霸融活了那么久，经历丰富。
      
          陆隐静静看着，不知道过了多久，皱眉，盯着一段因果过往：“我看你经常对水底说话，那水底有什么？”
      
          霸融眼珠一转，刚要说话。
      
          陆隐目光冷冽：“我会以因果验证，如果不对，拆了你鱼骨熬汤。”
      
          霸融一颤，目光黯淡，无力道：“那是我干爷爷。”
      
          陆隐：“？？”
      
          “我生活在一片漂浮于方寸之距的海洋中，那片海洋很大很大，超过我见过的任何一方宇宙文明，在那片海洋中有各种各样的强大生物，而我的出生注定是天敌的食物。”
      
          “好在掉落海底，那时候很小，钻入贝壳里朝着海底裂缝滚去，不知道滚了过久，有声音在呼唤我。”
      
          “起初我以为是呼唤，后来才知道，是打呼噜。”霸融回忆，看着一旁岁月长河，并不惊奇：“黑暗的海底，我很怕，但那呼噜声让我莫名有安全感，我就在那里生活
      
          了下来，那里有海草，有各种海底植物，足以让我存活，本能的修炼。”
      
          “不知道多久，呼噜声停下，我害怕了，但紧接着，柔和的声音教导我修炼，我也不知道修炼的是什么，总之就这么修炼下去了，随着时间推移，我修炼到了瓶颈。”
      
          “那个声音让我去寻找重启的宇宙，或者看清自己的内心，在我这个境界之上，存在永生境。”
      
          “我那时早已离开过海底，知道在海洋中，永生境就是一方霸主，极其稀少，我也想突破永生境，便离开了海底，也离开了海洋，前往星空。”
      
          “在海底修炼的岁月中，我一直喊那个声音为干爷爷。”
      
          陆隐收回目光，这霸融没撒谎，它的因果过往修炼大多在海底：“你没见过那个海底生物？”
      
          霸融道：“没有，后来我突破永生境，返回海洋，也想与干爷爷见一面，但还是见不到，干爷爷不愿意见我，只是让我小心方寸之距，它说永恒生命非无敌，死去的永恒生命太多太多了，唯有谨慎才能活着。”
      
          “所以我专门创造能活下去的力量。”
      
          “你那个干爷爷是什么修为？”陆隐好奇。
      
          霸融也不知道：“干爷爷没说，但至少是永恒生命。”
      
          陆隐呼出口气，方寸之距生物浩瀚，永恒生命也不知道有多少，或许就是一个契合两道宇宙规律的存在，甚至更强。
      
          这些与他无关，他只是好奇问一下。
      
          接下来，轮到点将台地狱了。
      
          看着点将台地狱缓缓转动，霸融不安：“人类强者，你这是要？”
      
          “进去走一遭吧。”
      
          “我可没反抗。”
      
          陆隐笑道：“不杀你，放心，你与我人类文明无冤无仇，甚至我与把你抓进来的那个游澈有仇，怎么看都算是半个盟友，不会杀你的。”
      
          霸融惊讶：“你与那个游澈有仇？”
      
          陆隐点头：“进去吧。”
      
          “等等，人类，我告诉你一些事，你放了我怎么样？”霸融道。
      
          陆隐诧异：“有价值？”
      
          因果过往不可能看到全部，否则一个永恒生命的全部经历足够陆隐看无数年的了。
      
          他能看的只是个大概。
      
          “关于游澈和他师父的。”霸融道。
      
          陆隐目光一缩：“说。”
      
          这霸融竟然知道游吾，显然是真的。
      
          霸融道：“我说可以，你放了我。”
      
          陆隐冷冷看着它。
      
          它不敢看陆隐，低声道：“人类，虽说这方寸之距弱肉强食，你杀我无需理由，但我给你提供情报，算是有帮助吧，换我自己一条命，很合理。”
      
          陆隐深深看着霸融：“好，你说，我放了你。”
      
          “还有那玩意，我不进去，别到时候来一句进去后再放了我。”霸融警惕。
      
          陆隐点头：“可以。”
      
          “还有。”
      
          “你在挑战我的耐心。”陆隐手中，勾廉出现，锋芒直指霸融，滔天杀意让星空都颤栗了。
      
          霸融一惊，急忙道：“我说，立刻说。”
      
          陆隐这才收敛杀意。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41776330.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net