# 正文 第四千四百四十八章 观星而学
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向辰祖：“之前我开悟星斗拳谱靠的是先辈遗留的北斗拳星，如今，我为前辈开北斗拳星，希望能助前辈领悟。”说完，右拳紧握，星斗拳谱中，北斗拳星燃烧，一拳轰出。
      
          沉见永生望着这一拳，这是真正的北斗拳意，来自不知道哪位先辈遗留的北斗残星之力,与他们借助北斗残星力量有着本质的区别。
      
          看着这一刻的陆隐，仿佛看到了那颗北斗拳星。陆隐一拳轰出，拳意轰向辰祖，辰祖站在原地不动，拳意不断接近。
      
          沉见永生目光大睁，不对，这样根本形成不了北斗拳星，北斗拳星是一门拳意巅峰之作，能遗留星穹无数年，这一拳分明是攻伐之拳,如何遗留拳意？
      
          他刚要提醒。陆隐紧接着打出了第二拳，第二拳拳意更快，不断接近第一拳拳意。
      
          紧接着是第三拳，第四拳，第五拳…一拳拳打出，直至第一拳拳意就在要轰击到辰祖的一刹那，所有拳意融合，于辰祖眼前，形成了一道众多拳意融合的实体化拳意，拳意化实，凝结星辰,北斗拳星。
      
          沉见永生震撼，居然还可以这样？这位陆主在繁星拳修炼上只是入门，无法一拳打出遗留万古的拳星，却用众多拳意融入，打出了一颗拳星，他怎么想到的？
      
          不过这颗拳星很快会散。陆隐遭遇过不止一个以时间凝滞为手段，融合战技，使威力爆发的对手，比如初元的时之界，甘墨的血刀，所以很容易想到办法。
      
          辰祖望着近在咫尺的北斗拳星，一步踏出，只身撞击。沉见永生惊呆了，不应该是参悟吗？
      
          这是什么意思？陆隐一拳没打过去，这人自己就去撞，他忽然发现三者宇宙的人有些不对劲，想法莫名其妙。
      
          辰祖体表不断承受北斗拳意的轰击，却阻止不了他一步步进入那颗北斗拳星。
      
          陆隐并未施展强大力量，只是打出了拳意，否则别说辰祖，哪怕是沉见这位永生境都会被拳意重创。
      
          他的目的是让辰祖领悟。辰祖体表，外衣炸裂，露出无数道剑痕，那是来自透明平衡使的剑意，即便借助涅槃树法重生也没有抹消。
      
          雷霆般的炸响不断轰击于辰祖体表，辰祖目光却越来越明亮，他看到了陆隐打出的每一拳，看到了那北斗拳星的奥义，也看到了--星斗拳谱。
      
          他身体猛地穿透北斗拳星，一刹那，眼前仿佛再次看到陆隐一拳轰出，穿透了身体，也让星斗拳谱刹那清晰。
      
          他站在原地没动，闭起双目。沉见永生看向陆隐。陆隐松口气，果然，在战技一道天赋上，辰祖得天独厚。
      
          如果换做他还真未必能开悟。北斗残星可是真正领悟繁星拳的先辈留下的，而他打出的不过是区区的北斗拳意，如此，辰祖都能领悟，天赋绝顶。
      
          静静等待，过了好久，辰祖睁眼，面朝陆隐，一拳打出。陆隐目光陡睁：“好。”他同样一拳打出。
      
          轰的一声，两股北斗拳意对撞，威力不大，却让沉见永生被彻底震撼。
      
          还真领悟了？见鬼，这都能领悟？天赋到底多高？他被师父们轮番鞭策修炼都无法开悟星斗拳谱，师父们在繁星拳修炼上远远超过那位陆主，如此都不能让他开悟，而这个人竟然被那位陆主打的开悟了。
      
          这已经不是天赋高低可以解释的了。这家伙到底怎么回事？他刚刚其实根本不信辰祖能领悟。
      
          但这一刻，三观被颠覆。陆隐大笑：“恭喜前辈领悟繁星拳。”辰祖看着自己双手，有些振奋：“这门拳法，很好，非常好，而且与我相当契合，尤其是天星功。”陆隐点头：“不错，正因如此，我才想到前辈，希望借助前辈在天星功的造诣帮忙修炼繁星拳。”他其实也是尝试一下，无法确定辰祖能领悟星斗拳谱，没想到辰祖真领悟了，只能说意外之喜。
      
          辰祖握拳，松开，再握拳：“这门拳法，倒像是天生为我而创造，它属于第六壁垒吗？”
      
          “第六壁垒，至强无敌的繁星拳。”
      
          “若能出生九垒时期该多好。”辰祖喃喃自语，随后看向陆隐，释放天星功。
      
          陆隐同时释放天星功。直接无视了沉见永生，以两人天星功与繁星拳，彼此验证。
      
          陆隐不仅要提升修炼繁星拳的速度，更希望走出自己的路。沉见永生望着两人修炼，笑了，笑的很高兴，人类传承有望，师父们，你们可以安息了。
      
          他做不到的，总有人可以做到。岁月长河，昭然望着陆隐与辰祖，同样笑了笑，划着船，哼着歌，逐渐远去。
      
          修炼无岁月，这句话，陆隐深刻体会到了。斗转星移，千年过去，当然，是蜃域的千年，可这已经是陆隐修炼战技时间最长的一次。
      
          即便千年时间，他也没觉得多久，相反，对于繁星拳的领悟反而越发迷茫。
      
          明明只要一颗颗星辰点亮就行，但越修炼，越以天星功看清每一颗星辰，越有种无法修炼下去的感觉，好似有一堵墙挡在前面。
      
          这种感觉陆隐太清楚了。多少年了，他一直在筑心境高墙。心境高墙未成，却出现了繁星拳的高墙，挡在前方。
      
          有种矛盾的无奈感。明明往前走，却感觉在倒退，相比千年前，他对于繁星拳的领悟竟然更差。
      
          辰祖收起天星功，睁眼，与陆隐对视，皱起眉头：“这样修炼永远没用，第六壁垒绝对不是这样修炼繁星拳的。”陆隐看向沉见永生：“前辈，你师父们有没有提过如何修炼繁星拳？”沉见永生回忆道：“因为我一直没有开悟星斗拳谱，师父们并未多言，只是临终前提到过。”
      
          “文明的星斗，人的繁星。”陆隐不解：“文明的星斗？人的繁星？”沉见永生点头：“这句话师父们并未说多少，所以我也忘了，你不说我都想不起来。”陆隐看向辰祖。
      
          辰祖同样不理解。对于战技，他有极高天赋，可这句话明显不单单是战技，更关乎文明。
      
          陆隐盘膝而坐，闭起双目，静静沉思。没人打扰，辰祖同样闭目思考繁星拳。
      
          沉见永生希望陆隐能参悟这句话，但不管陆隐天赋多高，毕竟没经历过九垒时期，他的师父们可是从九垒时期走出来的，尚且无法表述清楚，陆隐又怎么可能领悟？
      
          有时候，一些话的领悟看的不是知识面，而是位置。井底之蛙的理解与天鹅的理解是不同的。
      
          单轮修为，陆隐不达永生，比不上沉见永生的师父们，论经历，他也没有在第六壁垒修炼过，可他是当今文明之主，在领悟星斗拳谱的一刻就看清了这门战技更多的是为文明传承。
      
          他，是站在文明之主的角度考虑。而沉见永生，包括他的师父们一直是站在个体修炼者角度考虑。
      
          两者考虑的角度不同，看到的自然也不同。陆隐或许没那么容易领悟，但也非沉见永生想象的那般绝对不可能。
      
          不知道过了多久，陆隐睁眼，看向辰祖：“繁星拳的修炼传承已经失去，重走前人的路暂时不太可能，那就看能不能试着走出我们自己的路。”
      
          “如何走？”辰祖问。陆隐道：“星斗拳谱，繁星为拳，那就观星而学吧，忘的越多，学的就越多。”辰祖赞叹：“得到传承，学会传承，打破传承，尤其面临这至强无敌的力量，非一般勇气可为之，你无愧于站在当今人类文明的顶点。”陆隐无奈：“若有完整传承，我也不愿这么做，只能试一试了，以星斗拳谱为根基，繁星拳为形，借助前辈你的天赋，希望能重新看到那至强无敌的一拳。”辰祖大笑：“你太高看我了，我夏殇自认战技天赋古今少有，可也不敢说超越九垒时期无数人杰，但试一试的勇气还是有的。”陆隐起身：“有一星辰叫地球，可观繁星，之所以选则此地，因为地球所在星系，名曰--银河。”
      
          “银河？”辰祖不解。沉见永生却大惊：“银河？”陆隐看向沉见永生，不意外沉见永生知道银河，银河，正是第六壁垒镇器浊宝。
      
          或许这沉见永生并不明白镇器浊宝意味着什么，但从他师父们
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41896517.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net