# 正文 第四千四百五十章 心气
        最新网址：www.badaoge.net
          “死于一场星象，原本，她可以与我活一样久，或者活的比我久，但她死了，那一刻，我的心也冷了。”
      
          “我有后人，但他们都不是希希。”
      
          “这么多年过去，我离开过地球，去过天上宗，看过璀璨繁华，经历了于我而言的精彩，没有遗憾了，所以我能直面死亡，等待最后一刻，但这一刻对你来说是奢侈。”
      
          “你永远等不到自然死亡的一刻，陆隐，对不起。”
      
          陆隐好笑：“你有什么可对不起的。”
      
          周山闭起双目：“明明我们都受你保护，可你连自己的死亡都选择不了，我们却能寿终正寝，对你太不公平了。”
      
          陆隐又喝了口茶：“你想多了，能活，谁愿意死？永生是每个人的追求。”
      
          周山放下茶杯：“我尽量活着吧，只要你需要，哪怕是硬撑，我也要撑到你不想看见我的一天。”
      
          “哈哈哈哈。”陆隐大笑。
      
          周山也笑了：“来，尝尝，这是我做的点心，看跟龙夕姑娘做的是不是一样。”
      
          “龙夕来过你这？”
      
          “给我送过点心。”
      
          “我尝一下，嗯，不一样，没龙夕做的好吃。”
      
          “是吗？我觉得差不多吧。”
      
          “差多了。”
      
          “这就是龙夕做的，我上次没舍得吃一直留到现在。”
      
          陆隐：“…”
      
          不久后，白雪也来了，她几乎算是地球上周山能聊天的最后一个故人，同时还带来了上清。
      
          陆隐看了看上清，又看了看白雪，不意外。
      
          几人聊了一会，提到了章顶天他们。
      
          “老章他们去了木星就再也没回来过，已经很久了。”周山道。
      
          陆隐诧异：“木星？他们去木星做什么？”
      
          周山摇头表示不知。
      
          白雪道：“我姐姐也去了木星。”
      
          “还有那个刘少歌。”上清道。
      
          陆隐诧异：“白浅回来了？”
      
          白雪点头。
      
          白浅，一个让人无法忘记的名字，虽然出现次数不多，但此女一直被陆隐记在心里。
      
          当初联手算计超时空，后来她被永恒族抓走，利用永生境尸体自保，最终消失无踪，即便那时候的陆隐都没找得到她。
      
          没想到她回来过了。
      
          章顶天，白浅，刘少歌都去了木星吗？还都失踪了。
      
          “你怎么知道他们失踪了？”陆隐问。
      
          周山道：“我联系过天上宗，天上宗寻找都没找到。”
      
          陆隐看向木星，起身：“该告辞了，我去看看。”
      
          周山他们也起身与陆隐告别。
      
          在陆隐离去后，白雪打量周山：“你有些变了。”
      
          周山笑道：“得找个时间去天上宗要些资源，争取活的久一些。”
      
          …
      
          陆隐瞬移进入木星，看到了熟悉的祭台，不同的是祭台上石头已经开裂。
      
          周边有脚印，应该是章顶天他们的。
      
          他们为何来这里？陆隐绕着祭台转一圈，找不到原因。
      
          祭台是供奉混寂的，在人类文明出现
      
          之前，混寂就是天元宇宙之主，而地球每隔一段时间灭绝就是混寂的力量在散发，地球也是混寂生存之地。
      
          如今混寂不知道在哪。
      
          陆隐以圆球遏制了混寂的力量，解决了地球不断经历灭绝的问题，按理，此事告一段落了才对。
      
          除非混寂归来。
      
          可如今圆球破裂，章顶天他们失踪，其中有什么关联？
      
          陆隐一手按在祭台上，随手一挥，星空震动，混寂的力量直接散去。
      
          以前他需要圆球压制祭台混寂的力量，而今直接就可散去。
      
          不夸张的说，哪怕混寂当面，除非达到契合三道宇宙规律实力，否则都很难带给他生死威胁。
      
          面对混寂都不怕，何况这遗留无数年的力量。
      
          看了祭台一会，陆隐心愿合一，看遍天元宇宙，同时看向一个个平行时空，想要找到章顶天他们。
      
          足足半个多月，陆隐收回心愿合一，没能找到。
      
          章顶天他们应该不在天元宇宙了，可他们会去哪？
      
          木星曾经可以将人带去树之星空，是因为原宝阵法，可树之星空也属于天元宇宙一部分，在陆隐眼中一目了然，而且章顶天他们失踪与这个原宝阵法无关。
      
          莫非，这祭台还有将人送去某个地方的能力？
      
          以前没想过。
      
          圆球破碎，球破碎，有什么能力也消失了。
      
          陆隐离开了木星，每个人有每个人的机缘，不去左右，也不强求，该出现的时候总会出现。
      
          数年后，天元宇宙一根序列之弦震动，陆隐看去，是辰祖踏入了苦厄层次。
      
          他松口气，辰祖的苦厄是什么没有问，待辰祖稳定后，带着他进入蜃域，继续修炼繁星拳。
      
          此次修炼，辰祖在繁星拳上的造诣与速度完全与以往不同，不断点亮星辰，都把陆隐看呆了，他原以为地球上点亮星辰的速度已经够快，可现在，还在继续。
      
          辰祖的星斗拳谱囊括整个外宇宙，此刻他几乎将整个外宇宙星辰点亮了。
      
          但还不够。
      
          中途他离开了蜃域，将内宇宙，新宇宙皆纳入星斗拳谱之中，不断点亮星辰。
      
          陆隐站在辰祖的星斗拳谱中，不断朝着被点亮的星辰而去，希望能看到自己的路，时间不断流逝，他们也不知道在蜃域又待了多久，或许百年，也或许千年。
      
          这一日，辰祖打出了自己的繁星拳，星斗拳谱运转，一颗颗星辰拳意汇聚，一拳轰向陆隐。
      
          陆隐望着辰祖一拳打来，不闪不避，任由辰祖一拳击中，毫发无损。
      
          辰祖并未借助涅槃树法出手，光是以当前的繁星拳，最多媲美永生之下极限战力，若再借助涅槃树法，足以将战力提升到无赖层次，与陆隐推测的符合。
      
          而且相比青醒那几个借助涅槃树法提升到无赖层次的高手，辰祖空间更大。
      
          他的繁星拳远远没圆满，而境界更是刚刚踏足苦厄。
      
          一旦达到渡苦厄大圆满乃至永生之下极限战力，他的实力必将超越普通永生境，成为非永生境中，直追陆隐的存在。
      
          “怎么样？”辰祖问，他在用这一拳为陆隐开悟，希望
      
          能帮陆隐走出自己的路。
      
          陆隐摇头，辰祖的繁星拳他看到了，以天星功运转，他可以做到，但总感觉不是自己的。
      
          辰祖既然能走出他自己的路，自己为何不可以？
      
          繁星拳，星斗拳谱都是他们的根基，辰祖借此根基踏出了路，陆隐目的达到了，他看到了辰祖如何踏出自己的路，这本就是他的目的，借助辰祖天赋，看看这条路怎么走。
      
          而今辰祖已经走出。
      
          他却还在原地。
      
          “或许你我从本质上就不同。”辰祖开口，语气低沉，看着陆隐：“我开创天星功，你想借助天星功，也想借助我，走出你自己的繁星拳，那么得到的也只会是我对于繁星拳的领悟，却不是你的。”
      
          “我告诉过你，我领悟的繁星拳太狭窄，狭窄到无法呼吸。”
      
          “得到传承，学会传承，打破传承，我做到了，你也能做到。”
      
          陆隐与辰祖对视：“狭窄？”
      
          辰祖点头，目光沉重：“对，狭窄，这是我对自己繁星拳的感受，就好像困在笼子里，尽管这个笼子也很大，却有上限。”
      
          陆隐目光陡睁，笼子，上限，他一步踏出，离开蜃域，步入天元宇宙，看向天地星穹。
      
          没错，这就是个笼子。
      
          谁说繁星拳必须点亮星辰？北斗残星带给了陆隐星斗拳谱，让他看到了繁星拳的路，需要一颗颗点亮星辰，可星辰未必一定是星辰。
      
          他想起山老祖，星蟾摘星手，摘的是星辰，可却能以文明作星辰，摘取那方寸之距，打出掀翻一切的恐怖攻击。
      
          那么，自己可否以文明作星辰，点亮文明，就是点亮星辰？
      
          宇宙有上限，方寸之距，没有上限。
      
          他们无数次告诫自己方寸之距文明浩瀚繁多，要有自知之明，却忘了，这浩瀚的文明同样能为自己所用。
      
          想到这里，他瞬移来到母树顶端，遥望方寸之距，既然以这宇宙为星斗拳谱很狭窄，那便以方寸之距为星斗拳谱，无边宽广的方寸之距，谁能说有上限？
      
          若他真能碰到上限，自己本身，也已经成为上限。
      
          蜃域，辰祖感慨，这陆隐的修炼天赋决不在自己之下，几句话就能悟出路，这也是他请自己帮忙修炼繁星拳的原因吧。
      
          此子天赋奇高，看人准，心狠手辣却又有担当，或许，人类文明历经的灾劫，等待的就是这么一个人的出现。
      
          自己为他开了路，也希望他走出的路，能帮自己开悟。
      
          母树很大，也很高，可即便再高，也无法超越整个天元宇宙。
      
          陆隐站在母树之上，可以凭镜光术看向遥远的方寸之距，却难以将其纳入心胸。
      
          星斗拳谱，是星辰的拳谱，是心胸的拳谱。
      
          心有多大，天地就有多广，这不是心技，而是心气，是豪迈，是无所畏惧。
      
          蝼蚁吞天即便再不可能，其心气也超越了那天，若心气有一日能为其所用，则会震天撼地。
      
          此刻，陆隐的心气就希望化作星斗拳谱，将那方寸之距无数文明作星辰，纳入星斗拳谱之内。
      
          纵使身如蝼蚁，亦要君临天地。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41909123.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net