# 正文 第四千四百五十四章 对话
        最新网址：www.badaoge.net
          这个光芒让他们联手都无可奈何，却在陆隐手下那么无力，甚至都无法出招。
      
          陆隐一把抓住光芒内的光点，瞬移消失。
      
          原地，陆源出现：“走吧，带你们回去。”
      
          神界文明的生物表面看是一团光芒，以光点拖动线条移动，实则，它们的本质，就是一粒光点。
      
          每一个神界文明生物都是一粒光点，很小很小，小到祖境强者都看不清的光点。
      
          当初从不可知得知神界文明情报的时候，陆隐也没想到，一粒那么小的光点是怎么成长到垂钓文明的。
      
          八色给出的结论是-方寸之距一切生物，无论大小，无论形态，自有其发展规律，因为一切生命形式都存在于方寸之距这个巨大的规律下。
      
          不管是人类，仙翎，还是这些光点，都在方寸之距修炼，那么，就有可能成为垂钓文明，与其本身形态强弱无关。
      
          可以说这神界文明要发展成垂钓文明不比人类简单。
      
          陆隐抓住的光点，就是这个永恒生命的本质。
      
          它不断想要冲破陆隐手掌，为此动用了契合宇宙之规律，但毫无用处，面对陆隐，别说一个伪永生境，哪怕是真正的永生境，除非契合两道宇宙规律或者自我突破成为一道宇宙规律巅峰，否则都无能为力。
      
          “不用挣扎了。”陆隐返回天上宗后山，张开手，光点冲出，想要逃离，却被陆隐一掌拍下，使得光点若隐若现，明显受了重创。
      
          “别，别打了，尊敬的强者，别打了。”光点发出声音，在求饶。
      
          龙夕来了，给陆隐沏茶，好奇打量着光点。
      
          陆隐淡淡道：“你是神界文明的哪一个神？”
      
          龙夕惊奇，神界？这还真是，猖狂。
      
          纵观方寸之距，谁敢自称为神？即便不可知，仙翎都不敢吧。
      
          光点震动：“赋，赋神。”
      
          “我挺佩服你们的，不过是个伪永生境，却敢自称为神。”陆隐道。
      
          “你怎么会了解我们？”
      
          “很难吗？我对你们的了解或许比你都多。”
      
          “你到底是谁？”
      
          陆隐随手又拍了一下，打的更模糊了，然后取出点将台地狱，扔进去，先增加因果再说。
      
          虽然是个伪永生境，可也存活很多年了，能增加多少就增加多少。
      
          看着点将台地狱漂浮半空，缓缓转动。
      
          龙夕眨了眨眼：“是不是有点，欺负人？”
      
          陆隐喝了口茶：“这个文明的最强者足以将我们三者宇宙彻底毁灭。”
      
          龙夕再次眨了眨眼：“人不可貌相。”
      
          一段时间后，光点出来，陆隐也看不出点将台地狱对它有什么影响，就是一粒光点，这种生命形态与人类无法共通，难以理解。
      
          他最多只能从话语中尽可能听清这个光点的情绪。
      
          好像，没什么特殊的情绪波动。
      
          陆隐问了不少问题，光点也老实回答。
      
          很快，陆隐得知距离三者宇宙两百年永生境距离之外那个宇宙文明，是被一个叫流夜的神控制，而这个赋神之所以朝这边来，也是因为这个流夜神。
      
          流夜神吗？陆隐知道，是神界文明少数几个真正永恒生命，地位比这个伪永生境要高。
      
          “它让你朝这边来做什么？”陆隐问。
      
          赋神道：“我不知道。”
      
          “不知道？”陆隐怀疑。
      
          赋神急忙道：“我真不知道，它只是让我朝这个方向来，不要改变方向，去，三百年，回，三百年。”
      
          陆隐皱眉，三百年，必然会经过三者宇宙。
      
          一方宇宙在方寸之距很渺小，永生境路过只要没有查看周边，未必能发现，可三者宇宙很大，联合在一起，这个方向即便没有横穿，也能看到。
      
          “你不是因为七宝天蟾而来的？”
      
          “我们知道七宝天蟾，但不是因为它们。”
      
          陆隐打出因果，穿透光点，问归问，最终还是要以因果验证。
      
          他以因果查看了半个多月，却无法从这赋神的因果中了解事实，毕竟是另类文明，光点与光点交流出现在因果过往中，可陆隐看不懂。
      
          “你们以前为什么不朝这个方向发展？”陆隐问。
      
          赋神道：“因为不可知。”
      
          陆隐眼睛眯起，果然与不可知有关。
      
          “也因为那七宝天蟾。”赋神继续道：“很久以前我们遭遇过七宝天蟾，不好惹，所以放弃了这个方向。”
      
          陆隐明白了：“那对于不可知，你们了解多少？”
      
          赋神回答：“我不了解，只知道那是我们文明最大的宿敌，但流夜大人肯定了解，文明内都传出流夜大人与不可知有联系。”
      
          陆隐目光陡睁：“那个流那个流夜与不可知有联系？”
      
          “都是这么传的，但谁也证明不了。”
      
          陆隐沉思，如果真是这样，他隐约猜到为什么这赋神会朝这边来了，因为，不可知。
      
          这是不可知的手段，利用文明，摧毁文明。
      
          而不可知明明要保护人类文明两千年，这期间能做这种事的只有一个，平衡使。
      
          答案已经出来了，利用神界文明的不可知就是这个平衡使。
      
          其当初就一剑斩断流星之界，重创惊门上御，算是破坏不可知规矩，可谁也抓不住其把柄，而今又利用神界文明对人类文明出手，目的应该也是削弱人类文明实力。
      
          毕竟虽然他们没与长生文明接触，但沉见永生的加入，古神的突破，石头怪，霸融等加入，都在增加三者宇宙实力。
      
          没猜错，那位平衡使就是想借助神界文明敲打人类文明，并未真想利用神界文明摧毁他们，因为不可知保护期还在，其此举，与当初一剑斩断流星之界一样。
      
          陆隐深呼吸口气，虽是猜测，但他几乎可以肯定就是这样。
      
          他庆幸自己没有利用不可知任务奖励兑换寻找强大的人类文明踪迹，否则这神界文明早就杀来了，不会等到现在。
      
          平衡使的手段可以很慢，也可以很凌厉。
      
          那么，赋神的到来就是平衡使的警告？猜到自己能想明白，明着遏制自己。
      
          如果自己再增强三者宇宙，等待自己的，就不会是一个赋神，而是整个神界文明。
      
          赋神不知道陆隐在想什么，它
      
          实在搞不懂这个方向除了七宝天蟾一族，怎么冒出这么厉害的文明。
      
          那几个类似无赖实力的高手就不说了，这个生物，让它看不透。
      
          非常强大。
      
          流夜大人为什么让自己来？就因为这个文明？
      
          陆隐坐在那沉思，一动不动。
      
          这一坐就是三天。
      
          期间，龙夕也没来，这时候的陆隐不能打扰。
      
          三天后，陆隐抬头，看着因果天道，抬手，因果降临，接天连地，最终化作道剑朝着赋神而去。
      
          赋神根本看不见因果，却本能想避开。
      
          可它也避不开。
      
          被道剑入体。
      
          陆隐抓住它，瞬移消失，一次次瞬移，很快来到之前赋神与辰祖他们对决之地：“回去吧。”
      
          赋神不安：“让我回去？”
      
          陆隐笑了：“你想留下？”
      
          赋神转身就走，朝着来时的方向逃亡。
      
          陆隐看着它离去，这是一次对话，属于他与那位平衡使的对话。
      
          平衡使的警告，他收到了，放走赋神，就是在告诉平衡使，此事不会扩大，也希望平衡使别真的引来神界文明。
      
          若赋神死在他手里，神界文明那边就会知晓。
      
          一开始陆隐以为乐城若与神界文明开战，可以分担人类文明压力，即便杀死赋神，那神界文明也无暇顾忌。
      
          可现在他清楚了，只要平衡使愿意，即便乐城与神界文明开战，一样可以引来强敌。
      
          不是神界文明也可以是其它。
      
          平衡使可是连告天都差点杀了，他们人类文明差的太远。
      
          当前与神界文明的形势分为两部分，一部分，陆隐的谋算，挑拨死亡宇宙乐城对神界文明开战，降低人类文明压力。
      
          第二部分，平衡使的谋算，以赋神给予陆隐警告。
      
          这两部分，陆隐都经历了，而平衡使却没有。
      
          他有他警告的手段，陆隐也有自己在暗处的谋划。
      
          只是现在不能打草惊蛇。
      
          深深吐出口气，若非九垒缘故，他们不会这么受压制，他可以肆无忌惮的发展，有自己的法子平衡各方，直至人类文明登上巅峰，一如在天元宇宙时期与永恒族博弈。
      
          可惜，九垒让人类文明太高调了，他做什么都受限。
      
          只能另辟蹊径。
      
          平衡使再厉害也不是真的神，人类，总能走出来。
      
          但这个平衡使留在天元宇宙到底要做什么？当初九霄宇宙杀了柒绪也没见他告诉不可知，奇怪。
      
          放走了赋神，陆隐返回天元宇宙，与辰祖继续在蜃域修炼繁星拳。
      
          辰祖的繁星拳狭窄，陆隐的繁星拳却宽阔的难以想象。
      
          当辰祖得知陆隐以文明作星辰，都被震撼了，没想到陆隐的心那么大。
      
          “我也是看到山老祖施展的星蟾摘星手才想起来，以文明作星辰的不是我，是山老祖。”陆隐道。
      
          辰祖感慨：“这就是眼界，一个人修炼一生，也不如看一眼重要。”
      
          “这就是文明传承的重要性。”陆隐说了一句，随后两人于蜃域修炼繁星拳。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41945732.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net