# 正文 第四千四百六十二章 最后一步
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐之前还庆幸特意学过音乐，很有信心，因为那乐髅枯尽的音乐很难听，根本不是什么正经音乐，就是在释放自己的情绪，他觉得人类文明发展出的音乐可以吊打。
      
          可他只是一个人，这鱼骨与胄老大哪怕凑个数，也别拖后腿啊。
      
          现在怎么看怎么觉得它们在拖后腿。
      
          怪不得鱼骨那么多年都组不成乐队，他都后悔找这家伙了，要不,把它踢了？
      
          可胄老大比鱼骨还差。
      
          他是融入过胄老大体内，可也没看到全部记忆，只是看了一点点。
      
          “好兄弟，来啊，演奏起来，成为这乐城最闪亮的乐队吧。”鱼骨激动。
      
          胄老大振奋：“我们一定能赢，并肩作战吧。”
      
          陆隐：“…”
      
          总之，先看看守护城堡那支乐队的实力吧。
      
          这些年，他融入过不少白骨生物体内，可相比整个乐城的白骨生物,不过沧海一粟，这些白骨生物其中或许有挑战过进入城堡的，但他没看到这方面记忆，每次都是有目的的寻找记忆。
      
          河流四通八达，顺着河流，鱼骨带陆隐与胄老大来到了城堡外，这是除了通过下水道进入城堡外，陆隐距离城堡最近的一次。
      
          此刻刚好有乐队在挑战进入城堡。
      
          那个乐队的四个白骨生物都很怪异，压根看不出是什么生物。
      
          而它们的奏乐，惨不忍睹。
      
          结果让陆隐惊奇，那种奏乐居然得到赞赏,让它们进去了。
      
          顿时，陆隐信心又来了，这都能进去
      
          ？那还说什么？
      
          他当即选了一首曲子，让鱼骨与胄老大在某个点敲一敲，配合一下就行，反正主要是他来。
      
          “这就挑战？可我们乐队才三个？”鱼骨道。
      
          陆隐看向胄老大。
      
          胄老大明白了，随便抓来了一个白骨生物，让它配合。
      
          这个白骨生物自然很配合，胄老大太恐怖。
      
          不久，组好了乐队，陆隐稍微训练了一下便上前挑战，鱼骨提了意见，说太差，被陆隐无视了，这家伙也有脸提意见。
      
          “请问乐队名称？”
      
          陆隐他们彼此对视。
      
          “叫鱼骨乐队吧，霸气。”
      
          “应该叫转星乐队。”
      
          陆隐上前：“我们叫，梦想乐队。”
      
          鱼骨与胄老大惊叹，好名字。
      
          很快，他们奏响了音乐，然后，淘汰了。
      
          不可能。
      
          陆隐望着城堡内那只守门的乐队：“你说，我们失败了？”
      
          对方很不屑：“这也叫音乐？你在侮辱乐髅枯尽大人。”
      
          “刚刚那个还能进，我们居然失败？”陆隐简直不相信自己的耳朵。
      
          鱼骨赶紧上前：“我说不行吧，兄弟，你音乐天赋太差，还是回去练练吧。”
      
          胄老大拍了拍陆隐肩膀：“没关系，继续努力，成功没那么容易。”
      
          这就不是成不成功的事，陆隐还真不信了：“你们来一曲看看。”
      
          守门的乐队四个彼此对视，然后高傲的开始奏乐。
      
          一如陆隐猜测的，那般--难听。
      
          可鱼骨却摇摆尾巴，好像很享受的样子。
      
          胄老大赞叹：“天外之
      
          音。”
      
          那个被临时抓来的白骨生物摇头，跑了，就知道这临时组建的乐队不靠谱。
      
          陆隐觉得自己的三观在被鞭打，这也行？
      
          为什么一个个都那么享受？
      
          对了，他想起来了，每次融入白骨生物体内，白骨生物自身对乐髅枯尽的音乐都是向往与认可，从来没有厌恶的，与他听到的感觉好像完全不一样。
      
          为什么会这样？
      
          总感觉哪里不对。
      
          陆隐默默离开，坐在河流旁，看着河面。
      
          远处，鱼骨想要说什么，被胄老大拦住：“算了，让他自己安静一会吧，毕竟受了那么大打击。”
      
          鱼骨同情：“这些年我邀请过那么多生物加入，没一个像大兄弟这般音乐天赋那么差的，可惜了，但我不会放弃，大兄弟还有救，只要他努力，上进，在音乐一道上一定能精进。”
      
          胄老大点点头。
      
          陆隐就这么坐在河边看着水面荡漾，总感觉想到了什么，可一闪而逝，没抓住。
      
          他闭起双目，静静思考。
      
          回忆着融入过的白骨生物对音乐的感受，以前他从未特意感受过这些，在他认知中，音乐不过是乐髅枯尽的爱好，没必要关注这些，随便学学就能进入城堡。
      
          可此刻发现难，难如登天，因为他认知的音乐，与乐城认知的音乐完全不同。
      
          按理，音乐不是语言，无需翻译，大家听起来都一样才对。
      
          可为什么会有那么大的差别？
      
          他一个个回忆，就这么坐在河边，一坐就是
      
          数个月，回忆了每一个融入的白骨生物当时的感受，这是他曾经忽略的。
      
          每次融入，乐髅枯尽的音乐轰鸣都响彻乐城，可每次，那些生物都在享受，唯有自己在厌烦。
      
          如果说有一片音乐天地，乐髅枯尽于它们而言就在天地的尽头，所有白骨生物都朝着那个方向奔跑，它们在寻找什么？为什么渴望朝着那里奔跑？是因为死寂的力量？因为乐髅枯尽赋予它们骨语？
      
          不对，音乐，是精神世界的语言。
      
          噗通。
      
          鱼骨跳起来，甩了陆隐一脸水花：“兄弟，振奋起来，你可以的，我一看你就行。”
      
          陆隐看着鱼骨：“你觉得我的曲子怎么样？”
      
          鱼骨迟疑。
      
          “直说。”
      
          “垃圾。”
      
          “为什么？”
      
          “什么为什么？”
      
          “为什么你会觉得很差？”
      
          “很差需要理由吗？”
      
          “没理由，为什么会差？”
      
          “兄弟，别不甘心，很差就是很差，但你会变好的，我帮你。”
      
          陆隐道：“总的有个很差的理由吧，难听？厌恶？还是其它？”
      
          “厌恶。”胄老大来了，坐在旁边。
      
          鱼骨蹦跳了两下：“对，就是厌恶，非常厌恶。”
      
          “为什么？”陆隐不解。
      
          鱼骨跑了，这大兄弟哪儿那么多为什么？厌恶还有理由？诶，看来是不服。
      
          胄老大道：“没有理由，就是厌恶，发自本能的厌恶。”
      
          “那挑战成功进入城堡的那支乐队的曲子呢？”
      
          “很舒服，也很动听。”
      
          陆隐吐出口气：“
      
          让我想想吧。”
      
          胄老大没有再打扰，鱼骨找它了，它们决定趁这段时间编个好点的曲子，至于陆隐，鱼骨打算让他跟着打节奏就行，别拖后腿就好了。
      
          不久后，鱼骨拍打鱼尾，荡击水面，胄老大偶尔敲击一下碎骨，毫无章法节奏，陆隐听了难受，可它们自己却享受其中。
      
          天地响彻轰鸣，来自乐髅枯尽，站在城堡顶端疯狂唱跳，引得无数白骨生物欢呼，这片天地充满了热烈，连水流都在沸腾，空气都在震荡。
      
          时间一天天过去，陆隐闭起眼睛，安静听着乐髅枯尽的音乐，从之前的不在乎，到后来的不舒服，再到如今，已经过去数十年。
      
          数十年间，鱼骨与胄老大都没有打扰他，任由他坐在河边。
      
          陆隐听到它们说话了，是觉得他碍事，先编好曲子再让他配合，一如当初挑战进入城堡时，陆隐拿出曲子让它们配合一样。
      
          他，拖了整个团队的后腿。
      
          从一开始他就错了，他将自己的认知带入了这方天地，实则这方天地有自己对音乐的理解，这份理解究竟源自文明还是源自其它什么，陆隐搞不懂，他只知道，被自己认为难听的节奏，恰恰是这方天地的音乐节奏。
      
          乐髅枯尽的音乐对于这方天地生物来说，真的是九天之音。
      
          这数十年来，他都在听音乐，想抓到这片天地曲子的节奏，而今，他终于抓到一些了。
      
          这些音乐，在放空自我。
      
          人，因
      
          为有了情感，所以复杂，人创造的音乐，源自情感，所以很多人听音乐会悲，会喜，可这片天地的音乐恰巧相反，它们在放空情感，追寻自我，如同那些生物撕开了血肉，将生命形态转移到白骨上一样。
      
          生命形态都变了，褪去了皮肉，褪去了遮掩，精神世界也在褪去遮掩，追寻着最本能的节奏，越本能越动听，越契合这方天地。
      
          可以说这些曲子既是音乐，也是乐髅枯尽对这个世界本质的剥离。
      
          当陆隐想通这点的时候，心境高墙蓦然拔高。
      
          他知道自己抓到了脉络，知道为何自己这么多年，心境高墙始终缓慢。
      
          看人，事，物，领悟心境，路没错，可路，也要拐弯，他要看清的不仅仅是外在事物的领悟，更是对自我的看清。
      
          相城的内外之相其实一直在告诉他这点，可他偏偏看不清。
      
          他自认为的领悟心境，不过是对外在的领悟，对自我最明显的领悟就是楚松云拜师带来的提醒，让他从蝼蚁变成了飞鸟，但他这么多年始终无法成人，因为他没真正看清自我。
      
          人之初，性本善，这六个字他从未理解过。
      
          每一个人的诞生都什么都没有，随着时间流淌，增加了一层又一层，一层又一层，将自我包裹的严严实实，即便自己都解不开。
      
          陆隐起身，抬起双臂，仿佛拥抱这个世界。
      
          他知道自己该做什么了，他要不断解开那一层层的枷锁，释放最
      
          本能的自我，用自我的语言对话这个世界。
      
          这，应该就是自己筑心境高墙的，最后一步。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42007254.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net