# 正文 第四千四百六十三章 讲道理
        最新网址：www.badaoge.net
          音乐取代不了语言，但很多时候有超越语言的魅力，这方世界的音乐来自乐髅枯尽，这种最本能的自我，通过乐髅枯尽的音乐影响着所有白骨生物，直至这些白骨生物影响到了自己。
      
          应该感激吗？
      
          若不来这里，陆隐不知道多久才能真正看清这点。
      
          不管需要多少年，只要能彻底放下外在的束缚，就能踏出那一步，朝着永生而去。
      
          标准就是,听得懂这方世界的音乐，创造出属于自己的，音乐。
      
          或许待哪一日，自己创造出了音乐，就是心境高墙彻底完善的一刻。
      
          远方，鱼骨与胄老大看着陆隐。
      
          “我大兄弟傻了？”
      
          “看来想通了什么。”
      
          “是服气了吧。”
      
          胄老大朝着陆隐走去。
      
          陆隐回身，咧嘴，骷髅嘴有些恐怖：“你们说得对，我的曲子是很难听。”
      
          胄老大安慰：“不用灰心，好好学,总有一天能作出让乐髅枯尽震撼的曲子。”
      
          “对，大兄弟，我相信你，来吧，这些年我们尝试了节奏，带你一起。”
      
          “好。”
      
          啪
      
          啪
      
          嗒
      
          嗒
      
          咚。
      
          “不对。”
      
          “我就敲了一下。”
      
          “就是不对。”
      
          “感觉不对。”
      
          陆隐沉思，不对吗？他不过就敲了一下而已，这都能察觉。
      
          自己的情绪完全通过声音传递出去了，这方世界的敏感程度超出他想象。
      
          鱼骨道：“再来。”
      
          胄老大敲击碎骨，鱼骨拍打鱼尾，陆隐跟着拍手,啪。
      
          “又不对，咦，你怎么不用石头了？”
      
          “
      
          我觉得拍手更好。”
      
          “你还是用石头吧，放心，我会教你的，不管你音乐天赋再差，不抛弃，不放弃。”
      
          陆隐：“…”
      
          “还差一个队友。”胄老大忽然道。
      
          鱼骨想起来了：“对，必须再找一个队员，趁现在，不然新来的队友跟大兄弟一样音乐天赋那么差怎么办？现在刚好一起培养。”
      
          陆隐缓缓道：“我有人选了。”
      
          “就是不知道对方愿不愿意加入我们。”
      
          胄老大抬头：“我去跟它讲道理。”
      
          遥远之外，城堡另一个方向，荒原之上，两道人影对面对坐着，身上堆满厚厚的灰尘。
      
          不时有白骨生物走过，也没打扰它们。
      
          这里是乐城，没有什么勾心斗角，也没有争夺修炼资源，唯一的资源只有遍布整个乐城的死寂力量，想要修炼并不难，因为被赋予骨语的生物即便再多，也不会让这股死寂力量损失多少。
      
          其余修炼多为心境，意识等等，因为血肉没了，生命形态的改变注定修炼方向的改变。
      
          很多白骨生物与它们一样待在一个地方不动，也不知道修炼些什么。
      
          两道人影，一道是白骨，人形白骨，一道，是永恒。
      
          永恒不是白骨形态，可他同样修炼死寂力量，在这里虽然特殊，却也不至于引起太大注意，因为类似的存在不是没有，只是乐城很少很少而已。
      
          乐髅枯尽是白骨，所以乐城大部分生物都是白骨。
      
          可不代表死寂的力量唯有白骨才
      
          能修炼。
      
          永恒缓缓睁眼，看着对面：“这里果然最适合修炼死寂力量，但太慢了。”
      
          诛开口道：“死寂力量充斥乐城，即便那几个永恒生命都在修炼，但毕竟是被赐予的力量，不会那么快，你已经很特殊了。”
      
          “我与你一样。”
      
          “不一样，你并非来自我。”
      
          永恒淡笑：“结果一样。”
      
          诛深深看着永恒：“我看不透你。”
      
          “就因为曾背叛了你？”
      
          “你背叛了认知范围内的一切，这不意外，可你居然能走到这一步，在死寂力量上达到与我同等的高度，甚至有可能，超越我。”
      
          永恒失笑：“你太高看我，也太小看你自己了。”
      
          诛起身，遥望城堡：“不管你以前做过什么，我说过，帮我回来就一笔勾销，现在只是提醒你，死亡宇宙与你曾经历过的完全不同，这是另一个世界，如果你还想着背叛，结果会很惨。”
      
          永恒也起身：“我可不敢背叛死亡宇宙，这方文明有着让我永远不敢背叛的恐怖。”
      
          “知道就好。”
      
          “可问题是你到现在都见不到乐髅枯尽，它根本不在乎你。”
      
          诛语气沉了下来：“当初将我当做原宝的绝对不是乐髅枯尽，虽然我没有死亡宇宙的记忆，但若是它，不会不见我，我的到来它一定知道。”
      
          永恒摇头：“未必，它更在乎音乐，而且刚巧经历过与垂钓文明战争，损失很大。”
      
          正说着，陆隐他们来了。
      
          诛与永恒看着
      
          接近的三具白骨，尤其陆隐，人形白骨，在乐城有，但不多。
      
          死亡宇宙有很多很多人形白骨，但乐城没有多少。
      
          陆隐他们停在诛与永恒面前。
      
          鱼骨开口：“兄弟们，组个乐队不？”
      
          诛直接道：“没兴趣。”
      
          永恒打量着陆隐，微微蹙眉。
      
          陆隐被永恒盯的发寒，这家伙不会看出他吧？应该不可能，他现在是白骨，而且全身只有死寂的力量，天星功经过改变，不容易被看出。
      
          但被盯着不舒服。
      
          “胄老大，麻烦讲讲道理。”
      
          胄老大走出，居高临下俯视诛与永恒。
      
          诛后退一步，警惕盯着胄老大，他巅峰时期不过渡苦厄大圆满层次，面对永恒族要躲着走，永恒同样如此，而胄老大还不是一般的永生境，是契合一道宇宙规律巅峰，需要乐髅枯尽亲自出手才能解决的强者，与诛还有永恒差距太大了。
      
          它缓缓开口，狼形的爪子抬起，笼罩诛与永恒：“现在开始讲道理。”
      
          “不用了，我加入。”永恒果断。
      
          诛看了眼永恒，头顶，爪子陡然朝他落下，他急忙道：“我也加入。”
      
          胄老大满意：“都很讲道理。”
      
          鱼骨兴奋：“讲道理就好，太好了，终于完成乐队了，梦想乐队，一定赢。”
      
          陆隐笑了：“恭喜加入。”
      
          永恒与诛对视，颇为无奈，乐队？这辈子没想到还能加入乐队，真是，见鬼了。
      
          陆隐想清楚了，他要在乐城蜕变心境高墙，走完最后一
      
          步，可这一步不容易做到，标准就是他的曲子能符合这片天地，那可不是短时间能行的，意味着短时间他无法进入城堡。
      
          既然自己进不去城堡，索性就拉着诛与永恒一起，大家都别想进去了。
      
          他做不到的事，这两个也别想做到。
      
          都拖在外面吧。
      
          乐队组成，鱼骨当即宣布要演奏它创造的曲子。
      
          陆隐拒绝了，声音充满了真挚：“我要自己创造曲子。”
      
          鱼骨与胄老大下意识看着他。
      
          永恒与诛还不了解情况，但他们知道这片天地需要用音乐才能入城堡，这个人形白骨莫非很有音乐才能？
      
          “兄弟，别闹。”
      
          陆隐抬手，握拳：“在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。”
      
          鱼骨无语：“现在不是讲究这个的时候，先入城堡再说。”
      
          “我同意。”诛开口，他做梦都想进城堡，而且听出来了，这个人形白骨貌似在音乐一道上很差，这可不行。
      
          陆隐大喝：“我们的目的到底是要进入城堡，还是要战胜乐髅枯尽？”
      
          “胄老大，你说。”
      
          胄老大厉喝：“战胜乐髅枯尽。”
      
          陆隐盯向鱼骨：“你说呢？”
      
          鱼骨张了张嘴：“战胜乐髅枯尽。”
      
          “好，目的明确，可战胜乐髅枯尽只凭你们吗？我是不是乐队的一员？难道乐队是一个生物撑起来的吗？死亡乐队也是只有乐髅枯尽一个吗？”
      
          “可是。”鱼骨还想说什么。
      
          陆隐打断：“我们要个个都强，并肩作战，赢死
      
          亡乐队，那才是我们的目的。”
      
          诛连忙道：“先进入城堡也一样。”
      
          陆隐陡然盯向他：“闭嘴，这里没你说话的份。”
      
          诛大怒，何曾被这么呵斥过。
      
          胄老大动了，俯下身，盯着诛。
      
          诛缓缓后退，不再开口。
      
          陆隐竖起手指，指向城堡：“我们都必须是最强的，谁都不能拖后腿，这样才能战胜死亡乐队。”
      
          “不抛弃，不放弃。”
      
          鱼骨被说的激动了：“对，不抛弃，不放弃。”
      
          胄老大语气高昂：“不抛弃，不放弃。”
      
          说完，他们盯向诛与永恒。
      
          两人同时开口：“不抛弃，不放弃。”
      
          陆隐一个击掌：“好，就这么决定，曲子，我来创造，我音乐天赋越差，越证明当我能用自己的曲子进入城堡时，就是我们可以挑战死亡乐队之时。”
      
          “不，是我们能战胜死亡乐队之时。”
      
          这得多久？诛很想反问一句，但明智闭嘴了，怎么摊上这种事？还有，这三个为什么逼着他们加入？莫名其妙。
      
          梦想乐队正式起航，每个人都有乐器，一开始陆隐觉得鱼骨与胄老大选的乐器太随便了，而今却知道，随心而为，要的就是自我，是对一切束缚的剥离，这才契合这方世界，才是这里音乐的本质。
      
          音乐蕴含的束缚越多，在这里就越难听。
      
          而梦想乐队的第一次排练，发现音乐天赋最难听的居然不是陆隐，而是永恒。
      
          如果说陆隐的节奏是难听，那永恒的节奏就
      
          是--恶心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42007958.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net