# 正文 第四千四百七十一章 真相
        最新网址：www.badaoge.net
          此刻，掌生死劫，包括神王都在听，它们对王文这个平衡使好奇，也好奇人类这个文明。
      
          宇宙文明没有交流，这个机会千载难逢，能让它们听到更多。知道的越多，越有存活下来的机会，这是常识。
      
          王文也不介意，抚摸着天狗的毛发，缓缓道：“既然不出来，我又不能冒险逆古，那就只有一个办法，继续引，给人类文明希望，又带给他们绝望，一次次的反复，我就不信她真不出来。”
      
          “天上宗时期的三界六道，后时期的九山八海，包括你陆隐，都是我亲眼看着成长，尤其你，陆隐。”
      
          “你太让我意外了，也太让我惊喜了，你比任何人天赋都高。”说到这里，他目光炙热：“说实话，我舍不得你死，你的存在是人类文明最大的变数，如你这般的存在，我只见过九垒时期诞生过，那个惊艳的战神磐，那个一拳摧毁垂钓文明的怪胎，还有一个个打出无敌力量的人杰，我本以为这一幕幕不会再出现。”
      
          “你太让我意外了，不过也正因为有你的存在，红????????????????霜才有可能出来。”
      
          “因为你这样的人是培养不出来的，天运，机缘，才能，缺一不可，我从不干预你们的发展。”
      
          “看着你一步步从蝼蚁走向巅峰，却也担心你不可控，因为即便是我，也不想放任你这样的存在肆无忌惮发展下去。”陆隐沉声道：“所以你才一剑斩断流星之界，让长生文明与我们无法接触，也给我警告，让我无法通过任务奖励在不可知兑换什么。”王文笑着摇头：“没办法，我也没想到你能把我逼到出手，甚至引来那个神界文明。”
      
          “其实三者宇宙可以好好生存下去，但你的出现让我不得不摧毁他们。”陆隐闭起双目。
      
          王文看着陆隐：“我帮过你很多，今日就都还给我吧，就当是一场梦，梦，该醒了。”陆隐睁眼，盯着王文，这个人是帮了他很多，在天元宇宙面临灵化宇宙压力绝境的时候提出了修炼文化属性，赋予天元宇宙在弱势时期必胜的信念，还提出了文明意识，在自己思想上奠定了基础，修炼文明可以主导人心，也让自己跳出天元，看向整个人类文明。
      
          这些都是王文为自己带来的。没有王文，陆隐不会那么顺利一统天元宇宙，没有王文，他很难走到今天这一步。
      
          他的眼界，他的思维，很多都源自王文的改变。王文用他俯瞰方寸之距的眼光为自己打开了眼界，这些，都是别人永远做不到的。
      
          这些，比战技，功法等等都要珍贵。可对于他来说不过是一场梦罢了。
      
          梦醒，是他醒了，而不是自己等人。自己，将永远沉睡，再无醒来的可能。
      
          “你从什么时候猜到我的？”王文好奇。陆隐语气冰冷：“你在乎吗？”
      
          “换种说法，你，隐藏过吗？”王文淡笑，是啊，他就没有隐藏过，透明悬棺从一开始就拿出来了，那时候陆隐连启蒙境都不是吧，真怀念呐。
      
          “加入不可知，杀妙尊，这些你都是主动问我的，因为你知道，我的答案，就是不可知的答案。”陆隐吐出口气，还有白仙儿的离去，并非因为什么想帮自己，获得自己原谅等等，而是因为要避开王文，未女就死于王文之手，王文是整个人类文明的命数，这些，那时候他也猜到了。
      
          可猜到又如何，他一直不敢面对真正的王文。他一直在不可知假意猜测，试探平衡使，为了什么？
      
          或许是心中渴求的一点点侥幸，也或许是要麻痹王文。他真的没能力应对身为平衡使的王文。
      
          不单单是战力，更是心性。王文太可怕了，他算无遗策，布局千古，陆隐希望能给自己更多时间，更多更多的时间应对。
      
          然而千算万算，没算到红霜真的走了，留下的镇器浊宝红伞会因为楚松云突破而现身，这，应该就是王文决定出手的关键。
      
          否则王文还会以神界文明警告他，让他无法发展三者宇宙。
      
          “还有一件事，背叛红霜的不是红侠，而是你。”青草大师到来，发??
      
          ??????????????出厉喝。陆隐惊讶，背叛红霜的是王文？
      
          王文诧异看着青草大师：“我以为这时候你会站在我这边。”青草大师盯着王文：“红霜爱的不是红侠，她爱的是你，红侠是背叛了红霜，可却是来自你的指使，对不对？”陆隐看向王文。
      
          王文疑惑：“你是怎么知道的？”
      
          “你就说对是不对？”青草大师问。王文淡笑：“不错。”陆隐明白了，怪不得王文一直盯在天元宇宙，不管红霜多厉害，都不至于让王文这个能击败告天的强者留在天元宇宙盯那么多年。
      
          当初风伯在蜃域盯着红颜梅比斯，那是因为两者实力接近，而红颜梅比斯随时可以离去，风伯又怕被九霄宇宙找到，是基于这个原因才一直盯着。
      
          王文为什么要盯着红霜？如此就理解了，必然是红霜掌握着王文什么弱点，王文不能让她有机会出去。
      
          唯有爱人才最了解彼此。
      
          “那红侠怎么回事？”陆隐问。青草大师摇头：“红侠是叛徒这点没错，但他与此人的关系我也不清楚。”王文失笑：“若你什么都知道，岂非我太无能？”
      
          “我倒是好奇，青草，你不想保留灵化宇宙传承了？”青草大师握紧双拳：“你不会留下灵化宇宙了，三者宇宙，一个都活不了。”王文赞叹：“你比我想的聪明，看来以前在我面前一直隐藏啊，以前的你一门心思要保灵化，我看清了这点，才让你看到不可知真正的实力，以此引出灵化宇宙对天元宇宙的算计，削弱天元宇宙人类文明上限，本以为这个能引出红霜，可惜，还是没有。”
      
          “要怪就怪咱们的棋子殿下吧，是他做的太过了，否则，我会帮你保留灵化宇宙的。”青草大师语气深沉：“柒绪死了，你没告诉不可知，那时候我就知道你对三者宇宙有图谋，可一直看不清你到底在图谋什么，你越帮三者宇宙，我就越看不清，直至陆隐说出红霜入蜃域，我才明白。”
      
          “也是从那时候想通我与红霜关系的？”王文问。青草大师点头。王文抚摸着天狗毛发：“人呐，就喜欢猜，可偏偏能猜中，你们觉得是因为什么？”陆隐抬眼：“因为智慧生物最大的创造是谎言，最大的弱点是习惯。”王文赞叹：“这句话是我说的，你还记得。”陆隐沉默。
      
          王文道：“因为习惯，所以行为有逻辑，因为谎言，所以只能靠猜，以猜想判断习惯，得到结论，很有意思吧。”陆隐深深看着王文，这就是王文幻想力量的来源吧。
      
          他可没忘记王文赋予
      
          “天”字与
      
          “奴”字，第一个遭遇的就是业障，业障拥有幻想的力量，这股力量得自那个时期他们猜测的天元宇宙的命数，也就是王文。
      
          幻想，信则有，不信则无。正如王文所言，幻想的力量基于他的理论。
      
          “棋子殿下，是因为习惯，让你不想对我出手，还是因为害怕而不敢出手？貌????????????????似，你对我的杀意没那么大。”王文与陆隐对视，缓缓道。
      
          陆隐目光深邃：“你曾经问过我一个问题，我没有给你答案，现在，我想知道你的答案。”
      
          “钓鱼人？”
      
          “对。”
      
          “我的答案吗？”王文嘴角弯起：“当然是先把鱼钓上来再说。”
      
          “我的问题你也没回答，这局棋，你还能撑多久？”陆隐握紧勾廉，这个问题，他回答不了，不是不知道能撑多久，而是不知道如何活下去。
      
          “我也有一个问题。”青草大师看着王文。王文好奇看向他。
      
          “你有没有把我放在眼里过？”青草大师问。王文好笑：“在乎吗？”
      
          “在乎。”
      
          “在乎你自己的价值？还是尊严？”青草大师摇头，叹口气：“都不是，在乎的是，你眼中的人类。”王文眼带笑意：“好，我回答你。”
      
          “没有。”青草大师不意外，带着苦笑：“还真从未将我放在眼里啊，太好了
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42049409.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net