# 正文 第四千四百七十三章 活下去
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐急忙瞬移过去接住王小雨。
      
          王小雨目光迷茫，没有焦距，就这么呆呆看着天空，面色灰白。
      
          只是嘴角带着笑意，抬手，想要抓住什么。
      
          王文在入门户离去的时候，回望：“谁都可以背叛我，王家的人，不行，你的命是我带来的,那便由我带走。”说完，门户消失。
      
          王文带着天狗与王淼淼皆离去。
      
          陆隐抱着王小雨，什么时候出手的？他完全没看到。
      
          青草大师也来到王小雨身前，悲哀：“丫头。”
      
          王小雨已经听不到了，她的世界失去了色彩，什么都没有，只有灰色的天，在下雨，只有那一个躺在地上被雨水淋湿的身影。
      
          他追逐了那么多年，终于也可以解脱了。
      
          王小雨抬手,似乎想抓住那道身影。
      
          陆隐急忙瞬移把她带到辰祖眼前。
      
          天元宇宙这边看不到九霄宇宙发生的事，也并未与青草大师心结相连，所以辰祖根本不清楚情况。
      
          看着倒在陆隐怀里的王小雨，他瞳孔骤缩，呆呆望着。
      
          “对不起，没能保护她。”陆隐将王小雨递给辰祖。
      
          辰祖紧紧抱住，一言不发，就这么抱住。
      
          陆隐抬头，真的下雨了。
      
          辰祖没哭，王小雨也没哭，天,却在哭。
      
          一如当初他们的相识，也是在雨天。
      
          “喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
      
          那道甜美的声音照亮了夏殇的路。
      
          呼
      
          宇宙摇曳，神王出手了。
      
          木先生
      
          与楚松云急忙以镇器浊宝抵挡。
      
          以神王的实力足以杀死他们，但因为顾忌因果束缚而没有彻底出手。
      
          掌生死劫可以全力出手，却被陆隐挡住了。
      
          陆隐看了眼无声抱着王小雨哭泣的辰祖，一把将霸融带来，让霸融暂时挡住流夜神，古神，江峰那边也有对手。
      
          霸融颤栗，总感觉大祸临头，这个文明怎么可能存在？
      
          陆隐瞬移返回九霄宇宙，遥望掌生死劫，来吧。
      
          无论谁想毁灭三者宇宙，都得付出代价。
      
          黑色光芒与白色光芒还有三色神力对抗。
      
          陆隐冲向掌生死劫，三色神力狠狠轰出，横跨星穹，直击而上。
      
          自掌生死劫袭击人类文明到现在，时间很短，也就数次交手加上王文出现，可人类文明已经损失了两位永生境。
      
          若非有所顾忌，人类文明的永生境根本挡不住强敌。
      
          要想破局，唯有陆隐战胜掌生死劫，否则神王全力出手，足以屠戮整个人类文明。
      
          更不用说死亡宇宙还有永恒生命。
      
          巴月与沉见永生的白骨都听从死亡宇宙命令，对人类文明出手，他们有自我思想，但更受折磨，因为无法摆脱掌生死劫的控制。
      
          自我的思想只能让他们尽量压制实力，这也是青醒与丹妗能分别对抗两人白骨的原因，否则他们也早死了。
      
          怎么看，人类文明都走在悬崖边，任何一个点的崩溃，都会让整个文明崩溃。
      
          陆隐拼命了，天眼死盯着掌生死劫，三色神
      
          力直冲星穹，掌生死劫一指压下，不看陆隐，巨大的指骨沸腾死寂力量，对撞三色神力，发出巨大轰鸣。
      
          三色神力被压下了。
      
          陆隐曾以三色神力压过泥刃，明雨等高手，但面对掌生死劫，毫无优势。
      
          他一拳轰出，繁星拳。
      
          掌生死劫五指张开，抓向陆隐，居高临下。
      
          繁星拳被掌骨接住，尽管顿了一下，威力却湮灭在磅礴的死寂力量之下。
      
          陆隐喘着粗气，心脏处星空，天星功运转，死寂星辰疯狂转动，给我吞噬死寂力量。
      
          勾廉的活性已经被他以物极必反制造死寂力量对抗掌生死劫的死界与神王的规律，想要增加死寂力量，唯有吞噬。
      
          可他的吞噬毫无作用，死寂力量被掌生死劫完全控制，化作末日般的乌云降临，乌云之后，是巨大的掌骨：“人类，能被那个平衡使如此算计，你们足以自豪了，跟我走，我给你新生。”
      
          陆隐抬头，封神图录金色光芒驱散黑暗，但却很快又被黑暗笼罩，三苍剑意-藏剑-剑道长河朝着掌骨斩去，被掌骨一把捏碎，其中隐藏因果道剑，斩落。
      
          掌骨再次顿住，天穹之上，死寂力量蓦然消失一片。
      
          趁此机会，陆隐瞬移出现在掌生死劫眼前，右手繁星拳，左手三色神力光芒，轰。
      
          掌生死劫迎面望着两股强大力量轰击，另一条手臂挡在眼前，掌心，黑白二线十字交替：“生死印法。”
      
          砰的一声，陆隐被一掌
      
          打飞，繁星拳与三色神力皆被一掌粉碎。
      
          他猛吐出口血，面色煞白。
      
          震撼望着掌生死劫。
      
          差距太大了，他根本赢不了，不可能赢得了。
      
          掌生死劫掌骨落下，掌心，黑白二线十字交替形成的生死印法朝着他镇压。
      
          恐怖的压力令三色神力都被排斥开，让死界笼罩更多人，那些被死界笼罩的人皆瞳孔涣散，朝着死亡走去。
      
          他们的骨骼撕开血肉，白骨在跳舞，发出欢呼。
      
          陆隐看到了，这是，死亡线歌舞？
      
          当初第一次遭遇泥水国度的泥娃，从泥娃那得到某个文明记载，看到了那个文明生物的回忆，记载着人类最悲惨的一幕。
      
          无数人膝盖被打碎，想要接近那个战死之人，唯一能接近的办法就是跪着爬过去，除此之外，再无其它办法。
      
          而他们之间，存在一条死亡线，那是一座深渊，无数人前赴后继用生命填补深渊，想要将深渊填满，让后面的人爬过去。
      
          他们填满了，有人爬过去了，但爬过去的人却成了骨头生命，爬过去的人越多，骨头就越多，那些骨头围着战死之人跳舞，欢乐，那是死亡线歌舞。
      
          这一幕再次出现。
      
          一个个人类白骨在欢呼雀跃，在歌舞。
      
          他们在高兴什么？
      
          死亡宇宙的降临？
      
          头顶，生死印法落下。
      
          震碎虚空。
      
          陆隐不见了，他来到那些歌舞的白骨身前，看着他们。
      
          他们在歌舞，面部却在扭曲，明明是白骨，却在扭曲着脸，
      
          明明在欢乐，却蕴含着极致的哀伤。
      
          他们说不了话，只能欢呼。
      
          如果有血肉，他们应该在哭泣，在悲鸣，在哀嚎，在绝望。
      
          他们是人类，却要为死亡宇宙欢呼。
      
          陆隐握紧双拳，极致的愤怒与杀意充斥脑海，瞳孔猩红，盯向掌生死劫：“你该死。”
      
          远方，青草大师他们正与死亡宇宙永生境白骨厮杀，同样看到了这一幕。
      
          他无可奈何，算计王文又怎么样？他已经尽力了，可这场绝境谁都没有想到。
      
          如同当初的九垒面临末日，众多文明围攻。
      
          强如九垒也只能被毁灭。
      
          他们三者宇宙也遭遇了同样的一幕。
      
          然而真正的绝望才刚刚到来。
      
          一座桥，自看不见的远方蔓延，横跨三者宇宙。
      
          陆隐猩红的瞳孔望着桥，那么眼熟，那是，泥别逻的桥？
      
          青草大师看到了，呆滞，不可能，怎么可能？
      
          他也去过与泥水国度的强制战争，看到过那座桥，怎么都不敢相信，王文，居然连泥水国度都找来了。
      
          他到底有多少后手？
      
          王文，要一举彻底摧毁整个人类文明。
      
          天元宇宙，天上宗，维容静静看着，他也看到了桥，不明白这是什么，但却知道，人类的末日降临了。
      
          那可是王文，若论了解，没人比得上他。
      
          他曾与王文以外宇宙博弈，败了，又同时为陆隐效力。
      
          尽管两人擅长的方向不同，但他擅长局面战争的谋算，是只擅长这个，而王文擅长整体谋局，是他
      
          只想做这个。
      
          王文出手，怎么可能给人类文明留活路。
      
          彻底结束了吗？
      
          泥别逻，缓缓出现在桥上，恐怖的气息让掌生死劫与神王都忌惮。
      
          泥别逻，收录三位永生境，是真正可以媲美契合三道宇宙规律的绝顶存在。
      
          也是王文用来对付陆隐的真正手段。
      
          因为泥别逻的三叉戟，其中之一收录仙翎，它的桥更可以相连无尽遥远，足以对付瞬间移动。
      
          …
      
          方寸之距，天狗缓缓行走虚空，背上，王文目光平静，这个距离足够遥远了，那些人的死不会算到他头上。
      
          若离得近，那些人死了都算他头上就亏了。
      
          但若以为把自己逼走就可以有活路，想的就太天真了。
      
          棋子殿下，你应该了解我，我的布局，谁能破？
      
          包括你自己，瞬间移动，不是万能的。
      
          这时，一座微小的门户出现在身侧：“时间有限，若在这段时间内三者宇宙没有被摧毁，就可以通过门户向知踪求援，你确定可以做到？”
      
          王文自信：“当然。”
      
          “我的门户可以阻止大部分不可知支援，但有一个阻止不了。”
      
          “那就看看它会不会去吧。”
      
          …
      
          泥别逻的降临为人类带来真正的绝望。
      
          陆隐浑身无力，掌生死劫他尚且对付不了，更不用说泥别逻了。
      
          泥别逻，可是真正让不可知在意的绝顶高手。
      
          “陆隐，即便死，你也要给我走，记住，活下去。”青草大师声音传入陆隐耳中。
      
          血塔上御也传声
      
          ：“陆隐，活下去。”
      
          “活下去。”惊门上御低喝。
      
          苦灯大师遥望陆隐：“活下去。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42074496.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net