# 正文 第四千四百八十三章 九天之云
        最新网址：www.badaoge.net
          九垒垒主，每一个都极强，每一个，都是超越传说的存在。
      
          无数人追求成为传说，却不知传说亦在追求平凡，何为平凡？
      
          雨水落下，所有人，生物，都知道那是雨水，这就是平凡。
      
          上为天，下为地，这就是平凡。
      
          出拳之重是为力，这也是平凡。
      
          平凡，最不引人注目，是为常识，当传说变成了常识，才最可怕。
      
          那个时代，第二壁垒修炼者修无情道，很多人都说在修红霜的道，提到无情道想到的唯一一个就是红霜，红霜宛如不是人，而是力量的代名词，她将自己成为了第二壁垒的常识。
      
          也是红侠的常识。
      
          背叛红霜？他怎么敢？怎么有资格？真正可以背叛红霜的是那个王文，而不是他。
      
          他不过是被王文利用，偷袭红霜而已。
      
          什么样的人值得王文为此等候无数年？这就是红霜。
      
          红霜消失，但遗留的无情道，此刻照耀三者宇宙，成为不知道多大范围内，方寸之距唯一的光芒。
      
          这一刻，即便死寂力量，岁月长河支流等等都退避三舍。
      
          随着楚松云猛地挥手，无情道划出一个圆，斩神王，斩掌生死劫，斩泥别逻，斩南灵。
      
          四大高手皆被无情道针对，同时出手。
      
          轰的一声。
      
          三者宇宙爆发璀璨红芒。
      
          远方，红侠瞳孔一缩，难以言喻的恐惧让他下意识退后数步，哪怕这股力量无法触碰到他。
      
          神王被直接轰退。
      
          掌生死劫以死寂力量对憾，同样被震退。
      
          泥别逻三叉戟都被震的差点脱离。
      
          唯有南灵瞬移消失，避开了这股力量。
      
          岁月长河支流响起呵呵老家伙的声音：“她还是那么霸道，呵呵。”
      
          三者宇宙外，泥别逻抓住三叉戟，震撼望向天元宇宙，感受到了心悸，人类文明究竟存在过何等强者？
      
          泥水国度并未与人类文明交过手，不清楚九垒时期的璀璨。
      
          掌生死劫是主动对憾无情道的，当初与九垒开战，它根本没资格对垒主出手，而今总算体会到了垒主的力量。
      
          神王杀意更浓，它盯着楚松云，这股力量只有一击，即便还存在力量，此人也释放不出来了。
      
          但，人类文明竟然曾经存在过如此恢弘力量的强者，不能任由他们活下去，否则一旦这种强者再出现，它们文明就完了。
      
          方寸之距，无数强横生物逆古，天知道这人类文明有没有存在逆古而归来。
      
          不能留后患。
      
          杀。
      
          神王的力量沸腾于星穹之下，楚松云吐血，握紧伞柄之剑，低吼一声，面色涨红，若隐若现的无情道力量一闪而逝。
      
          神王当即停顿，惊疑不定看着。
      
          泥别逻，掌生死劫它们也都盯向楚松云。
      
          楚松云笑了，血丝染红了嘴，顺着嘴角流淌，一滴滴落于地上：“来啊，我只有一击，真的只有一击，可你们，谁愿意承受？”
      
          神王没有妄动。
      
          刚刚那股无情道太惊悚了，若全力给它一击，它都没把握安然接下，一旦受伤，得不偿失。
      
          泥别逻脚下，桥横贯三者宇宙，遥望楚松云，同样没有妄动。
      
          唯有掌生死劫动了，可呵呵老家伙当即拦住了它。
      
          楚松云在硬撑，他死死握住伞柄，低下头，仿佛随时可以出手。
      
          血丝接连嘴角与剑柄，体表不断渗血。
      
          木先生看着楚松云背影，仿佛看到了第二个陆隐。
      
          无情道并非真的无情，否则红霜为何最有情？
      
          越是无情之人，或许也是最有情之人。
      
          这句话，谁能懂？唯有无情道。
      
          …
      
          相城外，陆隐身体彻底衰败到了极致，石头怪都感觉陆隐已经死了。
      
          这个人类毫无气息。
      
          它看了看陆隐，又看了看三者宇宙方向，刚刚，无情道的力量同样让它惊悚，以至于它甚至不敢看过去。
      
          肯定发生了什么。
      
          算了，跟它无关，要不，先走？
      
          这个人类应该死了吧，没有他，其他人类未必找得到它，就算找到了要将它抓回来也不容易。
      
          可若这个人类没死，自己逃了，找到自己算账怎么办？
      
          石头怪内心充满了纠结。
      
          十万年，算算，貌似也没那么长。
      
          没必要冒险，对，没必要。
      
          刚想到这，陆隐周边，虚空浮沉，整个宇宙仿佛一下子沉了下去，让石头怪有种失去重心的晕眩感，紧接着又上浮，不受控制的魂归天外。
      
          石头怪下意识抓住旁边城墙，呆呆望着陆隐。
      
          陆隐周边，虚空浮沉越发频繁，它有感觉，但真正看去，却又没有浮沉。
      
          一旦收回目光，浮沉的感觉再现。
      
          见鬼。
      
          什么情况？
      
          它自问;它自问也突破永生境，也见过其它生物突破，但没这么诡异，好像宇宙都因他而变换。
      
          方寸之距，宇宙星穹，没有高低之分，只能以点为坐标，分辨四面八方。
      
          但此刻，石头怪明显感受到了高低，感受到了陆隐才是那方寸之距的唯一。
      
          偏偏陆隐毫无气息，体表的伤势重的让它觉得必死，这个人类在突破，它看出来了，但从没见过这种突破的方式。
      
          自残？
      
          陆隐不仅气息全无，连生命活力都没了，整个就像一具尸体。
      
          然而周边宇宙浮沉越来越快，整个方寸之距都好似被带动了，陡然的，石头怪明悟，这不是浮沉，而是心跳，是这个人类的心，跳动的让宇宙在震动，它感觉到了，因为它听到，看与不看差别不大。
      
          唯有倾听。
      
          心跳，代表他还活着。
      
          但这心跳的是不是太剧烈了？
      
          这种心跳是这个人类应该有的吗？体积越大，生命力越旺盛的生物，心跳的越有力。
      
          人类这种生物就算再强，心跳也不应该这样，这都与宇宙共鸣了。
      
          偏偏陆隐确实心跳的夸张，夸张到让石头怪都以为宇宙在浮沉。
      
          等等，如果这种，这个人类究竟有多大的力量？
      
          突然地，陆隐周身，生命之气溢散，宛如云层排开，烟消云散。
      
          石头怪呆滞，生命之气没了？
      
          这不就意味着这个人类要死了吗？或者说，彻底跌落无赖层次？
      
          可紧接着，随着一声心跳炸响，让石头怪都跟着一声心跳，心脏差点跳出来，石头都差点震碎了。
      
          陆隐体内涌现出另一股生命之气，这股生命之气滔滔不绝，刹那间直冲星穹而上，宛如开辟了九天，荡起涟
      
          漪，震荡四方。
      
          石头怪抬头，震撼望着，这是，异象？
      
          传说，有些自我突破永生境的奇绝生物有可能诞生异象，它曾当过恶贼，接触过众多文明，所以知道这个传说，但从未见过。
      
          而今，见到了。
      
          生命之气蒸腾如海，开九天之云，这是自我突破永生境，生命层次的异象，一种听过就不会忘，却注定永远不应该见到的异象。
      
          而今，它见到了。
      
          这一刻，石头怪发誓，它找到了家。
      
          没错，人类文明就是它的家，它不走了。
      
          生命之气蓦然收缩，眨眼入体。
      
          好似从未出现过。
      
          陆隐吐出口气，气如云龙，碾压虚空，令时间都凝滞。
      
          他溢散了以掌之境战气获得的生命之气，涌现出了真正属于自己生命本质的生命之气，这股生命之气的威能远超之前，是他从未体会过得强大，无论是肉体还是力量，亦或是生命本身都蜕变了。
      
          血肉才是承载一切的基石，当血肉蜕变，自我的力量也会跟着蜕变。
      
          成就永生，陆隐之前修炼的所有力量都被拓宽了。
      
          而现在还有最重要的一步，领悟规律。
      
          唯有契合宇宙规律才算真正踏足永生。
      
          看不见的世界可以随着对契合宇宙规律的领悟慢慢修炼，但这规律，必须现在找到。
      
          可能很快，也可能很慢。
      
          …
      
          天元宇宙，楚松云依然保持着那个姿势，血丝不断流淌，无情道泯灭不定。
      
          这个姿势，他维持了一炷香。
      
          硬生生让神王，泥别逻在一炷香内不敢出手。
      
          在这种战争中，保持一炷香的平和是难以想象的，越强，越能感受到那股无情道的威胁。
      
          但楚松云终究不是红霜。
      
          远方，一震狂风扫过，木先生急忙阻止，却被羽神矛掠过，唯有以鼎硬抗。
      
          羽神矛撞击鼎，将木先生震退。
      
          狂风扫过楚松云，楚松云保持着那个姿势倒地，他，早已昏厥了过去。
      
          但即便昏厥，依旧以自己身体承受无情道的力量，带出威胁。
      
          他的身体已经被无情道灼烧的发黑。
      
          这种疼痛不亚于修炼极致痛苦之法。
      
          他一丝破绽都没有露。
      
          让神王，泥别逻硬生生不敢出手，但南灵是例外，它有瞬间移动，无惧这股力量。
      
          随着楚松云倒地，无情道的威胁消失。
      
          神王暴怒，感觉被耍了，愤怒出手。
      
          木先生咬牙横推鼎直面神王，却被神王轰退，天元宇宙暴露在神王恐怖的威能下，昭然的小船不断摇晃，天元宇宙的时间彻底不稳了，岁月长河支流到处都是旋涡。
      
          若非神王顾忌因果束缚，天元宇宙此刻必然重启。
      
          可即便如此，天元宇宙之外也出现漫天光点，对应一个个天元宇宙强大修炼者。--------------------
      
          ps：宝宝从20左右发烧住院，忙到了现在，还在住院，但该检查的大多检查了，欠了两章，今天先补一章，谢谢兄弟们支持，谢谢。
      
          这段时间事情太多，很多事因为宝宝生病耽误了也没做，补完欠下的两章后，再加更恐怕力不从心，提前打个招呼。
      
          谢谢兄弟们支持！！真心感谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42150497.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net