# 正文 第四千四百八十八章 永不翻身
        最新网址：www.badaoge.net
          泥别逻与呵呵老家伙忽然看向另一个方向，在那。掌生死劫缓缓回头，看到的是对它淡笑的陆隐。
      
          “厉害，不得不说刚刚那股死寂力量我可撑不住，但，你又能有多少？”说完，一脚踹出，身体直接穿透掌生死劫脖颈，差点将它脑袋踹出去。
      
          那股死寂洪流轰向力量的时候，陆隐就已经瞬移避开,他又不傻，跟这股死寂力量硬拼。
      
          这股力量不属于掌生死劫，而是属于死亡宇宙。就像乐城之下的力量。
      
          没猜错，是死亡宇宙给予的保命手段，接近契合三道宇宙规律强度，即便能接住，那也要付出代价。
      
          有瞬间移动，为什么要硬接？
      
          “呵呵，太憋屈了。”呵呵老家伙幸灾乐祸。泥别逻趁机甩出三叉戟想偷袭陆隐，却被岁月长河支流席卷：“说过不让你干扰就不会让你干扰。”泥别逻盯着呵呵老家伙：“你在玩火。”
      
          “呵呵。”
      
          “方寸之距,除了同族，没有生物可以相信，你也不例外，你与他注定是敌人，为何要帮他？”泥别逻提醒。
      
          “呵呵，只是一个交易。”
      
          “你想要的交易我也可以给，这个人类不能活。”
      
          “呵呵。”泥别逻怒极，这混账，它极度讨厌呵呵那两个字，总感觉充满了嘲讽。
      
          掌生死劫巨大身体矮了一半，陆隐故技重施,继续在它体内打入生命之气，看它还能撑几次。
      
          黑色广场破碎，还被它捏在手里，里面不知道剩余多少死寂力量，陆隐也忌惮，所以稳点。
      
          “人类，我退走。”掌生死劫开口，声音传遍天地。陆隐抬眼，没有回答，依然沉默的在它体内打入生命之气。
      
          掌生死劫厉喝：“人类，你想引来死亡吗？”陆隐依旧没理睬。掌生死劫怒喝：“你会跟磐一个下场。”陆隐动作陡然停下，不止他，凡听到此话的人都看向掌生死劫。
      
          磐，战神之名，九垒时期的传说，却湮灭于历史。而这个历史，陆隐又把它找出来了。
      
          他知道了磐的传奇，知道了独守一方，只有一人，一马的热血，知道了那两个字--
      
          “我来。”只是两个字，让他登临巅峰，尽管这个巅峰很短暂。
      
          “你说什么？”陆隐看向掌生死劫，低沉开口。掌生死劫巨大的头颅有些弯曲，喉咙部位半数破碎，身体也摇摇晃晃：“你若真引来死亡，结局会跟那个磐一样，谁都救不了你。”
      
          “你很强，人类，我不得不承认，即便放在你们九垒时期，你都足以惊艳时代，甚至争夺垒主之位。”
      
          “但你们的垒主都死了，那个磐，仅凭一己之力镇守一方，杀的宇宙无光，血染方寸，那又怎么样，还是死了。”
      
          “相比磐，你远远不如。”
      
          “根本不可能挡住死亡。”陆隐盯着掌生死劫：“磐？”掌生死劫道：“你们人类九垒的传奇，被称作战神，独守一方，无比强大，那个时期，我都没有近前与之一战的资格，他的强大是现在的你都无法想象的，但你可知道结局？”
      
          “他死了，流干了血液，他想站着死，但我没给他机会，那些人类一个个朝着他攀爬，想给他最后的体面，或许也是想保留你们人类文明的体面，我告诉你，不可能，我让那些人类一个个踩着他们同伴的尸骨过去，让他们用自己的命填补深渊，让他们白骨脱体，围着磐尽情歌舞。”
      
          “那是我们死亡宇宙的歌舞，寓意是。”顿了一下，它缓缓开口，声音传遍九霄宇宙：“永不翻身。”陆隐面色阴沉如水，静静听着。
      
          九霄宇宙，大部分人以前是不知道磐的传说的，但掌生死劫的话却让他们愤怒，出离的愤怒，仿佛有什么被践踏，那是他们必须守护的。
      
          青莲上御闭起双目，握拳，手指刺破掌心，鲜血顺着指缝滴落。青草大师仰望天穹，仿佛看到那个一身傲骨，死都要站着的人，周围的白骨在歌舞，那些白骨都是人类，他们，何曾愿意这般，可他们改变不了，若有血肉，他们，在流泪。
      
          掌生死劫声音继续传出：“你知道最可悲的是什么吗？是那些人类，他们明明想要挣扎着为磐收尸，守住他的尊严，可结果却要跳我死亡宇宙的歌舞，来埋葬他们最尊敬，最想保护的人，这就是磐的下场。”
      
          “人类，你也想跟他一样吗？”
      
          “这人类宇宙，无数人将为你歌舞，让你永不翻身。”陆隐平静望着掌生死劫，眼中无恨亦无怒，只有平静，平静的可怕。
      
          掌生死劫看向他，无视天眼，它可不想被鸦定身。
      
          “人类，你可听明白了，磐的下场也将会是你的下场，但只要我退走，死亡不会来临，我保证，至少不会从我这边来临。”陆隐目光平静中带着冷漠，冷漠到无人敢与他对视：“谢谢。”掌生死劫一愣：“你说什么？”陆隐笑了：“谢谢你，让我知道了死亡歌舞的真相，其实此事我很久以前就知道，但没猜出是谁干的，直到你之前让不少人白骨歌舞，我几乎确定是你，但又不是绝对确定，而今知道了，原来就是你。”
      
          “谢谢你啊，给了我一个，为先辈报仇的机会。”掌生死劫怒吼：“报仇？这报仇，要用你们所有人的命为代价。”
      
          “但你看不到了。”陆隐目光一凛，杀意滔天，瞬间消失。掌生死劫大惊，不知道陆隐会出现在哪。
      
          眼前，就在正前方，陆隐瞬间出现，甚至可以说他几乎站在了掌生死劫鼻梁上，对着他脑门就是一拳。
      
          掌生死劫侧头想要避开，身体后退，陆隐一个瞬移出现在它后面，这一拳打出，将其肩膀震裂。
      
          掌生死劫再次以死寂力量流转全身，万物由生而行，令骨骼之间充满韧性。
      
          陆隐没有打入生命之气，他决定了，要一寸一寸敲碎掌生死劫的骨骼，让它深深体会朝着死亡走去的绝望感。
      
          它不是想要带来死亡吗？那就给它。至于泥别逻那边，他不考虑了，此刻已彻底忘记，眼中只有掌生死劫。
      
          什么稳妥，什么时间，都不考虑。砰砰砰砰砰砰砰陆隐沉默着不断瞬移，不断打出拳力，每一拳都拼尽力量，每一拳都带着沉默到极致的愤恨，脑中出现的都是那一幕幕场景，那道站立的人影，那些拼死朝着他爬去的人，用自己的命填补深渊，最终却换来白骨的歌舞。
      
          他可以想象那时候掌生死劫的嘲笑，那些文明，多少强者在嘲笑。想到这些，他就窒息。
      
          明明这家伙没资格与磐对决，却在磐死后如此羞辱，陆隐都觉得恶心，他要打碎这家伙全身骨骼，将它打成齑粉。
      
          不断的拳力轰击，不管死寂力量如何流转，掌生死劫根本防御不住。一拳不行就两拳，两拳不行就三拳。
      
          陆隐凭着瞬间移动，没人知道他会出现在哪个方位，力量仿佛源源不绝。
      
          掌生死劫身体不断被打碎，发出怒吼，想要还击，但根本找不到陆隐。
      
          死寂力量若扩散，一次拳力都挡不住，可不扩散，只能任由陆隐打，跟靶子一样。
      
          堂堂死亡宇宙深渊之一，何曾这般凄惨过。这一幕看的泥别逻，呵呵老家伙它们都心惊，那可是契合两道宇宙规律巅峰的存在，就这么被拆了？
      
          咔擦一声，掌生死劫巨大身体坍塌，一截腿骨彻底粉碎，半个身子歪了下去。
      
          “人类--”掌生死劫大吼，掌心冒出黑色光芒，刺破星穹，那里，破碎的黑色广场一直被它抓着，而今第三次爆发恐怖的死寂力量。
      
          磅礴如渊的死寂力量冲天而起，生生震退了陆隐。陆隐抬眼，目光冰冷到了极致，再次沉默出手。
      
          掌生死劫盘膝而坐，双掌相对，掌心，破碎的黑色广场重新凝聚，无尽的死寂力量化为黑暗光芒蔓延，逐渐笼罩它全身，宛如黑色的幕布，映衬出骷髅形态，而其双掌之间，黑色广场不断旋转，随即再次破碎，碎片朝着周边散落。
      
          陆隐看着眼前黑色广场碎片，莫名有些不安。他直接瞬移，可却只能瞬移部分距离，没有直接离去。
      
          这是？陆隐惊讶，这是类似红侠阻止瞬间移动的法子，不过红侠是靠三色神力与伞，而掌生死劫是靠黑色广场碎片与死寂力量。
      
          多少年了，当知晓仙翎有瞬间移动天赋的时候，各个文明都在想办法应对。
      
          或多或少有了办法，只是仙翎自大，自认为瞬移无法破解。实则就连红侠都找得到短暂对付的办法，更不用说死亡宇宙了。
      
          陆隐不断瞬移，但每一次瞬移都无法彻底离去。那些黑色碎片遍布周边星空。
      
          随着掌生死劫双掌闭合，无数黑色碎片朝着陆隐汇聚，眨眼，凝聚为黑色水晶，将陆隐直接封在其内。
      
          陆隐，也被封住了。磅礴的死寂力量朝着黑色水晶涌去。掌生死劫黑暗瞳孔盯着陆隐，它付出了天大的代价才用出这招，待它离去，一定让死亡降临，人类，你们必死无疑。
      
          想着，转身朝远方而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42178128.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net