# 正文 第四千五百零八章 作弊的天赋
        最新网址：www.badaoge.net
          平行时空在面临文明生死战争的时候并不比始空间安全，很多攻击都会波及到。
      
          山越道：“在文明战争面前不值一提，陆主的话让我们都很受鼓舞。”
      
          陆隐并非为了鼓舞他们，只是心有所感才说出那些话。
      
          若有一双目光能俯瞰整个方寸之距，人类文明又算得了什么？不过蝼蚁而已，他们能做的就是尽自己蝼蚁的渺小力量生存下去，能做的，只有自己安慰自己。
      
          若有一日突然毁灭，也正常。
      
          “我看你修为提升了不少。”陆隐道。
      
          山越恭敬：“已经接近永生之下极限战力，若借助涅槃树法，虽无法击败永生境，却也能周旋了。”
      
          “呐，这个给你。”说着，陆隐将泥却扔了出来。
      
          看到泥却，山越大惊：“泥水国度？”
      
          泥却砸在地上，被陆隐限制，动弹不得，收录文明的武器也被取走，体内更是被力量破坏。
      
          当着泥别逻面，陆隐以因果天道推算泥却，毫无用处，既然抓来了也不可能还给泥别逻，最好的用处当然是祭奠死去的人。
      
          比如，山剑宗老祖。
      
          泥却，就是当初将山剑宗抓入泥水国度的敌人。
      
          是山剑宗老祖在那场战争中面对的强敌。
      
          “它叫泥却，你应该知道。”
      
          山越分不清这些水泥谁是谁，可听到泥却这个名字，他目光泛起滔天杀机：“它就是泥却？”
      
          “交给伱了。”陆隐道。
      
          山越呆呆望着泥却，这个名字他永远忘不掉，被不可知利用加入战场的时候面对的强敌就是泥却，不过泥却对他们不屑一顾，派了个泥娃对付，这是幸事，否则山剑宗早就毁灭了。
      
          然而某一天，泥却还是杀来了，击溃老祖，抓走整个山剑宗，用于威胁陆隐。
      
          结果就是老祖身死，好在他们被陆隐救下，来到了这里。
      
          若非泥却，泥水国度根本不知道有他们的存在。
      
          泥却是他做梦都想杀的敌人。
      
          可他清楚自己的实力，这辈子都没希望了，没想到泥却突然被扔到眼前。
      
          泥却不安：“人类，你们要做什么？”
      
          山越盯着泥却：“你还记得我吗？”
      
          泥却在看山越，但它不记得，它怎么可能记得山越这么一个连对它出手资格都没有的人，它唯一记得的就是山剑宗老祖，可于它而言一样是蝼蚁。
      
          “你是谁？”
      
          山越深深看着泥却，随后对陆隐跪拜。
      
          陆隐急忙扶住：“不必如此。”
      
          山越沉声道：“若非陆主，我等早已身死，若非陆主，我山越也窥探不到永生大道，若非陆主，我山剑宗大仇亦难以完成，若非陆主，更看不到这泥却，求陆主受山越一拜，山越代山剑宗所有人，跪谢陆主。”
      
          陆隐收回手，没有再阻拦。
      
          山越深深跪下，陆隐对他们的恩情大过天，他没有别的办法报答，只能如此。
      
          陆隐不阻止也是因为此，恩情有时候也会成为心境破绽，他不希望山越背负太重的恩情修炼。
      
          “山越？你是那个山剑宗的人？人类，你们想杀我。”泥却反应过来了，大喊：“你们不能杀我，人类，我已经把因果转移给你了，就算你不动手，由别人杀我，因果也是你的，你逃不掉。”
      
          山越皱眉，居然这样？
      
          陆隐淡淡道：“没说现在杀你，因果转移这种手段确实厉害，有些流氓了，但时间是最大的解药，虽然因果天道无法推算因果束缚转移之法，可。”他顿了一下，看着泥却：“却能推算到你的因果转移，何时能消失。”
      
          泥却震惊，半个字都说不出。
      
          不错，因果转移绝非无敌，若连时间都没有限制，谁还敢对付泥水国度？泥水国度所有永生境齐齐将因果转移给一个绝强者，那个绝强者等于要成为它们的保镖，否则它们一死，那个绝强者就完了。
      
          这根本是不可能的事。
      
          因果转移有时间限制，山越只需在这份时间之外杀了泥却就行，对陆隐没有半分影响。
      
          听到陆隐这么说，山越才松口气。
      
          因果转移的限制是时间，时间足以化解，而阎门第二针的限制是距离，只要距离足够远，就可以避开第二针因果转移的束缚，一个时间，一个空间，所以方寸之距没有绝对的力量。
      
          泥却惶恐：“人类，人类，不要杀我，我可以帮你们，我怎么说都收录了两个永恒生命，足以媲美契合两道宇宙规律的强者，由我帮你们，你们文明一定更强。”
      
          陆隐走了：“泥别逻差点毁灭我人类文明，你的命就当是利息。”说完，消失。
      
          泥却嘶喊：“人类--”
      
          离开了山剑宗，陆隐直接去了十眼神鸦所在地。
      
          他要看看剩下的那只眼睛有什么能力。
      
          三者宇宙战争，红侠已经找到了十眼神鸦，就是在这里他击溃江峰与辰祖，若非陆卉，他们凶多吉少。
      
          红侠想带走十眼神鸦，但他做不到。
      
          包括不可知都未必能做到。
      
          需要绿色光点才能转移。
      
          陆隐看了眼远处矗立的灰色影子，想了想，还是把青草大师带着，以防万一。
      
          “你倒真会使唤老夫。”青草大师淡笑。
      
          陆隐笑道：“以前因为利益，觉得前辈不会任由我出事，现在却因为前辈自身。”
      
          青草大师赞叹：“对人性的把握，你已经炉火纯青了，但切记不要忘了一个“纯”字。”
      
          “纯？”陆隐不解。
      
          青草大师感慨：“人性最是复杂，有些人大奸大恶，可其出发点或许却最单纯，一个“纯”字可以囊括太多太多，没有人可以真的看清人性，实际上要看清人性，其实就是看那一个“纯”字。”
      
          陆隐明白了：“多谢前辈指点。”
      
          青草大师苦笑：“只是老了，有些感慨而已，说不上指点，行了，你忙你的吧。”
      
          陆隐看向十眼神鸦，瞬移接近。
      
          十眼神鸦脑袋上只剩最后一只眼睛。
      
          陆隐释放绿色光点，环绕自身，抬眼，看去。
      
          什么都没有。
      
          与鸦转身一样吗？需要触碰才知晓其能力。
      
          鸦定身，鸦转身，一个是对视就被定住，一个必须触碰，两种完全不同的触发方式，而今这第三个貌似与鸦转身一样。
      
          陆隐瞬移来到十眼神鸦前方，抬手触碰最后一只眼睛。
      
          青草大师都有些紧张了，十眼神鸦，天赋之极致，鸦定身，鸦转身，都给了陆隐很大帮助，让他在战局中逆转翻盘，而今这第三只眼睛希望也有用吧。
      
          碰到了，然后，消失。
      
          青草大师看着十眼神鸦方位，陆隐呢？他连忙环顾四周，看到远方，陆隐正茫然站在那，怎么回事？
      
          瞬间移动？
      
          陆隐茫然看着自己的手，抬头看向十眼神鸦那只眼睛，与它最后一只眼睛对视。
      
          刚刚的是，瞬间移动？
      
          不过不是自己施展，而是被动。
      
          他，被那只眼睛给瞬移到了这里。
      
          十眼神鸦会瞬间移动？可瞬间移动不是作用于自身吗？它这个怎么？
      
          陆隐再次瞬移到十眼神鸦面前，抬手触碰。
      
          青草大师盯着看。
      
          下一瞬，陆隐没了。
      
          果然是瞬间移动。
      
          青草大师再次看向刚刚陆隐被瞬移到的方位，还在那。
      
          陆隐怔怔望着十眼神鸦，再次尝试。
      
          一次次尝试，果然是瞬间移动，不过每次都把自己给瞬移到同一个位置，因为这个位置，是十眼神鸦那只眼睛看的方向。
      
          陆隐明白了，这只眼睛的功能是让生物瞬间被转移，转移的方位取决于眼睛看的方向。
      
          这可真是，作弊啊。
      
          从鸦定身开始，陆隐就觉得十眼神鸦的眼睛天赋作弊。
      
          随后的鸦转身，再到如今这个，应该叫--鸦瞬身，都是作弊。
      
          都是作用于别人身上，别人躲得过鸦定身躲不过鸦转身，躲得过鸦转身躲不过鸦瞬身。
      
          而类似的天赋居然有十个。
      
          怪不得十眼神鸦难对付，十个天赋，光是弄清这十个天赋就难如登天，更不用说破解。
      
          陆隐都不知道那三位垒主是怎么赢的。
      
          难怪仙翎那么忌惮十眼神鸦。
      
          谁面对十眼神鸦都要倒霉。
      
          十大天赋齐出，或许连出手的能力都没了，一波足以带走任何强者。
      
          这鸦瞬身，陆隐暂时还无法获得，他的绿色光点不够，需要等一段时间。
      
          他得不到，其他人更得不到。
      
          不可知即便知道十眼神鸦在天元宇宙又如何，它们带不走，也获得不了这个天赋。
      
          “前辈，走吧。”
      
          “真是惊叹，可以作用于敌人身上，让敌人瞬移，可怕。”
      
          “是啊，所以十眼神鸦被称作单体战力无敌，哪怕九垒时期也无人能获得此殊荣。”陆隐道，他想起九垒战神，战神只能代表很强，代表意志坚定，代表文明气概，却不能代表无敌。
      
          十眼神鸦才是无敌。
      
          青草大师道：“不仅作用于敌人，也可以作用于自己人，让自己人避过某些必死的灾劫，这个天赋好用。”
      
          陆隐挑眉，他都忽略了，不错，天赋可以对付敌人，也可以救自己人。
      
          接下来，陆隐去了蜃域，推算镜光术。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42300514.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net