# 正文 第四千五百一十二章 小草
        最新网址：www.badaoge.net
          那些星辰内若有生物走出，打死也想不到它们连一座山的山洞都没走出去。
      
          陆隐陡然抬头，那么，这方寸之距会不会也是这种情况？
      
          类似的想法有过太多次，只是随便想想而已，陆隐注意力再度放在洞虚山之上。
      
          背在身后的手指轻轻点击虚空，荡起涟漪蔓延向整个洞虚山。
      
          他在以力量探查洞虚山的虚实。
      
          随着力量蔓延过整个洞虚山，如今洞虚山内最强的生物不过才序列规则层次，经历过大战，瑟瑟发抖的躲在角落,是海藻外形的生物，与游吾前辈一样。
      
          或许游澈本体也是这样，只是他没能看到。
      
          这里也是游吾前辈的故乡。
      
          陆隐收回力量，一步踏出，进入洞虚山。
      
          既然是游吾前辈的故乡，他就试着看能不能再替它隐藏起来，也算为游吾前辈尽一份力，不过人类文明不可能接纳这个文明，这个文明既有游吾前辈，也存在游澈这半个叛徒。
      
          游澈死于星空,陆隐很快找到了它的天铸剑碎片，还有绿色悬棺碎片，以及门的碎片。
      
          它想走的，却没能走得了。
      
          包括绿色的剑都破碎了。
      
          陆隐遍寻虚空，不出意外，没能找到绿色的线，可惜了，如果能得到绿色的线，可以尝试四色神力变，以他突破永生境的生命绝对能承受，甚至可以承受更多。
      
          他有时候在想,八色之所以叫八色，会不会它真能施展八色神力？
      
          这个想法有些惊悚，却未必没
      
          可能。
      
          不可知目前为止都没有一个绝对的掌控者，八色都是发布任务，有些不可知阳奉阴违都没事，比如他自己，也比如王文，比如红侠等等，不可知的规矩若真比天大，注定不存在绝对的掌控者。
      
          身影再次消失，出现，已经来到洞虚山一处瀑布前，这里残留的死寂的力量最多，门户也破碎在此，应该是游澈所在地。
      
          瀑布后面另有天地，陆隐迈入其中，看到的是废墟，这里被战争破碎了。
      
          不过，废墟后面依然有部分地域完好无损。
      
          陆隐瞬移出现，眼前是一块块巨大的石壁，斜着蔓延向地底，这些石壁完好无损，材质非凡。
      
          陆隐走到第一块石壁前看去。
      
          石壁上是画，画风粗糙，但却很真，认真看去，一种无形的力量萦绕周边，这是，心技的力量？
      
          陆隐目光一凛，这些画来自游澈，他在绘画之时动用了心技之力。
      
          心技，天地向心而生，说是技却是心。
      
          一笔一画不看技艺，看的是心意。
      
          如同行走天地，领悟心境是一个道理。
      
          画出这些画的，不是笔，而是心力。
      
          第一幅壁画，一颗小小的绿藻被一个更大的绿藻带着，步入一片朦胧的星空，星空内隐约可见天地城池，宛如梦幻的殿堂。
      
          感受着心力，陆隐下意识抬手，触碰壁画。
      
          周边一切如时光倒转，他跨越无尽遥远的岁月，看到了那恢弘而壮观的宇宙，那里是，第五壁垒。
      
          “小澈
      
          ，师父带你来到了人类文明第五壁垒，在这里，他们不会把你当异类，人类是一个包容性很强的文明，也不会看不起我们，你以后要在这里生活了，喜欢吗？”
      
          天真的声音带着忐忑与期盼，还有几分惶恐：“师父，人类是什么？”
      
          “人类是一个种族，是宇宙对我们最好的文明。”
      
          “对我们最好？”
      
          “是啊，最好。”
      
          手，触空，第一幅壁画结束，陆隐一步步朝着下方走去，如同有无形的阶梯伴随着壁画倾斜而下，他的手碰到了第二幅壁画，这一刻的心力貌似熟悉了一些。
      
          “小澈，小澈，你快来啊，师兄带你看好玩的。”
      
          “师兄，等等我。”
      
          “小澈，不得无礼，怎么能追着师兄跑呢？”
      
          “师父，是师兄让我追他的。”
      
          “游吾前辈，是晚辈让小澈追着的，前面有好玩的。”
      
          “这样啊，小澈，你就跟着师兄去吧，别贪玩。”
      
          “知道了，师父。”
      
          “咦？师姐？你也在？”
      
          “小草？”
      
          “是小澈。”
      
          “可师姐喜欢喊你小草怎么办？”
      
          “师姐喜欢就好。”
      
          “呵呵，小草真好，以后也只有师姐能这么喊你，好吗？小草？”
      
          “好的，师姐。”
      
          手再次触空，一步步顺着台阶而下，第三幅壁画。
      
          “都不要调皮了，一个个站好了，垒主很快会来，别让垒主生气。”
      
          “小草，你站歪了。”
      
          “师姐，这是风吹的。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          “师兄别取笑我了。
      
          ”
      
          “嘘--，垒主来了。”
      
          “今日起，你们都要开始学习心技，我第五壁垒心技有无敌之力，足够你们受用一生。”这是相学的声音，身旁站着游吾，慈祥的看着所有人，其中，一颗小绿藻格外显眼。
      
          但在相学眼里与其他人没区别。
      
          有师兄举手询问：“垒主，听说第四壁垒有天眼，能射出神光，无敌星空，真的吗？”
      
          相学道：“我心技绝不逊色于天眼。”
      
          又有人举手问：“垒主，传说第六壁垒繁星拳是真正无敌，修炼到极致无人能挡，是真的吗？我可以学习繁星拳吗？”
      
          相学严厉了一些：“好高骛远，心技还未修炼，就想修炼别的，该打。”
      
          “垒主，我想学阎门七针，听说能治病。”
      
          “你有病吗？”相学怒了。
      
          “有，有病。”
      
          “你有病？什么病？”相学惊讶，这些孩子有没有暗疾他一眼就能看出来。
      
          “有病，治病，无，无病强身。”
      
          相学：“…”
      
          游吾憋着笑。
      
          相学瞪了那个孩子一眼：“少调皮，治你的口吃去。”
      
          一个女孩子举起手，非常雀跃。
      
          相学瞪过去：“你又想说什么？”
      
          女孩子眨了眨星辰般的眼眸，如同有流星划过：“我要进相城。”
      
          相学一愣：“为什么？”
      
          女孩子笑道：“听说那里很朴实，还藏有我第五壁垒真正的无敌心技，心缘不二法。”
      
          相学斥责：“心技还未学，居然还想学心缘不二法，给我老实点，一
      
          个个调皮捣蛋，一点都不沉稳，我看这一代是废了，废了。”
      
          游吾劝道：“他们都还是孩子。”
      
          相学无奈摇头：“我这么大的时候早已沉浸在书中无法自拔了，诶，算了，指望他们，九垒大比是没希望了，看来要想别的办法。”
      
          游吾好奇：“什么办法？”
      
          相学背着双手，气度不凡，目光看向星空：“他们不好好学，其它壁垒的小家伙们也别想好好学。”
      
          “你们。”
      
          “在。”一群孩子应声。
      
          相学认真看着他们：“交给你们一个严峻的任务。”
      
          一众孩子激动，有任务？他们有种可以拯救苍生的使命感：“垒主请吩咐。”
      
          相学手一指：“去给我把其它壁垒的孩子带出来玩，玩到他们不想回家。”
      
          “是。”一众孩子兴奋的小脸通红。
      
          “只要你们能做到，个个都能入相城。”
      
          “是。”
      
          人群中，小绿藻喊得比谁都大声，与师兄师姐们比嗓门，高兴的左右摇摆，好高兴啊，看的游吾无奈苦笑。
      
          陆隐不自觉笑了，他梦回远古，仿佛看着这一幕，看着那些孩子天真的笑脸，不自觉也跟着高兴，手，触碰到了第四幅壁画。
      
          山峰上，一个年轻人屹立，一手在前，一手在后，很是优雅，身上穿着白色长袍，宛如书生一般。
      
          可若仔细看，会发现这个年轻人的气质与相学一模一样。
      
          “小草，小草，快来啊。”
      
          年轻人一惊，急忙缩回放在身前的手，隐
      
          约可见收起了一张纸。
      
          “咦？小草，你藏什么了？给师姐看看。”颇为美丽的少女冲来，狡黠的双目盯着年轻人。
      
          年轻人羞涩：“师姐，没什么，就是师父给我的家书。”
      
          “骗谁呢？游吾前辈已经回来了，还给你寄什么家书。”
      
          “什么？师父回来了？太好了，我去找师父。”
      
          “站住，把东西交出来。”
      
          “师姐，不要抢啊。”
      
          “给我。”
      
          “师姐，自重。”
      
          “你给我。”
      
          咔擦
      
          少女脚下踩裂山峰，身体跟着破碎的山石掉落，年轻人急忙抓住她：“师姐，小心。”
      
          少女看着年轻人，目光充满了迷惘：“小草，你刚刚用的是，心技？”
      
          “是啊。”
      
          “可怎么会把我震退？”
      
          年轻人一怔，有些慌张，不知道怎么回答。
      
          少女盯着年轻人：“小草，你超越我了对不对？你一直在让着我，对不对？”
      
          年轻人把少女拉上来，尽管从山峰掉落也没事。
      
          少女深深看着年轻人，一句话没说，转身就走。
      
          年轻人看着少女：“师姐？”
      
          少女头都没回，身影渐渐消失。
      
          年轻人怀中，纸，随风掉落在地，依稀间可以看到“所以，我喜欢你，师姐，只有你能喊我小草。”这几个字。
      
          这是他写给师姐的话。
      
          心力，让陆隐感受到了悲伤与迷茫，他仿佛与那个年轻人合二为一，不理解为什么师姐看他的眼神变了，不知道如何把这张纸给师姐看，师姐最后的眼神，让他
      
          窒息。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42318442.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net