# 正文 第四千五百一十五章 承诺
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐平静看着星空：“如果让你选择，你愿意当人类吗？”
      
          游澈大笑：“我不愿意，为什么要当人类？就因为人类高高在上？我就是我，人类再强盛与我何干。”
      
          “我只是恨，恨不能完成所想，恨不能掌控相城。”
      
          说到这里，它仿佛用尽最后的力气嘶喊：“相学，你答应我的，只要完成任务，我们都能入相城，那一刻我比谁都高兴，那一刻我真认为自己是人类。”
      
          “相学，是你答应我的--”
      
          声音渐渐落下，直至彻底平静。
      
          而陆隐体内，一直找不到源头的心力出现了，被他找了出来，压缩于身化宇宙的星空，这片星空既是心脏处星空，也是宇宙星空。
      
          而今多了一颗心力星辰。
      
          这些心力是游澈留下的。
      
          陆隐没有高兴，目光复杂，壁画上的一幕幕再次从脑海中闪过，那些欢呼雀跃的身影，那蹦跳的最高，喊得最大声的绿色小草，最终，所有人都可以入相城，唯独它不可以。
      
          那一刻的它，是多孤独。
      
          陆隐不认为相学做错了，相????????????????反，有了天上宗与九垒文明的历史，他认为相学做得对，人类传承不能给异族。
      
          相学真正做错的，是一开始答应的承诺。
      
          他给了游澈太多，给予多少，游澈最终都会失去多少。
      
          孩子得到很多糖果会很高兴，但从他们手里夺走那些糖果，比得到之前要伤心更多更多。
      
          过往恩怨随着游澈死亡，烟消云散。
      
          曾经的人物一个个都消失了，陆隐不知道自己在想什么，或许是替游澈悲哀，或许是惋惜没能知晓游澈到底想用什么方式夺取相城，也或许，因为相学的承诺？
      
          再次看了眼洞虚山，陆隐走了。
      
          有个问题他没来得及问，乐髅枯尽为什么要对洞虚山开战？
      
          与三者宇宙战争必定有关，可与战争本身却又没什么关联，就算乐髅枯尽没与洞虚山开战，游澈也不可能支援三者宇宙，甚至能将乐髅枯尽引去三者宇宙参战，如此，三者宇宙就真没有活路了。
      
          这种情况下，将乐髅枯尽引去洞虚山，对三者宇宙更有利。
      
          王文这么做，意义是什么？
      
          他再次想起维容的话，深深看了眼洞虚山，离去。
      
          离开洞虚山，陆隐算了算时间，前往陆徊所在，他应该要完成星空图了。
      
          “七哥。”陆徊看到陆隐，急忙行礼。
      
          陆隐点点头：“怎么样了？”
      
          陆徊笑道：“不负七哥所望，已经完成。”
      
          陆隐笑了笑：“做得好，回家吧。”说完，带着陆徊返回，直接回到了陆天境。
      
          再次回到陆天境，陆徊本以为会感慨一番，可一千多年，对他这种修为的人来说并不长。
      
          恩？这里是陆天境？
      
          三者宇宙战争，陆天境被破坏小半，地形有所改变，虽然不大，却与以前有差别，陆徊一眼看出来。
      
          尤其他感受到一种奇怪的氛围，说不出来，曾经那些高傲的陆家子弟，一个个沉默了很多，他大多不认识，但从那些人眼神中可以看出来。
      
          “七哥，发生什么事了？”陆徊问。
      
          陆隐看向远处，陆不争来了：“让你父亲告诉你吧。”
      
          陆徊看到陆不争来了，点点头
      
          。
      
          陆隐离去，临离开前对陆徊说了一句：“守护好陆家的精神。”
      
          陆徊怔怔望着陆隐离去的背影，早已消失，唯有空气残留着扭曲，七哥这句话，什么意思？
      
          …
      
          离开陆天境，陆隐躺入悬棺，意识入知踪。
      
          “谁在？”
      
          “大毛？在不在？”
      
          “呵呵老家伙，在不在？”
      
          没人回答。
      
          “陆隐，什么事？”八色开口。
      
          陆隐道：“没什么，只是之前接取的任务快完成了，说一下而已。”
      
          “已经完成了？”
      
          “差一些。”
      
          “完成才可交任务。”
      
          “知道。”陆隐态度随意，并不在乎八色，这八色就是不可知规矩的守护者，只要不破坏规矩，它什么都做不到。
      
          而陆隐如今在不可知的地位算是极高的，尽管只有一次出手机会，但谁碰上都犯怵，而类似蓝蒙那种实力的，压根不需要陆隐动用这最后一次出手的机会。
      
          “你任务要完成了？”黑色不可知声音传来。
      
          陆????????????????隐就是来引它的：“是啊，差一点。”
      
          “动作很快。”
      
          “那当然，这任务于我太轻松了。”
      
          “什么时候交任务？”
      
          “等完成吧，不过你知道的，我三者宇宙最近遭遇袭击，大堆事等着我，没那么容易完成，所以有的等了。”
      
          黑色不可知沉默片刻：“条件。”
      
          陆隐不饶圈子：“你能给我什么？”没等黑色不可知说话，他继续道：“我因果束缚接近圆满，人类文明无人敢惹，我什么都不需要了，你又能提什么条件？”
      
          黑色不可知缓缓道：“你终究会用掉这最后一次出手的机会，我可以承诺，在那之后，保你人类文明。”
      
          陆隐好笑：“此战我差点死了，你连路都赶不过来，白色一旦封闭门户，你什么都做不了，凭什么让我相信你能守护我人类文明？”
      
          “你比白色差远了。”
      
          黑色不可知没有反驳。
      
          陆隐皱眉，还真被自己说中了，它比白色不可知差远了吗？
      
          “你说什么？刚刚脱离了知踪，没听到。”黑色不可知声音再次传来。
      
          陆隐顿了一下，道：“你要自己证明有能力护住我人类文明，否则别跟我提条件。”说完，声音传出，没有再与黑色不可知单独对话：“呵呵老家伙，在不在？”
      
          “呵呵，找我何事？”
      
          “你还真每次都在，我要闭关了，暂时不出来，你交易想好了没？”
      
          “呵呵。”
      
          “什么意思？”
      
          “呵呵。”
      
          陆隐直接退出知踪，这老家伙什么意思鬼才知道，既然不说就算了，反正又不是他着急完成交易。
      
          已经说过要闭关了，算是提前打招呼。
      
          等等，它不会找不到自己，直接冲过来吧。
      
          这老家伙能无视白色不可知封闭门户，绝对是在主岁月长河移动的，能来一次就能来第二次，陆隐脸色变换，他可不希望自己以分身行动被这老家伙打扰。
      
          想到这里，再次躺入悬棺，入知踪。
      
          “八色，我要单独对话呵呵老家伙。”
      
          “请确定紫色在。”
      
          “呵呵老家伙，
      
          还在吧。”陆隐大喊。
      
          “呵呵。”
      
          “老家伙，你到底要怎么交易？有什么条件？明说。”陆隐单独对话呵呵老家伙。
      
          呵呵老家伙道：“我都不急，你急什么？”
      
          陆隐无语：“真不急？”
      
          “一点都不急。”
      
          “为何？”
      
          “现在的你，能做什么？”
      
          陆隐无力反驳，没错，因果束缚接近圆满，他能做什么？
      
          “那你想什么时候完成交易？等我因果束缚没了？”
      
          “呵呵。”
      
          这老家伙真恶心人，什么话都不说透，听起来还跟嘲讽一样。
      
          “老家伙，小心王文找你麻烦。”陆隐提醒了一句，然后退出。
      
          他也在恶心呵呵老家伙，管他王文会不会找它麻烦，提醒一句又不会怎么样。
      
          不能放过任何挑拨离间的机会。
      
          很多事都做了，接下来就是闭关，将分身带去乐城。
      
          王文说毁灭三者宇宙的一定是死亡宇宙，他倒要看看这死亡宇宙有多强。
      
          天上宗后山，陆????????????????隐与青草大师相对而坐。
      
          龙夕为青草大师奉茶，神色充满了敬意。
      
          青草大师苦笑：“龙夕姑娘，别这么看着老夫，不习惯。”
      
          龙夕尊敬：“前辈请用茶。”
      
          “好，谢谢。”青草大师接过，喝了一口，赞叹：“还是龙夕姑娘的茶最好喝，哈哈。”
      
          龙夕行礼，缓缓退走。
      
          天上宗后山来过很多人，可哪怕是面对青莲上御与木先生，龙夕都没有这般尊重，不仅因为青草大师谋算千古，为人类文明争取生机，更因为他慷慨赴死，想要用自身增加南灵的因果束缚，将这个仙翎大敌逼走。
      
          青草大师不是人类文明古今最强的，却是最值得尊重的人之一。
      
          “陆主这次找老夫来有什么事？”青草大师问。
      
          陆隐笑道：“我要闭关了，以分身出走死亡宇宙，这人类文明还有知踪那边，麻烦前辈多多照顾。”
      
          青草大师点头：“有把握？”
      
          陆隐摇头：“面对的是死亡宇宙，谁都没把握，但只能这么做，否则摆在我人类文明面前的只有无尽的墙壁，永远打不破的牢笼。”
      
          青草大师感慨：“武力为智谋所用，可当武力达到一定高度，智谋只能当翘板，或许可以翘起来，但更大的可能，是翘板破碎。”
      
          “此次王文并未有多大谋算，仅仅将他无数年积攒的可以利用的生物拉过来，就差点毁灭我三者宇宙，陆隐，他的路，你可以走。”
      
          陆隐明白了，点点头：“多谢前辈指点。”
      
          青草大师苦笑：“只是些感慨罢了，算不得指点，真要指点你，那也是接下来要做的。”
      
          面对陆隐疑惑的目光，他面色肃穆：“你可听过，阎门七针？”
      
          陆隐目光一亮：“当然，第七壁垒，阎门七针，前辈就是靠第二针才将王文逼走。”
      
          青草大师道：“准确的说不是我，是我们，我与王小雨联手，借助王小雨离王文那么近的距离才能完成第二针，否则也做不到，阎门七针是很强，却也看谁用，我的实力远远无法对付王文。”
      
          “可惜了小雨这孩子牺牲了。”
      
          王小雨的死是辰祖的痛，也是青草大师的痛。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42330334.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net