# 正文 第四千五百二十一章 传说
        最新网址：www.badaoge.net
          顶层，音乐轰鸣炸响，砰的一声，鱼骨从下水道跳起来，它被突如其来的音乐震出来了，亏它没被震成碎片。
      
          “失误，失误，本来掐算好时间的，却被这消息打懵了。”鱼骨讪讪道，随后盯向熊：“你就是千机诡演大人？”
      
          蛤蟆老六懒洋洋道：“不然谁都可以让乐髅枯尽每天多唱几首音乐？”
      
          当初为了让陆隐给它讲故事,这头熊硬是让乐髅枯尽每天多唱了几首音乐，这件事陆隐很感激它，若非如此，他绝对赶不上心境突破，三者宇宙战争也就完了。
      
          还真是戏剧化。
      
          帮自己的是死亡宇宙深渊，想要毁灭人类文明的也是死亡宇宙深渊，等于说，如果不是千机诡衍与乐髅枯尽，自己根本没机会杀掉掌生死劫。
      
          如果被死亡宇宙知道这件事，不知道会怎么想。
      
          那么,有些事也很容易理解了。
      
          游澈绝对不比乐髅枯尽差，尤其凭着无相天功这门来自第五壁垒的准无敌技，再怎么样也不至于战死。
      
          但他就是战死了，绝非乐髅枯尽一个的功劳，还有这位千机诡衍。
      
          三百多年前的死亡大挪移转移的真正目标就是千机诡衍。
      
          这背后也有王文的功劳。
      
          王文为什么要害死游澈？
      
          游澈与人类文明不是一路的，陆隐想不通。
      
          “传说乐髅枯尽大人就是在千机诡衍大人的帮助下踏入深渊层次，您就是那位千机诡衍大人？”鱼骨崇拜。
      
          熊看着鱼骨，点点头。
      
          鱼骨激动：“没想到有生之年还能见到您，传说您专门负责推演死亡宇宙战技，那本死临界典就出自您手，而乐髅枯尽大人的绝招天地消杀,只是死临界典内的其中一招。”
      
          熊再次点了点头。
      
          鱼骨越发激动：“传说您可以帮任何生物达到它潜能的极限，发挥出它们本身真正的力量？”
      
          熊抬起大拇指。
      
          鱼骨兴奋：“传说任何一个从千机诡演深渊走出的生物都能蜕变？”
      
          熊再次竖起大拇指。
      
          蛤蟆老六翻白眼：“传说传说传说，我看你长得像传说，死一边去。”
      
          鱼骨压抑着激动，一跃跳到陆隐肩膀上，对着蛤蟆老六讨好：“兄弟别发火，这是我亲兄弟，咱们是一家人。”
      
          蛤蟆老六不屑：“谁跟你们一家。”
      
          陆隐挑眉，这死蛤蟆，还轮到它嫌弃了，你老爹都不这么跟我说话。
      
          这时，后面传来脚步声，他们看去。
      
          是那个野兽形态，披着盔甲的白骨生物。
      
          白骨生物听到这里说话声了，想到陆隐之前盯着它盔甲，所以来看看，颇为警惕。
      
          一看，与陆隐对视。
      
          当即尖叫：“我的。”
      
          陆隐抿嘴，瞥了眼蛤蟆老六，又看了看挂在盔甲上的黑色甲片，默默上前两步挡住老六视线，防止被它看出来记录着七宝天蟾一族文字，现在的蛤蟆老六到底什么情况他也不知道。
      
          “我知道你的，你的就是你的。”
      
          “你别打它主意，我的，不然我对你不客气。
      
          ”
      
          “知道知道。”陆隐赶紧轰它走。
      
          鱼骨怒了：“呔，小子，你谁啊，敢对我大兄弟不客气。”
      
          那个白骨生物瞪向鱼骨：“我的。”
      
          “什么你的？”鱼骨茫然。
      
          “我的就是我的。”
      
          “滚一边去，有病吧。”鱼骨呵斥。
      
          白骨生物警惕扫了眼熊与蛤蟆老六，缓缓后退，边后退边嘟囔：“我的就是我的，别想打它主意，我的。”说着，渐行渐远，换了个地方。
      
          陆隐见蛤蟆老六没注意到黑色甲片，松口气。
      
          “这家伙有病吧，兄弟，它说什么它的？”鱼骨问。
      
          陆隐道：“我哪知道。”他当即转移话题，问熊：“你为什么要帮我？”
      
          蛤蟆老六不耐烦：“不是说过了吗？”
      
          陆隐认真道：“我不信这么简单。”
      
          蛤蟆老六冷笑：“简单？你以为简单？”
      
          “问问这条鱼骨，千机诡演这么做合不合理。”
      
          鱼骨道：“合理，非常合理，传说千机诡演大人最喜欢做的就是挑战自我，帮一个生物达到极限潜能，然后再用同样的方法帮另一个生物，对比两个生物的结果，调整自己的方式。”
      
          “传说千机诡演大人能推算出最适合某个生物的修炼力量。”
      
          “传说。”
      
          “行了。”陆隐打断，看向熊：“乐髅枯尽是死亡宇宙深渊之一，必定是你帮过的最厉害的生物，能轻易帮我超越？付出的代价绝对不小，而且死亡宇宙也不会允许吧。”
      
          熊沉思片刻，抬手，画
      
          了个圈。
      
          陆隐看向蛤蟆老六。
      
          蛤蟆老六道：“要不我给你编个故事让你相信？”
      
          陆隐：“？？”
      
          蛤蟆老六嘲讽：“说真的你不信，只能编故事，你们人类就是虚伪，只愿相信自己想相信的，有些事实没那么复杂，就是一个实验而已，成功就行，不成功也罢，想那么多干什么。”
      
          “反正对你没坏处。”
      
          鱼骨蹦跳：“是啊大兄弟，能得到千机诡演大人的帮助，是多少生物梦寐以求的，就算同为深渊的强者都会抢着去，你机缘大了去了。”
      
          陆隐想想也是：“那就多谢了。”
      
          熊点点头，目光看向鱼骨，抬手，指了指，竖起大拇指。
      
          陆隐茫然。
      
          蛤蟆老六惊讶：“原来是它？”
      
          陆隐诧异，他们认出鱼骨了？
      
          他看向肩膀，这鱼骨肯定有问题，在进入城堡前，它想尽办法进来，进来后却对乐队的事彻底放下了，基本不问，整天不知道在干嘛。
      
          鱼骨往后缩了缩：“怎么了？”
      
          蛤蟆老六打量着鱼骨：“原来你才是积木的主人。”
      
          鱼骨大惊：“你怎么知道？”
      
          陆隐也惊讶：“你是这积木浊宝的主人？”
      
          他做梦都没想到这个。
      
          鱼骨急忙道：“前主人，是前主人，现在这浊宝归乐髅枯尽了。”
      
          蛤蟆老六道：“所以你现在想干嘛？夺回这个浊宝？”
      
          鱼骨没有反驳，既然被认出，当然能猜到目的。
      
          它只是不明白自己怎么被认出来的。
      
          陆隐明白了，怪不
      
          得这鱼骨那么积极要进入城堡，因为城堡才是积木浊宝的核心，怪不得它能找到小水道进来，那么积极，原来是这样。
      
          但不对啊，它是鱼骨，被乐髅枯尽赋予骨语，不可能有反抗乐髅枯尽的意识才对。
      
          熊指了指鱼骨，又指了指上面。
      
          蛤蟆老六道：“你想夺回积木原宝根本不可能，对你来说，乐髅枯尽就是天，当初的你能拥有这个浊宝并非因为实力，而是运气。”
      
          “而且，赋予你骨语的不是乐髅枯尽，积木为何在乐髅枯尽这，你有没有想过？”
      
          “还有问句？”鱼骨惊呆，就一个手势能翻译那么多？
      
          陆隐已经见怪不怪了，他更好奇鱼骨是被谁赋予骨语的，又为什么在乐城。
      
          鱼骨甩了甩尾巴：“赋予我骨语的是，戾落尘衰。”
      
          “而我能来这，是因为当初的一次死亡大挪移。”
      
          “不过我不明白，戾落尘衰得到了积木浊宝，为什么不自己用，反而给了乐髅枯尽。”
      
          熊抬手，指了指自己。
      
          不用翻译，陆隐都看懂了。
      
          “你干的？”鱼骨惊讶。
      
          熊咧嘴。
      
          鱼骨都不知道说什么了，怪不得这家伙认识自己，敢情从头到尾自己的悲剧都源自这家伙，不对，赋予自己骨语的不是这家伙，但乐髅枯尽得到积木浊宝却因为它。
      
          陆隐也茫然了：“你为什么帮乐髅枯尽得到积木浊宝？”
      
          熊摊开手。
      
          蛤蟆老六翻译：“随便帮帮忙而已，死亡宇宙七大深渊都
      
          有自己的领地，比如掌生死劫的黑色广场，戾落尘衰的红色幕布，乐髅枯尽也应该有。”
      
          “既然是我抬上去的，就不能太丢脸。”
      
          鱼骨很想甩这家伙一尾巴，但不敢。
      
          千机诡演可比乐髅枯尽厉害多了，乐髅枯尽存活的岁月远远比不上它。
      
          这家伙现在甚至敢放言让大兄弟超越乐髅枯尽，不知道怎么想的，不是太蠢就是太自信。
      
          啪的一声，熊双手互拍了一下，转身就走。
      
          陆隐与鱼骨看向蛤蟆老六。
      
          蛤蟆老六对陆隐道：“要学就跟上，至于你。”它看了眼鱼骨，眼中带着不屑与鄙夷：“自己玩去吧。”
      
          鱼骨感觉受到了天大的侮辱，人家甚至都没打算阻止一下。
      
          陆隐抬脚向前走，跟着熊而去，他要看看这千机诡演究竟有什么能力让自己超越乐髅枯尽。
      
          要知道，释放自我纯凭自愿，没有说勉强的，若自己不愿达到它期望的程度，它也无法勉强。
      
          而且，趁此机会多了解一下这家伙也好。
      
          死亡宇宙是大敌，早晚要决战。
      
          “喂，你们什么意思？我要夺取积木，就不阻止一下？”
      
          “喂，喂？”
      
          声音渐渐远去。
      
          蛤蟆老六开口：“这家伙是你们梦想乐队的一员，要挑战也是整只乐队一起。”
      
          陆隐道：“没关系，它夺不走积木，会老老实实回来搞音乐的。”
      
          “不过我们说了那么多，乐髅枯尽不会不知道吧，它不知道你帮我？不知道鱼骨想夺取积
      
          木浊宝？”
      
          这个问题刚刚就想说，他们现在可不是在城堡外，而是在城堡内，可以说就在乐髅枯尽眼皮底下。
      
          熊忽然停下，手指抬起，转了个圈。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42367933.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net