# 正文 第四千五百二十二章 节奏
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐直接看向蛤蟆老六。
      
          蛤蟆老六道：“乐髅枯尽因为要逼出潜力，所以彻底释放了自我，达到自身潜力上限，虽说战力提升，可自己也被束缚，它现在的思想很单纯，毁灭看到的文明，逃离打不过的敌人，创造最美的音乐，就这么简单。”
      
          “世间的一切阴谋诡计其实已经不被它在意，哪怕刚刚的对话在它面前说，它也升不起半分阻止的意识，如果有这种意识，它的音乐也不可能纯粹，实力也达不到如今的高度。”
      
          人世间得到的一切早已被标价，有些人以为占了便宜，其实在其它地方失去了，自己不知道而已。
      
          乐髅枯尽以自我换取当下，却恰恰失去了自我。
      
          就好像一个人行走天地，总得穿件衣服。
      
          它是什么衣服都不穿，缺少了衣服的重量，却也降低了御寒之能。
      
          “生命从无中来，到无中去，生不带来，死不带去，活着，就是个圆。”陆隐感慨了一句。
      
          熊一拍手。
      
          蛤蟆老六道：“就这样。”
      
          熊又拍了下手，蛤蟆老六让陆隐讲故事。
      
          “讲故事，根据自己的故事敲打节奏。”
      
          陆隐不太明白：“这些故事都是我编的。”
      
          “编的也好，真实也罢，无所谓，只要能敲打出附和自己故事的节奏就行。”蛤蟆老六道。
      
          陆隐试着这么做了，首先是给熊讲故事，然后敲打节奏。
      
          一连尝试几天，都不太对劲，直到熊让蛤蟆老六将自己讲的故事重复，自己根据故事敲打，他才有点感觉。
      
          怎么说呢，就两个字--随心。
      
          编故事，不问逻辑，随心就好，有些人的人生很苦，有些人的人生却很甜，有些人出生就注定劳碌，有些人出生什么都有了，有些人一辈子运气不好，有些人走路都能捡到钱。
      
          所有人都同情那些苦命之人，却不怀疑其合理性。
      
          所有人也都羡慕那些运气好的人，却都怀疑其合理性。
      
          越是好命的人，别人越不懂，为什么他的命那么好。
      
          无法解释，这就是命。
      
          故事没有逻辑，人生一样没有逻辑，谁也不知道自己接下来会遭遇什么，反复无常才是人生。
      
          音乐让自身释放自我，而故事，则让自我回归起初。
      
          逻辑也好，合理也罢，不过随心而已。
      
          苦命有苦命的乐观，好命有好命的合理，看尽一切，方得始终。
      
          陆隐就这么跟着熊还有蛤蟆老六走了，有时候在城堡，有时候在荒原，走到哪算哪。
      
          城堡内，胄老大一门心思研究音乐，它直接坐在最顶层死亡乐队门外，距离死亡乐队最近，听它们的音乐。
      
          鱼骨天天猫在下水道想尽办法夺取积木浊宝。
      
          诛无所事事。
      
          永恒最忙，他在追陆隐他们。
      
          没错，就是追。
      
          鱼骨将熊的身份告诉他们了，诛第一时间找到熊，说出三者宇宙方位，但熊不搭理，再加上乐髅枯尽的态度，诛知道自己失去了价值。
      
          永恒却来劲了，一门心思追着陆隐他们走。
      
          他们走哪，他就跟到哪。
      
          有时候陆隐都想宰了他，永恒是天元宇宙人类的仇敌，虽说是被王文创造，利用，借此来引红霜出来，但他在天元宇宙确实做了很多事。
      
          而且永恒的心性相当不简单。
      
          但另一方面陆隐又迟疑，不为别的，就因为永恒的经历，他在不断背叛，对他来说没有永远忠诚之人，或许包括王文都不在列。
      
          陆隐以骷髅分身闯荡死亡宇宙，不知道什么时候遇到什么事，这永恒，或许会帮到他什么。
      
          最重要的是他不能在乐城杀永恒，杀它简单，不被乐髅枯尽察觉就难了。
      
          乐髅枯尽可以容忍阴谋诡计，却未必能容忍破坏乐城的规矩。
      
          为了一个永恒让自己的分身冒险，不值得。
      
          “那是一个炎热的下午，天空下起了冰雹。”蛤蟆老六声音传来，陆隐闭着双目，敲打石头。
      
          “炎热的下午为什么会下冰雹？”蛤蟆老六不满。
      
          陆隐睁眼：“这你不用管，背就是了。”
      
          这是他刚刚编的故事，千机诡演听得很入神，还轮到这死蛤蟆挑毛病了。
      
          蛤蟆老六瞪了眼陆隐：“一个五大三粗的壮汉抱着孩子躲避仇敌追杀，刀锋斩过，山脉破碎，头，被冰雹砸出了血。”
      
          “这么厉害的家伙居然还能被冰雹砸破头？”蛤蟆老六又来了一句。
      
          陆隐皱眉：“说了你不用管，继续。”
      
          蛤蟆老六不爽：“血染红了双目，一群黑衣人追杀至此。”顿了一下，它忍不住了：“下午，追杀需要穿黑衣吗？那不是更明显吗？”
      
          陆隐不耐烦：“关你什么事，人家喜欢，不行啊？”
      
          “那也要讲点道理。”
      
          “又不是胄老大，讲什么道理？”
      
          “我背不下去。”
      
          “伱敢违背千机诡演大人？”
      
          蛤蟆老六瞥了眼熊，熊为它竖起大拇指，天知道什么意思，蛤蟆老六深深叹口气：“一个黑衣人攻左，一个黑衣人攻右，一个黑衣人攻上，一个黑衣人攻下。”
      
          “你就不能说四面八方都被黑衣人的攻伐覆盖？”
      
          “我喜欢，我在找节奏，不行吗？”
      
          “小子，我发现你很讨厌。”
      
          “死蛤蟆，你也不讨喜。”
      
          蛤蟆老六恶狠狠瞪着陆隐。
      
          陆隐也盯着它：“话说回来，你这蛤蟆为什么不是白骨？”
      
          蛤蟆老六冷笑：“你管不着。”
      
          陆隐反驳：“那我的故事你也管不着，我的故事我为大，我创造的，我就是天。”
      
          蛤蟆老六警告：“这么说话容易挨揍。”
      
          “不怕疼。”陆隐昂首。
      
          蛤蟆老六牙疼。
      
          类似的情景在接下来出现不少次，陆隐发现这死蛤蟆居然有逻辑强迫症，故事越不合理，它越不爽，难怪三百多年前就不满，说自己在编故事。
      
          听也就罢了，现在让它复述出来已经无法忍受，不断恐吓威胁陆隐，让陆隐讲故事有点逻辑，越这样，陆隐越没逻辑，不为别的，就想跟这老六吵，争取摸到它的底。
      
          这蛤蟆老六为什么在死亡宇宙，它现在还是不是以前的它。
      
          山老祖临死前都记挂，陆隐也记在心上，只要有机会，他一定会把老六带走，给山老祖一个交代。
      
          时间逐渐流逝，很快，数年过去了。
      
          不知道是这个办法好还是什么，陆隐发现自己对乐髅枯尽的音乐越来越听得懂了，比三百年前更懂，他也越来越会放开心神。
      
          不说心境的提升，只是单纯的感觉自己越发随心所欲，有种脚下生路的感觉。
      
          无招胜有招，大概就是这意思。
      
          此刻，他们在荒原之上，陆隐敲打着节奏，蛤蟆老六语气低沉，讲述着让它极其不爽的毫无逻辑的故事。
      
          熊悠哉的摇头晃脑。
      
          远处，永恒平静坐着，很认真看着熊。
      
          他已经看了几年了，一直在看。
      
          自从陆隐骷髅分身消失后，三百多年，他始终找不到熊，显然，熊不让谁找到，谁就找不到，一如当初想找陆隐就能找到一样。
      
          如今的机会难得，永恒只能抓住一切时机，却又不敢打扰，那就看着。
      
          砰
      
          蛤蟆老六一脚踩碎脚下白骨，怒吼：“明明是晚上，哪来的阳光？”
      
          陆隐反驳：“两颗太阳不行吗？”
      
          “那就不是晚上。”
      
          “我愿意，怎么了？”
      
          “你改过来。”
      
          “不改。”
      
          “改不改？”
      
          “一字不改。”
      
          “你。”蛤蟆老六恨不得拍死陆隐。
      
          乐髅枯尽唱歌了，音乐的轰鸣声好不容易将它的狂躁压下，它喘着粗气，狠狠瞪了眼陆隐。
      
          陆隐不屑：“一只蛤蟆而已，还能翻天了，也不知道什么种族。”
      
          蛤蟆老六冷冷咬牙：“七宝天蟾。”
      
          陆隐诧异：“七宝天蟾？好名字，有七只？”
      
          “是一个种族。”
      
          “讲讲呗。”
      
          “哼，跟你讲？你也配？”
      
          “好吧，那我把它编到故事里去，七宝天蟾一共有七只蛤蟆，老大。”
      
          “闭嘴。”蛤蟆老六怒吼：“你敢侮辱七宝天蟾？”
      
          陆隐很认真道：“没有侮辱，放心，我一定把七宝天蟾的故事讲的惊心动魄，上能感动苍天，下能震撼生灵，闻者伤心，听者流泪，让这个故事充分体现什么叫荡气回肠。”
      
          蛤蟆老六威胁：“不准讲。”
      
          “我有灵感了。”
      
          “你敢。”
      
          “又不怪我，我不了解，只能自己想，麻烦你离远点，我要好好想想。”
      
          蛤蟆老六喘着粗气，距离陆隐越来越近，阴影都将他笼罩了。
      
          永恒目光转移，看了过去。
      
          陆隐无惧，与老六对视。
      
          对视片刻，老六松下气势，坐地上，有些泄气，缓缓讲述七宝天蟾一族的事。
      
          它是真怕陆隐乱编故事，虽然不会对七宝天蟾一族造成什么影响，但要让它复述出来就太可怕了，尤其，它对族内有歉疚。
      
          陆隐静静听着，不再打扰。
      
          老六的声音回荡在荒原之上。
      
          随着讲述，老六也在回忆过往，陆隐听得出来，它心情变了，如同一个孤独的旅人在回忆家乡，声音低沉。
      
          七宝天蟾一族存在了很久，从九垒时期就在，讲完根本不可能，老六只是将七宝天蟾一族大概的情况告诉了陆隐，而它讲述最多的是荷叶，池塘，是那片七彩之地。
      
          或许，那是它做梦都梦到的地方。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42379579.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net