# 正文 第四千五百二十六章 怎么说
        最新网址：www.badaoge.net
          胄老大更是激动，赢了，它在音乐上赢了乐髅枯尽，尽管只是音乐一道，但，能赢就行。
      
          转星的仇是不可能报得了的，但赢一次，足够了。
      
          “敢问乐髅枯尽大人，赢了，怎么说？”陆隐问。
      
          气氛一下子沉寂。
      
          所有目光集中到了乐髅枯尽身上,就连死亡乐队另外三个成员也都看向它。
      
          其中有永生境强者，但除了音乐，什么都没说过。
      
          乐髅枯尽看着陆隐，抬脚，一步步走来。
      
          陆隐平静站在原地，就这么看着乐髅枯尽。
      
          乐髅枯尽站在陆隐面前，掀开另一块镜片，打量着陆隐，身体缓缓变大，一股股黑暗死寂力量自骷髅的身体冒出,如同黑烟一般，怪笑声传入陆隐耳中，紧接着传入城堡众多白骨生物耳中，最后传遍乐城，被所有白骨生物听到。
      
          这一刻，陆隐体会到了压力，那是一种对自己骷髅分身而言，难以抗拒的压力。
      
          哪怕这具分身同样拥有磅礴的死寂力量，一样难以呼吸。
      
          在乐髅枯尽身后连着死亡大挪移，依稀间，陆隐仿佛看到一片汹涌的死海,看到那诡异惊悚的死亡宇宙。
      
          没有人敢阻拦乐髅枯尽，哪怕胄老大都不敢。
      
          鱼骨整个摔在了地上，完了，就知道传言不可信，什么千机诡演的保证一样不可信，完了。
      
          恐怖的压力形成巨大黑影，不断压迫向陆隐，就在陆隐以为它真打算出手的时候，乐髅枯尽瞬间恢复原样，转身走向
      
          大门：“呦呦，你们赢了，乐城从此听你们的，呦呦，你们说往哪就往哪。”
      
          另外三个死亡乐队成员跟着乐髅枯尽走出。
      
          乐髅枯尽身披死寂力量，相连死亡大挪移，宛如一条看不见底的黑色丝带。
      
          它们并非离开城堡，而是去了下一层。
      
          顶层，唯有乐城的主人才能待。
      
          鱼骨彻底松口气，原来，传言是真的。
      
          永恒，诛，就连胄老大此刻都看向陆隐，尽管在场胄老大最强，但从头到尾领航梦想乐队的始终是陆隐。
      
          随着木门关闭，陆隐收回目光，看向城堡外。
      
          乐城，听他的了吗？
      
          虽然是靠作弊，但赢了就是赢了。
      
          “大兄弟，乐城，听我们的了？”鱼骨问。
      
          陆隐点点头：“是啊，听我们的了。”
      
          “积木浊宝，我可以拿回来了？”鱼骨又问。
      
          陆隐一怔：“听归听，能不能得到你得自己问乐髅枯尽。”
      
          “我问？”
      
          “当然，你也是乐队一员。”
      
          鱼骨不敢问，刚刚的压力让它都以为要完了。
      
          陆隐转身朝着死亡乐队经常演奏的地方走去：“既然赢了，就要昭告整个乐城，走，开始我们成为乐城掌控者，第一次演奏。”
      
          胄老大当即跟着朝阳台走去，那里是顶端露天阳台，能被整个乐城看到，死亡乐队每次演奏都在这里。
      
          不知道会持续多久，但起码现在，这里归他们了。
      
          梦想乐队在乐城的第一次演奏宣告了他们成为乐城的主人，但并未引起任何
      
          欢呼，其实谁都知道，他们永远取代不了乐髅枯尽，音乐是乐城的一切，但战力，是方寸之距的一切。
      
          乐髅枯尽是死亡宇宙七大深渊之一，永远改不了。
      
          陆隐要做的只是告诉所有乐城白骨生物，他们赢了，仅此而已。
      
          演奏结束，他走出顶层，直接找到了那个身披盔甲的白骨生物，在白骨生物警惕却又畏惧的态度下，伸手：“给我。”
      
          “我的。”
      
          “我是乐城的主人，你的就是我的。”
      
          白骨生物很不甘心，想反抗，但最终还是没敢，盔甲，给了陆隐。
      
          陆隐将盔甲披在身上，又去找了乐髅枯尽。
      
          “呦呦，你想参与深渊争夺？”乐髅枯尽的语气比自己输了还不可思议，同时看着陆隐身上的盔甲，这，准备的挺充分。
      
          陆隐道：“不错，还请大人允许。”
      
          乐髅枯尽打量着陆隐：“所有参与争夺的都是永恒生命，呦呦，人类白骨，你可知道？”
      
          “知道，但我也是无赖，想争取一下。”陆隐自信，晃了晃身上的盔甲。
      
          乐髅枯尽看向死亡大挪移，又看向陆隐，尤其盯着陆隐看了好一会。
      
          陆隐忐忑，生怕自己吞噬那么磅礴的死寂力量被察觉。
      
          或许，已经察觉了？
      
          他不会小看乐髅枯尽。
      
          乐髅枯尽是释放自我，但不是蠢。
      
          它的战力可绝对不弱。
      
          不管陆隐做多少准备，哪怕有千机诡演帮他，这具分身始终不是本尊，本尊在无赖时尚且无法击败乐髅
      
          枯尽这种契合两道宇宙规律巅峰的存在，更不用说分身了。
      
          但很多事陆隐也没办法，该做还得做。
      
          起码，他现在确实是骷髅，一切的隐藏都能被乐髅枯尽自我解释。
      
          看了陆隐好一会，乐髅枯尽提醒：“呦呦，如果你死了，梦想乐队，可就赢不了，我死亡乐队了，乐城的主人还会是，我，你才当上乐城的，主人，甘心吗？”
      
          陆隐语气恭敬：“乐城去哪，始终是大人说了算，属下只是遵从大人之令，尽可能在音乐一道上挑战，绝不干涉乐城的方向。”
      
          乐髅枯尽很满意陆隐的回答：“好，那你就去吧，有什么需要，跟我说，虽然不可能赢，但也别死的，太快。”
      
          陆隐感激：“多谢大人。”
      
          若非在音乐一道上赢了乐髅枯尽，它怎么可能那么好说话。
      
          至于赢不赢的，到时候看了再说，如果会影响到三者宇宙，那就不客气了。
      
          将另外的黑色甲片缝在盔甲上，如此，就不算太引人注目了。
      
          乐城顶层，鱼骨震惊：“你还真想争夺深渊之位？”
      
          胄老大语气低沉：“我陪你一起去。”
      
          陆隐拒绝了：“此次争夺只是想尝试一下，放心，我不会去终点，只要不到终点就没有危险。”
      
          “你想尽可能吸收沿途的死寂力量？”永恒明白了。
      
          诛惊叹：“聪明的想法。”
      
          胄老大道：“错了，危险一样存在，因为通往终点的路有很多。”
      
          说着，它取出一截白
      
          骨于地上作画：“这中间的就是死亡宇宙，死寂大挪移是以死亡宇宙为中心，相连七大深渊，而深渊之间可以彼此相连，但也可不相连，此次既然是争夺深渊之位，我相信肯定会相连。”
      
          换言之，其它深渊的高手可以通过死亡宇宙去终点，那是最近的路，但有两个深渊更近。
      
          永恒插言：“距离掌生死劫深渊所在方位最近的那两个深渊。”
      
          胄老大道：“不错，之前乐髅枯尽让我参与争夺就提醒过，我们这里，就是其一，也就是说其它深渊的高手有一定可能走我们这条路，起码与我们相邻最近的那一个深渊可能性极大，尤其信心十足的，想提前解决竞争者，更会那么做。”
      
          “所以你走的未必是一条空路，是有可能遭遇强敌的。”
      
          陆隐点头：“这样啊。”
      
          胄老大道：“我陪你一起去吧，转星只剩我们，我不想让你出事。”
      
          陆隐对着胄老大一笑，骷髅的笑脸颇为狰狞：“不用，大不了我不去了，就待在门口吸收死寂力量。”
      
          胄老大一愣：“就这样？”
      
          陆隐肃穆：“在乐城，再怎么吸收死寂力量都有限，地底的死寂力量根本吸收不到，修炼速度太慢，可若踏上这条路，就可以肆无忌惮的吸收，我也想早日突破永恒生命，如此，让我转星以另一种方式重生。”
      
          胄老大惭愧：“我没想过这样，抱歉，明明我才是转星之主，但很多事都
      
          是你去做。”
      
          陆隐道：“老大，你已经是永恒生命，不需要想，我不同。”
      
          费了半天劲才把胄老大安抚下来。
      
          陆隐可不想带着它，肯定会暴露，它更不想灭了胄老大，这家伙对自己还不错，尽管是被骗的。
      
          其余就不用多说了，永恒与诛才不会踏上这条路，鱼骨更不会。
      
          不久后，陆隐来到乐髅枯尽面前，黑色的死寂力量延伸到他脚下。
      
          “呦呦，现在后悔，还来得，及。”
      
          “多谢大人，不后悔。”
      
          下一刻，身体被死寂力量拖拽，朝着黑暗恐怖的死亡大挪移而去。
      
          乐髅枯尽身后，死亡乐队中那个永生境开口：“大人，他的实力，我看不透。”
      
          乐髅枯尽笑了：“呦呦，蕴藏了巨大的死寂，力量，音乐一道赢我，也是靠特殊，办法，这个人类白骨，很奇异。”
      
          “毕竟是人类白骨。”
      
          “呦呦，让他们，考虑去吧，反正，千机诡演，也在意他。”
      
          …
      
          宇宙，深邃而浩瀚，入眼所见皆是尽头，因为入眼皆一样，也皆不是尽头，因为永远走不到底。
      
          纯黑色将这无边的方寸之距一分为二，宛如在这黑暗的星空增添了一条更加深邃的路，这条路越过一个个宇宙，却不被那些宇宙所见，然而却能影响那些宇宙。
      
          陆隐脚下，正是一方宇宙星空，被纯黑色死寂力量贯穿，导致序列之弦绷断，整个宇宙面临毁灭，然而即便这股毁灭宇宙之能，也无法令死
      
          寂之路产生哪怕一丝丝的弯曲。
      
          不踏上这条路，陆隐永远不知道死寂力量还能这般恐怖，真的如同深渊一样。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42397552.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net