# 正文 第四千五百三十三章 试剑石
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐死盯着蛤蟆老六面前那个背对着自己的人影，是人类，而且不是白骨，怎么会？死亡宇宙居然还有人类？
      
          咦？也不对，是石头？
      
          一个有着人类外形的，石头？
      
          终点处，蛤蟆老六看着眼前突然出现的石头人影，目光前所未有的严肃：“你居然会参与深渊之位争夺？”
      
          对面，石头人一句话没说，抬起右手,掌中握剑，缓缓倒垂，剑锋吞吐不定。
      
          蛤蟆老六低喝：“死海那边肯放你走？不应该啊，你。”话还没说完，石头人一剑斩去，剑锋斜斩，锋芒切割虚空，蛤蟆老六怪叫一声：“说打就打？不讲规矩。”
      
          它避开剑锋，一脚踹向石头人，石头人剑锋倒转,锋芒点向蛤蟆老六，蛤蟆老六似乎很忌惮，当即退后，避开剑锋，一掌拍去，星蟾摘星手。
      
          一颗颗星辰摘下，狠狠拍向石头人的剑。
      
          石头人持剑而立，不攻不防，任凭星蟾摘星手击中，身体毫发无损，而手中一剑落下,出现残影，一道道残影相合，斩。
      
          蛤蟆老六一个翻身。
      
          原地，剑锋撕开虚空，看似平静，但陆隐却看到了蛤蟆老六体表出现的一缕血丝，它受伤了。
      
          对方究竟是什么存在？居然让蛤蟆老六的防御形同虚无，从开战到现在，蛤蟆老六可是没敢硬接任何一剑，数次攻击都因为剑锋避退。
      
          蛤蟆老六拉开与石头人距离，看了眼身上血丝，随后盯向它：“如果让你主人
      
          知道你参与深渊之位争夺，帮死亡宇宙做事，他只会悲哀。”
      
          石头人还是一句话没有，剑锋轻鸣，一点成剑。
      
          蛤蟆老六只看到一抹光亮，再次避开，侧身，回转，手中出现钢叉狠狠刺出。
      
          钢叉毫无阻碍刺中石头人，发出巨响，却无法奈何石头人分毫，石头人倒垂剑锋，刹那间，整个虚空被切割成无数块。
      
          陆隐盯着，这是，看不见的世界？
      
          蛤蟆老六被压制了，两次攻击击中石头人都没用，蛤蟆老六的攻击强度陆隐很清楚，他体会过，居然完全奈何不了石头人，这石头人强的恐怖。
      
          蛤蟆老六不会败吧。
      
          陆隐就这么看着。
      
          终点处，蛤蟆老六不断避开石头人的攻击，石头人则完全承受蛤蟆老六的攻击，不闪不避，本身却毫无损伤，看的陆隐心惊肉跳。
      
          这防御，很可能接近契合三道宇宙规律的存在了吧。
      
          怎么有那么强的防御？
      
          不过，攻击很单一啊。
      
          石头人攻击无非三招，剑锋，剑斩，和类似看不见的世界，这三招连续使用，蛤蟆老六都能避开。
      
          现在是僵持住了。
      
          这一战打了很久，谁都奈何不了谁。
      
          接下来甚至可能打更久。
      
          而蛤蟆老六完全没有施展契合规律的意思，或许是知道即便施展也无效。
      
          陆隐看着它越来越急躁，有些不安，他可不希望蛤蟆老六败。
      
          不管这老六为什么会在死亡宇宙，起码因为千机诡演，它对自己还行，而那石
      
          头人什么底细完全不清楚。
      
          他更倾向于--叛徒。
      
          死亡宇宙是摧毁九垒的罪魁祸首之一，若非叛徒，如何留在死亡宇宙？对方明显不是被赋予骨语。
      
          陆隐想了想，朝着终点而去。
      
          他一点一点接近，在试探石头人与蛤蟆老六能察觉到他的极限范围。
      
          一点一点试探，不断前进，终于，当他跨前一步，蛤蟆老六陡然转头盯了过来：“你没走？”
      
          石头人并不在意陆隐的样子，继续攻击蛤蟆老六。
      
          陆隐道：“本来走了，想想不放心你，又回来了。”
      
          鬼才信。
      
          蛤蟆老六龇牙，握紧钢叉：“没走正好，快想办法弄走这鬼东西。”
      
          “这什么东西？”
      
          “剑石。”
      
          “剑石？”
      
          “就是试剑石，你们九垒的试剑石。”
      
          陆隐惊诧：“九垒试剑石？”
      
          蛤蟆老六喘着粗气：“对，你有义务把这玩意弄走，它是你们九垒人类文明的试剑石，属于第八壁垒，神剑师。”
      
          “听不懂。”陆隐道，目光盯着剑石，又牵扯到九垒吗？
      
          蛤蟆老六道：“这有什么听不懂的，你们人类文明第八壁垒垒主被称作神剑师，是方寸之距剑道至强的存在之一，既然是剑道高手，当然有试剑石了，这玩意就是神剑师的试剑石，本来就是一块大石头，但被神剑师日积月累的试剑，不仅没有劈碎，反而有了认知。”
      
          “自你们九垒文明灭亡后，这玩意就被死亡宇宙带走了，因为崇拜神剑师
      
          ，它每日自己拿自己试剑，将自己劈成了人类的模样，你看看它，样子跟你们那位神剑师差不多，这是它自己劈的。”
      
          “而它的剑道也来自神剑师，虽然简单，但难抗啊，被砍中可不是开玩笑的。”
      
          陆隐看着石头人，随着蛤蟆老六转变方位，他看清了。
      
          这石头人样貌是个中年男子，看似儒雅却英气逼人，脸上充满了剑痕雕刻的烙印，整个身体到处都是痕迹。
      
          它是自己将自己劈成了这样吗？
      
          “它为什么参与深渊之位争夺？”陆隐不解。
      
          蛤蟆老六怪叫：“我哪知道，这玩意一直在死海存放，偶尔被死亡宇宙生物练练手，就待在一个地方不动，我是做梦都没想到与我争深渊之位的居然还有这家伙。”
      
          “它虽有认知，却不与任何人对话，真见鬼。”
      
          说着，它对石头人大喊：“喂，看看你后面，那里有个人类，你最崇拜的人类。”
      
          石头人并不在意，持剑斩蛤蟆老六，逼得老六上蹿下跳，极其憋屈。
      
          这可是神剑师的试剑石，能承受神剑师剑斩，蛤蟆老六的攻击对它造不成任何伤害。
      
          也难怪它的剑斩能伤到蛤蟆老六，毕竟它能雕刻自己，这份锋利，不是血肉之躯可以承受的。
      
          陆隐也终于又了解到了九垒部分往事。
      
          第八壁垒，神剑师吗？
      
          他想起来山老祖曾说过，在星空看到过巨大的蜡烛，那蜡烛很有可能就是第八壁垒镇器浊宝-问心烛
      
          ，如果是，意味着第八壁垒还存在，那么，神剑师是否也还存在？
      
          “喂，发什么呆？快帮我解决这家伙。”蛤蟆老六大喊。
      
          陆隐无奈：“你都对付不了，我怎么解决？”
      
          “你是人类，与我不同，这家伙可能不会对你出手，你把它搬走。”
      
          陆隐：“…”
      
          “快啊，把它搬走。”蛤蟆老六催促。
      
          陆隐张了张嘴：“你要不听听自己在说什么。”
      
          蛤蟆老六钢叉一甩，对撞一点成剑，翻身后退，看向陆隐：“试试又不会少块肉，而且你本身还没有肉。”
      
          “我怕被劈成碎片。”
      
          “不至于，我帮你。”
      
          “是我帮你。”陆隐强调。
      
          蛤蟆老六不耐：“随便谁帮谁。”
      
          陆隐很认真：“这可不行，我发现你有点搞不清状况，我觉得还是早走为妙。”
      
          蛤蟆老六挑眉，一个腾跃砸向陆隐后方，堵住陆隐离开的路：“是你搞不清状况。”
      
          陆隐回头看向石头人，此刻，蛤蟆老六已经脱离终点，石头人不再出手，就这么平静站立，陆隐位于终点外不远处，而蛤蟆老六比陆隐距离终点远了一些，却也没多少，刚好堵住陆隐返回乐城的路。
      
          陆隐看向蛤蟆老六：“你在逼我？”
      
          蛤蟆老六咧嘴：“能被千机诡演看重，还活着来到这里，解决了一个强敌，之前硬接我一击就相当不错，你本事不小，帮我对付那剑石，条件你提。”
      
          陆隐语气低沉：“太危险。”
      
          蛤蟆老六
      
          头顶忽然出现一只巨大的眼睛，陆隐不陌生，星蟾眼：“危险，是它？还是我？”
      
          陆隐与蛤蟆老六对视片刻，语气缓了下来：“信不信，我有办法远离，你堵不住。”
      
          蛤蟆老六冷笑：“信不信我能追上你，不帮我，一旦我成为深渊，你也别想有好日子过，乐髅枯尽那家伙不成器，整天沉迷音乐，我有的是办法把你弄到我那去。”
      
          “前提是你成为深渊。”
      
          “一定可以。”
      
          “要对付我，千机诡演那边怎么交代？”
      
          蛤蟆老六嗤笑：“千机诡演看重的生物多了，你虽然特殊，但与我这个深渊比起来还差得远，而且不是什么事，它都知道的。”
      
          陆隐不屑：“还真把自己当深渊了。”
      
          蛤蟆老六威胁：“那石头人是很厉害，我很难伤它，但总有办法把它弄走，别小瞧了我，你不帮忙，我对付石头人的所有代价终归要你偿还。”
      
          陆隐感慨：“你还真够无赖的。”
      
          蛤蟆老六冷傲：“只是不愿付出一些代价罢了，有你帮忙，事情会简单得多。”
      
          陆隐不解：“你就那么确信我能帮到你？”
      
          “人类不同，我听过一些传言，说是人类白骨靠近剑石不受攻击，一开始不少人类白骨接近剑石，后来就因为此事，剑石才被搬去死海，让人类白骨接触不到。”
      
          “人类白骨不能去死海？”
      
          “不错，死海，没有人类白骨。”
      
          陆隐转头看向剑石：“它为什么参与
      
          争夺深渊之位？”
      
          蛤蟆老六翻白眼：“我比你更想知道。”
      
          陆隐收回目光：“好，让我帮你可以，有条件。”
      
          蛤蟆老六道：“一开始就让你提条件，我不会让你白帮忙的，说。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42436491.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net