# 正文 第四千五百三十六章 招数
        最新网址：www.badaoge.net
          黑仙狱骨为它的出手付出了代价。
      
          千机诡演或许也有其它试验品。
      
          陆隐不习惯将希望放在别人身上，他只能靠自己想办法脱身，起码走到千机诡演面前，让它知道自己还没废。
      
          咔擦
      
          一声轻响传来，陆隐看去，深渊黑暗，但并不影响他。
      
          他看到远方有白骨在爬动，这深渊之下无数白骨，并不是所有白骨都不能动，有些就可以动。
      
          陆隐收回目光,先将自己身体拼凑起来再说。
      
          周边碎骨，很容易分辨出哪些是自己的，哪些是其它白骨的。
      
          也不知是幸运还是不幸，黑仙狱骨这种存在出手，随随便便就能囊括大片范围，它将自己扔来的同时，也将那一片空间给剥离了，自己身体白骨碎片皆在那片空间之内，应该都洒落在了这深渊之下。
      
          他先将周边能分辨出属于自己的白骨碎片连接上，然后扩大范围寻找。
      
          驱赶,手臂，腿，一片片白骨碎片粘黏，就跟重塑身体一样。
      
          这种感觉很不自在。
      
          恢复身体的同时他也在吸收死寂力量，最后一块白骨碎片粘好，陆隐吐出口气，突然地，原本粘黏的白骨碎片全部掉落，陆隐低头看去，怎么会？
      
          他愣愣望着自己身体，不应该啊,不过是些白骨碎片而已，达到自己如今的层次，即便粉身碎骨也可以恢复，怎么可能无法修复白骨分身？
      
          脑中，迷迷糊糊间听到的话再次响起。
      
          “它已经废了，该付出的代价
      
          我会付。”
      
          “你就当不存在这具材料。”
      
          废了，哪儿那么容易废，这是陆隐的想法，他以为黑仙狱骨口中所谓的废了，指的是时间，他要恢复需要漫长的时间，千机诡演不会给他这个时间。
      
          可现在看来根本不是。
      
          自己恢复需要的时间比本身预料少得多，黑仙狱骨身为七大深渊之一，其眼光怎么可能比不上自己？
      
          它所谓的废了，是自己无法恢复。
      
          陆隐不信，再次将所有白骨碎片粘黏，这些白骨碎片找出来耗费了些时间，如今第二次粘黏，不需要找，倒是很快连接好。
      
          可紧接着又掉落，就像无法与自己粘合一样。
      
          为什么会这样？
      
          陆隐缓缓坐下，盯着身前白骨碎片，一定哪里有问题。
      
          一块白骨碎片漂浮，陆隐仅仅盯着，然后是第二块，第三块，所有白骨碎片皆漂浮于周边，他一块块看去，看的无比仔细，却什么都看不出来。
      
          不可能没问题。
      
          陆隐将每一块碎片都检查，也检查了自身碎骨裂痕处，还是没找到问题。
      
          他就不信了。
      
          取出一块碎骨，镜光术。
      
          镜光术可以看远，可换种施展方式，可以放大，这是光的一种运用方法，一切可被看见的事物，都有光。
      
          除非黑仙狱骨在自己体内打入了绝对看不见的力量。
      
          这是看不见的世界都无法做到的，那必须在一定范围内。
      
          突然地，陆隐看见了，他看到一条鱼，漂浮于破碎白骨的裂痕处，很
      
          小很小，哪怕以他当前境界都看不到，唯有借助镜光术。
      
          这是微观世界的微观世界。
      
          一条条鱼，漂浮于断骨裂痕处，正是这些鱼，让自身断骨无法相接。
      
          陆隐尝试抹消这些鱼，但他竟然做不到，这些鱼并非活物，更像是标本，就黏在断骨之上，死寂力量都无法抹除。
      
          他尝试直接磨断骨裂痕处，把那些鱼给磨掉。
      
          也无用，不管断骨磨损多少，那些鱼依然在，就跟深深烙印在上面一样。
      
          陆隐白骨分身手段不多，一个个尝试，都以失败告终。
      
          这才是黑仙狱骨说的废了的意思。
      
          这是它留在自己体内的力量，让自己无法恢复。
      
          真够恶劣的，看来相当看重大金翼，否则不会这么对自己。
      
          它可以直接抹杀自己，却没有，而是将自己仍入千机诡演的深渊，或许自己能听到它们对话也是故意的，目的就是让自己绝望，已经到千机诡演深渊了，就是爬不出去，终日暗无天日的活着。
      
          陆隐环顾四周，自己如此，这些白骨肯定不是，它们应该是黑仙狱骨扔下来的。
      
          还真凄惨呐。
      
          身体破碎，白骨散落四周，体表镶嵌着三块黑色甲片，本尊貌似都没这么惨过。
      
          深渊之上，偶尔有光芒扫过。
      
          陆隐抬头看去，随后又低下头，尝试抹消那些鱼，他不可能永远留在这。
      
          咔擦
      
          咔擦
      
          四周不断传来响声，那些白骨晃晃悠悠站起来，有些行走，有的不知道做了什么动
      
          作，又跌倒。
      
          日复一日，转眼过去数年，这数年间，陆隐一直在尝试抹消鱼，不断吸收死寂力量，可就是做不到。
      
          他发现个奇怪的事，周边白骨有行为逻辑。
      
          一开始他以为这些白骨只是随便动动，就跟乐城外那些白骨生物一样，会迎合乐髅枯尽的音乐，也会听话躺下，有些白骨至今都躺着，从未动过。
      
          但后来发现这周围白骨每隔一段时间会重复固定时间之前的行为，而且它们并非随便散落周边，陆隐发现它们的散落有规律。
      
          尽管没发现规律是什么。
      
          所以陆隐重点观察那些白骨，盯着它们的一举一动，将一段时间它们所有动作回忆起来，除了动作，还有死寂力量，这些白骨同样在吸收死寂力量，只是本身蕴含的太少太少了，以至于他都忽略了。
      
          而今观察它们，渐渐地，陆隐发现这些白骨的动作，貌似是招数，一具白骨看不出来，可将一连串白骨动作从散落到折叠成一个动作，就会发现那个动作就是招数，而且还是陆隐见过的招数--天地消杀。
      
          尽管毫无威力，但那招数与融入胄老大看到乐髅枯尽打出的一模一样，正是天地消杀。
      
          人有人道，鼠有鼠道。
      
          乐髅枯尽打出的天地消杀，一招击溃胄老大，让宇宙都在摇曳。
      
          而这深渊之下的白骨打出的天地消杀对应其蕴含的死寂力量与本身战力，也在摇曳周边，哪怕再不明显，但威
      
          力对于它本身来说，已是飞跃。
      
          陆隐盯着远处白骨，为什么会是天地消杀？
      
          这些白骨居然会死临界典内的招数。
      
          这个发现让陆隐重新审视这深渊之下，貌似没那么简单。
      
          他开始专门观察这些白骨，它们重复着动作，因为相隔时间重复，若不一直观察还发现不了，而今陆隐发现了，除了天地消杀，他还看到了死界降临。
      
          正是掌生死劫的招数。
      
          看来死界降临也来自死临界典。
      
          死临界典传说为千机诡演推算而成，每个深渊都学过，寻找出自己擅长的战技。
      
          那么，这些深渊之下的白骨会不会就是千机诡演推算死临界典招数的试验品？当初它看重自己，也是认为自己的天赋超越乐髅枯尽，以自己为试验，看能达到什么程度。
      
          既然有试验品，就有废弃试验品之地，自己貌似刚好掉到了这种地方。
      
          也对，自己也是千机诡演认为的试验品，既然废弃，这种地方最合适。
      
          不过没有人想到自己只是分身，哪怕最后这具分身死亡，自身意识还是会返回本尊体内，而在这深渊之下看到的一切也都存在。
      
          这意味着，如果这些白骨能重复施展死临界典的战技，那么，自己就能全部学会。
      
          想到这里，陆隐有些激动了，盯着这些白骨，连白骨断裂处的鱼都不再尝试抹消，因为根本抹消不掉。
      
          黑仙狱骨的自信让陆隐知道起码分身自己恢复不了。
      
          时间流逝，
      
          陆隐看了天地消杀百次，看了死界降临百次，却没有再看到其它的，不应该啊，他想了想，拖着残废的身体行走深渊之下，这周边只有天地消杀与死界降临，那其它范围必定有别的。
      
          镜光术看遍深渊地底，并未找到施展其它战技的白骨，难道是沉睡了？还是重读这些动作时间间隔更漫长？
      
          行走深渊之下，宛如一块石子掉落平静的湖面，搅动了这一方天地。
      
          越来越多的白骨起身，或许是腐朽了太久，有些白骨动作很不连贯，也仿佛是在沉睡中被吵醒，很是懵懂，但过一段时间就好了。
      
          陆隐又看到了新的招数。
      
          这些招数在这些白骨手下没什么威力，他自己也无法施展，但很确定，让自己白骨分身巅峰时期施展，绝对很强，这些可都是死临界典内的招数。
      
          转眼过去三百年，这三百年内，陆隐看到的招数不下二十个，只是有些招数一看就不怎么样，应该是创造失败的，而有些招数却很强，给他的感觉远远超越天地消杀。
      
          尤其其中一招，需要远比其它招数施展的白骨多得多的数量才能施展，那一招陆隐不知道叫什么，却知道相当恐怖，因为那是唯一一招能以如此微弱死寂力量打出波动的招数。
      
          之前所有招数都无法在这深渊之下引起波动，唯有那一招。
      
          而且那一招硬生生耗费了二十年才被最多的白骨施展出来。
      
          看起来那一招很简单
      
          ，将所有白骨融为一体，就是以死寂力量打出一个三角形，可就是那个三角形，引起了波动。
      
          这还只是在这废弃的深渊之下，若在外界，会引起多大震撼他都不清楚。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42459236.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net