# 正文 正文 第四百五十三章 陆隐与无面人
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐确定海王枪没那么容易拔出来，或许有意外，自从被风暴吞噬后，他的谨慎心回来了，让别人上，他往后退退，如果没危险倒可以尝试，不过他对拔海王枪本身也没什么兴趣，纯粹是好奇。
      
          他也不想成为海王之婿，明嫣还等着他呢！
      
          所以，在海王天无数人目光中，海王枪四周出现怪异的一幕，三个人打架，两个人看。
      
          “搞什么，慕荣上啊，击败那个陆隐，成为名副其实的极境无敌”。
      
          “上啊，打，陆隐上，别怂”。
      
          “我个暴脾气，小子，你说谁怂了”大炮挽起袖子瞪着旁边男子。
      
          男子翻白眼，“当然是陆隐，他都不敢出手，还不如灵阙”。
      
          后方，灵阙听到了，他正好经过，关他什么事，不过这个陆隐太怂了，倒是上啊！
      
          “你哪只眼睛看到陆隐不敢出手了，人家在想对策，像你一样来个蛮牛冲撞，早死不知道多少遍了”大炮怒喝。
      
          男子无语，“什么蛮牛冲撞”。
      
          “行了，别在意那些细节”一旁有人劝阻，就是露露。
      
          男子愣神，“你俩一伙的吧”。
      
          “慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
      
          “慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
      
          …
      
          少女后援团爆发强大的力量，将一片喧嚣之声压了下去，看的不少人一愣一愣的，怎么又喊了？好敬业。
      
          “陆隐看来很忌惮慕荣”小炮凝重道。
      
          米雪儿目光复杂，“慕荣真的很强，当初姐姐刚从星空战院毕业，突破探索境，而慕荣还只是融境，两人一战，虽然中途被阻止，没有结果，但姐姐说，想要击败慕荣没那么容易”。
      
          佐拉震惊，“你的意思是慕荣在融境就可以与探索境一战？”。
      
          米雪儿点头。
      
          众人咋舌，“等等，融境交战探索境，我怎么听过？”小炮沉吟。
      
          “边境战场，陆隐”孟越开口。
      
          米雪儿一怔，目光看向陆隐，她都忘了，此人曾于边境战场以融境实力交战探索境，甚至击退过磁铁那种防御性极强的星空巨兽，米拉姐说过。
      
          其他几人也想起来了，陆隐就做到过。
      
          众人看向陆隐，他们都忘了，都被慕荣的名声震慑，却忘了陆隐的辉煌，他的战绩一点都不逊色于慕荣。
      
          要说天才，陆隐修炼才多少年，慕荣修炼了多少年，这才是真正的妖孽鬼才。
      
          成武与车寒还有无面人交战越来越激烈，已经离开了海王枪十米范围。
      
          车寒的天火琉璃冰范围越来越大，已经蔓延到慕荣脚底，他是故意的，为了把慕荣和陆隐都拖入战场。
      
          成武不在意两人，他却很在意，尤其是慕荣，此人让他心里没底。
      
          感受到脚底的寒气，慕荣抬脚跨入海王枪十米范围，一步步接近海王枪。
      
          所有人都被他吸引，看着他接近海王枪，而陆隐，没有丝毫要阻止的意思。
      
          海王天无数人已经骂翻了，都认为陆隐认怂，不敢与慕荣一战。
      
          章顶天望着光幕，他了解陆隐，陆隐没出手肯定有顾忌。
      
          “七哥，这小子快碰到海王枪了”鬼侯开口。
      
          陆隐还是没动，因为成武的大钟出现了，一口大钟直接咂向慕荣。
      
          慕荣距离海王枪只有一米之遥，而大钟，当头砸下。
      
          乓的一声巨响，慕荣后退，转头看向成武。
      
          成武目光低沉，“小子，做人要光明磊落，击败我们才有资格碰海王枪”。
      
          这句话差点没把灵阙气死，“不要脸”。
      
          慕荣目光一闪，手中木笛随意一挥，眼前寒气被撕开，“好”，他被引发了战意，眼前三人，击败任何一个都可以登入百强战榜，他虽然对名声不在意，但应该为那个人做点什么，从小到大都是那个人在保护他，十决中，那个人太过低调，手底下也没有可用的人才，慕荣之所以参加海王招婿，就是为了这个。
      
          他要为那个人争名。
      
          慕荣加入了战场，面对三位探索境百强战榜高手，他一点都不落下风，尤其当木笛点在钟上，将成武击退一步后，成武对他的想法彻底改变了，此人拥有破防的能力。
      
          既然此人拥有这种实力，那么，另一个呢？
      
          成武目光瞥向陆隐，他感觉这是个不稳定因素。
      
          陆隐正睁大眼睛看着远处的团战，一点都没有插手的意思，但当成武目光扫来，他知道不好，果然，下一刻，那口大钟奔着他就砸来。
      
          “要么参战，要么滚”成武的声音响彻海王天。
      
          鬼侯的声音在陆隐耳边响起，“跟谁俩呢，七哥，上，揍他”。
      
          陆隐吐出口气，还是没逃过，命苦。
      
          轰的一声，大钟狠狠砸在地上，令大地开裂，水渠粉碎，陆隐回身一脚踹出，将大钟踹了回去，下一刻，刀芒斩来，无面人对他出手了，甚至脱离团战，单独对他一人动刀。
      
          陆隐奇怪，但没空多想。
      
          海王天沸腾了，这才是重头戏。
      
          米雪儿等人没想到陆隐面对的不是慕荣，居然是无面人。
      
          五人中，无面人排名仅次于成武，实力绝对强的可怕，陆隐能挡住吗？
      
          陆隐自己也没底，不过有戏命流沙，他自信没那么容易败，眼看无面人一刀斩来，他不敢大意，心脏处戏命流沙脱体而出，不过没有出现在众人眼前，而是隐藏在衣服内，现在还没到使用戏命流沙的程度。
      
          没有了心脏处戏命流沙对**的压制，他的实力增强一截，达到之前绷断荀家机关术的程度，侧身避过刀锋，裂空掌击打虚空，轰向无面人。
      
          无面人长刀横档，乓的一声，巨大的力量令无面人后退一步，震撼望向陆隐，很明显被陆隐的力量吓到了。
      
          梅比斯一族力量之强闻名宇宙，陆隐在没有遇到木先生之前，力量就已经远远超越露露，而今，解封了心脏处戏命流沙，他的力量有多强自己都不清楚。
      
          一个人的力量无法控制到会伤害自己，可见其夸张程度。
      
          无面人长刀橫斩，虚空一阵扭曲，几乎被撕裂，巨大的刀芒自陆隐头顶掠过，斩向天空，将天空云层一分为二。
      
          陆隐可不敢被这种刀芒击中，戏命流沙无法保护到的地方很可能被削断，毕竟此人排名百强战榜七十二，比北门烈和秦辰都高，他可不想残疾，想着，欺身上前，抬掌下压，直接就是三十重四十倍波动掌。
      
          无面人刀锋一转，由下而上一刀斩出，并没有刀芒，但蕴含的力量都集中于刀锋之上，这一刀比刚刚的还凶猛，陆隐于虚空以**力量强行避让，这是纯粹以力量拖拽自己身体，看似只移动了一点点距离，但难度之大即便慕荣都未必能做到。
      
          无面人一刀被避开，陆隐一掌直接印在无面人腹部，掌力爆发而出，无面人刚要有所动作，但突然目光一惊，顿了一下，身体被直接轰飞，狠狠咂向海王枪所在方位。
      
          海王天无数人呆滞，陆隐居然击退了无面人。
      
          成武也没想到陆隐可以做到这一步，此人的实力超出他想象。
      
          慕荣更惊讶，此人**好强。
      
          而陆隐则站在原地，目光惊疑不定，以无面人的实力，自己一掌不至于那么容易击退他，而且也无法让他受多重的伤，但现在他在思考刚刚的感觉，一掌之下，这个人体内有股熟悉的力量涌现而出，虽然只是一瞬间，但陆隐确定感受过，究竟是什么力量？
      
          总感觉熟悉又陌生，体会过，却想不起来。
      
          从地球得到塑体决开始，修炼至今差不多四年的时间，这段时间说长不长，跟什么人战斗过，体会过什么力量，陆隐觉得自己应该都记得，这股力量既然能让自己熟悉，肯定是感受过的，究竟在哪里？
      
          远处，无面人咂向海王枪，半空中一个翻身，多余的力道轰向大地，长刀插入地面，顺势退后十多米才停住，抬头，嘴角带着一丝血迹，目光惊讶望向陆隐，这种目光并非来源于陆隐的实力，更像是看到了意外情况。
      
          没有停留，无面人极速冲向陆隐，抬刀斩去，气势十足，但在陆隐感觉中，这一刀威力甚至不足之前一刀的三分之一，他没有避让，五纹战气爆发，一掌抓住刀背，另一只手按在无面人腹部，刚要攻击，“您为什么出现在这？是有新的任务吗？”。
      
          一句话让陆隐停止了即将爆发的三十重劲，转而变为普通的力道，推开无面人，一脚踹出，无面人再次被踢向远处。
      
          无数人震动了，百强战榜七十二的高手居然被压制了。
      
          海大少皱眉，奇怪，陆隐表现出的实力不应该能做到这种程度。
      
          采星女目光闪烁，也带着一丝不解。
      
          北门烈更是目光睁大，不可置信，那个陆隐居然能跟无面人交战，他即便受北门太岁教导，最多只能媲美百强战榜八十左右的高手，无面人绝对超越他，陆隐如此强吗？
      
          灵阙不相信，但事实摆在眼前，他被成武击败，一旦陆隐击败无面人，在名声上就能把他压下去，而且他会比陆隐慢一步登入百强战榜，这可不行，无面人，加油。
      
          而陆隐此时也想起来那股力量是什么了，死气，之前他摇到骰子六点，融入一个死冥族人体内，体会过死气，怪不得一时没想起来，这不是自己的力量。
      
          既然是死气，那么无面人的身份显而易见，是死冥族人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726854.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net