# 正文 第四千五百三十七章 冲出
        最新网址：www.badaoge.net
          这是属于哪个深渊的战技？远超天地消杀。
      
          陆隐对这个战技产生了兴趣，拖着残废身体开始搬运白骨，也修复一些白骨，有些白骨施展完招数后身体就崩溃了，以至于有些招数无法再施展，他需要再看这一招，看的越多越好。
      
          接下来十年，只见深渊之下，一具残废的白骨勉强控制身体用随时会破碎的双臂搬运一具具白骨，如同一个勤劳的维修工,修复那些白骨，让那些白骨在相隔十多年后施展出引起波动的招数。
      
          一次，两次，三次，四次。
      
          陆隐看了四次那一招，在第四次的时候，他似乎看明白了些什么，不够，继续。
      
          一次，两次,三次…
      
          一次次搬运，一次次修复，时间不断流逝，距离陆隐掉落这深渊之下已经过去四百多年，他对深渊之下这些白骨已经相当熟悉了，有些白骨被他修复，有些白骨被他拆掉，他一次次看那招，终于，当有一次，那招被众多白骨释放完后,陆隐陷入了沉思。
      
          这一沉思就是数十年。
      
          等再睁眼，体内这五百年吸收的死寂力量汇聚于心脏处，逐渐凝聚，包括天星功一颗颗已经吸收完死寂的星辰都破碎，形成了一粒黑点，就是一粒黑点，将所有死寂力量融入其中，以那一招为灵感，创造而出。
      
          五百年吸收的死寂力量，天星功都需要星辰分散，却被这一粒几乎看不见的黑点融合。
      
          说是黑点，实则一开始
      
          是一个三角形，正是那一招，陆隐只是将这三角形不断收缩，收缩到最终形成了这么一粒黑点。
      
          望着身前的黑点，这里汇聚了五百年来陆隐吸收的所有死寂力量，虽然远远比不上巅峰时期分身蕴藏的死寂力量之磅礴，但运用之法与那时候有本质的区别，哪怕生死印法都远远比不上，就好像将足以荡平天地的狂风力量聚集于一点之上，这一点，蕴藏着难以想象的威能。
      
          以白骨分身的实力，当初在死亡大挪移上将死寂力量吸收到了极限，若那时候有这种运用方式，极限在哪他还真不确定。
      
          这一个黑点，貌似就能蕴藏整个天星功能吸收的死寂力量，这是极为夸张的。
      
          当前吸收的死寂力量太少了，所以感受不出来，他只能搏一搏。
      
          想着，黑点缓缓朝着高空飘去，然后，释放。
      
          黑色光芒接天连地，朝着深渊之上刺去。
      
          这是陆隐在这深渊之下唯一能做的，如果还出不去，要么放弃这具分身，要么让本尊出手了。
      
          黑点刺入穹顶，紧接着，一抹光芒透过穹顶照耀了下来，陆隐抬头望着，天，被打穿了，出乎预料的容易。
      
          随着黑色光芒逐渐淡去，那一粒黑点也消散。
      
          陆隐起身，将自身白骨碎片带着，一跃而起，冲向被打穿的点，那个点看似很小，实则足以容纳一个人。
      
          光芒垂直落下，陆隐于光芒之内飞跃，没入穹顶，光芒被遮蔽，没一会
      
          ，随着光芒再度洒落，陆隐，冲出了深渊。
      
          …
      
          繁茂的大树遮天蔽日，树上传出鸟雀虫鸣之声，眼前，河流蜿蜒而过，更远处还有低矮的瀑布，脚底尽是泥泞的湿地，有虫子一跃而起，跳到陆隐腿上，然后又是一跃，没入丛林。
      
          这里，是陆隐冲出地底深渊后看到的场景。
      
          这里，是丛林。
      
          陆隐看了看四周，然后看向后方，地底是深邃黑暗的缝隙，这道缝隙来自死寂力量，这地面就是深渊的穹顶？
      
          与陆隐想象中完全不同。
      
          死亡宇宙深渊，也有这个样子的？
      
          拨开丛林，看向远方，河边，看到了一头熊，一如当初在乐城，一熊一蛤蟆等着自己。
      
          只是此次没有蛤蟆。
      
          陆隐朝着那里走去，停在熊后面。
      
          熊缓缓回头，看向陆隐，然后，抬手，竖了个大拇指。
      
          陆隐差点以为看到了狱蛟那几个傻货。
      
          “多谢深渊大人相救。”陆隐恭敬，不管自己被仍入深渊地底是有意还是无意，他在深渊之下学到了死临界典各种招数，这是事实，要说这千机诡演不知道，不太可能，它没阻止就算是帮自己。
      
          一开始陆隐真以为自己被放弃了，或许也确实是真的，后来随着自己看出死临界典的招数，这千机诡演没有阻止，自己试验品的身份可能又有用了。
      
          而今冲出深渊，却依旧在人家的地盘上，当然要感激，而且他还指望千机诡演帮忙，让这具分身恢复，甚至更
      
          进一步。
      
          熊咧嘴一笑，缓缓抬手，接近陆隐脑门。
      
          陆隐没动，面对千机诡演，反抗也无用。
      
          他不知道千机诡演要做什么，只能压下不安。
      
          千机诡演的熊掌触碰到了陆隐脑袋，下一刻，陌生的声音传来：“是你自己努力，你不出来，我不会帮你。”
      
          陆隐惊愕：“这声音是，前辈？”
      
          千机诡演点点头。
      
          陆隐总算明白蛤蟆老六为什么能翻译千机诡演的意思了，分明是千机诡演说给他它听得，没那么神奇，也不是猜想的那般心意相通。
      
          他就说嘛，再怎么心意相通，动下手指能翻译那么多话？
      
          “不管如何，前辈并未阻止我学习死临界典内的战技，就是帮我，感谢前辈。”陆隐再次道。
      
          千机诡演笑了笑，嘴没动，声音却传入陆隐脑中：“毕竟你是我的试验品嘛，乐髅枯尽其实不怎么样，而且死亡宇宙七大深渊没一个是人类，人类这个物种很特别，我想多研究研究，你不介意吧。”
      
          陆隐道：“晚辈没有介意的能力。”
      
          千机诡演打量着陆隐：“如果我告诉你，你的行踪是我透露给黑仙狱骨的，还介意吗？”
      
          陆隐惊讶：“是前辈说出去的？为什么？”
      
          千机诡演看向河流：“试验。”
      
          陆隐看着千机诡演背影。
      
          千机诡演声音传来：“人类擅于绝处逢生，刚好我需要黑仙狱骨的一样东西，所以就把你的踪迹告诉它，既能让我得到东西，也能看看
      
          你的潜力。”
      
          “不然你以为潜力这东西是一眼看出来的？”
      
          “你以为为什么邀请函发出去那么多，却没多少生物能进来？”
      
          它回头，与陆隐对视：“蛤蟆有一点说错了，不是难找，而是找到了也很容易死，就跟你一样，潜力，都是逼出来的。”
      
          陆隐怔怔看着千机诡演。
      
          这才是死亡宇宙深渊，这才是真正的千机诡演。
      
          在乐城，他认知的千机诡演是一头熊，喜欢英熊这个名字，动作奇怪，喜欢听故事，也帮了他很多，但那只是表面，这一刻看到的才是真正死亡宇宙七大深渊之一的千机诡演。
      
          视人命如草芥。
      
          千机诡演一笑：“别这么看着我，人类，你觉得我应该帮你？还是应该保护你？”
      
          陆隐道：“当然不是，只是不习惯。”
      
          “以后就习惯了，怎么说呢，你想突破自己的潜力，就要用命去拼，我很看好你。”千机诡演声音传出。
      
          陆隐无奈：“可晚辈已经废了。”
      
          “黑仙狱骨的小手段而已，它以为自己很厉害，眼高于顶，仗着仙翎的瞬移天赋想去哪去哪，可它太高看自己了，真厉害也不至于被赋予骨语，失去仙翎的天赋手段。”
      
          “黑仙狱骨为什么要对我出手？”陆隐不解，千机诡演告诉黑仙狱骨自己的踪迹，前提是黑仙狱骨想知道，更想对他出手，就因为一个大金翼？
      
          “因为大金翼。”
      
          “值得吗？”
      
          “为什么不值？大金翼是黑
      
          仙狱骨麾下最厉害的生物，如果能成为深渊，两者联合就厉害了。”
      
          “大金翼比不上蛤蟆，不可能成为深渊，哪怕没有我。”
      
          “黑仙狱骨可不这么想，我说过，它狂妄自大，心胸狭隘，与所有的仙翎一样，改变不了，有仇必报是它们的本性，鸟嘛，就这样，心眼小。”
      
          陆隐感慨：“不错，这些鸟就这样，但天赋却奇高，尤其是大梦千秋能加速化解因果束缚，太厉害了。”
      
          千机诡演笑的咧嘴：“记住，有所得必有所失去，因果束缚是方寸之距一切的基础，谁都无法避免，不管是用时间化解还是偷换生命本质，没有任何手段能真正解除因果束缚，仙翎做不到，死亡宇宙也做不到，别把大梦千秋想的太神了。”
      
          仙翎以大梦千秋化解因果束缚，而死亡宇宙则是赋予骨语，换了生命本质不增加因果束缚，这是目前为止，陆隐看过最有效的对付因果束缚的手段。
      
          然而在千机诡演口中是这样吗？
      
          有多得必有所失去，自己一直想办法转移因果束缚，会不会也落入这句话？
      
          千机诡演存活的岁月与对方寸之距的认知超出自己太多了，自己想的，前人必定想过。
      
          山老祖那么强大同样化解不了因果束缚。
      
          自己想的还是太简单了。
      
          “那么这大梦千秋与骨语，哪个好？”陆隐问。
      
          千机诡演抬起两根指头，一根朝前：“骨语，尽可能减少因果束缚，但
      
          自身有了因果束缚，帮不了。”
      
          将另一根指头朝前：“大梦千秋，无法减少因果束缚，却能加快因果束缚的消耗，只能帮自己。”
      
          “两者没有谁好谁不好之说，要我说，最好的还是科技文明，只要拥有超越永恒生命的力量，在这之上达到哪个高度，就可以在哪个高度称王称霸。”
      
          “不过科技文明比修炼文明更难进步，它们需要的太多的，材料，技术，认知等等，最关键的还是时间。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42459837.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net