# 正文 第四千五百四十二章 体会死亡
        最新网址：www.badaoge.net
          “晨，我这里风景怎么样？”千机诡演带陆隐行走在这片天地，边走边问。
      
          陆隐道：“与乐城不同，不太像是死亡宇宙生物住的地方。”
      
          “你感觉怎么样？”
      
          “还行。”
      
          “挑一个地方当你的坟墓吧。”
      
          陆隐一惊，警惕看着千机诡演背影，一时没说出话。
      
          千机诡演回头对着他一笑：“想要达到自身潜力极限，就要付出代价，接近死亡，甚至，死亡的代价,一旦失败就真的死了，所以，选一个地方吧，你看着顺眼的，可以当你墓地的。”
      
          陆隐怔怔看着千机诡演：“很危险？”
      
          千机诡演想了想：“很危险。”
      
          “可以拒绝吗？”
      
          “可以。”千机诡演回的很干脆：“现在就送你去蝶祖大陆，去将关于太清文明的一切都搜集回来，顺便铲除了那个文明。”
      
          蝶祖大陆就是周边那个垂钓文明。
      
          千机诡演如果现在送他去，等于让他送死，哪怕本尊在无赖时期都做不到单挑毁灭一个垂钓文明，更不用说白骨分身了。
      
          陆隐沉默了一会。
      
          千机诡演也没催,就这么看着天地，很是悠闲。
      
          “麻烦前辈了。”陆隐对着千机诡演深深行礼。
      
          千机诡演问：“去蝶祖大陆还是提升潜力？”
      
          “提升潜力。”陆隐不再犹豫，修炼哪有一帆风顺的，这具分身本就走在死亡边缘，之前已经死过一次，大不了再拼一把，他刚刚犹豫是担心被千机诡演暗算，但这个担心明
      
          显是多余的，以千机诡演的实力，要杀他易如反掌，根本不需要暗算,只能说这些年的修炼让他太过警惕，下意识在担忧。
      
          这种担忧毫无意义。
      
          千机诡演抬手，指着天地：“选一个地方吧。”
      
          陆隐平静：“就这里。”
      
          “这么随便？”
      
          “是随缘。”
      
          千机诡演咧嘴一笑：“站好了。”说完，一步步后退。
      
          陆隐不解看着它。
      
          它还在后退，这时，头顶，阴影笼罩，陆隐抬头，看到了一个巨大的黑色圆球缓缓降落，朝着他而来，表面光滑。
      
          随着黑色圆球的接近，风还是那股风，什么都没变，可就是这样才恐怖。
      
          任何存在出手都有动静，这么大黑色圆球突兀出现，他居然无法事先察觉，本身就说明问题，而这黑色圆球必然蕴藏着极为恐怖的力量，这是他看到的第一眼带来的感觉，然而盯着看，那种感觉居然消失了。
      
          好大的差距。
      
          他深深看向千机诡演。
      
          千机诡演声音传来：“难得有一个好材料，别死了。”
      
          话音落下，黑色圆球陡然降落，压过陆隐，一刹那，陆隐只感觉天，黑了，紧随而至的是让人惊悚的死寂力量，冰寒彻骨又宛如在剥离他的一切感官，让他整个人漂浮了起来，但他还是站在原地的，没有动。
      
          如同灵魂在漂浮，在脱离身体。
      
          不远之外，千机诡演平静看着。
      
          这黑色圆球就是它以三亡术凝聚的磅礴死寂力量，以恐怖的死寂
      
          力量用三亡术的方式往中间凝缩，形成了这个球体。
      
          别看只是一个数十米直径的黑色球体，里面蕴藏的死寂力量比整个千机诡演深渊还要多。
      
          它等于在以三亡术压缩陆隐，让陆隐崩溃，乃至死亡。
      
          每一次濒临死亡，黑色圆球都会彻底收缩，当收缩到内部生物大小，若那个生物还活着，圆球会膨胀，若死亡，圆球会直接凝缩为三亡术，只有一粒黑点。
      
          过往不少死亡宇宙生物死在了这里，这是它们自愿的，没死的都达到了自身潜力极限。
      
          乐髅枯尽经历过。
      
          蛤蟆老六也经历过。
      
          死亡宇宙大部分绝顶强大的生物都经历过。
      
          当它们达到自身潜力极限，不管是本身强度还是对死寂的吸收能力都会提升，提升多少就看个人了。
      
          不过无数次下来也有规律。
      
          寻常生物濒临死亡，令黑色圆球收缩到膨胀，会经历差不多五次，五次之后若已经达到潜力极限，本人自会感觉得到，走出便是，若还想继续，必死无疑，因为自身潜力已经到极限，可这黑色圆球的死寂力量丝毫未减少，潜力就像弹簧，有，可以缓冲，到极限了，没有了，便没有了缓冲，压力能直接破碎身体。
      
          所以不会有生物在达到自身潜力极限后还继续，那是找死，也没有意义。
      
          天赋卓绝的生物能经历七次左右。
      
          而一些绝强者则会经历更多，比如乐髅枯尽就经历了十一次。
      
          蛤蟆老六经
      
          历了十五次，潜力超过了乐髅枯尽。
      
          以往它见证过潜力最大的，经历了超过二十次，那是很震撼的，代表那个生物的潜力无比巨大。
      
          它很好奇陆隐会经历多少次。
      
          冰冷的压力自四面八方而来，陆隐整个人沉浸在三亡术之内，周身骨骼发出轻响，死亡距离他越来越近。
      
          这是真的死亡，他感觉到骨骼难以承受，感觉到自身意识在模糊，如同溺水之人疯狂想要抓住些什么，他感觉到无法呼吸，那种窒息的压力要将他粉碎。
      
          真的要死了吗？
      
          天地都是黑暗的，看不到光明，唯有那恐怖无边的死寂力量，原本那么熟悉，此刻，却那么陌生。
      
          这是千机诡演的死寂力量，与他接触过的任何一个都不同，哪怕掌生死劫与乐髅枯尽的死寂力量，都没有带给他这种感觉。
      
          仿佛死寂之中，演化生机。
      
          生机却又看不见，摸不着，距离自己越来越远，但那一缕生机确实存在。
      
          这是什么感觉？自己在想什么？
      
          在千机诡演眼中，黑色圆球在收缩，朝着陆隐白骨身体而去，逐渐缩小。
      
          陆隐的意识也越来越模糊，这是接近死亡的感受，但，陡然的，他动了一下。
      
          外界，千机诡演大惊，不可思议望着陆隐，动了，这家伙刚刚动了吧，不可能啊，怎么会动？
      
          黑色圆球并非以死寂力量强压内部生物，让生物无法动弹，而是以死寂力量，抹杀生物，真正压得生物无法
      
          动弹的不是死寂力量，而是死亡的降临。
      
          试问，当一个人死亡了，他如何还能动？
      
          这，是千机诡演的常识。
      
          但这一刻，陆隐动了，见鬼，他居然动了，等于说一个死人在动，这不可能啊。
      
          千机诡演死盯着陆隐。
      
          陆隐再次动了一下，转了转头，看向两边。
      
          千机诡演揉了揉眼睛，又挠了挠脑袋，怎么会这样？
      
          陆隐也不知道为什么会这样，这种濒临死亡的感觉明明很绝望才对，可他却很熟悉，对了，他陡然想起来了，死亡，他体会过死亡，而且不止一次，是好多次。
      
          骰子六点融入过太多生物体内，有些生物他控制着直接就自杀了，有些生物则去找死，反正就是死了。
      
          有段时间他甚至利用骰子六点专门体会死亡的感觉来增加生死玄功的死气。
      
          所以，这种死亡，自己不陌生？
      
          对，不陌生，绝对不陌生，所以，很清醒。
      
          这怎么办？这么清醒如何体会死亡？如何达到自身潜力极限？这种办法对自己没用啊。
      
          他有些发蒙。
      
          千机诡演此刻也发蒙了，这怎么回事？它想不通。
      
          遥想之前信心满满的让陆隐选墓地，此刻它有种自己打自己脸的感觉。
      
          看着陆隐白骨在黑色圆球里面动，千机诡演少有的失态了，从没发生过这种事，死了，可不是被赋予骨语，而是真的死了，死了凭什么动？
      
          既然能动，意味着有意识，可他的身体绝对坚持不住才对，乐
      
          髅枯尽，蛤蟆老六它们那些强大永生境都会死，非永生境更不可能承受。
      
          身体坚持不住，可意识坚持住了吗？
      
          千机诡演来到黑色圆球前方。
      
          黑色圆球内，陆隐也在看着它，似在对视。
      
          黑色圆球已经凝缩到陆隐身体外，代表陆隐的白骨分身在濒临死亡，然而很快又膨胀。
      
          千机诡演深深看着，凝缩，膨胀，过程与其它生物一样，但这个晨有意识认知，结果会有什么不同？它也搞不清，但，真有趣啊，这个实验材料真有趣。
      
          陆隐看着千机诡演又一步步后退，身体越来越轻了，他虽然可以动一下，但无法大范围活动，并没有看到自己的白骨分身遍布龟裂痕迹，接近破碎，就连他脑袋都是裂痕。
      
          这些他看不到。
      
          他只知道对于这种似死而非死的感觉，太熟悉了，熟悉到仅凭一点意念可以清醒。
      
          黑色圆球再度凝缩。
      
          咔擦
      
          碎裂声传入陆隐耳中，是自己的身体吗？他想低头看，但头颅无法动，只能动一下手指。
      
          千机诡演盯着，又动了。
      
          凝缩，膨胀。
      
          凝缩，膨胀。
      
          陆隐的白骨身体一直在完全破碎与不破碎之间徘徊，一次次的凝缩膨胀。
      
          已经九次了，很快会有第十次。
      
          月髅枯尽是十一次。
      
          陆隐超越乐髅枯尽在千机诡演意料之中，他平静看着黑色圆球经过十一次凝缩膨胀，而陆隐的白骨身体越来越破碎，但始终是一个完整的人形。
      
          不破不立。
      
          谁
      
          在里面都会经历这一步，直至达到自身潜力极限，然后恢复，那一刻，会是新的开始。
      
          可若走不过去就得死。
      
          它没有恐吓陆隐，死在这里的生物太多太多了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42485187.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net