# 正文 第四千五百四十五章 蝶恋花
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐不知道如何完成这个任务，蝶祖大陆是一个垂钓文明，拥有蝶祖这样强大的存在，至少是契合两道宇宙规律巅峰强者，其内必然还存在一只又一只永恒生命蝴蝶，再加上绝对手段，岂是他这具白骨分身可以摧毁的。
      
          也不知是死亡宇宙给他的任务还是千机诡演自己决定。
      
          哪怕本尊在无赖时期都未必能毁灭蝶祖大陆。
      
          走一步看一步吧，他不希望白骨分身轻易离开死亡宇宙，一来要看清死亡宇宙，二来，也要在千机诡演的深渊再蜕变一次。
      
          千机诡演的深渊有两种蜕变，一为达到自身潜力极限，二为突破自身潜力。
      
          大部分生物来此都是为了达到自身潜力极限，很少有能突破自身潜力的，但既然这个传说存在，代表有过，他在临出发前也问过千机诡演，千机诡演承认了。
      
          他希望白骨分身能突破自身潜力极限，超越同时期的本尊。
      
          若这蝶祖大陆实在无能为力，那就只能让本尊将分身带走了，总归不能死在那。
      
          呼的一声，狂暴的星象扫过，蝶祖大陆快速接近，从远方看速度很慢，就是一片大陆在漂浮，但离得近才看清，这蝶祖大陆每一次扇动翅膀，都会刹那飞跃，速度远超普通永恒生命。
      
          一次又一次扇动翅膀，接近了。
      
          这蝶祖据说早已陷入沉睡，对外界没有任何感知，除非其文明遭遇危机才会苏醒。
      
          所以陆隐不怕它对自己出手。
      
          呼的一声，蝶祖大陆陡然出现在前方，陆隐一跃而起，猛地冲入。
      
          蝶祖大陆，无数彩蝶飞舞，鲜花盛开，大陆堪比宇宙，实则就是蝶祖的后背，有山峦海洋，宇宙星象，也有无数星辰转动，尽数笼罩于蝶祖背上那一层光罩中。
      
          光罩对于蝶祖大陆的生物而言就是天，光罩内，有阳光明媚，春暖花开，光罩外是黑暗深邃的宇宙。
      
          陆隐冲入光罩的刹那就被蝶祖大陆永恒生命发现，无数针尖般的气流朝着他刺去。
      
          蝶祖大陆下方，无数生物抬头，看着天穹降落一道影子，背后拖拽着光芒，那般刺目，而影子周边的天都裂开了。
      
          有外方生物闯入。
      
          一只只彩蝶飞舞，朝着天空腾挪而上。
      
          还有各种奇特生物出现，发出咆哮。
      
          很少有外方生物敢闯入蝶祖大陆，非永生境根本无法在蝶祖大陆的速度下进入，而永生境亦忌惮蝶祖，所以任何闯入的外方生物，都会引起整个蝶祖大陆生物的围攻。
      
          陆隐一步踏出，避开那些针尖般的气流。
      
          那是万金之气，蝶祖大陆生灵的传承战技，千机诡演说过，这些彩蝶吞宇宙万金之气，身藏气宝，万金之气锋锐无比，气宝多种多样，有些气宝更是如同天赋一般能让彩蝶战力飞跃。
      
          虽非绝对手段，可这一手已经足以让外放文明忌惮。
      
          乓乓乓
      
          明明是气流，对撞却发出金属之音，令虚空完全撕裂。
      
          同时伴随着生命之气与永生物质，第一波出手的就是永生境彩蝶。
      
          四面八方，无数气流刺来，下方还有更多，无穷无尽，彩蝶有多少，万金之气就有多少。
      
          陆隐可不想硬拼所有的彩蝶，认准一个方向，猛地冲出，只身撞击那个方向的万金之气，层层撞碎，其中更有永生境彩蝶的万金之气。
      
          陡然的，一道万金之气变化为类似气球的东西朝着他撞来。
      
          气宝？
      
          陆隐一掌打出，力量横推虚空，撞击气宝。
      
          轰
      
          天穹震荡，气宝之内，一只彩蝶飞舞而出，扇动双翅，带来奇异之感。
      
          陆隐低头，肩膀不知何时出现了一朵花的纹样。
      
          蝶恋花。
      
          蝶祖大陆绝对手段，千机诡演提醒过他，每一只彩蝶都可以赋予敌人一朵花，以此花吸收敌人精气神的一种，被吸收的那种力量便无法再对彩蝶造成伤害，反而会滋补彩蝶。
      
          此刻，随着蝶恋花的出现，陆隐只感觉气力不断流逝，而对面，彩蝶舞动的双翅力道越来越大，竟有席卷天穹之势。
      
          它吸收了自己的气力。
      
          陆隐朝着它冲过去。
      
          对面，永生境彩蝶打出万金之气，此次的万金之气与之前完全不同，携带着陆隐的力量，让陆隐都只能避开，脚踩逆步，灰色的时间流转。
      
          又一只彩蝶出现，来自后方，而陆隐后背也多出了一朵花。
      
          他心一沉，遭遇围攻，若无法快速解决战斗就只能被动。
      
          他的白骨分身手段还是太少了，尽管拥有媲美同时期本尊的力量。
      
          若换做无赖时期的本尊出手，一个瞬移就能解决眼前这只彩蝶。
      
          可现在他连接近都很难做到。
      
          后方又有永生境彩蝶追来。
      
          随着蝶恋花的出现，他只感觉气力流失的更快了，又是吸收气力，双倍的流逝速度，他力量再大也撑不住。
      
          无奈之下唯有打出世间不忘功，双掌，打向前后。
      
          前后，两只永生境彩蝶同时被击中，世间不忘功让它们瞬间迷茫，怔在原地。
      
          趁此机会，陆隐运转天星功，一颗颗死寂星辰爆裂，天上地下，黑色力量汹涌而出，淹没一切，然而持续时间很短，狂暴的气流自下而上冲击，将死寂力量震散。
      
          好在陆隐已经刹那远离，收敛气息，躲入一颗星辰之上。
      
          以他的体积，只要不暴露气息，很难被找到。
      
          随便一颗星辰都够他藏身。
      
          蝶祖大陆，无数彩蝶飞舞发出声音，一只只永生境彩蝶出现，朝着整个蝶祖大陆洒落类似花粉的东西，寻找陆隐。
      
          荒芜星球上，陆隐站在山脉之下，整个人被山脉阴影笼罩，抬头看天。
      
          一只，两只，三只，四只，他看到了四只永生境彩蝶，这绝对不是垂钓文明的全部，保守估计，蝶祖大陆永生境彩蝶数量起码八只以上。
      
          这么多彩蝶，一只给他一朵蝶恋花，他的精气神很快就会没了。
      
          哪怕有再多的死寂力量，再强的功法，失去精气神都难以打出。
      
          精气神是生命的基本。
      
          “真难对付啊。”陆隐喃喃自语，看着洒落眼前的花粉，碰都不能碰，一碰肯定会被找到。
      
          这就麻烦了，整个蝶祖大陆被洒落花粉，空气中飘的都是，一出去准保被发现，别说毁灭这蝶祖文明了，就是寻找太清文明的线索都很难。
      
          千机诡演还真是看得起自己。
      
          蝶恋花，万金之气，各种规律，气宝，想到这些就头疼。
      
          陆隐缓缓坐下，揉了揉脑袋。
      
          虽然难，但这些彩蝶想找到自己也不容易，自己可以看遍整个蝶祖大陆，只要是出现的永生境彩蝶都不可能瞒得过他的目光。
      
          身前，风吹落花粉，他随手一挥，花粉洒落别处。
      
          不碰到就行了。
      
          嘶
      
          山壁下，游蛇攀爬，猩红双目冰冷狰狞。
      
          陆隐看去，游蛇与他对视，然后转身就走。
      
          它感觉到了陆隐的恐怖。
      
          忽然的，陆隐手背出现一朵花，他看去，大惊，不好，被发现了。
      
          虽说镜光术可以看的很远，轻易覆盖整个蝶祖大陆，但那是没遮挡的前提下，而今在这里到处都被遮挡，那些彩蝶又是有准备的出手，他一时也没察觉。
      
          天上地下，无数万金之气刺穿星球，刹那间将他四面八方囊括，一颗星球眨眼粉碎。
      
          陆隐运转天星功，一颗颗星辰运转，周边有三只永生境彩蝶，更远处还有两只在接近。
      
          星辰爆裂。
      
          死寂力量再度沸腾天地。
      
          陆隐猛地冲向远方，陡然间，身体一顿，紧接着狠狠抛飞向另一个方向。
      
          他被击中了。
      
          来自那朵花。
      
          蝶舞传花，同样是蝶祖大陆的传承战技，以花为媒介，只要被蝶恋花上身，就一定可以攻击本体，当然，有距离限制。
      
          陆隐身上如今有两朵蝶恋花，其中一朵的彩蝶就距离他很近。
      
          陆隐咬牙，这些彩蝶手段又多又诡异，他算是体会到别人面对本尊各种手段的感觉，明明打得过，但不是面对瞬移就是面对鸦定身，面对因果，面对瞳外化身等等，怎么打都憋屈。
      
          他根本接近不了彩蝶。
      
          砰的一声，身体又被轰击，这次力道更大，并非来自彩蝶本身的力量，而是来自陆隐的气力，等于说此刻攻击陆隐的就是陆隐自己的力量，他还阻止不了。
      
          后方传来怒吼，一只巨猿出现，一拳轰向陆隐。
      
          蝶祖大陆除了那些彩蝶，还有其它生物。
      
          这只巨猿虽非永生境，但也是渡苦厄大圆满层次，力量非同小可。
      
          陆隐气力不断流逝，眼看巨猿一拳接近，他抬手，硬接。
      
          轰的一声，巨猿一拳顿住，骇然望着陆隐，陆隐抓住巨猿的手臂，直接甩向远处的永生境彩蝶，彩蝶双翅扇动，借助陆隐的气力直接将巨猿甩飞。
      
          陆隐再次打出世间不忘功。
      
          此次，这些彩蝶聪明了，一个个避让。
      
          天降万金之气。
      
          又有永生境彩蝶接近。
      
          陆隐释放天星功星辰，全部爆开，天星功蕴藏的死寂力量彻底释放，轰向整个蝶祖大陆。
      
          那些永生境彩蝶大惊，急忙阻止，不希望这些死寂力量唤醒蝶祖。
      
          蝶祖在沉睡。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42494250.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net