# 正文 第四千五百六十三章 颜色
        最新网址：www.badaoge.net
          大毛打开门户，看着陆隐一脚跨入，它才跟着进去。
      
          巨大的神树五颜六色，流淌着神力汇聚成河，延绵而落。
      
          往下看是深不见底的深渊，但这个距离陆隐看的很清楚，他看到了一座座门户，一个个悬棺。
      
          这具分身没有神力，此刻来到这里，感受着神力压迫,有种难以言喻的不舒服。
      
          抬头，山壁上悬挂着一个个悬棺，自己本尊以意识进入就出现在那些悬棺内吧。
      
          真想把那些悬棺一个个打开，看看那些不可知究竟什么样子。
      
          他好奇黑色不可知，好奇白色，好奇呵呵老家伙，更好奇八色。
      
          可时至今日，他都无法看清这些存在。
      
          明明蓝蒙与它们同为不可知，可差它们太远太远了。
      
          陆隐仰头看着知踪，知踪那些悬棺内也有目光看向他。
      
          但看到的是一片朦胧。
      
          “呵呵,八色，这是对我们不信任了吗？新加入的都不让看。”呵呵老家伙道。
      
          八色道：“诸位也并未向彼此透露过真身，至少不会在这里暴露。”
      
          “小家伙很精干呐，我不可知还是第一次加入死亡宇宙白骨生物，有意思。”呵呵老家伙笑了。
      
          仙主声音落下：“他是要选择神力？”
      
          “不错，这是必经的一步，目前为止只有你与那陆隐小家伙例外。”呵呵老家伙回答。
      
          大毛不满：“凭什么就他们例外，仙主，你该选择神力了。”
      
          仙主没有回答。
      
          王文声音落下：“你叫，晨？”这句
      
          话其它不可知听不到。
      
          陆隐抬头，也不知看向哪里,只能盯着悬崖看：“是。”
      
          “你，可愿加入不可知？”这句话其它不可知听到了。
      
          “愿意。”
      
          “废话，不愿意能来这？”大毛嘟囔了一句。
      
          王文也不介意：“对于不可知和死亡宇宙，有什么想法？”
      
          陆隐不知道如何回答，王文太了解自己了，有些说话习惯就连自己都不清楚，可王文能听出来。
      
          他沉默了。
      
          没人催，都在等着他回答。
      
          陆隐抬头，看向悬崖：“不知道。”
      
          “不知道？”
      
          “呵呵。”
      
          陆隐道：“我不了解不可知，不知道怎么回答。”
      
          王文道：“你可以从力量上对比，死亡宇宙的死寂力量你拥有很多，那么，感受一下神力吧。”
      
          大毛突然插言：“既然要选择神力，某些人的几条神力线是不是该交出来了？”
      
          “呵呵，有道理。”
      
          “选择？什么意思？”陆隐询问。
      
          大毛道：“神力有不少颜色，你要选一种颜色拥有。”
      
          “绿色。”陆隐毫不犹豫。
      
          “绿色？”大毛诧异。
      
          八色也诧异：“你想选择绿色？”
      
          陆隐点头：“对，绿色。”
      
          “为什么？”大毛好奇。
      
          陆隐道：“因为乐髅枯尽的帽子，是绿色。”
      
          知踪短暂沉寂。
      
          竟一时不知道如何接下去。
      
          还是八色开口了：“乐髅枯尽的帽子与你选择神力的颜色有什么关系？”
      
          陆隐很认真道：“不知道，但我就想选择绿色，脑中第一个
      
          想到的就是乐髅枯尽的帽子。”
      
          大毛道：“赋予他骨语的就是乐髅枯尽。”
      
          呵呵老家伙颇为感兴趣：“赋予骨语会让自己的爱好也一并赋予过去？这倒是没听说过。”
      
          “话说回来，乐髅枯尽那顶绿色的帽子看着很扎眼。”王文开口，应该在看着陆隐：“如果没有绿色呢？你会选什么颜色？”
      
          陆隐想了想：“红色。”
      
          “红色？为何？”大毛好奇。
      
          陆隐道：“因为人体血液的颜色就是红色，我已经失去了这种颜色太久太久。”
      
          红色神力线条在本尊那，若选择红色就会与本尊重叠，逼迫本尊来知踪交出红色神力线条，他也不想这样。
      
          但王文的这个问题他只能这么回答。
      
          选择绿色神力线条太巧合了，游澈死亡，绿色神力线条空缺，而本尊那也没有绿色神力线条，选择绿色绝不会与本尊重叠，而理由则不是那么让人信服，如果稍微分析一下，站在不可知立场考虑自己必须选择绿色神力线条的原因，要么就是那有些可笑的理由，要么就是他知道绿色神力线条就在知踪。
      
          除此之外没有别的可能。
      
          随便说一种颜色？那也不该在还未选择的时候说。
      
          他说的太果断了。
      
          所以王文的第二个问题不排除在试探他，未必怀疑到他是陆隐，但凡事就怕想，越想，可能性就越多，所以他立刻回答红色，而且理由同样既不那么让人信服，也貌似说得过去
      
          。
      
          在毫无根据的前提下将他与本尊联系起来的可能性极低，而今这么一选择，更低了。
      
          黑色不可知声音传出，这是它第一次说话：“可以在参拜神树前先选择颜色的吗？有些破坏规矩了吧。”
      
          八色回答：“我并没有让他选择，是他自己说出了颜色，只是刚好对应有的颜色。”
      
          仙主道：“如此就不需要选择了，只需参拜神树就可以了对吧。”其实绿色是它想选择的，因为唯有绿色神力线条空缺，但还没开口就被陆隐白骨分身抢先。
      
          八色迟疑：“按规矩必须在参拜神树的时候选择神力线条，可如今既已经选择好，也没必要浪费时间，选择神力线条的同时也是神力线条在选择你们，他毫不犹豫想选择绿色，即便让他重新选择，与各位一样，也只会是绿色。”
      
          王文声音平和：“或者也可以找陆隐，让他交出那些神力线条，当然，前提是他愿意。”
      
          “还由得他了？”大毛冷笑。
      
          王文笑了：“我必须提醒诸位，以陆隐的实力，有能力与各位一换一，你们，谁愿意去？”
      
          “呵呵，如果是正常的规矩，不交出神力线条就是与整个不可知为敌，是破坏规矩，可如今这小家伙都选择绿色了，小陆隐那也没有，如此还逼迫他交出神力线条，那就太不懂变通了。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐听到他们对话了，连忙插言：“绿色神力线条在这吗？我只要
      
          绿色，至于你们逼谁交出什么东西与我无关，我不想惹麻烦。”
      
          麻烦。
      
          这两个字让大毛沉默。
      
          是啊，确实麻烦。
      
          它可以偶尔恶心陆隐，但不能真与他为敌，否则倒霉的就是自己。
      
          别看陆隐还剩最后一次出手的机会，那三者宇宙也不是善茬，在他突破永生前，在那么多绝顶高手攻击下坚持那么久，一个个都不好惹。
      
          算了，别找不自在了。
      
          没人说话了。
      
          陆隐这番话就是说给大毛听的，这家伙真恶心到他了，没事找两句麻烦，有机会一定好好教训一下。
      
          没人反驳，八色便确定陆隐白骨分身获得绿色神力线条。
      
          陆隐看着自神树降落的绿色神力线条，游澈，真的死了吗？选择绿色也算是一个试探，尽管游澈死在他面前两次，但他依然有不真实的感觉，好像那个家伙随时会出现抢夺相城。
      
          而今连绿色神力线条都回归知踪，起码，不可知也确认它死了。
      
          神力线条静静漂浮半空，仿佛有生命般。
      
          本尊很熟悉这股力量，可这白骨分身不熟悉。
      
          亏他特意留下神力分身，待将来获得新的神力线条修炼，没想到白骨分身先修炼上了。
      
          机缘这种东西谁都说不清。
      
          “你们让他现在就修炼神力？一旦修炼完成会被死亡宇宙察觉的吧。”大毛问。
      
          王文淡淡道：“千机诡演会帮他隐藏。”
      
          此话让知踪再次沉寂，它们再次看到了平衡使的手腕，居然连死亡宇
      
          宙深渊都能影响。
      
          陆隐抬头，深深看向悬崖，王文，你到底隐藏了多少？
      
          深呼吸口气，他缓缓抬手要触碰绿色神力线条。
      
          绿色神力线条陡然回缩，刹那消失，进入神树内。
      
          陆隐一惊，什么意思？
      
          八色声音适时落下：“刚刚只是让你确认自己能获得的颜色，而今，绿色神力线条最终能否归你，需要你自己参拜神树，修炼神力。”
      
          “就是接近神树，吸收神力，跟你吸收死寂力量一样，当吸收到一定的量，那绿色神力线条会自动入你体内，放心，没多少。”大毛解释，它有种引路人的自觉，毕竟陆隐白骨分身是它带来的。
      
          而陆隐能做到什么程度，在它看来都是成就。
      
          “对了，有一点要提醒你。”
      
          “不要抗拒。”
      
          “神力很好修炼，越是接受它就越容易吸收，可若是越抗拒它，也就越不容易吸收。”大毛道。
      
          陆隐看着前方神树，果然与自己猜测的一样，他始终不愿意来知踪就因为这个原因。
      
          修炼神力怎么可能不付出代价。
      
          加入不可知怎么可能不付出代价。
      
          越是顺从越能吸收神力吗？力量既然存在识别的能力，意味着也存在自我选择的能力，那么，他们修炼的神力究竟是一种什么样的力量？
      
          是否真正属于自己？
      
          还是与死寂力量一样，属于某一方宇宙，亦或者某一个生物的延伸？
      
          其实这种力量让陆隐不安，总感觉或许哪一天，这些力
      
          量都会消失。
      
          但有一点很奇怪，如果是这样，不可知应该没有叛徒才对。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42582541.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net