# 正文 第四千五百六十五章 通天术
        最新网址：www.badaoge.net
          随着两门战技的修炼，陆隐明白为什么八色一定要让他修炼了，因为修炼养剑，会加深神力对自己的影响。
      
          养绿色神力之剑，也是加深神力影响自身思绪的方式。
      
          这是一种潜移默化的影响。
      
          随着养剑，神力多了一股锋锐，这股锋锐不仅对敌人，也是对自己。
      
          锋锐让神力对自身影响同样更轻松，也让神树的烙印越发清晰，哪怕以陆隐熟悉神力的意识认知,都有些吃不消。
      
          他的意识认知可不是一个白骨分身，而是实实在在的自己。
      
          这意味着本尊来也会被这般影响，吃不消。
      
          对八色它们来说，自己一个白骨尚且如此，如果本尊来还不知道要做什么，必定会超出自身意识认知承受极限，最终影响对不可知的态度。
      
          他一直防备不可知，不管不可知有没有帮过他，他都忌惮，并坚信不可知是敌人,唯有坚信，才能坚持。
      
          之前还在想本尊或许能来了，现在，还是不能来。
      
          不知道过去多久，随着一道道绿色的剑悬浮星空，植剑完成。
      
          “神力运用有很多方式，如同你的死寂运用一样，体会神力的力量性质，感受它的变化，寻找最适合自己的运用之法，这是你在神力这条路上应该走的路。”八色道。
      
          “接下来,我来教你一种运用之法。”王文开口。
      
          陆隐应是，内心怪异，白骨分身倒是比本尊在神力一道上学习的更多。
      
          尽管本尊拥有三色神力
      
          ，但不可知可没人教过他怎么运用。
      
          正想着，一道人影逐渐现身。
      
          陆隐看着面前的人影，王文，出现了。
      
          王文带着淡淡笑意看着陆隐，整个人与陆隐记忆中的一样，那般淡然，好似什么都不放在心上，曾经，这个人一直在帮他。
      
          没想到白骨分身会以这种方式见到王文。
      
          王文打量着陆隐：“我是透明色，不可知平衡使，接下来，我将教你--通天术。”
      
          陆隐疑惑：“通天术？”
      
          王文笑了笑：“你可以理解为不可知的三亡术。”
      
          陆隐一惊：“不可知的，三亡术？”
      
          王文背着双手：“三亡术让你在死寂力量吸收上远超同层次，甚至更高层次的强者，你的死寂力量绝不在深渊之下，这要归功于三亡术，而我的通天术，既可以让你在神力吸收上蜕变，也可以让你的神力表现形态产生变化，不过最终变化为什么，看你自己选择。”
      
          说完，也不见他动。
      
          他的手指就这么出现在眼前，距离陆隐不过一寸之距。
      
          陆隐再看去，王文，果然抬起了手臂。
      
          什么时候？他居然完全看不到。
      
          捕捉不到王文的半分动作。
      
          这就是王文的实力。
      
          下一刻，莫名的感觉传来，有种心窍通灵之意，没有文字，没有话语，脑中却多了一种理解，好似天地间本就存在一物，以前双眼被遮蔽，看不见，而今却有人撑开了双眼，让他看到了那一物。
      
          那一物名为--通天术
      
          。
      
          通天术，天之为终，通气之脉，通天者，天地之柱，天即为自己，自己，即为天。
      
          陆隐不自觉抬手，指尖，绿色神力汇聚，不断绽放，如同一朵花，不断荡漾涟漪。
      
          王文收回手，身影消失。
      
          大毛，呵呵老家伙它们都看着，不知道王文做了什么。
      
          绿色神力涟漪越来越广，而周身神力不断朝着指尖汇聚，下一刻，陆隐忽然一指洞穿另一条骨臂，吓了大毛它们一跳，这家伙疯了？自残？
      
          陆隐当然没有自残，他在以通天术，将神力灌入骨骼内，以神力为骨髓，这就是通天术的奥义。
      
          通天术，天即为自己，让神力以自身为天，入天而行。
      
          这是一种对神力的引导之法。
      
          仿佛赋予了神力灵智，让神力不再是一种单纯的力量，更像是生命的一部分。
      
          如果说三亡术是空间蕴藏力量，那么通天术就是生命蕴藏力量，这是两种截然不同的力量运用之法，却殊途同归。
      
          王文看着陆隐此举，嘴角含笑，倒也不出乎预料，果然如此。
      
          以神力融入骨髓，外界就看不到，骨髓究竟能蕴藏多少神力，看骨骼的强度，也看他自身究竟能赋予神力多少灵，这个灵，便是通天术的本质。
      
          赋予的灵越多，越能蕴藏更多的力量，而这种力量可不单单指神力，也可以是其它任何一种力量。
      
          这，就是通天术。
      
          能通天之术。
      
          不过他传授陆隐的只是半部通天术，如此强大的
      
          力量运用引导之法，怎么可能轻易传出去。
      
          但即便是半部通天术，也足够陆隐使用了。
      
          神树下，陆隐周身，所有绿色神力全部涌入骨骼破碎方位，融入骨髓。
      
          陆隐感受到了神力的凶残，如同在对话神力，神力给他带来了全新的感觉，这种感觉源自王文，随着神力不断融入骨髓内，这种感觉也在逐渐减少，当彻底消失的一刻，也是他能融入极限的神力时刻。
      
          这就是王文的力量，他看到的力量与自己看到的截然不同。
      
          这究竟是什么样的一股力量？
      
          没有人想过王文究竟有多强，起初只认为与告天差不多，契合三道宇宙规律，相当于九垒垒主的层次，而今，深不可测。
      
          陆隐不知道九垒垒主是何等战力，他只知道，王文能打的告天不敢回家，逼迫一个个绝强者灭绝三者宇宙，随手指点就能让自己力量蜕变。
      
          越来越看不清了。
      
          但，不急，如今走的这条路，王文同样看不清自己。
      
          就看是自己走出去，还是王文能彻底封住自己的路。
      
          周身绿色神力涌入骨髓后，天地间，神树下，神力不断朝着他涌去，形成了第二次风暴。
      
          而此次风暴让陆隐周边模糊出现了轮廓，看得出是人类外形的白骨。
      
          死亡宇宙有太多人类白骨，隐藏归隐藏，但暴露这点倒也不是大问题，反正死亡宇宙对人类也有偏见，之前陆隐就说出人的血液是红色一事，倒也不是主
      
          动说出，只是顺嘴那么说出来了，没有太过隐藏而已。
      
          越是将自己隐藏的好，越会被忌惮，反而这种无意间暴露点什么，却不会引起忌惮。
      
          而且，这种暴露就一定是真的？真真假假，才是博弈的关键。
      
          “他还能吸收神力？”大毛惊异。
      
          “呵呵，平衡使教了他一点东西，突破极限了。”
      
          大毛羡慕，它因为契合宇宙规律的原因，可吃一切物质追溯为本源，所以喜欢吃母树，更喜欢吃神树树枝，如果能让它也突破极限就好了，实力必定更上一层。
      
          明明这白骨是自己带来的，居然得到的更多。
      
          它莫名有些不爽了。
      
          陆隐也不想继续吸收神力，但有了通天术，必须得做出蜕变，否则王文也不信。
      
          他不断吸收神力，当最终停下，神力的磅礴程度居然接近自己本尊拥有两条神力线条的程度，等于说超越了寻常不可知。
      
          尽管相比死寂力量还有差距，但差距已经不算太大了。
      
          死寂，神力，都那般磅礴，这是本尊无论如何都做不到的，因为千机诡演与王文不可能教本尊三亡术与通天术，唯有白骨分身能做到。
      
          陆隐体会到了不被束缚的快乐。
      
          本尊代表人类文明，被众多强大文明围攻，每一步都极其艰难。
      
          而白骨分身却自由，可以修炼任何力量。
      
          如果当初本尊也能如此，实力还会更强。
      
          好在现在还不晚，白骨分身会一步步走上去。
      
          陆隐缓缓起身，
      
          抬起骨臂看了看。
      
          “如何？”王文声音传下。
      
          陆隐急忙行礼：“多谢前辈教导，感觉很好。”
      
          王文笑道：“这是你应得的，以通天术配合三亡术修炼，你在各种力量储备上将超越大部分存在，随着继续修炼，哪怕是单独的死寂力量，都不会在任何存在之下，包括死海冥压。”
      
          “这是我不可知给你的承诺，让你彻底自由，不受骨语束缚，而如今神力修炼，放眼死亡宇宙，能察觉的也没几个。”
      
          陆隐恭敬：“晚辈明白自己该做什么，不可知但凡有吩咐，尽管开口。”
      
          “给予你通天术的是平衡使个人，而非不可知，无需因此感谢不可知。”八色道，紧接着声音又传下：“不过身为不可知，也有不可知遵守的规矩，你需要接任务。”
      
          陆隐疑惑：“任务？”
      
          八色声音传入陆隐耳中：“此话单独对你讲，因为你身份的特殊性，可以选择所有不可知都能接取的任务，也可以选择单独针对你身份的任务，奖励自然更丰厚…”
      
          接下来，八色将不可知任务奖励等等都说了一遍，包括强制战争等等，反正陆隐本尊了解的，八色都说到了。
      
          相比本尊，分身自然要表现的更贴近不可知一些，陆隐听完任务介绍，当即就要接取任务，而且接取的还是针对他个人的任务。
      
          “是否确定接取针对你个人身份的任务？”八色又问了一遍。
      
          陆隐语气坚决：“确
      
          定。”
      
          八色道：“你可以选择星级。”
      
          陆隐昂首：“请前辈替我选择。”
      
          八色：“？？”
      
          它少有的愣了一下，这种情况一般只发生在与陆隐对话。
      
          “我无法替你选择，你只能自己选择。”
      
          陆隐握拳：“我要接取最高任务。”
      
          八色无语：“请根据自己能力选择星级。”
      
          陆隐道：“我想尽快为不可知立功。”
      
          八色纠正：“这不是立功，而是完成任务，不可知唯有在强制战争的时候才有立功一说，每个不可知都是单独的个体，彼此互不干扰。”
      
          “可我想为不可知立功，请八色前辈替我选择任务，选择那种最危险，却又有可能完成，还能为不可知做出最大贡献的任务。”陆隐坚决道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42593271.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net