# 正文 第四千五百七十二章 释放
        最新网址：www.badaoge.net
          “第四重境界？没人知道，那是传说，千机诡演想从我这看到第四重境界恐怕要失望了，虽然我也想努力修炼，一旦达到第四重弄死他，也弄死你。”
      
          陆隐无语：“咱俩聊得挺投缘的，干嘛弄死我？”
      
          长天沉声道：“我觉得你还挺顺眼，虽然是敌人，如果没被赋予骨语，哪怕厌恶人类文明,起码不会与我们为敌，宇宙中人类生存不易，能活一个是一个，可惜，你已经死了。”
      
          “那还跟我聊那么多？”
      
          “都是些无关紧要的，无所谓。”
      
          …
      
          “其实我挺佩服第九壁垒的，长屠前辈说第九壁垒的人一个比一个正直，一个比一个在乎文明，是九垒中老好人。”
      
          …
      
          “镇器浊宝？我知道，但不说,这就比较重要了，你换千机诡演来问，我骂死他。”
      
          陆隐耸肩，回望，千机诡演转身就走。
      
          “对了，你说了大部分九垒，那第一壁垒是什么情况？”
      
          长天抬眼，盯着陆隐，透过水流，陆隐的骷髅脸在扭曲：“我说过大部分九垒了吗？不过才说了几个，你很好奇第一壁垒？”
      
          陆隐点头：“非常好奇。”
      
          长天收回目光：“不知道。”
      
          陆隐叹息：“闲聊嘛,把你知道的告诉我就行，不重要的那种。”
      
          至今为止，他没有得到任何关于第一壁垒人，事，物的信息，光知道第一壁垒镇器浊宝为一字数，可这一字数是什么没人告诉他，第一壁垒擅长什么，垒
      
          主是谁，发生过什么，对决的文明又是哪一个，竟然完全不知道。
      
          能成为第一壁垒，本就代表其重要性，或许是九垒中的第一个，他当然想了解。
      
          长天还是那句话：“不知道。”
      
          陆隐摇头：“不说就算了。”
      
          长天再次看向他：“你去问千机诡演，它肯定知道一些，然后来告诉我，就当是回报我之前告诉你的那些事。”
      
          陆隐惊讶：“你真不知道？”
      
          “真不知道，关于第一壁垒，族内没有任何记载，前辈们也没说。”长天道。
      
          陆隐不问了，不管长天是不是骗他，既然不说也没办法。
      
          又是数十年过去，期间，长天把他知道的关于九垒时期的一些往事几乎都说了，让陆隐对九垒有了更多了解，当然，都是鸡毛蒜皮的小事，长天知道的都是通过前辈述说，对于前辈来说，那些是故事，是回忆。
      
          “你可知道九垒战神？”陆隐问。
      
          长天沉默片刻：“知道，一人一马独战一方，无敌方寸，被称战神。”
      
          “他的马叫岁月神驹，如今就在死亡宇宙，被赋予骨语。”
      
          长天身体一震，目光锐利，带着滔天杀机：“跟你一样？”
      
          陆隐摇头：“与我不同，岁月神驹永远倒过来，除了战神磐，没有生物可以骑在它背上，它让自己，永不翻身。”
      
          长天握紧双拳，看向星穹，永不翻身？
      
          过去多久了？
      
          自九垒灭亡，磐战死，那是悠久的无尽岁月，岁月神驹竟
      
          始终倒过来，永不翻身吗？
      
          他可以体会到岁月神驹的高傲与对磐的忠诚。
      
          “为什么告诉我？”长天声音嘶哑了。
      
          陆隐看着河面荡漾的波纹，一条鱼游过，调皮的用尾巴甩了甩河水，紧接着另一条鱼从远处游出，朝着它而去，一前一后掠过长天。
      
          在他眼前游过。
      
          “你告诉我那么多，总得回个礼。”陆隐平静道。
      
          长话。
      
          “对了，还有一个，你可听过神剑师？”
      
          “第八壁垒垒主。”
      
          “神剑师有一块试剑石，也在死亡宇宙，无数年下来，死亡宇宙都想以其试剑，却做不到，会被攻击，唯有一种生物可以试剑，那就是人类白骨。”陆隐缓缓开口：“试剑石会对任何死亡宇宙生物出手，唯独不攻击人类白骨，挺有趣的，不是吗？”
      
          长天闭起眼睛，再也没有说话。
      
          这一沉默又是个数十年过去。
      
          数十年后，陆隐找他说话，他还是沉默。
      
          百年后，再次找他，他再也没开过口。
      
          千机诡演来了，研究天眼，哪怕痛到极致他也没有再发出半声惨叫。
      
          直至两百年后，死亡大挪移再现，长天都没有说过一个字。
      
          千机诡演责怪陆隐说了不该说的。
      
          陆隐直言：“不说这些，他永远说的都是无关紧要的废话，只有让他认清现实才行，岁月神驹与试剑石就是例子，再怎么反抗都无用。”
      
          千机诡演没与陆隐争辩，而是带着他进入死亡大挪移内。
      
          再次进
      
          入死亡大挪移内，陆隐第一句话就是：“黑仙狱骨不会再偷袭我吧。”
      
          千机诡演一甩手：“它敢。”
      
          死亡大挪移出现，意味着岁月长河支流搜集齐了。
      
          千机诡演让陆隐就地吸收死寂力量，补充好了再说。
      
          陆隐也不客气，天星功运转，吸收死寂力量。
      
          去不可知之前，他借助千机诡演将死寂力量补充好了，消耗的就是与蝶祖的大战，其实消耗并不多。
      
          千机诡演是看清他目前死寂力量的储存上限，所以不给他吸收，没必要。
      
          陆隐要补充完很快。
      
          当他死寂力量补充完后，在千机诡演带领下，借助死亡大挪移穿梭方寸之距，最终来到一片陌生的星空，并非死亡大挪移某个终点，就是在中途下了。
      
          他们到达的时候，戾落尘衰已经来到。
      
          陆隐第一次看到戾落尘衰。
      
          那就是个包裹于纯黑色气流内的生物，与死亡宇宙生物类似，毕竟是死亡宇宙岁月长河摆渡人，很多摆渡人与宇宙生物相似。
      
          而戾落尘衰周边布置了原箓材料，让它气息完全收敛。
      
          距离戾落尘衰不算太遥远之外，有近百个生物，大部分是白骨生物，也有血肉生物以及纯黑色生物，那些生物修为都差不多，渡苦厄层次。
      
          不算高，也不算低。
      
          戾落尘衰周围有三个高手，分站三角，正是试剑石，一个纯黑色生物，一个白骨表面透着血红的生物，这三个高手都是永恒生命，看架势很可
      
          能都是之前参与过争夺深渊之位的强者。
      
          那个白骨表面透着血红的生物很可能败于试剑石，以至于没走到最后。
      
          不过不像大金翼那么倒霉被自己宰了。
      
          千机诡演指着戾落尘衰四个角落最后一个位置：“你站那。”
      
          陆隐不解：“不跟着你？”
      
          “不用。”千机诡演回复。
      
          陆隐点点头，走到最后一个角落。
      
          如此，戾落尘衰四个角落站着四位高手，那更远处近百个生物应该是释放百条岁月长河支流的。
      
          捕获岁月长河支流的不是它们，它们只负责放出。
      
          千机诡演等了一会，一道熟悉的身影自死亡大挪移内跳出，赫然是蛤蟆老六。
      
          如今已经是深渊了。
      
          看到千机诡演，蛤蟆老六咧嘴一笑算是打招呼。
      
          千机诡演抬手打了个响指。
      
          蛤蟆老六懵了，扫视周边，目光定格在陆隐身上。
      
          陆隐默默看向它：“你今天穿的很隆重，这是你身为深渊第一次登场，别给我丢脸，笑不露齿。”
      
          “把武器擦亮些，别到时候戾落尘衰没死，你就被打死了。”
      
          “这可不是玩。”
      
          蛤蟆老六看了看陆隐，又看了看千机诡演，最后又看向陆隐：“小子，你玩我呢，它就打了个响指，说话也不可能说那么多。”
      
          陆隐淡淡道：“不是它说的，是我说的。”
      
          蛤蟆老六龇牙：“你也配说我？小心宰了你。”
      
          陆隐转头看向试剑石。
      
          蛤蟆老六也看向试剑石，顿时牙疼。
      
          怎么这块破石
      
          头也在？
      
          这玩意分得清敌我吗？
      
          引子被引来注定是一场大战，毕竟敢算计戾落尘衰，绝对不弱。
      
          死亡宇宙可是严阵以待。
      
          千机诡演又打了个响指。
      
          陆隐心中一动，盯向蛤蟆老六：“这边交给你了。”
      
          蛤蟆老六恶狠狠瞪着陆隐：“谁说的？”
      
          陆隐指向千机诡演。
      
          蛤蟆老六看去。
      
          千机诡演很认真的点点头。
      
          蛤蟆老六吐出口气，钢叉抗肩上：“明白了。”
      
          千机诡演一跃登上死亡大挪移，也不知去哪了。
      
          必然与呵呵老家伙有关。
      
          也不知道死亡宇宙通过什么办法把呵呵老家伙引来。
      
          这引来的可就不是一个呵呵老家伙了，而是整个不可知。
      
          大战，一触即发。
      
          “小子，达到自身潜力极限的感觉如何？”蛤蟆老六过来，打量着陆隐。
      
          陆隐耸肩：“就那样。”
      
          蛤蟆老六盯着陆隐看了看，目光又扫过另外三个方向：“滋滋，都不是好惹的，死亡宇宙还真舍得下血本，一旦这边死绝了，到时候争夺深渊之位的高手都没有。”
      
          戾落尘衰声音传出：“别说话，引子很麻烦。”
      
          蛤蟆老六冷笑：“看我不插死它。”
      
          陆隐目光平静，等待着那一刻的到来。
      
          不知道过去多久，远方，那百道身影似得到命令，同时释放岁月长河支流。
      
          这是极其壮观的一幕，百条岁月长河支流同时冲天而起，就是不知道这些岁月长河支流摆渡人如何了。
      
          灰色弥漫星空，如同雾气
      
          降临，要覆盖整个方寸之距，眨眼将陆隐他们都覆盖了进去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42627862.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net