# 正文 第四千五百八十四章 尽管说
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演没盯着他，明明知道他去了不可知，还是没盯着。
      
          陆隐主动找到千机诡演：“晚辈跟八色说了，想要回长天，但八色说长天并不在不可知。”
      
          这点他可不是自作聪明的撒谎，非把长天失踪赖到不可知头上，容易自食其果。
      
          千机诡演诧异：“不是不可知干的？那是谁？”
      
          陆隐道：“八色不知道。”
      
          千机诡演叹口气：“那就算了吧，可惜，白白失去一个十眼神鸦天赋。”
      
          陆隐欲言又止。
      
          千机诡演瞥了他一眼：“有什么就说。”
      
          陆隐道：“有没有可能？那长天是故意被抓来的？”
      
          千机诡演一愣，望着陆隐,没有说话。
      
          陆隐道：“晚辈没有冒犯前辈的意思，但长天属于第四壁垒天眼族，那天眼族在九垒战争时期就失踪了，突然冒出来可能性微乎其微，而且若真出现，其余第四壁垒的人呢？长天既然能被抓来这，证明出现的地方距离这里不远，周边应该没发生牵扯到整个垂钓文明的战争吧。”
      
          “所以晚辈才由此猜测，最大的问题就是如果真是猜测的这样，他为什么要故意被抓？这点晚辈想不通。”
      
          千机诡演收回目光：“故意吗？”
      
          “还真不是不可能。”
      
          “有可能？晚辈只是按照常理猜测,否则长天消失就太诡异了。”陆隐道。
      
          千机诡演看着星穹：“我还是小看了第四壁垒，当初能逃出九垒战场，实力相当强大，如今的第
      
          四壁垒有何等实力，还真不知道。”
      
          “要说针对我，不可能，我没与第四壁垒交过手，唯一的可能性就是他们针对的是整个死亡宇宙，因为抓他的，是柔噬踪寻的分身。”
      
          陆隐没有再说此事，点到为止。
      
          “还有一件事,晚辈不想欺瞒前辈。”
      
          “你把死亡宇宙要与不可知开战的情报说出去了？”
      
          “是。”
      
          “还真老实。”
      
          “为了取信不可知。”
      
          “可你给出的情报是真的。”
      
          陆隐看着千机诡演背影：“真的，是真的？”
      
          千机诡演回望，与陆隐对视，笑了：“真的，是真的。”
      
          陆隐深深看着千机诡演：“晚辈愿意弥补，但也请前辈相信，晚辈真是为了取信不可知，八色如今对晚辈很信任，如果死亡宇宙需要，晚辈可以引出不可知格杀。”
      
          千机诡演失笑：“哪个不可知？”
      
          “随便，只要有可能，晚辈都可以引出来。”陆隐道：“如今最有把握的就是青色不可知。”
      
          他毫不犹豫出卖大毛，如果用大毛的命能让死亡宇宙更信任他，甚至愿意让他当深渊，那最好不过。
      
          千机诡演不在意：“暂时不用了，死亡宇宙与不可知的博弈不是一两个叛徒能决定的，无论是你还是蛤蟆，亦或者隐藏在不可知内帮我们的那个存在，都决定不了真正的局面，你们的存在，只是为这种博弈，带来几分乐趣。”
      
          “仅此而已。”
      
          陆隐惊愕看着千机诡演，居然会
      
          说出这种话，真的，是这样？
      
          不可能。
      
          蛤蟆老六已经爬到深渊之位，弄死了一个柔噬踪寻，而帮死亡宇宙的那个存在更是不可知，剩下的不可知可都不简单，怎么可能仅仅只是乐趣？
      
          但想到王文与千机诡演的赌局，似乎他这个双方叛徒的身份根本没被他们放眼里，使得千机诡演的话莫名的有信服力。
      
          “还有事？”千机诡演问。
      
          陆隐道：“通过不可知，晚辈知道蝶祖在哪。”
      
          千机诡演点点头：“这是你的任务，我给的，不是死亡宇宙给的，你如果不想杀蝶祖也随你。”
      
          陆隐恭敬：“前辈让晚辈杀蝶祖，晚辈想尽办法也要完成。”
      
          千机诡演嘴角弯起，半个机械脑袋突然闪过火花，陆隐都担心它直接爆了：“在知踪，你也是这么对八色说的吧。”
      
          陆隐：“…”
      
          千机诡演声音传来：“你愿意去就去，蝶祖背上关于太清的遗址有一定的参考价值，而且与蝶祖生死搏杀，有助你突破自身潜力极限，这是一种方法，虽然是没什么效率的方法，但也可以尝试，算是帮我省点功夫吧。”
      
          陆隐询问：“那晚辈什么时候去？”
      
          “随你。”千机诡演不在乎。
      
          陆隐想了想：“暂时来说晚辈不会有什么战力上的进步，既然知道蝶祖下落，哪怕不出手，也得盯着它，防止不可知门户都追踪不到，那，晚辈现在就去。”
      
          千机诡演嗯了一声：“现在去可是
      
          会错过深渊选拔的。”
      
          陆隐苦笑：“前辈可没打算让晚辈成为深渊，晚辈就不凑这个热闹了。”
      
          千机诡演背对着他没有说话。
      
          陆隐对着它再次行礼，随后取出门户，离去。
      
          这个门户是通往知踪的，他这个白骨分身不应该有门户直通蝶祖，必须通过知踪。
      
          在陆隐离去后，千机诡演手指轻敲大腿：“倒是在不必要的地方多动了动脑子，算了，还是当做，乐趣吧。”
      
          陆隐通过门户入了知踪，随后又去了栖宇宙，见到大毛。
      
          “或许是柔噬踪寻的死亡让千机诡演对我不满，它让我尽快杀蝶祖，可能等不了数百年了。”陆隐语气低沉。
      
          大毛惋惜：“行吧，算那个人类文明运气好，你联系蛤蟆，联系好了我们一起出手。”
      
          陆隐感激：“多谢前辈相助。”
      
          “不用客气。”
      
          “还请前辈将晚辈送去最接近蝶祖的方位，晚辈寻一个机会出手。”以白骨分身的能力是无法轻易找到蝶祖的，必须借助大毛。
      
          陆隐既要站在分身与死亡宇宙立场考虑千机诡演，也要站在分身与不可知立场考虑大毛。
      
          “好。”说完，大毛取出门户。
      
          “还有一事想麻烦前辈，当然，如果事不可为，前辈也无需在意。”
      
          “什么事？尽管说。”
      
          陆隐顿了一下：“给死亡宇宙，带去压力。”
      
          大毛不解：“何意？”
      
          “晚辈之前猜测不可知内部有死亡宇宙的存在，如今证实了，晚辈将
      
          死亡宇宙要与不可知开战的消息带去知踪，刚回到死亡宇宙，千机诡演就道出了此事，也可能是因为此事才让它对晚辈不满，逼晚辈杀蝶祖。”顿了一下，陆隐继续道：“而今此事已经明朗，晚辈希望不可知能给死亡宇宙压力，确保千机诡演不会盯着晚辈。”
      
          大毛怒喝：“居然还真有奸细，哼，别让我知道是谁，不然宰了它。”
      
          “前辈对不可知的忠诚让人敬佩。”
      
          “不是因为不可知，而是因为此事影响到了我。”
      
          “嗯？”
      
          “算了，不说了，你的意思我明白，尽可能不让千机诡演监视你对吧，我尽量。”
      
          “多谢前辈。”
      
          说完，陆隐一脚跨入门户消失。
      
          再出现，已经来到另一片星空，他不知道这里位于哪儿，也不需要知道，盘膝而坐，唤醒本尊
      
          栖宇宙，大毛遥望千机诡演深渊方向，走出宇宙。
      
          天元宇宙，陆隐睁开双目，瞬移消失。
      
          再出现已经来到白骨分身前，这里距离天元宇宙很近，不能有一丝迟疑，否则那种联系的意识就断开了。
      
          将白骨分身带回天元宇宙闭关之地，陆隐算了算坐标，看向一个方向，瞬移消失。
      
          他要去太清文明方位。
      
          山老祖既然在一块黑色甲片中写下了坐标就不会没用，毕竟甲片上写的都是给人类文明与七宝天蟾看的。
      
          太清文明遗址很遥远，比去仙翎本树还遥远。
      
          如果按照那棵矗立方寸之距的母树来看，
      
          与三者宇宙相隔好几个树枝。
      
          那些树枝肉眼难见，也无法触碰，唯有树枝上长出的一小截树枝可以被看见与触碰，那就是常见的母树。
      
          唯一搞不懂的就是母树既然是一小截树枝，必定是固定在那最大的母树之上，又是如何移动的？这应该与看不见也碰不到的枝干有关。
      
          陆隐一次次瞬移，最终来到坐标方位，入眼所见，四个宇宙两两相连，从远处看就是一个正方体。
      
          他从未见过这种宇宙。
      
          宇宙与宇宙之间距离如此近，绝对不是巧合，就像九霄宇宙覆盖灵化宇宙。
      
          这里就是太清文明遗址。
      
          陆隐看向宇宙内，到处都是黑色的山脉，延绵无尽，遍布整个宇宙星空，没有阳光，充满了孤寂与黑暗，比千机诡演深渊更像死亡宇宙深渊。
      
          这种环境常人是待不了的。
      
          却还是繁衍出了生物，有大有小，都是尖尖的脑袋，体表呈黑色，大山中奔跑。
      
          纵观四个宇宙，竟没什么修炼的生物，与宇宙星空寻常的荒漠星球类似。
      
          陆隐一个瞬移进入宇宙，刹那扫过四个宇宙，真的没有修炼的生物，即便有很多物种奔跑，也给他一种荒凉之感。
      
          意识不断探寻四个宇宙，发现了很多原宝阵法痕迹，也找到了不少原箓盒子，这些材料很有价值，陆隐收了起来，可惜里面的原宝阵法都没了，也不知是自然损耗还是被太清文明释放。
      
          按理，太清离去，这些原箓盒
      
          子不应该留下，这种材料对它们也有用。
      
          还是说这些原箓盒子是在太清离去后才被某一些生物带来的？
      
          陆隐行走大地，不断探寻太清的痕迹，他对太清的原宝阵法很感兴趣。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42692572.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net