# 正文 第四千五百九十章 巅峰蝶祖
        最新网址：www.badaoge.net
          宇宙规律的存在是永恒生命本身的绝对相信，却不代表就一定是真的，只要相信就可以领悟，但相信是自我，不代表客观必然的存在。
      
          蝶祖这招将空间无限拉长，转移力量，其对宇宙的认知就是没有边界。
      
          可不管这无限的距离多遥远，总有起点。
      
          恰好，蛤蟆老六契合宇宙的其中一条规律是--初始。
      
          一切事物皆有初始，它可以看到初始,予以打击，削弱其初始延伸而出的力量。
      
          之前对决柔噬踪寻它就用过这招，陆隐当时就想到了蝶祖。
      
          这时，他体表出现蝶恋花，蛤蟆老六体表也出现蝶恋花，来自蝶祖背上那三只永生境彩蝶。
      
          差点把它们忘了，这蝶祖背上还有彩蝶。
      
          当初有四只永生境彩蝶，陆隐抓走一只，扔去完成不可知任务，那只彩蝶又被放走,他本以为能汇合蝶祖，却没想到蝶祖背上还是只有三只。
      
          “源祖前辈，老六，动真格的。”陆隐大喝一声。
      
          源祖立刻以神力涌入体表原宝阵法内，太清原宝阵法启动，蝶恋花被隔绝，双臂抬起，青色神力涌动，化青天。
      
          而蛤蟆老六施展契合宇宙之规律，手握钢叉冲向蝶祖，体表,用仅剩的死寂力量激活太清原宝阵法，同样隔绝蝶恋花。
      
          那无限亦无界依旧让蛤蟆无法接近，但蝶祖双翅却出现裂痕，它，被攻击了，来自蛤蟆老六。
      
          不可能，这蛤蟆居然能攻击到自己？
      
          化青天形成的青
      
          色齿轮朝着蝶祖撞去，撞入无限亦无界之内，不断接近蝶祖。
      
          空间不断被拉伸，形成了僵局。
      
          蛤蟆老六的初始攻击，目的是为了遏制无限亦无界，它在攻击施展无限亦无界初始的那个点。
      
          越攻击，无限亦无界对空间的拉伸就越慢。
      
          而青天齿轮则不断接近蝶祖，神力的疯狂碾压让蝶祖压力巨大。
      
          蝶恋花与蝶舞传花失去效果。
      
          陆隐施展三亡术，无尽黑暗化作一抹光芒，朝着蝶祖斩去，天地消杀。
      
          这是他以自身极限释放的死寂力量打出，一次性消耗一个天星功极限死寂力量，尽管在天地消杀本身领悟上远不及乐髅枯尽，可因为磅礴的死寂力量太过浩瀚，其威力决不在乐髅枯尽的天地消杀之下。
      
          一抹白光，自黑暗而出，宛如深渊强者的一击，配合蛤蟆老六与青天齿轮，生生撕开无限亦无界，斩在蝶祖身上。
      
          钢叉穿刺虚空。
      
          青天齿轮碾压。
      
          蝶祖哀嚎，巨大的身体被青色神力与黑色死寂力量席卷，显得那么柔弱，随时可能被撕碎，但无人小看它，它看似柔弱，防御却极强。
      
          唯一需要在意的就是蝶祖背上那三只永生境彩蝶。
      
          蛤蟆老六不想杀，大毛更不想杀，它们不想背负因果束缚。
      
          陆隐的攻击其实更多瞄准它们。
      
          但它们，消失了。
      
          陆隐，蛤蟆老六，大毛站在三个方向盯着蝶祖。
      
          “再来。”陆隐大喊，刚要再次出手。
      
          恐怖的气息突然出
      
          现，化为狂风扫过，让他们齐齐后退。
      
          震撼看向前方。
      
          被两股力量围剿的蝶祖，张开双翅，震碎青天齿轮，完全承受天地消杀，将蛤蟆老六的钢叉粉碎，仰天发出巨响。
      
          澎湃的力量冲天而起，摇曳星空。
      
          翅膀不断增加，两对，三对，四对…九对。
      
          蝶祖的双翅增加到了九对，也就是说有十八只翅膀。
      
          而它的气息在这一刻彻底展露，狂暴，恐怖，充满了压抑与令人绝望的窒息。
      
          这是，契合宇宙三道规律老怪物的气息。
      
          陆隐他们呆呆望着，这才是蝶祖的底蕴手段。
      
          身为垂钓文明之主，陆隐猜测蝶祖有可能达到这种实力，但也抱着万一的希望出手，毕竟这种级别可遇不可求，然而结果还是出现了。
      
          蝶祖，彻底爆发。
      
          大毛后退。
      
          蛤蟆老六也后退。
      
          这种状态下的蝶祖，它们可打不过。
      
          陆隐盯着蝶祖，毫不犹豫出手了，契合三道宇宙规律，他又不是没杀过，虽然现在是白骨分身，但蝶祖也不是真的契合三道宇宙规律，它只是借助某种方式暂时达到。
      
          不用猜也知道与那十只永生境彩蝶有关。
      
          蝶祖大陆有蝶葬，彩蝶，没有受伤，只有死亡。
      
          联想到很多彩蝶根本没有留下突破永生境过程的记载。
      
          陆隐便猜到了。
      
          这十只彩蝶与蝶祖本身修炼的某种力量有关，或者与它另一种契合宇宙的规律有关，而今那些彩蝶全没了，必然是死亡，成就了这一
      
          刻的蝶祖。
      
          这种手段必然存在局限性，时间不会太长。
      
          只要能撑过这段时间就好。
      
          他能想到，蛤蟆老六与大毛也能想到，但问题是，要撑得过才行。
      
          砰砰
      
          连续两声，蝶祖翅膀张开，恐怖的力量横扫两旁，直接震飞了蛤蟆老六与大毛。
      
          面朝陆隐，万金之气刺出，速度快了何止一倍。
      
          陆隐差点没闪过去。
      
          万金之气掠过身前，那股锋锐，哪怕是掠过，也在白骨体表留下一道痕迹，一旦被击中，自己白骨分身肯定会被撕成碎片。
      
          “你们找死。”蝶祖低吼，头顶，巨大的蝶恋花浮现，然后扩大，直接笼罩肉眼所见方位，范围吞噬精气神。
      
          陆隐他们体表的太清阵法在扭曲，近乎要抵挡不住这股对精气神的吸收。
      
          “误会，我只是路过。”大毛大喊。
      
          蛤蟆老六也急忙大喊：“我也是路过，别误会。”
      
          陆隐咬牙，千机诡演当真看得起自己，面对这种状态的蝶祖，就算它自己来也未必讨得了好，怪不得这蝶祖敢在死亡宇宙附近转悠，也是有底气的。
      
          契合三道宇宙规律的老怪物与此刻蝶祖一战，也要费神。
      
          “这种状态你能持续多久？”陆隐释放三亡术内死寂力量，一道道黑暗光束蔓延，死路。
      
          一条条死路朝着一个方向融合，不断重叠，蝶祖身体倾斜，动，九对双翅挥舞宛如宇宙间最锋利的刃，将死路，撕碎。
      
          陆隐眼看着惊悚锋芒接近，眼前出
      
          现一柄青色的剑，巨大手掌抓握，斩：“给我，滚--”
      
          乓
      
          一声巨响，青色的剑脱手飞出，大毛双臂震裂，血洒星穹。
      
          大毛真正形态并非巨人，可在陆隐眼中它就是巨人形态，此刻，那两条巨大的手臂近乎粉碎。
      
          蛤蟆老六张嘴：“星蟾吞天。”
      
          一口咬住蝶祖翅膀，蝶祖冷哼，九对翅膀再次扇动，血液顺着蛤蟆老六那张巨大的嘴角流淌，星蟾吞天，可以将生物吞入口中，口中就是星蟾最强的防御，可蛤蟆老六的防御面对此刻的蝶祖依然不够，脆弱的随时可能崩溃。
      
          陆隐望着这一幕，陡然冲入蛤蟆老六口中。
      
          蝶祖此刻一心要挣脱蛤蟆吞天，压根没在意陆隐，在它眼中，陆隐是三个敌人中威胁最小的。
      
          “老六，撑住。”
      
          “撑不住了。”蛤蟆老六传出模糊的声音。
      
          大毛冲过来，抬起巨人餐桌狠狠压下，餐桌死死压住蝶祖，让它尽可能无法动弹。
      
          裂痕顺着餐桌蔓延，大毛索性坐在餐桌上，青色神力沸腾，自上而下压落，整个身体化青天，青天齿轮配合巨人餐桌，竟一时将蝶祖压住。
      
          蛤蟆老六嘴角撕开的越来越大，不得已用爪子捏住嘴角，疼，钻心的疼。
      
          陆隐冲入蛤蟆口中，一跃登上蝶祖后辈，认准一个方向冲去。
      
          他要去的正是蝶祖背上那个高山，那里是蝶祖后背正中央方位，是那些永生境彩蝶守护之地，也是太清文明与蝶祖大陆
      
          一战的最大战场。
      
          陆隐当初就知道那里或许是蝶祖的弱点，但就算弱点摆在那他也没办法靠近。
      
          好在此次有蛤蟆老六与大毛拼尽全力压制蝶祖，他才能接近。
      
          蝶祖后背，无数彩蝶飞舞朝着他冲来。
      
          蝶祖已经察觉到陆隐了。
      
          陆隐越发确信那个方位有问题，即便在如此激烈的战争中，蝶祖都盯着那里。
      
          除了蝶祖，谁都拦不住陆隐。
      
          星穹之上，蝶恋花骤然降落，落于蝶祖背上，笼罩在陆隐要去的那个方位正上方，陆隐进入那个方位，蝶恋花之下，体表太清原宝阵法蓦然崩溃。
      
          此前，这朵蝶恋花能同时摇曳他们三人的原宝阵法，而今只针对陆隐，陆隐自然撑不住。
      
          随着太清原宝阵法崩溃，蝶恋花直接烙印在陆隐骨骼上，下一刻，陆隐单膝跪地，气力在流失，他竟然一步都动不了。
      
          这就是蝶祖以此刻状态施展蝶恋花的威力，若非太清原宝阵法，陆隐，蛤蟆老六还有大毛根本没有还手之力。
      
          一下子抽出太多气力了。
      
          陆隐咬牙，艰难起身朝着最中间的位置走去。
      
          他已经进入太清遗留的那个原宝阵法内，距离葬蝶位置只有不足百米，可这百米，却犹如天堑。
      
          气力还在不断流失，若继续被吞噬，他肯定动不了。
      
          “快，我撑不住了。”蛤蟆老六低吼。
      
          陆隐整个身体趴下，没力气了，一点力气都没有。
      
          随着气力的流失，他意识都在模糊，一旦
      
          昏厥，就只能让本尊出手。
      
          可大毛在这里，本尊不能出手。
      
          动起来，动起来，给我动起来…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42731723.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net