# 正文 第四千五百九十二章 相遇
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演曾说过，宇宙万物，一切生灵自有其公平，对外，也对内。
      
          科技文明的特性也是这份公平所赋予。
      
          就像方寸之距文明没有交流，尽可能避免相遇一样。
      
          那是生命本身的特性注定。
      
          以陆隐对这个科技文明的了解，它们必然会出手，除非知晓绝对不是对手才有败退或者撤离的想法，而今，才刚刚开始。
      
          蝶祖很想与陆隐交流,陆隐没有回答。
      
          过了很久，一艘艘星舰朝着蝶祖而来，二话不说，直接打出飘零。
      
          一个个飘零拉扯星空，要将蝶祖粉碎。
      
          陆隐都未见过这么多飘零同时发射。
      
          科技垂钓文明很重视蝶祖，它们也在分析蝶祖的战力。
      
          好在此刻蝶祖只剩三对翅膀，如果是巅峰时期的九对翅膀，那科技垂钓文明或许都不会出手，当然，这也在陆隐预料之中,因为九对翅膀的状态不可能维持多久。
      
          蝶祖体内依旧还有死寂力量需要消磨，为此，它此刻状态很差。
      
          不过也不是飘零能轻易解决的。
      
          明明是一只蝴蝶，却在飘零这种狂风中纹丝不动，让科技文明的生物骇然。
      
          “绝对分析启用中-分析-分析-分析-”
      
          “还没分析完成？”
      
          “回殿下，无法分析，对方战力起伏太大，绝对分析无法完成。”
      
          “再释放一轮飘零。”
      
          “殿下，帝国传话，释放所有飘零，若依旧无法伤到对方,立刻撤离。”
      
          “释放。”
      
          新一轮飘零释放，此次释放
      
          的飘零比刚刚还要多一倍，让整个宇宙都在破碎。
      
          蝶祖身体不断开裂，飘零加重了它的伤势，因为顾忌陆隐，刚刚它没出手，如今忍不住了，无数万金之气朝着星舰打去。
      
          星舰外的防御极强，可却撑不住蝶祖的万金之气，被一艘艘洞穿，全部摧毁。
      
          远方，陆隐平静看着，在那些星舰中存在一艘不一样的战舰，那应该是-王舰。
      
          星舰看似分散，却将王舰包围。
      
          随着一艘艘星舰破碎。
      
          王舰内，那个殿下大喝：“放。”
      
          无形的波纹宛如水流扩散，转眼越过破碎的星舰，越过蝶祖，朝着远方蔓延。
      
          陆隐惊讶，那是，看不见的世界？
      
          这是规律攻击。
      
          就是不知道是什么规律。
      
          可惜，若只能做到这样，对蝶祖毫无意义。
      
          蝶祖早已施展无限亦无界，面对科技文明，攻击不如防御。
      
          那些波纹看似越过蝶祖，实则是绕过了蝶祖，蝶祖并未被影响。
      
          王舰破碎。
      
          科技文明战舰全部粉碎于万金之气下。
      
          蝶祖下意识查看因果束缚，几乎没有长，这意味着并未杀了这科技文明的生物，或者说死去的都是最普通的生物，这些生物除非数量达到千亿，万亿，否则也不足以让它的因果束缚增加。
      
          这让它松口气。
      
          陆隐摇头，这个科技垂钓文明让他失望了，不过也不意外，毕竟面对的是蝶祖。
      
          而且此文明还有帝舰，那是最强战舰，也必然存在唯有帝舰才能打出的
      
          攻击。
      
          那些星舰数量已经足够多了，输就输在层次上。
      
          “阁下还不准备放我离开吗？还是说想承担杀我的因果束缚？”蝶祖声音再次传出。
      
          陆隐盯着它，它体内死寂力量快被磨光了，而科技文明那边，帝舰不可能出手，要么逃，要么沉默。
      
          陆隐开口了：“你可以离开。”
      
          蝶祖松口气。
      
          “就按照之前的方向。”
      
          蝶祖一惊，陡然想起大半年前被逼得改变方向：“你是故意将我逼来这里的，阁下想利用我对付这科技文明？”
      
          陆隐没有回答。
      
          “阁下想的莫非太简单了，若阁下不愿放我离去，我大可以与这科技文明联手。”
      
          “你可以试试。”陆隐语气平静：“按我说的，有可能离开，不按我说的，你就与这科技文明一起陪葬吧。”
      
          蝶祖迟疑，正常来说，面对这种情况，它不会犹豫，绝对与科技文明联手，而不是将主动权交给敌人。
      
          可如今它状态极差，远远不如巅峰时期，这个存在没杀它，就是利用它对付科技文明，一旦它不做，或许会因为忌惮因果束缚，任由它离去，也或许，杀它。
      
          它无法确定陆隐的想法。
      
          这时，陆隐目光一动，看向遥远之外，那里，科技文明动了。
      
          科技文明宇宙距离这里也就百年左右永生境速度距离，这个范围是它们可以探测的最大范围。
      
          却也在陆隐镜光术视线内。
      
          他看到科技文明宇宙，一艘巨大无比的战舰
      
          朝着另一个方向而去。
      
          这科技文明想跑。
      
          它们确定无法战胜蝶祖，所以放弃了自身宇宙，相当果断。
      
          陆隐盯着帝舰，比星舰与王舰大了何止十倍，简直夸张，能容纳无数生命。
      
          科技文明的主宰就在那帝舰内。
      
          “阁下的目的是摧毁这科技文明吧，以阁下实力完全可以做到，能做却不做，唯一的理由就是忌惮因果束缚，也可能是这科技文明存在让阁下忌惮的攻击，若是因果束缚，阁下杀我的因果束缚只会更多，若有能令阁下忌惮的攻击，我更不会去找死。”
      
          “我说的可对？”
      
          陆隐收回目光，看向蝶祖：“自作聪明。”
      
          蝶祖动了，它要跑，并非按照刚刚的方向，而是换了个方向。
      
          它相信自己的分析，不能去找那科技文明麻烦，否则只会让这个存在坐收渔翁之利。
      
          就看这个存在敢不敢承受杀自己的因果束缚了。
      
          陆隐没动，任由蝶祖逃离。
      
          这蝶祖逃离的方向与科技文明帝舰逃离的方向一样，真是巧了，既然这样，改变不了这蝶祖的方向，完全可以改变帝舰的方向。
      
          只要逼迫帝舰转向，就可以让帝舰，与蝶祖相遇。
      
          本以为蝶祖速度太快，没想到这帝舰速度也够快，这样才能相遇，否则蝶祖都没了，这帝舰连影子都看不到。
      
          想到这里，陆隐瞬移消失。
      
          星空，蝶祖忐忑，生怕陆隐出手。
      
          等了一会，陆隐没出手，而那种隐晦窥探自己的目
      
          光，没了。
      
          它回望，真没了。
      
          那个存在不盯着自己了？
      
          它松口气，果然是忌惮因果束缚，所以才没对自己出手，这就好。
      
          因果束缚虽然是限制永恒生命的锁，却也是保护永恒生命的盾。
      
          蝶祖现在只想找个地方安心静养，恢复到巅峰时期，尤其将那一只只永生境彩蝶培育出来，让自己的底蕴后手能再用。
      
          可惜少了一只彩蝶，那一只彩蝶要培育等于从头开始。
      
          另一边，与蝶祖逃离方向一样的百年永生境速度距离外，帝舰也正远离自身宇宙。
      
          “陛下，殿下留在帝国监视，只要确定安全，我们随时可以回去，所以应该不用离开太远。”
      
          “方寸之距太危险了，居然冒出个如此强悍的生物，可惜，如果能击杀研究，足以让帝国力量更进一步。”
      
          “其实殿下无需本身留在帝国监视，完全可以让替身留下。”
      
          “就让它留下吧，也算是为帝国尽心。”
      
          “是。”
      
          “嘀嘀嘀，警报，巨大能量接近，警报，巨大能量接近。”
      
          “怎么回事？”
      
          “回陛下，在那个方向有巨大的能量接近。”
      
          “是那个生物？”
      
          “不是，另一个生物，不过也是永恒生命，而且看强度，绝不在那个生物之下。”
      
          “立刻转向，避开。”
      
          “转向。”
      
          远方，陆隐收回手，嘴角弯起，这就对了。
      
          保持这个方向与速度，就能与蝶祖相遇。
      
          让我看看帝舰究竟有什么能耐。
      
          蝶祖与帝舰速度
      
          都极快，双方距离虽遥远，可以它们的速度，又是几乎彼此朝着对方而去，很快就会相遇。
      
          改变不了蝶祖的方向还改变不了帝舰方向？谁都一样。
      
          帝舰的速度让陆隐越发期待了。
      
          这帝舰是科技垂钓文明最强的战舰，而此次逃出它们自身宇宙，只有帝舰一艘，其余星舰，王舰皆没有，可见只要有帝舰，这个科技垂钓文明就自认为可以传承。
      
          任何一个垂钓文明都有绝对手段与底蕴力量，蝶祖是以十只彩蝶献祭，触摸到契合三道宇宙规律层次的战力，那么，科技垂钓文明呢？
      
          “嘀嘀嘀…”
      
          激烈警报声不断响起，帝舰内传出惊慌声音：“陛下，又有生物接近，还是永恒生命。”
      
          “哪儿那么多永恒生命？启用绝对分析，看看究竟什么实力。”
      
          “绝对分析启动中-启动中-分析-分析--”
      
          “分析完毕，永恒生命，实力不明，无法探清，有过战争。”
      
          那个陛下惊讶，望着光幕，有过战争？
      
          “陛下，是那个生物，那个承受众多飘零而不败的生物，就是它。”
      
          “它为什么会在这里？”它们没想到蝶祖也改变了方向。
      
          与此同时，蝶祖也察觉到了科技文明的手段，若没有与科技文明交手，它不会在意，但有过交手，对于那些探测手段就有了认知，自然看清楚。
      
          这科技文明范围那么大吗？
      
          渐渐的，它看到了帝舰。
      
          帝舰也明确看到了蝶祖。
      
          彼此
      
          相遇。
      
          相遇，不代表战斗，蝶祖想要交流，然而，一道裂痕自旁边掠过，朝着帝舰而去。
      
          帝舰内警报声响彻：“警报，危险，警报，危险，启动自动防御，启动自动反击…”
      
          “陛下。”
      
          “立即启动认知武器。”
      
          “认知武器启动中，启动中…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42742268.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net