# 正文 第四千六百一十三章 降临
        最新网址：www.badaoge.net
          那清天锁地阵骤然停顿，紧接着仿佛被无形的手拂过，片片溃散。
      
          这一刻,陆隐有种无法形容的惊悚感，急忙后退，意识认知出现在本尊体内。
      
          暨，呵呵老家伙也同时后退。
      
          不管与谁一战都从未体会过这种感觉。
      
          就好似人站在荒野之上，整个天地连同荒野在朝着你压迫，要将一切摧毁殆尽。
      
          比天塌地陷还要恐怖。
      
          红侠发丝飞扬，额头，“运”字破碎。
      
          陆隐看到了这一幕，也看到了那个“运”字,脑中灵光一闪，相思雨。
      
          闭关之地，破碎的那几个“运”字，还有吐在地上的血，尤其失踪的相思雨。
      
          噗
      
          红侠吐血。
      
          宇宙，黑暗深邃中出现了一抹光芒，如天地初开的朝阳，让人那么温暖。
      
          可这种温暖却带给陆隐极致的冰寒。
      
          有什么来了。
      
          红侠眼前，薄纱飞舞，洁白的手掌自虚空探出，闪烁着晶莹光泽,带来朝阳般的暖意。
      
          陆隐看着逐渐自虚空走出的人影，虽不意外，却难掩震撼，她是--相思雨。
      
          出现在星空的赫然是相思雨，一模一样，只是那气质不同了。陆隐熟知的相思雨是柔和中带着刚毅，倔强中带着甜美，一颦一笑都扣人心弦，尽管运气极佳，被称作行走的福袋，却从不屈服，在她看来，好运就是上天对她
      
          的惩罚，让她前半生很顺，可永远踏不出永生那一步。
      
          而此刻出现的相思雨，高贵，冷艳，无法直视，有种俯视一切的距离感。
      
          那双眼睛即便陆隐看到了都心寒。
      
          虽样貌一样，却又完全是两个人。
      
          红侠咳血，望着走出虚空的相思雨，深深跪下：“属下无用，劳烦主子出面。”
      
          相思雨目光冷漠，看都没看红侠：“谁把你伤的那么重？”
      
          “这是清天锁地阵？”
      
          红侠喘着粗气：“是对面那几个差点杀了属下。”
      
          相思雨目光看过去，扫过暨，看向陆隐，目光厌恶：“又是你。”
      
          陆隐看着她：“你是谁？跟相思雨什么关系？”
      
          相思雨嘴角弯起，带着不屑与冰冷：“别提那个名字，你不配。”说完，目光又扫向呵呵老家伙，微微蹙眉：“九垒的，岁月长河摆渡者。”
      
          呵呵老家伙晃了晃身体发出惊叹：“真是，引来了不得了的存在啊。”
      
          陆隐缓缓握拳，一眼认出呵呵老家伙，再联想到刚刚红侠的话，九垒战争，果然存在着看不见的黑暗，山老祖的甲片内容在他脑中一闪而逝。
      
          “走吧。”相思雨再次冷漠扫了眼众人，带着红侠就要走。
      
          陆隐怎么可能同意，不管这个相思雨是何等存在，他都要尽可能杀了红侠：“站住。”
      
          红侠目光阴狠的盯着陆隐，眼中泛起冷笑。
      
          相思雨再次看向他，眼中厌恶更甚：“你敢阻止我？”
      
          陆隐刚要说什么，耳边传来呵呵老家伙声音：“让他们走。”
      
          陆隐看去。
      
          呵呵老家伙极其严肃：“听我的，让他们走，这个存在，暂时你惹不起。”
      
          “她到底是谁？”陆隐问。
      
          相思雨目光冰冷：“你不配知道，想死，成全你。”说着，抬起洁白如玉的手掌，对着陆隐几人随手一挥。
      
          明明什么都没有，但此刻，陆隐却感觉极致的危机降临，仿佛自身正面临看不见的怪物吞噬。
      
          他当即瞬移到暨身边，带着他消失。
      
          呵呵老家伙身前，灰色的时间线扭曲，一根根蔓延，却也一根根断裂。
      
          “天之气运，运转则来，来之则灭。”
      
          十二个字，宛如冥冥中的宇宙在低语，并未来自相思雨，但这一刻，陆隐，暨他们都听到了。
      
          天之，气运？
      
          陆隐刹那瞬移到遥远之外，可那种被怪物盯上吞噬的感觉完全没有消失。
      
          如影随形。
      
          瞬移不是万能的，可起码也得让他看到能破解瞬移的手段。
      
          而这一刻，什么都看不到。
      
          只有那十二个字。
      
          忽然的，不知道多遥远之外，深沉的黑暗席卷着宇宙星穹，也如同看不见的怪物一般降临。
      
          那种盯上陆隐的感觉眨眼退去。
      
          黑暗，不再是一种颜色，而是生命被凋零，剥夺的结局，是一切生物的归宿。
      
          深沉的声音自黑暗中降临，同样带来难以形容的滔天之威：“你越界了。”
      
          陆隐看向黑暗来的方向，那个方向是死亡宇宙，不用猜也知道，这声音属于传说中死亡宇宙的主宰，死主。
      
          那位一手缔造死亡宇宙的存在。
      
          即便永生境都视之为传说的恐怖生物。
      
          死主竟然出现了。
      
          这场战争忽然变了。
      
          不对，也可能，本就有可能是这样，因为他从未真正看清过不可知与死亡宇宙的战争，不管是这一次还是上一次。
      
          相思雨无视陆隐等人，目光直视黑暗，不再是高高在上，而是带着一抹凝重：“什么叫界？”
      
          “谁给你定的界？”
      
          “我们，就是界。”
      
          黑暗的声音带着嘲弄：“一如既往的狂妄，或许正因为你这种性格，才不至于落到我的下场。”
      
          相思雨冷傲：“你力量衰退了那么多就应该老实待着，还敢出现，就不怕你的死亡成为你自己的结局？”
      
          “看来你的出现是意外。”
      
          “什么意思？”
      
          “他，已经为我燃起了香。”
      
          相思雨眼中闪过一丝惊讶，随后不在意：“也好，反正你也回不去了，这个空缺需要填补起来。”
      
          轰
      
          一抹白光自不知道多遥远之外闪过，照亮了整个方寸之距。
      
          这是从未见过的震撼，陆隐脸上都被白色光芒映照，瞳孔闪烁，充满了不可思议。
      
          到底是何等力量能覆盖他镜光术所看到的所有距离？
      
          这抹白光真的照亮了整个方寸之距。
      
          更震撼的一幕出现了，陆隐感受到身体受的重创在急速恢复，同样如此的还有红侠，以及镜光术看到的宇宙内的无数生物，似乎这抹白光带来了救赎。
      
          无数无数的生灵跪拜。
      
          紧接着，滔滔大何横贯方寸，延绵无尽，正是主岁月长河。
      
          陆隐抬头看着，这是他从未见过的庞大主岁月长河，此前见到的都不过是冰山一角，哪怕牵引戾落尘衰的也远远比不上这种规模。
      
          这才是真正能覆盖整个方寸之距的岁月之力。
      
          随着主岁月长河出现，灰色，宛如雾气降临，洒向方寸之距。
      
          时间乱了。
      
          陆隐骇然，怎么会这样？
      
          主岁月长河为何乱了这方寸之距的时间？
      
          有生灵在操控。
      
          还有刚刚那抹白光。
      
          “因果束缚？”暨惊讶。
      
          陆隐低头，看着神力分身手腕，瞳孔震颤，那是，因果束缚，与本尊手腕一样。
      
          为什么？
      
          明明不达永生，为什么会有因果束缚？
      
          他忽然想到了什么，看向远方，看到一个宇宙内，看向那一个个生物，那些生物在身体各个不同的位置皆出现因果束缚，无论是否永生境，都有因果束缚。
      
          主一道力量，这是主一道力量降临了。方寸之距存在覆盖一切生灵，甚至可以说一切客观认知起源的力量，比如时间，哪怕在天元宇宙蜃域内时间静止，可只要自身有变化，就存在时间的变化，这个
      
          时间变化就来自主岁月长河，来自那覆盖整个方寸之距，无法改变的时间伟力。
      
          比如整个方寸之距无边无际，那就是空间。
      
          比如一切事物有因就有果，那便是存在于整个方寸之距的因果。
      
          一切可以覆盖整个方寸之距的力量，便是主一道力量。
      
          他们可以修炼因果，时间等力量，主一道力量也可以被生灵修炼，而能掌握主一道力量的存在，便是这方寸之距真正的掌控者。
      
          这些，没人告诉陆隐，陆隐却能猜到。
      
          越了解方寸之距，越看到某些无法触摸的真相。
      
          曾经他想过，自己所做的一切是否被无形的存在注视着，自己看不到它，它却看得到自己，哪怕近在咫尺，自己也无法观测到那个存在。
      
          那种存在，就叫--主一道。
      
          他以时间之力与敌人战斗，这时间，便可以被主一道看着，通过时间看向自己。
      
          不管是时间，因果，空间，甚至生存与死亡，皆有主一道的存在看着。
      
          自己，一直被观测。
      
          只是他没想到主一道力量居然以实体化的形式降临了。
      
          那主岁月长河，那抹白光，包括相思雨，都属于主一道。
      
          甚至那死主也是。
      
          那深沉的黑暗，代表的就是死亡。
      
          整个方寸之距都乱了，时间，因果，生命，死亡，包括气运。
      
          就好像天地不再是那个天地。
      
          此刻，即便陆隐都顾不上杀红侠。
      
          至于不可知与死亡宇宙的战争，在此刻的变故面前也显得无比渺小。
      
          “你们都想逼我，即便我再衰弱，谁敢下场与我一战？”死主声音恢弘，带来的死亡宛如枯萎的树叶在凋零。
      
          “无论你们多狂妄，多想掌控这宇宙，我永远是跳不过的槛。”
      
          “这里，送给你们，谁愿意下场就来找我吧。”说完，深沉的黑暗朝着远方迅速退去。陆隐望着眨眼消失于自己镜光术视线内的黑暗，这就是死主的速度，相比瞬移又有什么区别？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42883116.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net