# 正文 第四千六百二十章 登记
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，它继续道：“修炼到潮之力，可申请成为教化神。”
      
          “修炼到川之力可申请成为战斗神。”
      
          “而修炼到归之力可入神宫觐见，分封星穹天地。”
      
          “修炼到空之力可拜师神使，神使便是永恒生命。”
      
          “最后则是原之力，一旦修炼到这个境界，可以入神宫，在神宫帮助下尝试突破永恒生命，一旦突破成功即可成为神使。”
      
          陆隐诧异：“你怎么知道的那么清楚？”
      
          “这是常识，所有神宫麾下星穹天地的文明都清楚,神宫以此激励生灵修炼。”那个祖境生物回道。
      
          陆隐点点头，倒是正常。
      
          不过这里与他之前所在方寸之距还真不同。
      
          之前的方寸之距是文明没有交流，一旦遇到文明很可能就是一场屠杀，一次宇宙重启，而这里竟然还有培养体系。
      
          奇了怪了。
      
          “你们这文明不会被摧毁？”
      
          “会，凡是供奉达不到神宫要求的，直接摧毁。”
      
          “多吗？”
      
          “极多。”
      
          陆隐目光一闪，看来也不是完全的培养，而是选择性的培养，供奉就是时间,联想到主一道力量降临之前方寸之距，对各种力量的吞噬收割，眉目清晰了。
      
          之前方寸之距因为存在死亡宇宙，主一道力量放任了太久，对那里的各种力量收割充满了暴力与强制性。
      
          而这个方寸之距，早已被主一道力量控制，有序收割主一道力量。
      
          时间如此，那么，因果，气运，生命等等也应
      
          该都是如此。
      
          这神宫应该就是替主一道岁月长河收割时间的代言人。
      
          看了眼陆隐,那个祖境生物恭敬道：“如今神宫确认永恒生命的存在，一定会来邀请，楼腮族在此恭喜新神使降临。”
      
          “恭喜神使降临。”
      
          “恭喜…”
      
          陆隐看着趴了一地的楼腮族，随手一挥，将它们体质增强，然后瞬移消失。
      
          邀请入神宫？那可不行，至少不应该是本尊进入神宫，否则那神宫一看，因果束缚圆满，这就得出事。
      
          他要以分身了解那神宫。
      
          看看主一道代言人究竟是何等存在。
      
          尤其那序列之说又是什么。
      
          能邀请他入生命序列，意味着也可以邀请别人，或许，主一道力量的代言人，就是序列。
      
          离开了之前的方寸之距，周边一切都是陌生的。
      
          也不知道死亡宇宙在哪。
      
          白骨分身暂时是用不上了，只能继续沉睡闭关之地。
      
          一个个敌人都消失。
      
          泥水国度，神界文明，仙翎，不可知，不知道多久才能遭遇到，下次遇到会是什么情形？真期待啊。
      
          远离楼腮族，陆隐换了神力分身出来，目光看向四周，找到了。
      
          神宫以祭台的方式让各种神出现，解决各个文明的事，那些神不可能都在神宫，距离太远了，那祭台能力再神奇也不至于那么厉害。
      
          那些神很可能就分布在星空，每个文明联系的什么通灵神，传送神，教化神都是距离最近的神。
      
          祭台或许可以让它们快速到
      
          达某个方位，但必定有距离限制，而且每次使用也要耗费资源。
      
          运气好，陆隐找到了其中一个。
      
          他瞬移接近那个神，然后朝着那个神而去。
      
          远方，也不算太遥远之外，一个盘坐于祭台上的身影扭曲虚空，故作神秘。
      
          陆隐接近，咳嗽了一声。
      
          祭台上那个身影大惊：“谁？”
      
          它完全没察觉到有生物接近。
      
          陆隐打了声招呼：“你好啊。”
      
          那个身影陡然望向陆隐。
      
          那是一个奇形怪状的生物，有点类似海星，却又长着圆圆的脑袋，凸起来，看起来让人不舒服。
      
          不过修为倒是不错，达到渡苦厄层次。
      
          “你是谁？”那个生物警惕。
      
          陆隐笑了笑：“别紧张，无意中路过，你应该是神宫的某位神吧，我想加入神宫修炼。”
      
          那个生物盯着陆隐：“你来自哪里？”
      
          “一个还未被发现，却也不想被发现的文明。”陆隐道。
      
          神宫虽统御周边方寸之距，但依旧无法彻底看清星空，随便一个宇宙在星空都很渺小。
      
          陆隐通过楼腮族了解，神宫也在不断发掘新的文明。
      
          那个生物松口气：“你的文明不想被发现，你为何出来？”
      
          陆隐无奈：“修为到顶，想换一种，神宫的修炼之法据说可以直通永恒生命，我想试试。”
      
          “你现在换修炼之法？”
      
          “我的修炼永远到不了永恒生命，没办法。”
      
          那个生物道：“好吧，登记。”说着，身前摊开一卷类似布的东西，朝着
      
          陆隐而来。
      
          那卷布接近陆隐后，陡然横扫。
      
          陆隐没想过会太顺利，一步避开：“这是何意？”
      
          那个生物冲出祭台，手持怪异武器未刺未砍，而是横撞而来，每一步都令其武器沉重一分，不断冲向陆隐，整个身体如同被潮水包围，带着一往无前之势。
      
          虚空都被横推开。
      
          陆隐平静看着，这家伙，很弱。
      
          怎么说呢？
      
          放在三者宇宙，也只是很普通的渡苦厄层次战力，尽管这股类似潮汐的力量延绵不绝，可再怎么延绵不绝，若达不到某种高度，也无法对强敌造成伤害。
      
          陆隐抬起手指。
      
          砰
      
          一声轻响。
      
          怪异武器停顿。
      
          那个生物骇然望着，仅凭一指挡住了它全力一击，怎么可能？
      
          咔擦一声，怪异武器自被指尖点中的方位开裂，逐渐扩大，最终整个武器破碎，掉落。
      
          陆隐嘴角弯起：“还打吗？”
      
          那个生物无力，骇然望着陆隐：“你究竟是？”
      
          陆隐耸肩：“我力量大，你的攻击不奏效，现在谈谈吧，为什么攻击我？”
      
          那个生物忐忑，急忙跪下膜拜：“对不起，尊敬的强者，是小的冒犯了。”
      
          陆隐无语，怎么这里流行跪拜吗？怎么说都是个神，一点尊严没有？
      
          “为什么攻击我？”
      
          “小的是神宫教化神，若能找到新的文明便是大功一件，就有可能入神宫再修，借助神宫资源尝试更高层次的修炼，达到战斗神级别，所以。”
      
          陆隐好笑：“那你就不
      
          觉得会败？我能无声无息接近你，这你看不出来？”
      
          那个生物整个趴下：“或许是某种敛息之法。”
      
          陆隐摇摇头：“山月照夕溯，潮川归空原，你修炼到了潮之力，那么，潮之力之前的力量都应该知道怎么修炼了？告诉我。”
      
          他若能碰到修炼这些力量的生物，一眼可看穿，但太浪费时间了。
      
          不如问这个生物。
      
          这个生物为难：“尊敬的强者，这些力量必须入神宫才能修炼，需要登记。”
      
          陆隐冷笑：“信不信，我一指头，能点死你。”
      
          那个生物急忙道：“山之力依山修炼。”
      
          “这个知道。”
      
          “月之力伴月而修，修的是月之光华…”
      
          “夕之力修的是似暗非暗之能…”
      
          “溯之力修的是停之法…”
      
          “潮之力修的是海洋无尽延绵之能…”
      
          陆隐静静听着，怎么听都觉得这些力量，很普通，是自己站的太高了吗？
      
          当初第五大陆修炼的星源力量源自始祖，而那时候的始祖都还不是永生境。
      
          这些力量并不在星源力量之下，有的甚至更强，只能说自己眼界太高了，看不上这种由普通永生境释放故意给某些文明的修炼力量。
      
          别看只是月之力，潮之力，与月，与海洋有关，这里的月与海洋指的可不是一颗星球，而是整个神宫范围内的方寸之距，这范围就大了。
      
          唯有永生境才能做到。
      
          而修炼这些力量不过是进阶，算是对修炼者天赋的考验，一步步往
      
          上爬。
      
          唯有来到归之力才算入门，可以入神宫觐见。
      
          “你是教化神吧。”
      
          “是。”
      
          “替我登记。”
      
          这个教化神松口气，愿意登记就好。
      
          它迫不及待帮陆隐登记。
      
          还是那个布卷，不过此次停在陆隐面前，陆隐需要将自身形态印在上面。
      
          陆隐想了想，印了一个形态。
      
          是雾气。
      
          就是与死亡宇宙那股黑色气流遮蔽自身差不多，不过他这是雾气，同样遮蔽了自身。
      
          人类形态有些引人注目了。
      
          尽管不知道这周边方寸之距，人类形态有没有什么特殊。
      
          可好不容易摆脱被各种文明盯着的格局，他不想再经历。
      
          除此之外还有一点，登记的既非本尊，也非神力分身，而是另一个分身。
      
          一个没有修炼过任何力量，只拥有自身肉体能力的分身，而这个分身虽然没修炼过任何力量，却存在一股力量--仙主的生长之力。
      
          仙主，拥有青色的生长之力，那股力量有着与其它力量不同的生长特性，当初陆隐就得到了一些，留存在心脏处星空，而今将其放在了这个分身体内，不断以这股力量滋养分身。
      
          生长，是生物无法避开的过程，陆源老祖能孕育出瞬间移动也有着类似的力量，或许这股力量能在将来带来不一样的惊喜。
      
          看着上面形态，这个教化神惊愕：“尊敬的强者，必须是自身形态。”
      
          陆隐周身涌出雾气：“我不是吗？”
      
          教化神看了看登记的形态，又
      
          看了看陆隐，不敢反驳，收起布卷，行礼：“已经登记结束。”
      
          陆隐嗯了一声，随手一挥，教化神倒地，死亡。
      
          这家伙必定会告诉神宫今天的遭遇，可不能留这个祸患，而且它也不是善茬，想找出自己背后的文明上交立功。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42921495.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net