# 正文 第四千六百二十二章 不止一个
        最新网址：www.badaoge.net
          这个战斗神记忆最深的还是战场。
      
          战场的厮杀让它多次险死还生，至于敌人是谁，它并不清楚，因为太多了，各种文明，各种生物，它们就像工具，没人告诉它们敌人来自哪里，目的是什么，只是将它们带入战场,杀就是了。
      
          每个战斗神都渴望以战功离开战场。
      
          这倒是与第五大陆树之星空背面战场差不多。
      
          而它印象最深的一场战斗与永恒生命有关，有永恒生命重伤坠落，恰好距离它很近，那一刻，它内心的纠结是这辈子印象最深的，既想杀了那个永恒生命，获得庞大战功，又怕被那个永恒生命杀死。
      
          不过一个迟疑，那个永恒生命便离去了，从头到尾没看它一眼。
      
          它庆幸自己没有出手,否则必死无疑。
      
          陆隐退出意识融合，一个战斗神，渡苦厄修炼者的岁月是很漫长的，他无法看全，只是搜寻重点。
      
          接下来继续融合。
      
          一指点出，摇骰子。
      
          这种感觉太舒服了，没有次数限制，不管运气多差，总能摇到自己需要的点数。
      
          六点。
      
          看着一个个光团，没什么选择的意义，都黯淡无光。
      
          陆隐随便选了一个融入。
      
          睁眼,黑暗的岩壁光滑，刺鼻的血腥气传来，这是一面染血的岩壁，这里，是战场。
      
          陆隐融入了一个身处战场的战斗神体内，记忆不断涌来。
      
          大地震动，仿佛有什么庞然大物在接近。
      
          这个战斗神在躲避追杀，战场上，它遭遇了强敌
      
          ，是个巨大的生物，有着各种触角，正在搜寻它。
      
          陆隐看到了它的一场场战斗，几乎都是在躲避追杀，这个战斗神战力极差，只是勉强因为一点顿悟练成川之力，本以为可以获得优厚的修炼资源，资源它确实得到了，但自己也被送来战场。
      
          没什么意义。
      
          退出意识，继续摇骰子。
      
          一次次摇骰子，陆隐接下来不断融入战斗神体内，连续三次都融入到战场上的战斗神体内。
      
          这些修炼到川之力的战斗神很多都在战场，这是一条必走的路。
      
          就像淘汰，活着可以离开，死了也就死了。
      
          除了战斗神，战场上更多的还是那些祖境修炼者，乃至半祖或者更低层次的修炼者，战斗神在这片战场已经算是高手了。
      
          尽管依旧没有自保能力。
      
          不管是练成川之力，还是练成归之力，空之力，原之力，都叫战斗神，不过因为修炼之境划分为川境战斗神，归境战斗神，空境战斗神与原境战斗神。
      
          川境战斗神就是自己如今不断融入的这种，比上不足，比下有余，运气好的离开战场，可以加入某些强者麾下，有关系的能调入神宫，一辈子享受，只要不找死的话。
      
          归境战斗神可获得地域分封，当然，每隔一段时间都要上交重启的文明，供奉则是时间。
      
          楼腮族的供奉时间也是通过地域的各个神搜集，而非直接送入主岁月长河。
      
          这点陆隐也是后来融入那些教化神体
      
          内才知晓。
      
          那条剥夺生命时间的岁月长河只是支流。
      
          但给陆隐的感觉却比寻常宇宙内的岁月长河支流庞大的多。
      
          应该是统御一方地域的岁月长河支流，一方地域存在不止一个宇宙。
      
          一般来说，归境战斗神几乎都是渡苦厄大圆满强者。
      
          若更进一步，领悟空之力，达到空境战斗神，则可以分封地域，拜师神使，这一类战斗神即便在神宫都是高层。
      
          最顶层的战斗神就是原境战斗神，这些战斗神中的顶级强者在神宫有个统一的名词--神宫序列。
      
          序列，排序之意，这一类战斗神排序的意义在于等候神宫安排让它们尝试突破永生，真的是在排序。
      
          它们脱离了地域，脱离了战场，可以随意出入神宫，也无需上缴供奉，可以说是神宫最自由的一批生物，它们的任务就是想办法突破永生，仅此而已。
      
          陆隐融入的几个战斗神，最高目标也就是原境战斗神。
      
          不过这个目标比较遥远，当前神宫内，原境战斗神数量并不多。
      
          越往后，力量领悟越难。
      
          陆隐一边想着，一边继续摇骰子。
      
          嗯？这个有意思。
      
          此次陆隐融入的一个战斗神名曰-葎，这个战斗神与其它战斗神一样，练成川之力，得到修炼资源，入战场，一路拼杀，靠着几分运气，几分算计成功走出，而且因为在战场上结识一个叫岩中的战斗神，出来后顺势攀上了岩中的父亲岩攻，这个岩攻可
      
          是空境战斗神，拜师神使，在神宫有些地位。
      
          岩中一出战场没多久就领悟了归之力，获得地域分封。
      
          葎就跟着它，替它完成重启文明的任务。
      
          有意思的是，这个葎是叛徒，来自另一个与岩攻不对付的战斗神，叫公下，那个战斗神早已布局，让葎在战场接近岩中，目的就是要以岩中算计岩攻。
      
          此事只有那个公下与葎知道，其余任何人不知道。
      
          如今多了个陆隐。
      
          陆隐不断查看葎的记忆，其余没什么价值，就此事颇有意思。
      
          或许，可以借助此事攀上岩攻，利用岩攻打掩护进入神宫。
      
          那么归之力与空之力的修炼也就来了。
      
          可惜，若能逮到一个归境战斗神或者空境战斗神，倒也无需那么麻烦。
      
          现在的问题是怎么找到这个葎。
      
          神宫范围太广，想要找到岩中分封的地域并不容易。
      
          镜光术有可能看到，但却不知道哪里属于岩中。
      
          继续摇骰子，陆隐一次次融入战斗神体内，数月后的一日，找到了。
      
          他在其中一个战斗神记忆中找到楼腮族的踪迹，确认那个战斗神位于楼腮族附近，而恰好那个战斗神认识葎，这意味着可以通过它，找到岩中分封的地域。
      
          不仅如此，还能通过它找到它上一级的归境战斗神。
      
          陆隐一个瞬移，再次回到楼腮族发现它的方位。
      
          目光忽然看向一个方向，有岁月痕迹，不是一般的岁月痕迹，看来神宫主动联系过这里。
      
          一个
      
          永生境的存在，即便神宫都要在意。
      
          他按照战斗神记忆中的认知，自楼腮族这里看向星空，寻找那个战斗神。
      
          那个战斗神属于这片地域归境战斗神麾下，陆隐耗费了一段时间才找到，一个瞬移出现在其身后，继续查看记忆，紧接着看向其它方向，一个瞬移消失。
      
          大地之上，风，自一个方向吹向另一个方向，不断来回。
      
          一个浑身绿色瘦小的生物站在比它还高的草丛内，迎着风看着，每过一段时间又看向后方，似乎在思考风的去路。
      
          陆隐陡然瞬移出现，意识认知出现在神力分身内。
      
          那个绿色瘦小生物看到突然出现的陆隐，下意识攻击。
      
          却被陆隐轻易抓住，随手压在地上。
      
          渡苦厄大圆满，修炼归之力，统御一方，那又如何，其战力在陆隐看来还不如九霄宇宙渡苦厄大圆满强者，别说与宵主比，哪怕是一个平常的渡苦厄大圆满，也能压下它。
      
          “你是谁？”绿色瘦小生物惊惧，从陆隐出现的一瞬间它就知道不好，却没想到连还手之力都没有。
      
          陆隐抓住此生物脖子，微微用力。
      
          剧痛传来，绿色瘦小生物哀嚎：“饶，饶命。”
      
          “归之力如何修炼？”
      
          “来去为归，一切力量有来源就有归处，看得清来去，便可修炼成归之力…”
      
          陆隐静静听着，越听越感觉接近因果，看来这创造归之力的永生境有可能领悟了因果。
      
          这归之力更像是因果的敲
      
          门砖，可惜，想以此敲门，无异于用羽毛敲门，连声音都听不到，他能看出来是因为本就领悟了因果。
      
          一阵风吹过，来自一方，去往另一方。
      
          陆隐抬手，掌中，熟悉的力量出现在绿色瘦小生物眼前，它骇然：“归，归之力？”
      
          怎么会那么快？
      
          这个生物不属于神宫，却想修炼归之力加入神宫，之前必然没修炼过。
      
          等于说自己刚刚才告诉他，他就练成了？
      
          到底是何等强者？
      
          “尊敬的。”绿色瘦小生物话还没说话就被陆隐解决，怜悯？不存在，宇宙就这样。
      
          它毁灭的文明不在少数。
      
          练成了归之力，倒也不必通过那个岩中修炼了。
      
          陆隐不急着找岩中，继续摇骰子。
      
          或许能通过归之力融入的战斗神学会空之力，那连岩攻也不需要找了，不对，还是要找的，需要一个引路人，否则冒然进入神宫会引起注意。
      
          归境战斗神就不普通了。
      
          陆隐融入一个归境战斗神体内，第一次看到了神宫。
      
          神宫，恢弘而巨大，充满了灰色，一如时间的色泽，威严森重。
      
          在这个归境战斗神记忆中，他看到了神宫的数位神使，都是永恒生命，看到了神宫内的竞争，也看到了更高层次的战场。
      
          依旧是各种文明。
      
          依旧无法知晓战争原因。
      
          比川境战斗神多的也就是对神宫的了解。
      
          陆隐继续摇骰子，一次次融入。
      
          渐渐对神宫越发了解，其中一个归境战斗神运气不错，无
      
          意间听到秘密，神宫，不止一个，战场的敌人或许就来自其它神宫。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42935856.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net