# 正文 第四千六百二十六章 入神宫
        最新网址：www.badaoge.net
          “你叫，涅？”
      
          陆隐望向岩攻，雾气翻滚，显得很激动：“是，当初是前辈放了我们，给了我们一条活路，否则我们肯定被那乌山折磨死了。”
      
          “晚辈多年来日夜期盼能再见到前辈，报答前辈恩情。”
      
          “这也是晚辈多年苦修最大的动力，如今得见前辈，晚辈虽死无憾。”
      
          一番话说的岩中都感动了,它们毕竟是有情感的生物。
      
          不过岩攻没那么容易接受，尤其刚刚才被葎背叛过。
      
          它不断询问陆隐一些事。
      
          陆隐皆对答如流。
      
          他融入过不少战斗神体内，对神宫范围内的情况大致了解了，而且也只能了解到归境战斗神层面，倒也不会说漏嘴。
      
          “你没去过战场？”岩攻惊诧。
      
          岩中也惊讶，身为战斗神，必定要去战场走一遭。
      
          它们没想到陆隐居然没去过。
      
          陆隐苦涩：“晚辈虽自认有些修炼天赋，可毕竟是从乌山那逃出来的，唯恐被乌山追杀，再加上又不敢轻易借助祭台,一旦被盯上，逃都逃不掉，所以这些年始终苦修，从未露面过。”
      
          “如今觉得修炼有成，这才想找那乌山报仇。”
      
          岩攻自然不信陆隐的话，可之前问了一些问题，陆隐都答上了，再加上陆隐确实救了它儿子，它也就没追问到底：“你救了岩中，有什么要求？尽管说。”
      
          陆隐再次行礼：“晚辈纯粹是为了报答前辈救命之恩，绝无要求,还请前辈不要再提此事。”
      
          岩攻盯着
      
          陆隐：“真没有要求？”
      
          陆隐言语认真：“绝对没有任何要求，能报答前辈救命之恩，晚辈心里舒服多了。”
      
          岩攻看向岩中。
      
          父子俩对视，沉默片刻：“这样吧，你能在当前境界以归之力击败黔灵，证明你的潜力足够继续修炼空之力，你随岩中来神宫一趟，我将你带入神宫，否则流落在外，不仅没有修炼资源，更不可能得到空之力修炼之法。”
      
          这空之力修炼绝对不难，陆隐是这么确定的，可他毕竟不知道修炼之法，再简单，也得修炼对了。
      
          所以必须入神宫。
      
          而这也是他之前的打算。
      
          不入神宫，怎么想办法拿到那数千条岁月长河之支流？
      
          怎么看清那主一道岁月之力。
      
          尽管能相隔遥远看到神宫，可真的接近还是被震撼了。
      
          陆隐与岩中通过祭台一次次传送，最终来到神宫外，望着前方仿佛屹立于时间之上的神宫，无法形容那种感觉。
      
          自修炼至今，他接触过的一切建筑有两个非实体也难以接近，一个是意天阙上的宫殿，一个就是眼前的神宫。
      
          那个宫殿有种虚幻的缥缈感，如同存在记忆中。
      
          而眼前这个神宫却犹如随时可能消失，又随时可以出现，在时间之上。
      
          姑且不论其大小，光是这种屹立岁月的感觉就不是寻常可比。
      
          即便存在于因果之上的业海也比不上这种感觉。
      
          如真似幻。
      
          这就是主一道的力量。
      
          意天阙上的宫殿同样也来自主
      
          一道。
      
          当初三者宇宙灾劫时他就确定。
      
          就是不知道属于主一道的哪个。
      
          岩中仰望神宫，看向陆隐：“是不是很震撼。”
      
          陆隐道：“若非亲眼所见根本不相信，神宫竟在那时间之上。”
      
          岩中沉声道：“不错，时间之上，亦为岁月之上，这就是神宫。”
      
          “神宫有十三道门户，代表了十三位神使，虽未必可以通过门户进入神宫来判定属于哪个神使麾下，但也可大概看出来，因为有些神使之间不和，其麾下之神不可能通过敌对神使的门户进入神宫。”
      
          “我们要走的，就是眼前这个门户，属于双洛神使，是我父亲的师父，同样也是神宫第三序列的师父。”
      
          “走吧。”说着，岩中带路，朝着前方神宫走去。
      
          神宫屹立岁月之上，没有路，但时间就是路。
      
          当岩中接近的时候，灰色时间铺路。
      
          一般来说，川境战斗神没资格进入神宫，都是在神宫外围，也就是陆隐后方那庞大延绵的星穹内，不过他们都是归境战斗神，陆隐也登记过，所以可直入神宫。
      
          陆隐跟在岩中后面，脚踩岁月，踏入神宫。
      
          门户，由远及近，看起来不大，实则流转的灰色时间足以让不能踏入神宫之人被腐朽。
      
          通过门户，很清晰看到了何为栅栏藏星辰，门户掩天地。
      
          神宫之大，足以覆盖何止一整个宇宙，即便有镜光术，因为有遮挡，陆隐也无法看清神宫全貌。
      
          他只知道，踏
      
          入神宫后，自己就被盯上了。
      
          不止自己，应该是所有踏入神宫的生物都会被盯上，来自永恒生命。
      
          不过这永恒生命并不强。
      
          抬头，望向前方，那里有神宫最高的建筑，在那里，陆隐看一眼便有了心悸的感觉，那里有绝强者存在。
      
          “别看那。”岩中提醒。
      
          陆隐收回目光。
      
          岩中低声道：“那里有一位大人，是神宫之主，不能直视，别说你我，哪怕是修炼到神宫序列的强者也不能直视。”
      
          陆隐道：“明白了。”
      
          神宫之主吗？
      
          能给自己带来这种感觉，绝对是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
      
          自己这具分身虽没有神力，没有死寂力量等可以跨级对决契合两道宇宙规律的力量，可自身能体会到本尊的感觉。
      
          这神宫之主绝对是契合两道宇宙规律巅峰的强者。
      
          自从踏入神宫，陆隐能感觉到不止一个永生境存在，可这些永生境普遍都不强，唯有那神宫之主。
      
          跟随岩中不断行走，每一步都跨越遥远距离，最终来到了神宫一个方位，这里的建筑虽比那最高的建筑低，可也比周边建筑高不少，而这里，存在一个永恒生命。
      
          应该就是那双洛神使了。
      
          不久后，陆隐见到了那位永恒生命，正是双洛神使。
      
          这双洛神使全身笼罩于白袍之下，故作神秘，但这气息很轻易分辨出来，只是一个普通的永生境，最多与苦灯大师相当，比不上惊门上御他们。
      
          而在双洛
      
          神使后面站着岩攻，宛如放大版的岩中。
      
          一看到双洛神使，岩中当即跪拜：“徒孙参见神使。”
      
          陆隐目光一闪，缓缓行礼，并无跪拜，让他跪拜可接受不了：“涅，参见神使。”
      
          双洛神使后面，岩攻急忙给陆隐使眼色，让他下跪。
      
          陆隐就跟没看到一样。
      
          别说一个普通永生境，哪怕契合三道宇宙规律的老怪物也别想让他下跪。
      
          气氛沉寂。
      
          岩中转头，看到陆隐居然没跪拜，急忙低声提醒：“快跪下，想什么呢？”
      
          陆隐深深行礼：“请神使恕罪，晚辈因身体缘故，无法跪拜。”
      
          “哦？”双洛神使打量着陆隐，雾气虽能遮挡大部分生物，可却无法遮蔽永生境视线。
      
          它一眼看到陆隐隐藏在雾气内的人类样貌。
      
          陆隐垂下头，静静等待。
      
          看到自己人类样貌，这双洛神使是什么反应？有没有见过？这关乎他接下来的路。
      
          看了一会，双洛神使道：“你可以跪拜。”
      
          岩攻厉喝：“大胆涅，看到永恒生命还不跪拜。”
      
          岩中也不断提醒。
      
          陆隐却松口气，这双洛神使没见过人类，听得出来，语气与神态没有半分变化，它能看清自己，自己也能看清它：“还请神使恕罪，晚辈体内修炼一种力量，源自生命本身，这股力量不能弯曲折叠，否则就要重新开始运转，所以。”
      
          “什么力量也不如跪拜神使重要，快跪下。”岩攻厉喝，生怕双洛神使因为此事责
      
          怪它。
      
          双洛神使却道：“看得出来，虽然微弱，但你体内流转的这股力量充满生机，这是你自己修炼的？”
      
          陆隐恭敬道：“是晚辈体内自带的。”
      
          “属于你族群的天赋？”双洛神使感兴趣。
      
          陆隐道：“晚辈与族群失散，但确实是族群的天赋。”
      
          双洛神使感慨：“不错的力量，好吧，原谅你的无礼。”
      
          岩攻与岩中同时松口气。
      
          “多谢神使。”陆隐恭敬，也松口气的样子。
      
          双洛神使看向岩中：“起来吧。”
      
          “是，神使。”岩中起身。
      
          “岩攻，你可以安排他去战场了，规矩不能破，以他的实力倒是能安全走出战场，出来后分封地域吧。”
      
          岩攻跪拜：“是，师父，弟子明白了。”
      
          “那黔灵呢？”
      
          岩中急忙回道：“就藏在神宫外。”
      
          双洛神使嗯了一声：“你想做什么就去做吧，不会有谁阻碍你，毕竟，那公下算计你不成，是它自己没用，相信其它神使不会出面的。”
      
          “不过如果这种情况下你自己还处理不了，就别回来了，我丢不起这脸。”
      
          岩攻目光凶狠：“师父放心，弟子一定不让师父失望。”
      
          说完，带着陆隐与岩中离去。
      
          临离开前，岩攻身体一顿，随后继续很自然的离开。
      
          陆隐目光一闪，盯上自己了吗？
      
          那双洛神使刚刚对岩攻说要找出自己的族群，它有用。
      
          它以为自己听不到，单独传话给岩攻，但却不知道自己距离岩攻那么近
      
          ，那双洛神使自身实力有限，根本藏不住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42969768.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net