# 正文 第四千六百二十八章 截因果
        最新网址：www.badaoge.net
          下一刻，一个造型狰狞，浑身布满尖刺的生物出现，咧嘴一笑：“归行，总算逮到你了，这次看你怎么死。”
      
          天地间，一道道锋芒降落，宛如雨点，整个一副末日景象。
      
          周边，无数生物骇然,没想到遭遇永生境战争，急忙躲避。
      
          天地倾覆，那造型狰狞的生物根本不在乎其它生命的死亡，也看都没看陆隐，追向那乌龟。
      
          陆隐站在原地没动，最多避开从天而降的锋芒，眼看着那狰狞生物追去，关他什么事。
      
          他甚至觉得应该躲避一下。
      
          可不久后，一抹黑影旋转而来，正是那乌龟。
      
          陆隐没想到它居然又回来了,急忙逃离。
      
          可乌龟旋转的速度比他的速度更快，根本跑不掉。
      
          乌龟后面，那狰狞生物以永生境速度追踪，陆隐这具分身虽足以对战永生境，哪怕契合两道宇宙规律存在也很难轻易击溃，可速度毕竟达不到永生境层次。
      
          当初本尊同样达不到，好在种出瞬间移动天赋才与永恒生命拉近距离。
      
          而这具分身可没有。
      
          乌龟快速掠过：“小子，快解决它，我封你当神使。”
      
          陆隐皱眉：“它可是永生境。”
      
          “你行的，我看好你，这片战场除了你,没谁能解决它了。”
      
          陆隐不安，这乌龟莫非看出了什么？他犹豫了一下，转向逃。
      
          乌龟继续朝着原本的方向逃去。
      
          而那狰狞生物也不断斩出锋芒，甚至令天地变得宛如巨口一般，到处都是利齿，那
      
          是看不见的世界。
      
          这家伙实力并不强，只是普通永生境，可那乌龟更怂，连打都不打。
      
          真是十三位神使之一？
      
          “小子，我看好你，你一定能战胜它，放心，出去后我封你当神使。”远处传来乌龟的声音，陆隐以为它在对自己说话，可看了一眼，竟然是对另一个方向逃跑的空境战斗神说话。
      
          这死乌龟看来对谁都这么说。
      
          随着一股锋芒扫过。
      
          大地断裂。
      
          那个被死乌龟忽悠的空境战斗神直接没了。
      
          陆隐眼睛眯起，永生境能这般肆意屠杀渡苦厄生物吗？它们莫非不怕因果束缚？
      
          话说回来，他还没注意神宫的永生境因果束缚什么样，是不是也与他们那片方寸之距一样。
      
          因果也是主一道力量。
      
          神宫应该归属于主岁月一道，那，同为主一道力量麾下，会不会因果束缚不同？甚至没有？
      
          看着那狰狞生物肆意屠杀，不会真没有吧。
      
          陆隐想一看究竟，便盯着乌龟逃离的方向，找到狰狞生物，盯着它身上看，想找到因果束缚。
      
          乌龟速度快，那狰狞生物锋芒更快，不断斩破天地，让乌龟逃无可逃，只能转着圈逃离，不一会又看到陆隐了。
      
          “小兄弟，上啊，神宫大业就在眼前，宰了那个锋牙，我保你当神使，从此在神宫，一主之下，万物之上。”
      
          “别怂，别怕，出手你就赢了，上。”
      
          陆隐无语的看着死乌龟，一路上它已经坑死不少生物了，除了一
      
          些渡苦厄生物，大部分连始境都不到，也是同一套话术，亏它说得出来。
      
          若非想看清楚因果束缚，陆隐还真不想出手。
      
          不过现在不出手也不行了，这死乌龟盯上他了，谁让他是少有的数次避开锋芒的生物。
      
          其余生物面对锋芒一个照面就死了。
      
          他的特殊被死乌龟看到了，也被那锋牙看到了。
      
          只见远方，锋芒扫来，覆盖天地，将陆隐与乌龟全部覆盖了进去。
      
          乌龟整个缩在龟壳里，陆隐仰头，面对从天而降的锋芒，双臂探出，宛如抓取虚空，整个空间都摇曳，紧接着反向横推，撞击锋芒。
      
          龟壳内，那乌龟惊讶的张大嘴巴：“归之力？来去？”
      
          轰
      
          一声巨响，锋芒被遏制一瞬，紧接着撕开陆隐横推的归之力压落。
      
          陆隐趁着其被遏制的一瞬间避开原地。
      
          乌龟被锋芒压向地底。
      
          烟尘漫天。
      
          上空，锋牙盯着陆隐，居然能对抗自己的力量？
      
          陆隐站在破碎大地边缘，缓缓抬头，对视锋牙。
      
          两者对视，锋牙忽然有种荒诞之感，好似这个明明没达到永恒生命的生物在俯视它。
      
          俯视它？可笑，不过是个渡苦厄层次，算你达到渡苦厄大圆满，战力上能接近无赖，可自己也不是普通永生境，自己可是最擅长杀伐的。
      
          想到这里，身体骤降，利爪抬起，一根根倒刺闪烁锋芒，猛地斩向陆隐。
      
          陆隐提前抬手，顺势一招，伴随着锋牙斩击的方向，来去如归，归
      
          之力，召之即来。
      
          呼
      
          尖刺自身侧掠过，陆隐凭借归之力提前一步对耗锋芒，给自己避开一步的机会，锋牙不断撕开虚空，陆隐就不断以归之力提前一步招来，给自己一步反应的机会。
      
          结果就是不管锋牙如何快速攻击，陆隐总能在最后一瞬避开。
      
          这就好似刀尖上跳舞。
      
          锋牙都没想到会这样。
      
          地底，乌龟爬出来了，看到了这一幕，懵了，这是把自己的归之力玩出花儿了。
      
          归之力还能这么玩？
      
          明明自己随意传下的归之力，希望有生物能借此触碰因果一道，但这家伙硬生生把归之力完成了防御。
      
          等等，自己就擅长防御，莫非自己本能的创在归之力也是为了防御？而自己没察觉？
      
          嘶嘶嘶
      
          虚空不断切割，撕开，大地成片的破碎。
      
          锋牙攻击越发快。
      
          可陆隐就是每次都能避开，它怒极，有种被侮辱的感觉。
      
          “环周天锋刃斩。”锋牙低吼，尖刺横扫天地，不斩陆隐，而是斩这一方天地，天地内，一切物质皆被斩碎。
      
          陆隐双手疯狂拍击四周，招来归之力，这股力量源自来去，只要运用的好，相当实用，比空之力实用的多。
      
          尤其他本身就领悟了因果，对归之力的运用极其熟稔。
      
          环周天锋刃斩切割天地，陆隐便以整个天地锋刃斩为去，招来归之力，为自身周边形成肉眼可见的力量旋涡，将雾气都包裹了。
      
          无数斩击落下，对撞归之力，刹那间，虚
      
          空粉碎，一片黑暗，伴随着火花与雷霆蔓延而出。
      
          锋牙冲出，身侧凝聚一柄充满锯齿的长刀，斩。
      
          乓
      
          一声巨响，来自乌龟。
      
          它终于出手了，旋转着龟壳撞击长刀，让长刀没能斩向陆隐。
      
          陆隐以归之力硬耗锋刃斩，最终，随着归之力耗光，身体不断闪避，避开了大部分剩余的锋刃斩，少部分依旧斩在他身上，切割出数条血痕。
      
          与永生境战斗，尤其擅长杀伐的永生境，受伤很正常。
      
          喘着粗气，陆隐看了眼身上，这些伤是故意的，否则谁会相信他一个归境战斗神能硬抗永生境绝招不伤，那就有问题了。
      
          远处，锋牙盯着陆隐，居然没死？
      
          还真扛住了自己的战技。
      
          这家伙不得了，必须死。
      
          “朋友，厉害，我就看你行，打从第一眼看你就知道英武不凡，天赋奇高，你看看，这都能抗，等回去一定帮你当神使。”乌龟从龟壳里探出身体，对着陆隐使劲夸。
      
          陆隐看向它，语气有些生硬：“前辈还是想想怎么活着回去再说吧，晚辈已经尽全力了。”
      
          乌龟眼珠一转：“咱俩配合，这傻大个赢不了。”
      
          陆隐道：“晚辈的攻击对它毫无作用，最多抗几次，击败它还是要靠前辈，毕竟前辈可是神使。”
      
          他重点突出神使二字。
      
          乌龟脑袋上，帽子都歪了：“别提什么破神使，你以为我愿意当？而且我不擅长攻击，只擅长推算，告诉你，我领悟了因果，
      
          能截了它的因果，你只要照我吩咐出手，熬也能熬死它。”
      
          陆隐惊诧：“因果？”
      
          乌龟得意：“怎么样？厉害吧，放眼神宫，只有咱领悟因果，其它的根本没那脑子，你应该明白咱脑子多好用了，就那傻大个，来十个也没用。”
      
          呼的一声，锋牙听不下去了，也没打算反驳，直接就是斩。
      
          乌龟盯着锋牙斩击：“朋友，信我的，冲。”
      
          陆隐毫不犹豫，他本来就不怕，一跃冲出，迎着斩击而上。
      
          乌龟瞪大眼睛，这也太信任自己了，这么刚？那可不能让小朋友失望。
      
          “给我截。”
      
          话音落下，斩击，变都没变。
      
          陆隐急忙侧身避让，回望乌龟，乌龟脑袋一晃：“揍它。”
      
          陆隐下意识看向锋牙，抬手就是一掌。
      
          这一掌直接击中锋牙，将它打退一步，凭的还是归之力。
      
          而锋牙的斩击狠狠落在乌龟背上，发出巨响，乌龟毫发无损。
      
          陆隐落地，刚刚经历了诡异的一幕。
      
          锋牙不是不避开自己一掌，而是，没能避开。
      
          截因果？
      
          不，应该说是，取代因果。
      
          那乌龟将锋牙从出招到斩击的整个动作截取了部分，而截取的部分就是自己冲出去的那一段，在那一段，锋牙的因果没了，自己填补了因果，在它看来，自己也是那一招的一部分，导致被自己打了一掌而无所觉。
      
          从它的视角看，抬刀，斩落，被自己打中一掌，这，是一个完整的因果，若不被自己打
      
          中，这一刀就斩不下去。
      
          截因果，生生改变了锋牙对自身斩击的认知与本能。
      
          这就是那乌龟领悟的因果之道吗？
      
          倒是与自己领悟的创造因果相似。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42982676.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net