# 正文 第四千六百三十九章 挑战
        最新网址：www.badaoge.net
          在神宫，无赖已经足够与神使齐平了，那些神使大多都很普通。
      
          是否突破没意义。
      
          突破了还会有因果束缚，必须靠战功才能减少，有了限制。
      
          所以当前神宫，最舒服最自由的恰恰是那第一序列。
      
          想要成为神功序列很简单，打上去。
      
          序列的排位靠的就是战力。
      
          岩攻突破原境战斗神层次，可无法成为神宫序列，除非它战胜某个神宫序列。
      
          而在神宫序列之外，一众原境战斗神中,也有存在有自信能成为神宫序列，但因为没准备好而不想上，否则一旦成为序列，被逼尝试突破永生，失败就完了。
      
          这是神宫的规矩。
      
          想尝试突破，必须成为序列，而成为序列也不能侥幸，第七序列比非神宫序列的原境战斗神更惨，唯有第一序列最舒服。
      
          这是当前神宫序列与原境战斗神的境况。
      
          陆隐刚突破原境战斗神不久就要成为神宫序列，在其它生物看来很不明智。
      
          双洛神使第一时间找来了,道出这里的情况。
      
          “你若成为第七序列，那无痕想办法重启一个宇宙文明，你就必须去尝试突破，除非前六个序列中有谁愿意，可即便有其它序列愿意尝试，它还可以再重启一个，你就太被动了。”双洛神使劝道。
      
          “你可知原境战斗神中，有生物能成为神宫序列，却不争取，就因为忌惮这个。”
      
          “没关系，让他去吧。”惊门上御开口。
      
          双洛神使看向惊门上御：“
      
          他准备好突破永恒生命了？”
      
          陆隐道：“我要挑战的可不是第七序列。”
      
          神宫序列同样住在神宫内,既不用上交供奉，也不用入战场。
      
          陆隐走出惊门上御的建筑，仰头，声音传遍神宫：“原境战斗神，涅，挑战第二序列，豪，还请一战。”
      
          声音不仅传遍了神宫，更传了出去，让无数生物听到。
      
          归行神使，无痕神使等全都惊诧，直接挑战第二神宫序列？这家伙那么有把握？
      
          归行神使回忆在战场上的经历，确实有把握，这家伙可是连永生境都能斗一斗的，不过，一定程度上与那个豪相似，想赢，除非真有大的突破，否则最多保持不败。
      
          石头怪，霸融看去，目光怪异，这是在欺负小朋友啊。
      
          炎神使正在分封地域，听到陆隐的挑战，有些忐忑，当初就是自己把无神封域扔给他的，现在他好像越来越跳了，背靠惊神使和双洛神使，不会找自己麻烦吧。
      
          不会，肯定不会，归行神使也给他下绊子了，归行神使才是神宫仅次于神宫之主的存在。
      
          只要归行神使一句话，谁都不能跳。
      
          神宫外，岩攻父子震惊，这个涅疯了？
      
          它们急忙进入神宫。
      
          神宫一角，几乎不起眼的建筑内，居住的正是豪，神宫第二序列。
      
          神宫序列的住所远远比不上神使，可毕竟是能在神宫有一席之地的。
      
          豪睁开双目，眼底闪过一丝狰狞：“够胆，直接挑战我，看来如果不
      
          是那家伙去了战场，他还敢直接挑战那家伙。”
      
          “哼，想死，成全你。”
      
          “真以为背靠神使就行了。”
      
          说完，走出建筑。
      
          神宫外，星穹下，陆隐静静站着，不远处，岩攻到来，急忙劝说：“涅，你真要挑战豪？”
      
          陆隐平静道：“自然。”
      
          岩攻无奈：“你太小看它了，你可知道豪有什么能力？”
      
          当然知道，而且比谁都清楚，他可是融入过豪体内的。
      
          这个豪算得上是陆隐遇到的渡苦厄大圆满层次中，手段最单一的，没有其它生物比它更单一了，它的手段只有两个，一个防御，一个出拳，就这么简单，其余什么都没有。
      
          可就凭这两招，稳坐神宫第二序列之位，算得上是大道至简的典范。
      
          它本体是一个圆滚滚的类似皮球一样的东西，表面突出一根根尖刺，既锋锐，又坚韧，而这便是它的防御手段。
      
          它的一生都在磨炼那些尖刺，其余什么都不做，就光是磨炼尖刺，将那一根根尖刺千锤百炼，最终达到如今光凭防御，堪比普通永恒生命的境界，让那些尖刺有了融合永生物质之能，可谓做到了同境界最强防御。
      
          哪怕是防御弱一些的永生境都比不上它。
      
          而它的攻击就是自皮球内突出的类似拳头的存在，名字更是古怪，叫天崩地裂拳法，每一拳打出的瞬间，体表尖刺都会回收，将回收尖刺的力道于体内转化为攻击的拳头力道，令这股力道
      
          拥有堪比普通永生境的破坏力，同样，融入永生物质，威能更强。
      
          就单是一手防御，一手拳法，打的所有想挑战它的渡苦厄大圆满强者全部避退。
      
          可以说，即便把它仍在九霄宇宙，也足以对决下御之神。
      
          只要是同境界，不管你手段有多少，战技多强，几乎都奈何不了它。
      
          除非超越当前境界的破坏力。
      
          岩攻将豪的能力说了一遍，大概与陆隐说的差不多，唯有一点它不知道，豪，可以融入永生物质，这一点豪并未对外展露过，也不需要展露，凭它本身就能压制其余挑战者。
      
          双洛神使对惊门上御道：“最好别挑战豪，豪手段虽单一，却越单一却难打破，它永远不可能战胜梦萝，但同层次却几乎永远不可能战胜它。”
      
          惊门上御道：“无碍，就当是历练。”
      
          说话间，豪来了。
      
          在无数生物目光下，望向陆隐，明明是个皮球，却有眼耳口鼻，这是宇宙大部分生命的特征。
      
          怎么看它都像皮球成了精。
      
          “你要挑战我？那就来吧，快点结束。”豪不客气道，说着，目光越过陆隐看向惊门上御：“如果不小心失手打死了你，还请这位神使不要介意。”
      
          陆隐上前：“没关系，既是一战，生死各安天命。”
      
          “好，你可以出手了，我怕我出手，你没机会。”豪大声道，充满了狂妄。
      
          七大神宫序列，它也确实是最狂的。
      
          岩攻背靠第三序列，已经在神宫
      
          有些作威作福的意思，可第三序列根本不敢叫板这个豪。
      
          陆隐出手了，以山月照夕溯，潮川归空原的力量打出，不断试探豪的防御。
      
          豪的防御无懈可击，整个身体都被尖刺包围，任凭各种力量击中就是无碍，每一根尖刺都能轻易化解来袭的力量。
      
          它甚至就站在原地不动，任凭陆隐出手。
      
          直至陆隐尝试完所有攻击力量。
      
          “结束了？那轮到我了。”豪猛地冲向陆隐，陆隐急忙避让，豪冷笑，皮球外，尖刺骤然收缩，一个拳头印记凸起，打出，天崩地裂拳法。
      
          轰
      
          巨响震荡宇宙星穹，无数生物都感觉被打了一拳，那一拳震天撼地。
      
          星空都被横推开，打出无数裂痕。
      
          陆隐想躲避，可却被这一拳破坏力覆盖，唯有以归之力化解，不断来去如归，这一手运用的相当纯熟，看的双洛神使目光一亮，忍不住叫了声好。
      
          神宫内，归行神使摇头，它早猜到是这种局面。
      
          这个涅能在锋牙攻势下存活，对归之力的运用可谓相当熟稔，所以它才想收其为徒，不过光凭归之力根本战胜不了豪，最终还是败。
      
          豪没想到陆隐居然撑住了这一击。
      
          原之力修炼相当于从渡苦厄大圆满跨入永生境的捷径，并不会带来多大战力蜕变。
      
          陆隐成为原境战斗神就挑战它，在它看来很可笑，甚至带着侮辱。
      
          可现在看倒也不是没能力。
      
          想着，再次一拳打出。
      
          轰爆星空。
      
          陆隐不
      
          断以归之力化解豪的拳法之威，艰难撑住。
      
          岩攻瞪大了眼睛，这归之力还能这样运用？怪不得敢挑战豪，它如果面对豪，一拳都接不下。
      
          而今眼看陆隐竟一时僵持，算是理解为什么敢挑战了。
      
          应该是惊神使教导的吧。
      
          “你这样抵挡还能坚持多久？”豪想尽快结束战斗，不断接近陆隐，轰出拳法。
      
          陆隐以归之力化解的同时盯着它，并未远离，也在接近。
      
          其它生物看不明白，越远离才能越坚持，莫非这个涅真想战胜豪。
      
          两者不断接近，豪的拳法之威就越强，而陆隐对于归之力的运用竟然也在增强，他，也在藏拙。
      
          这让豪怒极，忍不住用出了永生物质。
      
          “小心。”双洛神使惊呼，它看到永生物质了。
      
          豪狞笑，一拳轰出，死吧。
      
          陆隐抬眼，就是现在，他一步踏出，归之力疯狂运转，来去如归，这一拳狂暴之威伴随着永生物质，在一刹那被归之力运转，偏离了方向。
      
          那一刹那，归行神使大惊，居然将归之力运用达到这种程度？
      
          这小子很可能能领悟因果。
      
          这是它至今为止，见过对归之力运用最擅长的。
      
          豪的一拳被归之力偏离方向，是它没想到的，而趁此机会，陆隐也一拳打出，豪体表，尖刺防御，没用的，它真正擅长的还是防御。
      
          砰的一声，陆隐一拳击中豪，豪起初冷笑，随后震撼，最后惊愕，身体重重下坠，狠狠砸在神宫外，体
      
          表，一枚尖刺硬生生被打碎，身体出现了裂痕。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43040279.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net