# 正文 第四千六百四十一章 何为大局？
        最新网址：www.badaoge.net
          原本战场大多是遭遇战，或者埋伏战，可现在变成了征讨战。
      
          神宫的修炼者一下子损失很多，不得已，神宫让不在战场的修炼者进入，奖励翻番，同时向那两个神宫解释。
      
          三个神宫混战，本就有机会两个联手灭掉一个，可因为彼此顾忌而没那么做，现在倒是有机会了。
      
          对于神宫来说,这是危机。
      
          不化解，姑且不说那些神使会有多大损失，最后肯定要唤醒神宫之主的。
      
          在这种前提下，神宫内外一切矛盾全部转移，所有神使要么在战场，要么回归神宫，盯着战场，应对这场危机。
      
          包括杀赫神使等三个永生境的凶手也不被关注。
      
          霸融都进战场了，它很不想去，却没办法。
      
          一入战场便通过祭台配合无痕神使战敌方永生境。
      
          双洛神使,石头怪皆发生了战争。
      
          惊门上御也不例外，她本就在战场，此刻正一对二。
      
          对方来自另外两个神宫，此刻竟然默契的配合。
      
          不过惊门上御实力本就极强，即便被围攻也不弱下风，只是在不彻底暴露战力前，也不好表现的怎么样，只能鏖战。
      
          陆隐早已与惊门上御分开，沿途斩杀遇到的另外两个神宫的敌人，其中大部分还不到渡苦厄层次，只是祖境,战场之上，祖境才是数量最多的，战斗神其实已经算中上的战力了。
      
          一场鏖战打了数年，彼此都有损伤，只是永生境并未损失，敌方也没有损失。
      
          想杀永生境
      
          很难的。
      
          只是那些普通修炼者卷入战场，死亡率很高。
      
          时间继续流逝。
      
          终于有永生境损失了。
      
          死去的永生境被敌方三个永生境围杀，最终尸骨无存，听说对方为了争功还彼此出手。
      
          神宫这边死去一位神使，使得战争热度下降。
      
          而神宫压根没有报仇的意思，只希望这场莫名其妙的战争减缓。
      
          否则两个神宫围杀，早晚还会有神使损失。
      
          不知道下一个会是谁。
      
          这便放弃报仇，另外两个神宫对战争的热度自然也会降低，因为它们也在战争中有矛盾。
      
          正当所有人以为战争要恢复以往的时候，一个永恒生命的死，让战局再次沸腾起来。
      
          战场某一处，双洛神使望着远处枪挑永生境尸体的惊门上御，不知道该说什么了，它很想骂人。
      
          这家伙居然杀了一个永生境。
      
          她是立大功了，可战争热度又起来了，因为被杀的那个永生境与之前死去的两个永生境，来自同一个神宫。
      
          这就恶心了，等于说一个神宫损失了三位神使，这如何能忍？
      
          它们这边虽然死去了神使，战功却被还未损失永生境的神宫抢走，等于说这场战争，那个死去三个永生境的神宫损失最大。
      
          顿时，那个神宫疯了，听说神宫之主都被唤醒，所有神使涌入战场要报仇。
      
          战场再次乱了起来。
      
          祭台旁，惊门上御手握惊云，一脸的淡然。
      
          周边，无痕神使，霸融，双洛神使，归行神使都在，一
      
          个个看惊门上御有种难以言喻的憋屈。
      
          功抢走了，锅所有人背，真太恶心了。
      
          无痕神使忍不住斥责：“这时候就不该出手，听说对方连神宫之主都苏醒，扬言要报仇，我等如何？难道也要唤醒神宫之主？”
      
          霸融附和：“无痕神使说的不错。”
      
          双洛神使很想帮惊门上御说两句，但却无法开口，因为人家说的是大家心里话。
      
          惊门上御语气冷漠：“难道能杀不杀？那战争还有什么意义。”
      
          无痕神使道：“不是不能杀，而是要考虑大局。”
      
          “何为大局？”
      
          “当前情况，不挑起战争就是大局，等一段时间后你再入战场，想怎么杀怎么杀，现在不合适。”无痕神使道。
      
          霸融符合：“无痕神使说得对。”
      
          惊门上御冷笑：“你胆小就滚回去。”
      
          “你。”无痕神使愤怒。
      
          归行神使无奈：“行了，暂时别想那么多，就算惊神使不杀那个对手，这场战争也还是会继续，你们没发现对方神宫之主苏醒的太快了吗？”
      
          “我们一下子损失三位神使也没有唤醒神宫之主，对方却这么急不可耐的唤醒了，而且与另一个神宫联手也很顺畅，我猜它们早就有联手的想法，这只是一个契机。”
      
          “甚至。”
      
          接下来的话它没说，但大家都猜到了。
      
          “不可能吧，就算有代价，也不可能以两个永生境生命为代价。”双洛神使道。
      
          归行神使淡淡开口：“如果那两个永生境
      
          本就要死了呢？或者已经死了。”
      
          “推算出来的？”无痕神使惊异。
      
          归行神使道：“没有，只是猜测，不过因果推算，本就有猜测的成分。”
      
          惊门上御瞥了眼归行神使，是吗？陆隐以因果推算怎么没猜测过，都是看到过往画面，这死乌龟不怎么行啊，不过这样刚好帮它们掩饰。
      
          “不管怎么说，如今战争更激烈，惊神使，你责无旁贷。”无痕神使道。
      
          双洛神使此刻开口了，不能一直不帮忙说话，毕竟惊门上御虽让它不满，但表现的实力极强：“无痕，没听到归行前辈的话？与惊神使无关，别跟疯狗一样追着咬。”
      
          “无痕神使说得对。”霸融插嘴。
      
          无痕神使：“…”
      
          几人齐齐看向它，无痕说话了吗？
      
          霸融压根没听它们说什么，下意识接话，还非常严肃。
      
          归行神使忍不住了：“霸融神使，麻烦认真一些。”
      
          无痕神使看向归行神使：“前辈，接下来怎么做？看架势，对方是不可能罢休的。”
      
          “唯有一战了。”归行神使道。
      
          无痕神使不甘：“若没有杀那个永恒生命就好了。”
      
          惊门上御不爽：“怎么，要不我去让对方杀了泄愤？”
      
          “无痕神使说得对。”霸融接口。
      
          惊门上御惊云直指无痕：“你说什么？”
      
          无痕：“？？”它没说话。
      
          战争压境，神宫内，所有神使全部入战场。
      
          当前神宫十二位神使，而强敌，起码有超过二十位。
      
          战场有
      
          史以来最大的战争出现，尽管不是最激烈的，毕竟神宫之主没有下场，可要论永生境混战的数量却是最多的。
      
          除永生境外，所有生物要么远离，要么退出，不敢接近。
      
          如此恢弘的战争让那一片战场看起来宛如末日。
      
          陆隐没有远离，他就待在神宫入战场的祭台旁，望着远方。
      
          永生境数量是多，可大部分永生境实力都一般，连个契合两道宇宙规律的存在都没有。
      
          或许是没下场。
      
          可他所在神宫没有，另外两个神宫大概率也没有。
      
          这种战争相比三者宇宙经历过的灾劫差了太多太多。
      
          主一道力量降临，整个方寸之距一切所能见到的力量都在变化，那才是绝望。
      
          远方，归行神使不断截因果，就没那么忙过，惊门上御锋锐无双，曾与陆隐有过一战的锋牙都被刺穿，不敢接近。
      
          霸融与石头怪的保命功夫不错。
      
          陆隐就担心它俩死在这，那就不值当了。
      
          他目光看向战场更远方，那里，有一个生物存在，看到的一瞬间让他有种惊悚感，应该是神宫之主了。
      
          他小瞧了神宫之主，尽管神宫大部分永生境不怎么样，可这神宫之主却绝强。
      
          毕竟是岁月序列。
      
          其实力决不在死亡宇宙七大深渊之下。
      
          这里距离自己曾经所在的方寸之距应该很遥远很遥远，否则惊门上御人类的身份不会没被认出来。
      
          “行了，退退退，决不能恋战。”
      
          “那个谁，找死啊，因果都
      
          截了还不出手，等对方出手你就完了。”
      
          “惊神使，别冲动，忍一下，忍一下，别追杀…”
      
          归行神使疯狂大喊，虽然没加入战场，但它的截因果却比谁都恶心，硬生生撑住了这场战争。
      
          也有永生境来杀它，却被自己这边的永生境截断。
      
          陆隐莫名有种看游戏的感觉。
      
          对于归行神使来说，这就是一场战争游戏，截因果就是在操控，想攻击谁攻击谁。
      
          尽管归行神使一直在控制，勉强维持了战争，但还是有损失。
      
          此战，断断续续持续了数年，最终自己这边又损失了两位永生境，而对面两个神宫也只损失了一个，如此，才让此战渐渐缓和下去。
      
          整个永生境战局都与陆隐无关。
      
          随着永生境散去，战场才渐渐屈于平和。
      
          不能再打了，再打，三方神宫必然会损失更多永生境。
      
          一旦永生境损失过多，有可能都压制不住神宫范围内的一些文明。
      
          有些神使本就是被迫才加入神宫。
      
          而神宫范围内不仅这一个战场，还有与文明的战场。
      
          陆隐虽没去过，那也只是没必要，可一旦有强大文明出现，永生境还是要出手的。
      
          神宫内的永生境是不强，可不代表它们认知低。
      
          相反，因为属于主一道，它们的认知很高，知道垂钓文明的强大，一旦遭遇，没十个永生境以上根本不好打。
      
          神宫也要防备有可能出现的文明。
      
          主一道力量虽覆盖整个方寸之距，但正如镜光
      
          术看到的是远，而不是覆盖视线所及的一切一样，主一道力量也不可能完全看遍方寸之距。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43057434.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net