# 正文 第四千六百四十四章 一枪
        最新网址：www.badaoge.net
          在这神宫范围没有垂钓文明的庞大地域，这已经算是强盛文明了。
      
          长天表现的比惊门上御还冷漠，只是与归行神使它们打了声招呼便不再说话。
      
          尽管如此，归行神使还是替神宫发出了邀请，希望长天也能加入神宫，成为神使。
      
          长天一开始不愿，可当确认惊门上御在战场立功确实减少了因果束缚后便心动了，同意加入神宫。
      
          这让同行的双洛神使大喜，而无痕神使心情复杂。
      
          神宫越强盛，它们也就越有威信,可这增加的神使来自双洛神使一方，若与它为难？
      
          不会的，自己一定要在与那惊神使入战场的时候打好关系。
      
          无痕神使瞥了眼惊门上御，话语都客气了几分。
      
          “要入战场立功才能减少因果束缚对吧，那我什么时候可以入战场？”长着，取出了长枪。
      
          这一幕让归行神使几个目光直跳，不好，又是个麻烦，这边好不容易劝服惊神使不要再杀敌方永生境,眼下这家伙貌似更积极。
      
          还有那个涅，多次扬言要挑战神宫第一序列。
      
          这一族都有好战的毛病？
      
          说不定他们一族危机皆来自这点。
      
          想到这里，归行神使急忙劝说，把在战场发生的情况告诉了长天，同时还让惊门上御一起劝说。
      
          惊门上御随便说了两句。
      
          而双洛神使与无痕神使则不断劝说。
      
          好不容易压下长天的战意：“看来现在不是时候，罢了，等一段时间吧。”
      
          尽管不知
      
          道这等一段时间是多久，但只要长天入战场，其余神使便能知晓，那时候怎么做自有判断。
      
          先安抚下来再说。
      
          有长天的加入，神宫内神使数量恢复到了十一个。
      
          虽然还比之前少了两个,但已经不错了。
      
          要知道，若非近期不断有永恒生命加入，此刻神宫内神使的数量只有七个，甚至更少，因为战场也是因为惊神使他们的加入而撑住，否则都撑不住。
      
          如今神宫外，那些传送神，教化神，战斗神等等都很忐忑，神使不断变化，这边死一个，那边加一个，让它们充满了不安，这批生物恰恰是可以了解神宫部分事情，却又不算多了解的层次，而它们带给下面文明生物的感觉就是风雨欲来。
      
          神宫不再那么稳固了。
      
          谁也不知道什么原因。
      
          战场，祭台震动，两道身影出现，引得旁边不少生物看去，当看清来的生物后急忙行礼：“参见神使。”
      
          “参见神使。”
      
          “参见…”
      
          来的正是惊门上御与无痕神使。
      
          无视那些生物，惊门上御自顾自朝着一个方向而去。
      
          无痕神使急忙跟上，言语柔和，带着歉意：“惊神使勿怪，实在是这段时间不安定，大家也是担心再引发大的战争，到时候哪怕惊神使自身都未必能安全，所以才让我来跟着你，不过你放心，除非引起神宫大战的事，否则我只是你的影子，你不用在意我。”
      
          “本就不在意。”惊门上御冷漠。
      
          无痕神使目光一冷，这家伙说话太不客气，但想了想，它还是压下怒火，笑道：“惊神使战力强绝，对外界不在意倒也正常。”
      
          惊门上御没理会，就这么朝前走去，每一步都跨出遥远距离，沿途，凡遇到不属于它们神宫的生物，一律格杀。
      
          而一路上，无痕神使好话说尽，想尽办法要弥补关系。
      
          直至距离入战场的祭台很遥远，惊门上御站在荒野的高山之上，俯瞰大地。
      
          一群生物奔跑着，不属于神宫，就只是这片战场的生物，横冲直撞。
      
          “愚蠢的生物。”
      
          无痕神使走上前看向下方，笑道：“若碍眼，我便替惊神使扫清。”
      
          惊门上御看向无痕神使：“一路走来，你说了很多话。”
      
          无痕神使目光一闪，看着惊门上御。
      
          “什么意思？”惊门上御问。
      
          无痕神使迟疑了一下，直接道：“想化解我们之间的误会。”
      
          惊门上御目光冷冽：“我们，有误会？”
      
          无痕神使一愣，随后反应了过来，笑道：“没有，当然没有，只要惊神使觉得没误会就行。”
      
          惊门上御收回目光，语气平淡的可怕：“我们，有误会。”
      
          无痕神使再次一愣，疑惑：“惊神使什么意思？”话音刚落，眼前，寒芒一闪而逝，它下意识避开，入眼是惊云，锋芒毕露。
      
          刹那间，它如坠冰窖，无比寒冷，怒极质问：“惊神使，你想做什么？”
      
          惊门上御收起惊云：“这样就没误会了
      
          。”
      
          无痕神使都懵了，根本不清楚发生了什么，可下一刻，它视线倾斜，天地倒转，难以形容的失重感传来，好像整个身体不再是自己的，等等，那不就是自己的身体吗？为什么？
      
          惊门上御身前，无痕神使头颅掉落，被一枪贯穿。
      
          只有一枪。
      
          从祭台处走来，一路上，惊门上御一共出手九次，每一次都格杀一个敌方生物，并非要以这些生物为功劳，而是在掩盖融合修灵。
      
          她一直在以涅槃树法融合修灵。
      
          迷今上御。
      
          血塔上御。
      
          苦灯大师。
      
          三位九霄宇宙永生境的修灵都在她体内。
      
          当她来到这里，三枚修灵彻底融合，形成那一枪，惊艳却又低调，一抹寒芒下，永生断头颅。
      
          虽不起眼，可这是惊门上御目前为止打出过的最强攻击。
      
          这是她第一次融合三枚修灵发出的一枪。
      
          这一枪，堪比契合两道宇宙规律中的强者。
      
          无痕神使实力如何她不知道，也不需要知道，一枪足以。
      
          他们之间确实有误会，生命便是代价。
      
          抬起手腕，惊门上御目光一震，果然减少了，不管是敌方永生境还是自己这一方永生境，只要杀永生境，因果束缚就会减少，这因果束缚的减少是以整个战场为单位。
      
          这一点，有多少生物发现了？
      
          她抬头望向远方，目光炙热，若能彻底消除因果束缚，她将无所顾忌。
      
          若让陆隐来也消除因果束缚，那该是何等场景？
      
          想到这里，她都
      
          激动了，立刻转身离去，要把这个好消息带给陆隐，不过在此之前，无痕神使的尸体，要带给神宫。
      
          看着无痕尸体，神宫内，一众神使沉默。
      
          无痕被惊门上御一枪秒杀，而通过尸体带出的震撼无与伦比。
      
          尽管惊门上御稍微处理了一下，让这具尸体看起来不是一枪秒杀那么快，可也没多费什么周折。
      
          “三招，仅仅三招就杀了无痕神使，谁做的？”双洛神使震撼。
      
          惊门上御处理无痕神使的尸体，就补了两招，所以确实是三招秒杀无痕。
      
          “没看清，隐藏在黑暗中，很强。”
      
          炎神使心惊肉跳，连无痕神使都死了，这段时间究竟怎么了？好像发生了太多事。
      
          原本的十三位神使硬生生死了七个。
      
          那可是七个神使死亡，捅破天的大事。
      
          “要不要唤醒神宫之主？”它问，正常情况下，死了七位神使，必然是要唤醒神宫之主的，可因为期间加入了四位神使，导致如今还剩十位神使，看起来损失不是很多，所以一直没人这么提议。
      
          炎神使是害怕了，看向归行神使。
      
          归行神使盯着无痕神使尸体，看了一会，沉默。
      
          双洛神使看向惊门上御：“惊神使，你都没能看清杀无痕神使的凶手？”
      
          惊门上御沉声道：“速度太快，反应不及，虽说是三招，可这三招瞬间打出，无痕神使都没能反应过来。”
      
          “纵观三大神宫，除了神宫之主，再无可以做到者，神
      
          宫内仅次于神宫之主的存在也做不到。”双洛神使道，说完，看向归行神使：“前辈，是这样吧？”
      
          归行神使语气深沉：“它们确实做不到，虽比普通神使强，但强的有限，没外界传言的那么夸张。”
      
          没人能给答案。
      
          它们也想通过惊门上御多了解一些，可惊门上御牟定了没看清，它们也没办法。
      
          不过它们倒是不会怀疑惊门上御所为，一来，没往这个方向考虑过，惊门上御自加入神宫，杀过敌方神使，那一手毫不留情，不像是敌方派来的，二来，惊门上御虽说表现的很强，但也达不到秒杀无痕神使的地步。
      
          无痕神使实力放在神宫足以排入前五。
      
          而惊门上御是可以击败它，却不可能秒杀。
      
          没融合三枚修灵的惊门上御，无法给别人强绝之感，而永恒生命恰恰最注重这种感觉。
      
          炎神使又提议是否唤醒神宫之主，归行神使无法决定，言明召回所有神使，剩余的十位神使决议。
      
          这个提议刚出来没多久，又有消息传来，战场内，神使战死。
      
          这个消息让神宫震动，也让惊门上御惊讶，又死了一个？
      
          这可不是人类文明做的。
      
          绝对来自另外两个神宫。
      
          麻烦了，这下很可能要唤醒神宫之主。
      
          早知如此，她就不那么快下手了。
      
          原本陆隐让惊门上御解决无痕神使，既是消除隐患，铲除他们在神宫的反对声音，也是威慑，让神宫将所有注意力全放在
      
          战场，给他机会行走神宫。
      
          杀一个无痕可以达到威慑作用，或许会让其余神使忌惮，处于要不要唤醒神宫之主的抉择中，但如今又死一个神使，那就不是抉择了，很可能直接唤醒神宫之主。
      
          这不是陆隐想要的结果。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43066206.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net