# 正文 第四千六百五十三章 单挑吧
        最新网址：www.badaoge.net
          另外两个永生境大惊，望着突然出现的人，永恒生命？
      
          归行神使不意外，它早就察觉有永生境在，所以才与陆隐说那么多，否则直接拿下了。
      
          它知道陆隐背后不简单，这场战斗，能避免就避免，可现在看来没那么容易避免了。
      
          “说了那么多还是没让你开窍，看来你不适合领悟因果。”归行神使目光深邃,气息变了。
      
          陆隐笑了笑：“或许吧，我也可以给你指条明路。”
      
          “加入我这一族。”
      
          归行神使失笑：“小家伙，你很狂，凭什么？就凭你背后那个永生境？”
      
          “那如果不是一个呢？”陆隐淡淡道。
      
          归行神使目光瞪大，不可思议望着两道人影走出虚空，怎么可能？三个永生境？
      
          旁边，那两个永生境也呆滞了，望着陆隐身旁三个永生境，哪来那么多？
      
          废墟被掀开，那个被打飞的永生境怒极,可一眼看到陆隐身旁三个永生境，顿时熄火。
      
          永生境是大白菜吗？哪来那么多？
      
          一刹那，它们思绪急转，不对，肯定哪里有问题，莫非，这家伙真是垂钓文明？
      
          唯有垂钓文明才能诞生那么多永生境。
      
          哪怕是神宫这种庞然大物，面对垂钓文明都要谨慎，甚至可以说若非岁月序列的存在，面对一个垂钓文明，神宫必败。
      
          垂钓文明绝顶强大。
      
          “你来自垂钓文明。”归行神使脱口而出。
      
          陆隐对着它一笑：“现在就看这条明路,归谁了。”说完，身旁
      
          ，酒问，青草大师，楚松云齐齐出手，对那三个永生境下手。
      
          如今有战场可以减少因果束缚，他们便无需顾忌。
      
          维容的计划里都有了。
      
          陆隐则面对归行神使：“现在加入我们一族还不晚，我知道你厉害，一直隐藏，可你那三个队友可很一般。”
      
          归行神使深深看着陆隐：“怪不得在明知有两个神宫算计别神宫的前提下，你还敢顺水推舟，没点实力确实没底气，那就让我看看你们一族的底气在哪。”说完，白色力量冲天而起，化作一道光束穿透黑暗星穹，磅礴的气势恒压三方，引得无数目光看去。
      
          那是生命之气。
      
          可即便酒问都被震动了，因为这股生命之气是他都未见过的磅礴。
      
          哪怕红侠的生命之气也达不到。
      
          那三个来自神宫的永生境骇然，没想到归行神使那么强悍，气息压得它们都喘不过来。
      
          随着生命之气的释放，归行神使第一眼看向酒问，因为在场所有生物，唯有酒问丝毫不受影响，他是，契合两道宇宙规律的存在。
      
          这一族居然有如此强横的存在？
      
          陆隐赞叹：“堪比仙主的生命之气，不愧是乌龟，够磅礴。”
      
          归行神使盯向陆隐：“那个生命契合两道宇宙规律，他就是你的底气吧。”
      
          它很确定那三个永生境废了，根本不可能挡得住陆隐的人。
      
          陆隐笑了笑：“无需酒问前辈出手，我们来玩玩，不过，时间可不能太长。”
      
          砰
      
          一
      
          声巨响，陆隐单掌轰破虚空，直压归行。
      
          归行生命之气正面对轰，却被陆隐以绝强的力量打穿，让它震惊。
      
          陆隐的力量打破了它的认知，是从未感受过的，甚至有了压力。
      
          明明只是个无赖。
      
          陡然的，它动作一顿，世间不忘功，永留一念间，趁此机会，陆隐出现在归行身前，一掌落下。
      
          这一掌毫无阻碍击中归行，然而泥流入海，毫无作用，归行清醒，忌惮看着陆隐，抓住脑袋上的帽子一个横扫，帽子看似柔软，却因为融入生命之气，有种无法形容的寒意。
      
          陆隐倒退，转身就是阎门第一针。
      
          归行感觉到了，整个身体缩进龟壳内，阎门第一针撞击在龟甲上，竟没能穿透。
      
          陆隐再次接近归行，还是掌力落下，拍击在龟甲之上，他就不信没用。
      
          一次次轰击，龟甲毫发无损。
      
          归行的生命之气汇聚，形成白色大山压向陆隐，陆隐单臂抬起，顶住生命之气，强行吸收。
      
          归行都忘了，陆隐可以吸收生命之气。
      
          当初正因为借助这点，才在它隐藏自身实力前提下击退锋刃。
      
          而今这招对它用出来了。
      
          但，截因果。
      
          陆隐身体被生命之气大山重重压下，压力让他差点吐血。
      
          自己的因果被截了。
      
          归行趁机以利爪攻击陆隐，陆隐目光陡睁，物极必反，身体干枯。
      
          归行一爪落在陆隐身上，令陆隐肉体直接恢复，可并未伤到，什么鬼？
      
          还没等它反应过来，陆
      
          隐低吼一声，抬起生命之气大山，握拳，一拳轰出。
      
          这一拳轰在龟壳上，将归行震飞了出去。
      
          归行不断想控制身体，却还是被力量压制，这生物明明那么小，哪来的力量？
      
          在它们一战的时候，旁边战场已经分出胜负。
      
          那三个永生境根本不可能是对手，酒问就不用说了，直接碾压。
      
          楚松云有镇器浊宝。
      
          而青草大师同样有镇器浊宝配合阎门第一针。
      
          全都是碾压。
      
          抓住三个永生境后在周边看热闹。
      
          归行苦涩，麻烦大了。
      
          光那个契合两道宇宙规律的存在就不是自己能应付的。
      
          它眼珠直转，眼看陆隐又攻击了过来，急忙开口：“涅，我们不是敌人。”
      
          陆隐冷笑，雾气已经全面散去，身体再次干枯，积攒力量。
      
          生命之气大山重重降落，归行以截因果让陆隐避无可避，陆隐撑住生命之气大山，这具分身限制太大了，有些麻烦。
      
          “涅，我可以说只要想跑，你们留不下我，现在主要是为了对付别序列，告诉你，别序列很强，本身拥有契合两道宇宙规律巅峰的实力，更有来自主岁月一道赐予的岁月之法，不是你们能对付的。”
      
          “这布置就是为了对付它，没有我，谁都奈何不了它。”
      
          陆隐顶住生命之气大山，看着归行：“跟我走，我们不为难你。”
      
          “不可能。”归行不蠢，算了算，陆隐背后的永生境已经有五个了，如果对方真来自垂钓文明，
      
          永生境数量很可能超过十个，现在还有可能逃离，一旦跟去他们那一族就绝无可能逃离。
      
          陆隐推开生命之气大山：“本想再跟你玩玩，可时间有限，那就单挑吧。”
      
          归行：“？？”
      
          这话有些矛盾呐。
      
          然后它就看到酒问他们出手了，它怪叫：“不是单挑吗？”
      
          陆隐怪笑：“你一个，单挑我们全部。”
      
          “卑鄙。”
      
          青草大师率先出手，阎门第一针，归行急忙缩进龟壳内，它看不到阎门第一针，但那种感觉，陆隐打出来过，之前被龟壳挡住了，这次也不例外。
      
          但它并不清楚，陆隐的阎门第一针是以力量打出，而青草大师的阎门第一针，则是镇器浊宝。
      
          乓的一声，火花四溅，紧接着，针，刺入龟壳，穿透而过，归行被刺穿发出尖叫，瞳孔震动，涣散。
      
          趁此机会，陆隐，酒问齐齐出手，一前一后攻击落下，龟壳坚硬无比，但两人攻击带来的震动让躲在龟壳内的归行吐血，它清醒了过来，毫不犹豫以截因果逃离。
      
          任凭陆隐与酒问再出手，截断因果，此招虽无法反攻他们，可却能为归行带去逃离的机会。
      
          刚刚逃出陆隐与酒问的攻击范围，迎面又是一记阎门第一针。
      
          这次归行不敢硬接了，急忙避开，同时生命之气大山蓦然扫开，化为一道道白色气流朝着四面八方散去，主要是神宫外那些生物。
      
          随着生命之气与那些生物相连，后方，酒问一
      
          剑斩落，无情剑道。
      
          这一剑斩在龟壳之上，然而神宫外，一个生物却被撕碎。
      
          起初他们都没在意，可随着酒问数剑斩落，归行毫发无损，而神宫外不断有生物死亡后，他们察觉了。
      
          陆隐惊讶：“你居然能以生命之气转移自身受到的伤害。”
      
          归行不断后退，喘着粗气，戒备盯了眼青草大师，因为目前为止，只有青草大师的阎门第一针对它威胁最大：“你们为什么要盯着我？你们谋算别神宫，最大的阻碍是别序列，而不是我，我与你们一样都要对付别序列，没有我，这布置无用，你们联手也赢不了别序列，它很强，岁月之法不是谁都可以面对的。”
      
          “这点我信，要对付别序列一定要有你的帮忙。”陆隐道。
      
          归行盯着他：“那你还？”
      
          陆隐道：“我只是换一种让你帮忙的态度。”话音落下，红伞笼罩归行，归行抬头，望着伞将它笼罩，还不清楚无情道森罗伞狱的可怕，被笼罩的一瞬间它等于出不去了，尤其这还是镇器浊宝。
      
          陆隐，酒问，青草大师步入森罗伞狱内，伴随着森罗伞狱的不断缩小，开始了对归行彻底的围攻。
      
          起初，归行想凭龟壳冲出去，它敢硬接陆隐他们的强攻，可怎么都冲不出森罗伞狱，这柄红伞将它彻底困住了。
      
          它从未想过会被如此厉害的几个永生境围困。
      
          它虽不是契合两道宇宙规律存在，但因为领悟因果，
      
          在生命之气造诣极高，再加上近乎可以防御契合两道宇宙规律攻击的能力，是相当强的，即便酒问这种与它单挑也不一定能留得下它，它可是自我突破永生境的存在。
      
          论实力足以堪比大毛。
      
          偏偏遭遇了这种围攻组合，很快被打的凄惨，龟壳都出现了裂痕。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43119665.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net