# 正文 第四千六百五十四章 岁月之法
        最新网址：www.badaoge.net
          “停。”归行大喊。
      
          陆隐，酒问与青草大师停下，分三面围住它，看起来有些意犹未尽的意思。
      
          归行一只眼红肿，一只眼流血，嘴里牙都掉了，身上青一块紫一块，看上去极其可怜。
      
          “你们太无耻了，还真四个打一个。”归行说着，吐掉嘴里的碎牙。
      
          陆隐一步踏出就要再出手。
      
          归行大喊：“停,我服了，服了。”
      
          陆隐眼睛眯起：“服了？”
      
          归行无奈：“服了，你们狠。”
      
          陆隐点点头：“老实点跟我们走，敢耍花样，我扒了你的壳。”
      
          归行嘴角一抽，这话说的太侮辱了，但，不敢还嘴。
      
          楚松云面带笑意，以森罗伞狱困住归行，被陆隐用瞬移带着远离神宫,算时间，别序列应该快回来了，它不会与另外两个序列死拼，肯定会逃离战场返回神宫。
      
          果然，不久后，灰石板自远方接近，不断消失又不断出现，以岁月长河移动。
      
          但与离开时相比，此刻的灰石板明显经历过大战，上面有了裂纹，气息也没有一开始出来时那么磅礴。
      
          另一边,距离神宫遥远之外，陆源老祖带着木先生瞬移来到一个方位，这里，两个生物正在说着什么，陆源老祖带着木先生突兀出现，吓了它们一跳。
      
          其中一个生物赫然是陆隐之前融入过的属于临道神宫的修炼者，而另一个自然是其父亲，那个临道神宫永生境神使。
      
          木先生此行的目标就是它。
      
          鼎，浮现，木先
      
          生出手。
      
          另一个方向，惊门上御手握惊云，一步踏出，该出手了，这里的战场可以结束。
      
          神宫，别序列返回，刚落下，目光陡然盯向下方，不好，时间印和。
      
          刚想到这，后方，两道身影出现，正是临道序列与坐令序列。
      
          别序列回望：“你们早就算计我了，神宫内有你们的奸细。”
      
          坐令序列出手：“现在知道，晚了，结束吧，别。”
      
          临道序列也同时出手。
      
          远方，陆隐静静看着，并非看向别序列，而是盯着那个坐令序列，这家伙实力怎么会那么强？强的让他心悸，不应该啊，如今表现出的战力几乎接近契合三道宇宙规律了，有这等实力，先不说要不要联合临道序列围攻别序列，那临道序列也不该愿意与它联合，就不怕等解决了别序列后它自己倒霉？
      
          怎么看都应该是临道序列与别序列联手对抗坐令序列才对。
      
          莫非与归行布置的东西有关？
      
          他根本看不懂归行布置的是什么。
      
          “那个坐令序列怎么回事？”陆隐问。
      
          后方，森罗伞狱内，归行道：“时间印和，以某种时间出手顺序与另一段时间顺序印和起来，就可以爆发数倍于自身战力。”
      
          “比如那坐令序列在对别序列出手时有自己的顺序，而我提前将这种顺序布置在神宫，只要坐令序列也来到神宫出手，时间印和，就能让它数倍增强自身。”
      
          酒问，青草大师他们惊异望向归行，这也
      
          行？
      
          时间一道浩瀚无穷，每个生物对时间的领悟都不同。
      
          这坐令的时间印和虽不实用，需要提前布置，可一旦布置好就厉害了。
      
          怪不得需要归行里应外合。
      
          陆隐赞叹：“这坐令序列的神宫应该是最难打的。”
      
          它必定在自己神宫内布置好顺序，而且不止一个，一旦有强敌进攻，就可以配合各种顺序爆发战力。
      
          不过对外出战就没那么顺畅了，没人配合，它的实力还比不上临道序列。
      
          “时间印和是坐令序列的岁月之法，唯有岁月序列才能得主岁月一道恩赐，获得岁月之法，涅，你若想获得岁月之法，就该成为岁月序列，我可以帮你。”归行道，声音虚弱。
      
          陆隐嘴角含笑：“很心动，可我注定得不到。”
      
          归行不理解陆隐的话。
      
          陆隐是被主岁月一道追杀才逃来这里，他谋算神宫，隐藏相城，这些都不容易被察觉，可若成为岁月序列就不同了，主岁月一道怎么可能容忍他成为岁月序列，怎么可能被他瞒过去。
      
          所以岁月之法，他注定得不到。
      
          而岁月之法，不是修炼就可以练成的，需要主岁月一道恩赐，因为岁月之法源自主岁月长河，若无法配合主岁月长河也没用。
      
          “主岁月一道有岁月之法，那么，主因果一道呢？”青草大师好奇。
      
          归行道：“乾坤二气，演化天地，天与地开，万物周始。”
      
          陆隐看向归行：“这是主因果一道的法门？”
      
          归行点头：“唯有定格命盘的因与果，才能加入主因果一道，获得乾坤二气修炼之法，在因果一道上更进一步。”
      
          “所以命盘到底是什么？”
      
          “一种类似浊宝的东西，想得到很难，整个宇宙，命盘数量是固定的，要么，掌握命盘的因与果中缺少一个，为了弥补，刚好找到我，要么自己找一个同伴，共修因果，借此引出命盘，还有就是运气好，恰好得到命盘，否则永远无法加入主因果一道。”
      
          “坐令序列就有命盘。”
      
          陆隐懂了，这也是归行出卖别序列的原因，若非命盘，另外两个神宫也策反不了它。
      
          说着话，神宫大战已进入最激烈的程度，岁月之法交替，看的陆隐都神往，希望能得到岁月之法。
      
          那别序列的岁月之法相当奇异，面对临道序列攻击，灰色扫过，那攻击直接乱七八糟，看都看不懂。
      
          归行解释：“别序列的岁月之法名曰--整之于零，这与它契合宇宙规律匹配，是主岁月一道的特殊恩赐，可以将敌人的攻击，从出手，攻击，到打出的这一整个时间零化，当时间零化，攻击也就没了。”
      
          陆隐深呼吸口气：“好法门。”
      
          尽管坐令序列配合岁月之法强大无比，但面对别序列，依旧无法碾压，只是配合临道序列不断将其重伤。
      
          陆隐也算是明白为什么临道序列与坐令序列那么在意别序列了，单挑，它们一个都不是对手，而
      
          别序列天赋极高，还在进步，一旦再往上走，这两个连人家背影都看不到。
      
          所以才联手围攻。
      
          但这番围攻也只是彼此消磨，两败俱伤。
      
          “该我出手了。”归行道。
      
          楚松云当即警惕，森罗伞狱再度缩小。
      
          归行苦涩：“不用那么敏感，我现在没出手的能力，原本计划中，此刻该我偷袭别序列了，然后再以截因果之法助临道序列它们杀别序列，可现在我什么都动不了。”
      
          酒问不解：“同为岁月序列，它们杀别序列没问题？”
      
          归行摇头：“主一道统御宇宙无尽范围，太大太大，大到永生境都永远走不完，而偌大的宇宙，无数生灵想加入主一道，主一道从不禁止彼此厮杀，唯有彼此厮杀才能挑选出最适合加入的。”
      
          “所以才有了神宫大战。”
      
          陆隐看着神宫，有生力量源源不绝，所以才无需在意吗？
      
          这是唯有主一道才有的底气。
      
          小半天过去，神宫大战持续，三个序列都受伤不轻，临道序列与坐令序列出手明显放缓，在等归行出手，可归行并未现身。
      
          它们等了又等，不断等着，都被别序列看出问题了。
      
          “你们在拖延时间，谁会帮你们？莫非你们还遇见了别的神宫？”
      
          临道序列与坐令序列对视，没有回答。
      
          又等了一会，实在等不了了，坐令序列厉喝：“还不出手？更待何时？”
      
          别序列警惕，因此差点被打中。
      
          可等了一会，没反应。
      
          “你
      
          若再不出手，那东西我不会给你，你我约定并未结束。”坐令序列再次大喝。
      
          还是没动静。
      
          临道序列愤怒：“归行，你要隐藏到什么时候？”
      
          别序列怒极：“是归行背叛了我？”
      
          远处，归行闭起双目，暴露了，约定没完成，命盘，未必属于自己，之前的一切努力都化为泡影。
      
          它恶狠狠瞪着陆隐：“现在你满意了？若能得到命盘，对你也有好处，我一直希望你能拜我为师，就是要教导你领悟因果，定格命盘上的因与果，加入主因果一道。”
      
          “你错过天大机缘了。”
      
          陆隐皱眉，他也不想，可不能放过归行，一旦放走，就未必抓得到了。
      
          那三个岁月序列都很强，皆为契合两道宇宙规律巅峰存在，若归行将他们说出，人类文明危机将至。
      
          为此，哪怕没得到命盘也没办法。
      
          “涅，现在还来得及，放我走，我以截因果助他们杀别序列，约定自然完成，到时候命盘就是我们的，你放心，我绝对不逃。”归行焦急，它寻找了无数年，就为了找到一个命盘，而今好不容易找到，却眼看着得不到，那种滋味生不如死。
      
          那是它一直以来的渴望。
      
          陆隐背对着它，命盘再重要也没有人类文明重要。
      
          而且主因果一道，人类很难加入。
      
          与主岁月一道一样，一旦加入，就容易被盯上。
      
          而命盘，这次得不到还有下次，反正知道在坐令序列手中。
      
          归行不甘心
      
          ，不断想说服陆隐，陆隐不为所动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43120305.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net