# 正文 第四千六百五十五章 命盘
        最新网址：www.badaoge.net
          神宫大战更激烈了，没有归行帮忙，临道序列与坐令序列不得已，彻底爆发实力，与别序列死拼，整个神宫范围，偌大的地域全部毁灭，时间紊乱，主岁月长河都降临。
      
          随着它们对轰了绝招，彼此皆被重创。
      
          陆隐目光陡睁,就是现在，他抬手，阎门第一针射向别序列，别序列被一针刺穿，恰好此时，坐令序列的绝招延绵不绝，而阎门第一针让它反应慢了一丝，就这一丝，让它被彻底重创，狠狠坠落。
      
          坐令序列与临道序列也不好受,不过比别序列好得多，本欲追杀，双洛神使它们借助远一些的祭台返回。
      
          陆隐也让惊门上御与炎神使返回。
      
          如此多神使出现，让临道序列与坐令序列不得不停手，离去。
      
          别序列不能死，陆隐要的是它被重创，若一旦死了，这别神宫也就没了，他到哪套这个壳。
      
          如今别序列伤的那么惨，肯定要闭关恢复，这期间,神宫就是他的。
      
          “参见别主。”
      
          “别主无碍？”一众神使返回，足有七个，正是待在战场的双洛神使等五个以及惊门上御和炎神使。
      
          灰石板极为凄惨，大半破碎，周身灰色缠绕，若隐若现，气息接近于无。
      
          “你们刚刚在哪？”
      
          双洛神使恭敬回道：“归行神使让我等留守战场，防止被偷袭。”
      
          炎神使颤栗：“有新的文明出现，我，我与惊神使与那个新的文明开战，那个文明有永恒生命。”
      
          “
      
          归行呢？”
      
          “归行神使应该在神宫才对。”博天神使回道。
      
          别序列此刻伤势太重，无暇顾忌其它：“双洛，此刻起，神宫由你做主，重建神宫，收割时间供奉，追杀归行，它是叛徒。”
      
          双洛神使大惊：“归行神使是叛徒？”
      
          别序列没再说话，进入神宫废墟。
      
          神宫被摧毁，可它闭关之地没有，那里是建立神宫的根基。
      
          眼看别序列闭关，原地，站在神宫废墟外，一众神使茫然。
      
          它们根本不清楚发生了什么，一直待在战场，但归行神使居然是叛徒，那，谁让它背叛，很明显是另外两个神宫，毕竟那两个神宫联手了。
      
          那么，重创别主的莫非就是另外两个神宫之主？
      
          一道道目光落在双洛神使身上。
      
          不久前，它在神宫还有对头无痕神使，上面还有归行压着，而今居然直接掌管神宫，而这个掌管的时间不会短，甚至可以说，很漫长。
      
          看别序列那重伤的样子，天知道什么时候能恢复。
      
          一时间，双洛神使都有种梦幻的感觉。
      
          锦神使低声提醒：“双洛前辈，现在我们应该如何做？”
      
          双洛神使深呼吸口气：“重建神宫，解决诸敌。”说到这里，它看向长天，迟疑了一下，对博天神使道：“还请博天神使与刚神使前往战场守护，防止被偷袭。”
      
          博天神使很不想去，就怕战场那边被攻击，此刻别序列重伤，谁知道另外两个神宫会做什么。
      
          石头怪当
      
          然也不想去。
      
          双洛神使语气低沉：“若遇不可敌，可立刻返回。”
      
          此话一出，它们对视一眼，只能去了。
      
          随后，双洛神使坐镇神宫，长天，锦神使借助祭台前往神宫范围内解决诸敌。
      
          霸融很悠闲的到处跑。
      
          梦萝压根不知道神宫战争。
      
          此刻，陆隐与归行正在宇宙一个方位等待坐令序列。
      
          坐令序列离开的方向有祭台，陆隐与归行在祭台那边提前等着，主要是看能不能从坐令序列那要到命盘。
      
          这坐令序列受伤极重，他们也不怕对方出手。
      
          至于归行，想跑根本不可能。
      
          陆隐让它看到了陆家子弟的瞬间移动。
      
          这个天赋让归行直接懵了，从未想过有这种天赋，简直不合常理。
      
          自然，这个天赋让归行清楚，哪怕借助祭台也不可能逃得掉。
      
          甚至如果陆隐愿意，这坐令序列都得死在这。
      
          坐令序列同样以岁月长河移动，速度极快，不一会，陆隐看到了它，来了。
      
          归行连忙截因果，拦住坐令序列。
      
          坐令序列停下，居高临下望向归行，而归行身后的陆隐直接被它无视。
      
          “你还有脸在我面前出现？”坐令厉喝。
      
          归行道：“我是被追杀的没办法，别神宫新加入了几个永恒生命，其中一个永恒生命看出了我有问题，一直把我追杀到了这，我好不容易才摆脱。”
      
          “我们的神使呢？”
      
          “死了。”
      
          “谁杀的？”
      
          “就是那个永恒生命，他契合两道宇宙规律，而
      
          且还擅于偷袭。”
      
          坐令序列根本不信：“一下子杀三个永生境，还能追杀你，谁这么厉害？有此等强悍生物，那别序列还会被我们伤成那样？”
      
          “归行，别以为我不知道你怎么想，你就是想让我们同归于尽，至少也是重伤。”
      
          归行反驳：“这么做对我有什么好处？”
      
          坐令序列冷笑：“这是我想不通的，否则现在就宰了你。”
      
          归行还想说什么，坐令语气冰冷：“你出现在这无非想要命盘，不可能，你别想从我这得到。”
      
          “你出尔反尔。”
      
          “是你违反约定。”
      
          归行急切，尽管被陆隐他们控制，但它自认领悟因果，命盘必定给它用，只要愿意加入这个文明就可以了，它并不反对加入陆隐的文明，反正加入神宫是加入，加入谁不是加入？
      
          命盘最重要。
      
          然而坐令直接不给了。
      
          陆隐低着头，目泛杀机，很想解决这个坐令。
      
          但还是压下了冲动，他怕坐令死了，引起主岁月一道注意。
      
          主岁月一道麾下的序列自相残杀没事，可若死在其他生物手里就未必了。
      
          现在人类文明决不能暴露。
      
          坐令走了，归行不敢阻拦，它希望陆隐解决坐令，强抢命盘，陆隐一句话否了：“你确认命盘在它身上？”
      
          归行无奈，沉默了。
      
          “话说回来，那命盘什么样？等以后见到直接抢过来。”陆隐问。
      
          归行简单描述了一下。
      
          “没什么特别。”陆隐道。
      
          归行道：“外形
      
          不特别，但用处极大，一旦定格因与果，可让定格的生物不受因果束缚。”
      
          陆隐目光一亮，这么好？
      
          “不仅如此，即便没有定格因与果，光凭命盘本身也可以在一定范围内寻找自己想要的东西。”归行道。
      
          陆隐：“？？”
      
          怎么听着那么耳熟？
      
          他取出罗盘，这是比容的东西，握住它，只要心中所想，在一方宇宙内就可以找到想要的东西，很神奇，他一直不知道原理。
      
          归行目光落在罗盘上，瞳孔一缩，骇然惊呼：“命盘？”
      
          陆隐愣住了，望向归行，这么巧？
      
          归行也呆呆看着他，这一刻，它觉得陆隐是那么的高深莫测。
      
          原来如此，从头到尾，自己，三大神宫，都在这个涅的布局之下，他早就有了命盘，顺水推舟看着三大神宫厮杀，算计，最后出来收拾残局。
      
          从头到尾他都有命盘，掌握了最重要的东西。
      
          亏他还一直问自己什么是命盘，假的，都是假的，一切都是他的算计。
      
          归行绝不信什么巧合，那是不可能的。
      
          哪怕领悟了因果它都不信陆隐能在久远前巧合的得到命盘。
      
          这一切都是算计。
      
          这个涅，太高深莫测了。
      
          陆隐现在想的是，还能这么巧？
      
          这到底是命运的安排还是气运使然？罗盘居然就是命盘，太巧合了，巧合到不相信是巧合，他自己都不信。
      
          但如果与因果有关，那罗盘的原理就能解释了。
      
          还有，命盘为什么会流落第五大陆
      
          ？
      
          当初他问过江峰关于罗盘的来历，江峰也不知道比容是怎么得到罗盘的，这不重要，而今却很重要。
      
          但注定无法查清，因为比容早就死了，尸体当初就在他手里，后来随着击溃永恒族，安葬了。
      
          不管罗盘为什么是命盘，现在命盘就是命盘，结果就这么个结果。
      
          “你到底来自哪里？代表了何等力量？”归行震撼望着陆隐问。
      
          陆隐目光深沉：“你说呢？”
      
          归行怔怔望着陆隐，越看，那种高深莫测之感越浓，跟这雾气一样，看不清，道不明。
      
          这样的存在背后必定有无法想象的力量，因为他同时算计了主岁月一道与主因果一道，这是在翻天。
      
          陆隐收起命盘，语气恢复平静：“好好想想你接下来该做什么，我这里，不收废物。”说完，带着归行前往相城，这句话既是对归行说的，也是对他自己说的。
      
          原本一直在窥探主岁月一道，谁曾想莫名其妙与主因果一道有了牵连。
      
          命盘在手，因果领悟的修炼者可不止一个，等于说随时可以定格因与果，随时可以获得主因果一道的恩赐，可究竟能不能这么做？怎么做，这些，他还没想好。
      
          因为对主因果一道了解太少了。
      
          以神宫为壳已经很冒险。
      
          将归行仍在相城后，陆隐见到了斗胜天尊。
      
          一个陆家子弟带着他找到陆隐。
      
          “借助那种子隐身的生物大部分都逃了，只有小部分死在战乱中，我们并未
      
          插手。”斗胜天尊道。
      
          陆隐点点头：“辛苦了。”
      
          “为什么要放走它们？”斗胜天尊问。
      
          陆隐道：“不放走它们，如何让它们再以这种方式来？”
      
          斗胜天尊明白了，离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43131117.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net