# 正文 第四千六百六十章 冥汕
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐这些年一直在融入坐令神宫修炼者体内，想借助其它生物视角看清此事，可那个传信的生物大部分路线都清楚，他融入过其体内，无需借助其它生物视角，唯有最后一次传送，这个生物自己都不知道去了哪，其它生物也都没看到过。
      
          陆隐决定主动出手，把那个生物抓来。
      
          他不能容忍三大神宫背后还存在看不见的手。
      
          瞬移消失。
      
          一次次瞬移，陆隐来到了坐令神宫范围,并在某个方位停下，这里，是那个传信的生物必然会来的方位。
      
          他目光看向坐令神宫，看向了那个生物，静静等着，他只能在这里等，因为那个生物除了传信，哪儿都不去，就留在坐令神宫。
      
          他总不能直接入坐令神宫抓，太容易被发现了。
      
          尽管这些年不知道坐令序列与谁联系,但联系的挺频繁，这也是他迫切想了解的原因。
      
          越频繁，说明在商量什么。
      
          等了没多久，陆隐眼看着那个生物去找坐令序列了。
      
          终于来了。
      
          那个生物一次次借助祭台传送，不久后，出现在陆隐面前。
      
          它看一出现，陆隐就将它打晕，抓住，瞬移消失。
      
          再出现已来到一片陌生星空。
      
          不需要说话，陆隐对它很了解，而它最后要传送的祭台借助的是坐令序列给的时间。
      
          这个时间在祭台消耗,只能传送到一个方位，那个方位在哪此生物不知道，它就是个运输工具，一个连最后一步在哪都不知道
      
          的运输工具。
      
          陆隐要做的就是于它体内埋下因果道剑，以因果道剑，寻找它的最终方位。
      
          因果道剑，多久没用这一招了。
      
          埋下因果道剑后，陆隐把它扔去刚刚的祭台。
      
          很快，这个生物苏醒，迷茫看着四周，怎么回事？自己怎么睡着了？有谁袭击自己了？不应该，自己怎么说都是渡苦厄大圆满强者，哪怕神使对自己出手也不可能让自己无声无息睡着。
      
          那怎么回事？
      
          莫非是序列那边的问题？
      
          每次传信后，它都不记得最后一步在哪，猜测唯有坐令序列那边出了问题才会导致它这样。
      
          信还在，它不再迟疑，消耗坐令序列给予的时间，传送消失。
      
          陆隐站在原地，不过几个呼吸，他陡然盯向一个方向，在那。
      
          祭台传送范围无法一下子超过镜光术看到的极限，所以陆隐第一时间看到了那个生物。
      
          那个生物熟练的把信压在星空一颗荒芜的星球下，下一刻，锁链自虚无而出，抽打在它脑袋上，将它打晕，然后捆起，扔了出去。
      
          扔出去的方向遥远之外有祭台，而那条锁链横跨星空，居然直接跨越遥远地域。
      
          陆隐目光凝重，这手段至少是契合两道宇宙规律存在，锁链所及之处，便是那锁链背后生物能攻击的范围，这个范围就比较大了。
      
          果然有绝强者。
      
          陆隐深呼吸口气，那就让我看看你究竟是什么。
      
          瞬移消失，再出现，来到石头下的信前方，眼
      
          前，锁链陡然震颤，对着他砸下。
      
          因果束缚没了，陆隐可以畅快出手。
      
          他抬手，屈指轻弹，乓的一声，锁链被巨大的力量打的原路返回，却又遭遇力量，崩溃破碎。
      
          虚空，又一条锁链出现，紧接着，一条条锁链降临，朝着陆隐而来。
      
          陆隐抬眼，装神弄鬼。
      
          依照这锁链的气息，对方最多契合两道宇宙规律巅峰。
      
          无数锁链如雨点般落下，陆隐站在原地没动，任由锁链捆绑，围着他一圈圈缠绕，刚要将他拖走，可任凭锁链怎么用力都拖不动。
      
          陆隐缓缓抬手，随手一挥。
      
          乓
      
          锁链齐齐破碎。
      
          虚空传来震动，陆隐巨大的力量顺着破碎锁链撕裂了虚空，随后更是对准那锁链源头，一掌打出。
      
          这一掌，是以永生境巨大的力量打出。
      
          当初掌生死劫都承受不住，那可是死亡宇宙七大深渊之一，眼下这个生物同样承受不住，被一掌打出了虚空。
      
          入眼，是一座黑紫色山峰，缠绕无数锁链，宛如庞大的怪物。
      
          不过这山峰之上有一道掌印极为清晰。
      
          “你是谁？”黑紫色山峰发出低吼，充满了忌惮。
      
          陆隐看着它：“你又是谁？”
      
          “我叫冥汕，你是坐令麾下？还是临道麾下？”
      
          陆隐一步踏出，瞬移消失。
      
          冥汕大惊，根本不知道陆隐在哪。
      
          陆隐直接出现在它头顶，居高临下俯视，缓缓抬起手臂。
      
          冥汕紫色山峰涌出磅礴生命之气，这股生命之气是黑紫色的，
      
          充满了让人厌恶的腐朽，与寻常生命之气不同，伴随着生命之气而来的还是一条条锁链，缠绕生命之气与永生物质。
      
          陆隐手臂一挥，对着下方斩落。
      
          星空，一分为二，锁链连同生命之气皆被斩断，来自他巨大的力量。
      
          这是常人难以理解的力量，哪怕契合三道宇宙规律层次的告天都吃不消，论力量，陆隐足以媲美专修力量的契合两道宇宙规律巅峰存在，甚至契合三道宇宙规律的力量强者。
      
          黑紫色山峰被巨大的力量压下，摇摇晃晃朝着远方冲去。
      
          这个生物绝非来自神宫，他太强了，那股力量压抑的让它窒息，坐令与临道压不住这等强者，他至少是契合两道宇宙规律巅峰战力。
      
          这周边什么时候有这等强者了？
      
          陆隐再次瞬移消失。
      
          冥汕骇然，锁链张牙舞爪朝着四面八方穿透。
      
          陆隐一次次瞬移避开锁链，不断朝着它接近，冥汕低吼：“阁下为何盯上我？我与阁下无冤无仇。”
      
          “方寸之距谈什么冤仇。”陆隐不客气，天眼睁开，紫色瞳力降临，迫力苍生。
      
          瞳力伴随着突破永生也蜕变，强悍无比。
      
          硬生生将这冥汕压了下去。
      
          同为紫色，瞳力比冥汕更加深邃，也更加有压迫感。
      
          冥汕摇晃山峰：“阁下不要逼我，在此一战，即便阁下能赢，也会承受因果束缚。”
      
          陆隐要的是抓住它，看清它与坐令的事。
      
          尤其要看清这个冥汕背后是否存在什
      
          么。
      
          出手毫不客气。
      
          冥汕怒吼：“大黑狱锁界。”说完，黑紫色突兀遍布星穹，整个星空变了，头顶，无数锁链降临，四面八方，到处都是锁链，而弥漫这天地的气，是冥汕的生命之气。
      
          陆隐目光陡睁，握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          未突破永生前，繁星拳以星空图为谱，文明作星斗，达到三色神力变全力一击的威力，突破永生后更是一拳将告天脑袋打裂，那可是契合三道宇宙规律的防御。
      
          这一拳，让冥汕仿佛看到无尽文明璀璨降临，下一刻，紫色山峰被贯穿。
      
          毫无阻碍。
      
          冥汕骇然，黑紫色山峰不断开裂，内部，所有生命之气尽数涌出，朝着陆隐压去。
      
          陆隐瞳力横扫而出，将其生命之气推开，自身一步踏出，来到黑紫色山峰上，猛地用力，一脚踩落，将这黑紫色山峰完全镇压。
      
          直至此刻，他舒服了。
      
          多少年郁结在心中的这口气终于释放了。
      
          舒坦。
      
          自从被因果束缚困住，他就再也没全力出手过，此次出手虽只是牛刀小试，可爆发的力量已经算是舒展筋骨，可惜这冥汕早就受了重伤，连契合规律都没用，否则必然能让自己打的更爽一些。
      
          这家伙其实并不弱，那些锁链，每一条都拥有捆绑普通永生境之能，那么多锁链连同有变化的生命之气，普通契合两道宇宙规律永生境很难拿下。
      
          跑也能跑的掉。
      
          倒霉的是遇到了自己。
      
          别说现在
      
          的它，哪怕巅峰时期的它也跑不掉。
      
          自己可是有很多手段没用。
      
          轰的一声，黑紫色山峰砸在星球上，将星球砸碎，破裂向四方。
      
          “你到底是谁？为何对我出手？”冥汕大吼，体会到了惊惧，这个存在给它的感觉比临道和坐令还恐怖，哪来的如此恐怖的强者？
      
          陆隐瞬移出现在黑紫色山峰前，平静看着它：“再出手，我可不保证能留下你的命。”
      
          冥汕没动，那些锁链全部缩了回去，生命之气也凝聚于周身，相当警惕。
      
          “你到底是谁？”
      
          陆隐打量着它：“这山峰就是你的本体？”
      
          “是。”
      
          “你是谁？”
      
          冥汕都懵了，不知道自己是谁，打的那么狠？完全不在乎因果束缚？
      
          不对，这家伙莫非无惧因果束缚？若真是这样，必然属于主一道麾下的存在。
      
          可自己没见过他。
      
          如果属于临道神宫，自己不该没见过，而且它很确定，临道序列根本压不住这等存在。
      
          “我在问你话。”陆隐语气冷了下来。
      
          冥汕惊疑不定：“你不认识我？”
      
          陆隐没回答。
      
          冥汕声音低沉了一些：“那你为何对我出手？”
      
          陆隐握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          冥汕大惊，生命之气连同锁链全部轰出，同时，更有一种刹那的冰寒扫过，令陆隐惊讶，果然还有手段，毕竟是强者，即便重伤，也不应该这么脆弱。
      
          但，有用吗？
      
          繁星拳下，一切灰飞烟灭。
      
          这一拳粉碎锁链，粉碎那股冰
      
          寒，打破生命之气，将黑紫色山峰再次打穿。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43148460.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net