# 正文 第四千六百六十五章 陆隐的强势
        最新网址：www.badaoge.net
          砰
      
          陆隐一拳轰在临道体表，关键时刻，临道身体拐弯，直接融入虚空，避开了一拳。
      
          脚下一条条路出现，逼迫陆隐按顺序行走。
      
          陆隐体内，生命之气蒸腾如海，宛若九天之云，直接燃烧那些路，将坐令这看不见的世界直接摧毁。
      
          转身,坐令骇然，不可能。
      
          临道，坐令，其实都不弱，拥有媲美死亡宇宙七大深渊的战力，可它们面对的是巅峰状态的陆隐，一个原本因果束缚圆满却依旧修炼，好不容易脱离束缚可以全力出手的绝顶强者，一个曾灭掉契合宇宙三道规律的杀神。
      
          它们面对陆隐，不会比乐髅枯尽面对它好多少。
      
          尤其它们都身受重伤,此刻更不堪。
      
          而这三个岁月序列中，最强的别序列堪比掌生死劫，它面对陆隐可能还好一些，当然，也只是好一些而已。
      
          不会有本质的区别。
      
          “走。”临道厉喝，现在才搞懂谁是猎人，谁是猎物。
      
          它们以为把陆隐引来坐令神宫，三个联手就能击溃陆隐，可谁曾想根本不可能，从一开始，猎人就是陆隐。
      
          坐令毫不犹豫转身就逃,它很清楚，哪怕陆隐不破坏顺序，让它发挥超越自身数倍的战力，依旧没用，这个生物手段太多了。
      
          陆隐望着临道，坐令朝相反的方向逃，愿力抓住的冥汕还在哀嚎，身体瞬间消失，想跑？
      
          被猎人盯上的猎物何曾跑得掉。
      
          再出现已来到坐令身前，天眼睁开，盯向远方
      
          的临道，鸦转身。
      
          坐令直接改变方向逃离，而远方，临道被强迫鸦转身，与陆隐对视，同时，鸦定身。
      
          无数不规则黑色线条蔓延，将临道定格虚空。
      
          至于坐令，随手抬起，天地锁降临，绿色光点直接将它困住，动弹不得。
      
          当初告天都逃不掉，更不用说它了。
      
          眨眼间，三大高手全部落网。
      
          星空再次恢复平静。
      
          “结束了。”陆隐淡淡开口，声音传入它们耳中，让它们的心沉入谷底。
      
          这才多久？
      
          直接抓住三个高手。
      
          陆隐表现出的战力堪称恐怖。
      
          而这，依旧不是他的全部。
      
          因果，点将台唤将告天等等都没用。
      
          有时候他很想跟一个契合三道宇宙规律的老怪物来一场巅峰对决。
      
          看了眼手腕，因果束缚又增加了。
      
          很正常，在战场外厮杀必然会增加因果束缚。
      
          这点，即便神宫内的神使包括岁月序列都不例外。
      
          陆隐先是把冥汕带去战场，直接杀，用于消除此战带来的因果束缚。
      
          冥汕绝望：“人类，我投降，求求你别杀我，我能帮你，我一定能帮你。”
      
          陆隐语气冷漠：“背叛我就是帮我，否则我还真不知道怎么宰了你才心安理得。”说完，一掌落下，冥汕，死亡。
      
          他原本就不想让这冥汕加入人类文明，但若冥汕真心投靠人类，他还真无法轻易下杀手，如今，正好。
      
          因果束缚消失。
      
          陆隐抓住临道与坐令返回三者宇宙，出现在业海。
      
          是时候多了
      
          解了解这岁月序列与神宫了。
      
          放出临道与坐令，此刻，不仅陆隐，人类文明一众永生境几乎都在，他们都很好奇岁月序列是什么样的存在。
      
          当临道与坐令看到那么多人类永生境，那股震撼难以言喻。
      
          很清楚这是一个垂钓文明。
      
          陆隐看着它们：“麻烦你们回答我一些问题，当然，我单独问，如果你们的回答不同，我自有办法分辨谁真谁假，而你们当中只能活一个。”
      
          坐令抬眼，盯着陆隐：“你们到底是什么文明？”
      
          “是我要问你，不是你问我。”陆隐淡淡道。
      
          坐令嗤笑：“不管你什么文明，都要灭亡，怎么说我都是岁月序列，岂容你等侮辱。”说完，它目光陡睁，双目赤红，磅礴生命之气沸腾而出，直冲天际。
      
          青莲上御出手，以因果大天象镇压。
      
          但坐令却爆发了与之前一战完全不同的实力，竟直接挣脱因果大天象的镇压，仰天嘶鸣。
      
          陆隐单掌打落。
      
          巨大的力量狠狠抽在坐令身上，将它打的血肉分裂，然而坐令的气息依旧不断上涨，已经超出之前战力两倍。
      
          怎么回事？
      
          木先生等人都诧异。
      
          陆隐平静看着：“原来如此，你还保留了这一手，是拼命用的吗？可意义在哪？”
      
          坐令的顺序不仅可以布置在外，也可以布置在体内。
      
          这是它的底蕴力量，可若施展这股力量，它也会油尽灯枯。
      
          陆隐实在想不通它为什么现在施展这股力量，
      
          若刚刚在坐令神宫施展，或许还有一丝可能逃离，当然，只是一丝。
      
          但它却把这拼命的招数留在了来到人类文明。
      
          坐令疯狂大笑：“当我们联手都赢不了了你的时候我就知道再怎么拼命都逃不掉，我很好奇，你究竟是什么文明，让我看看，也让主岁月一道看看。”
      
          说完，灰色时间接引主岁月长河。
      
          陆隐懂了：“你想用自己的命在我人类文明地盘上接引主岁月一道，让我们暴露。”
      
          “想法不错，可惜，做不到。”
      
          坐令的灰色时间不断牵引岁月，最终牵引下来了岁月长河，但只是支流，这里不仅是人类宇宙，更是相城所在，是可以屏蔽主一道力量的防御浊宝，若非相城，人类文明已经崩溃在之前的方寸之距，而今坐令怎么可能在相城内牵引主岁月一道。
      
          坐令血肉不断破碎，拼命牵引。
      
          奈何它看到的依旧是岁月长河支流，看到了昭然，也看到了大主，但就是没有主岁月一道。
      
          “不可能，为什么沟通不到？不可能的，主一道力量无处不在，只要有时间就有主一道，为什么无法沟通？为什么？”坐令嘶喊，状若疯癫，它抱着必死的决心来到人类文明，就是为了这一刻。
      
          但居然没用。
      
          此刻，它的绝望比之前被陆隐击溃还大。
      
          大到它要发疯。
      
          青莲上御赞叹：“不管如何，它也算有骨气。”
      
          “是啊，很多生物踏入永生早已忘却曾经修炼
      
          的生死，甚至比以前还怕死，这坐令，不错，可惜了。”青草大师感慨。
      
          大主看着坐令：“它是岁月长河摆渡者。”
      
          陆隐诧异：“看得出来？”
      
          大主点头：“感觉得到。”
      
          陆隐看向坐令，此刻，它血肉不断凋零，红色雾气蒸发，想尽一切办法沟通主岁月一道，却最终只能接受现实，它不甘心，不甘心，更不想死在陆隐手里。
      
          所以，它自决而亡。
      
          陆隐本想阻止，但最后没出手，看着坐令死去。
      
          它也算一代枭雄。
      
          就是运气差了点，碰到了自己。
      
          若非自己，它联合临道肯定能弄死别序列，然后配合冥汕解决临道，一统三大神宫，坐拥三大神宫岁月资源不断修炼，还可以走的更高。
      
          说实话，那个别序列与临道序列根本无法与它相比。
      
          之前围攻临道一战，也是它发现了问题，在激烈的厮杀中反过来算计自己。
      
          它坦然面对自己，算计一切强敌，也能在临死前保留尊严。
      
          是个值得尊重的对手。
      
          伴随着血雨洒落，坐令彻底消失。
      
          从头到尾，临道都在看着。
      
          它没有拼命的能力，而且伤势比坐令重的多。
      
          “那么，轮到你了。”陆隐声音传来。
      
          临道看去，与陆隐对视。
      
          陆隐平静看着它：“你如果也想求死，我不阻拦。”
      
          临道怔怔望着，见青莲上御等一众永生境看着它，它苦涩：“我没有求死的能力，其实，也不想死。”
      
          陆隐背着双手：“好，
      
          那我们可以谈谈了。”
      
          “首先，怎么成为岁月序列？”
      
          临道语气低沉：“以领悟之岁月运用，供奉百条岁月长河支流，祈求主岁月一道降临，恩赐序列。”
      
          “主岁月一道有多少序列？”
      
          “不知道。”
      
          “你排名序列多少？”
      
          临道苦涩：“我知道你想了解什么，可你这个问题没有意义，所谓序列排名并非以实力，而是以供奉之多少来确定，因为对于主岁月一道而言，实力并没有太大意义。”
      
          陆隐赞同，就像下面的修炼者若给他需要的，那些修炼者本身实力如何他不在意，反正都比不上他，反而是给的多与少是他在意的。
      
          “还是刚刚的问题，你排名序列多少？”
      
          “第十。”
      
          陆隐面色微变，第十吗？意味着在它之上起码有十个岁月序列，代表就是十个神宫，而这还只是在它之上的，在它之下不知道有多少。
      
          青莲上御他们彼此对视，主一道比想象中更强。
      
          这还只是主岁月一道。
      
          “既然序列并非以强弱排名，那序列的意义在哪？”
      
          临道也老实，问什么回答什么：“意义在于恩赐，序列越高，越有可能入主岁月修炼，这是主岁月的恩赐，我们之所以对付别序列，就因为它若再这么继续供奉下去，就会超越我们，尤其它本身修炼天赋就比我们高，一旦入主岁月修炼再归来就没我们容身之地了。”
      
          “岁月序列之间的厮杀从来都没停止。”
      
          “一旦彼此遭遇就可以形成战场。”
      
          “这是主一道给予的公平。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43164868.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net