# 正文 第四千六百八十七章 又见面了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看了眼那只鸟，回过神看向周边。
      
          云？
      
          血色的云？
      
          他环顾四周，到处都是血色的云，铺天盖地，整个宇宙星穹都被这种血色的云覆盖。
      
          这时，又一道杀机传来。
      
          陆隐不在意，因为这道杀机也就达到渡苦厄层次，远远无法给他造成威胁，他现在看去的方向，有无数生灵在厮杀,冲入云层，打散云层，将云层染得更加猩红，有些生物血液不是红色，却也迅速被猩红色覆盖。
      
          整个星空笼罩在猩红的朦胧中。
      
          这是一片战场，通过玉.一线天而来，他看到了很多战争，各种不同的生物厮杀，根本分不清谁是谁，也无法看出势力分布,因为所有生灵都不同。
      
          那只渡苦厄生物攻击降临。
      
          陆隐随手一挥，将其粉碎，一步踏出，身体降落，穿透层层猩红色的云，落入某一片战场中。
      
          他并未加入，以他的实力，不想加入也不会有人察觉。
      
          先搞清楚这片战场再说。
      
          没有永生境，可却有永生境威压存在，而且，相当不一般的压迫感,绝对是契合两道宇宙规律的存在。
      
          他不断寻找，陡然的，看到了一只蛤蟆在活蹦乱跳，那是，七宝天蟾一族的？
      
          陆隐朝着那只蛤蟆冲去。
      
          远方，一片战场内，蛤蟆上蹿下跳，很是快活，不断在战场中穿梭，也没生物能给它造成伤害，它时不时抬头看去，也不知道在看什么。
      
          咚
      
          撞到东西了。
      
          蛤蟆抬头，一眼看到--
      
          骷髅。
      
          尖叫一声，抬腿就是一脚，陆隐无语，避开，抓去，蛤蟆一个回旋，同时来了一招星蟾眼，于头顶凝聚眼睛俯视陆隐，看似威武，然而下一刻，被陆隐抓在手中。
      
          “放开我，骷髅，放开我，你哪的？找死不成，我可是七宝天蟾一族，可这战场打听打听，你敢得罪我七宝天蟾一族？”
      
          陆隐抓住蛤蟆就远离战场，但没走多远，脚步一顿，侧身，避让，原地，钢叉刺破虚空，带来强力的压迫，横扫而出。
      
          陆隐不断躲避，虚空，手握钢叉走出一只七宝天蟾，嘴歪眼斜，赫然是七宝天蟾老四。
      
          老四盯着陆隐：“放开它。”
      
          陆隐松手。
      
          那只七宝天蟾一愣，咦？就这么放了？
      
          老四也一愣，看着自家七宝天蟾跑回来，都不知道该不该出手，眼前这个骷髅好像很听话，不过，这是人类骷髅？在这战场还真是少见。
      
          “走。”见陆隐是人形骷髅，老四打算不计较，反正后辈也没受伤。
      
          陆隐开口：“老四，好久不见了。”
      
          老四大惊，愕然望着陆隐：“你认识我？”
      
          陆隐嘴角弯起，骷髅脸，颇为狰狞恐怖，看的那只小七宝天蟾都后退了：“老大，老五它们还好吗？星蟾还好吗？那么久不见，想你们了。”
      
          血红色云层就是这周边宇宙的土壤，不管是个体生命还是族群生灵，都生活在一片片血红色云层中，因为唯有云层才能遮挡视线与意识等探
      
          查手段，在战场，合理隐蔽自身是很重要的，不管你多强。
      
          此刻，老四带着陆隐来到了一片巨大的血色云层中，见到了七宝天蟾一族。
      
          云层是血色，但在那些荷叶照耀下，倒是有些七彩的意思。
      
          一只只七宝天蟾在这里生活，每个方向都有七宝天蟾守护。
      
          陆隐很快看到了星蟾，此刻正盯着他，目光充满了好奇与怀念。
      
          怀念吗？是啊，值得怀念，它在怀念人类文明，因为距离七宝天蟾一族离开人类文明已经过去了六千年。
      
          足足六千年。
      
          它们没有参与三者宇宙灾劫战争，没有参与主一道降临，没亲眼看到陆隐突破永生，在它们的认知中，血塔上御还活着。
      
          如今一见，恍如隔世。
      
          “老四，你带个人形骷髅回来干什么？”老五声音传出。
      
          老四看向老大，老大此刻也盯着陆隐。
      
          “老大，你看看能不能认出来他是谁？”
      
          老大等一众七宝天蟾好奇望着陆隐，一个个看了又看，彼此对视，最终都摇头：“人类都长一个样，变成骷髅更是一模一样，谁认得出来，你熟人？”
      
          老五凑过去怪笑：“我那么聪明，让我猜猜。”
      
          老四期待。
      
          老五道：“你在人类文明的姘头？”
      
          老四怒斥：“滚蛋，老五，你瞎说什么。”
      
          老五怪叫：“我可没瞎说，当初你瞒着人类多次出入三者宇宙，装模作样勾搭姘头，还不敢让人家姑娘看见你样子，你说，如果那些姑
      
          娘看到你是这样子会怎么想？做噩梦吧，哈哈哈哈。”
      
          “滚，我那是交友，别瞎说，会出事的。”老四急了。
      
          星蟾翻白眼：“四叔，别那么在意，陆小子又不在，怕什么，就算他在这我也敢说，本星蟾大爷看上谁了，让他牵线，怎么着？还敢拒绝不成？给他脸了。”
      
          老五竖起大拇指：“说得好，这才是我七宝天蟾一族的爷们儿。”
      
          老四捂住脸：“那什么，老大，我想去挑战浮云白衣，跟它拼一把。”
      
          老五惊呼：“你疯了，老大都赢不了那浮云白衣，你敢去？”
      
          老四默默道：“总感觉比这安全些。”
      
          “行了。”老大开口，目光看向陆隐：“阁下到底是谁？报上名来。”
      
          一众七宝天蟾看着陆隐。
      
          陆隐看了看老大，又看向老五，星蟾它们：“好久不见了，诸位，在下陆隐，可还记得？”
      
          寂静无声。
      
          血色云层内连呼吸都听得到。
      
          一众七宝天蟾傻傻望着陆隐，以为听错了，陆，陆隐？
      
          “陆隐？”星蟾惊呼。
      
          老大瞳孔陡缩，一步上前来到陆隐不足一米之外，盯着他：“你是谁？”
      
          陆隐与老大对视：“老大，久违了。”
      
          这个宇宙每天都发生很多奇异之事，而对于这片战场来说，每时每刻都有没见过的物种出现，来自那玉.一线天的拖拽。
      
          可再怎么奇异，老大它们都没想过有一天还会碰到陆隐，而且碰到的，居然是个骷髅。
      
          陆隐面带笑
      
          意看着老大它们，只是这张骷髅脸怎么看怎么渗人。
      
          星蟾窜上来盯着陆隐：“你是陆隐？”
      
          陆隐看向星蟾：“嗯，修为进步了，达到永生之下极限战力了，看来在这片战场上你出力不少。”
      
          “不可能，你怎么会是陆隐？你血肉呢？”星蟾不信。
      
          老大它们也不可能相信。
      
          陆隐平静的将认识的七宝天蟾都点出来，而且还特意点出曾经与星蟾发生过的往事：“还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
      
          “永恒族，厄域。”
      
          “你被雇佣当打手，那时候从未想过后来发生的事吧，星蟾。”
      
          星蟾还是不信：“不可能，你知道这些有可能来自因果，你也是领悟因果对不对，你绝不是陆隐。”
      
          陆隐想了想：“对了，灭无皇找你定制了一批“德”字旗，你钱收了，货没给，人家都去天上宗告状了。”
      
          星蟾张大嘴：“你还真是陆隐？”
      
          这件事不可能通过因果看到。
      
          老大震惊：“你真是陆隐？”
      
          陆隐耸肩：“抱歉，这只是个分身，为的是加入死亡宇宙…”
      
          陆隐将自七宝天蟾一族离去后发生的事大概说了一遍，说的都是重点，期间，老大它们也试探他，陆隐全部答对了，尤其还提到找到了老六。
      
          “你找到老六了？”老大几个惊喜。
      
          陆隐点点头：“老六就在死亡宇宙，当初它与山老祖发生了矛盾…”
      
          他把关于老六的情况都说了一遍，再加上留在人类
      
          文明二十五的情况，这才完全取信七宝天蟾一族。
      
          因为这些情况哪怕因果都看不到。
      
          不是陆隐都不可能。
      
          老大惊叹：“没想到离开人类文明后发生了那么多事，亏你们活到现在。”
      
          老五感慨：“我们离开对了，不然三者宇宙灾劫，我们未必能活下去。”
      
          老大瞪了它一眼，虽然是实话，但别说出来。
      
          星蟾高兴了，又看到熟人了。
      
          “星蟾，你看上谁了？我帮你牵线？”陆隐声音平静。
      
          星蟾身体一颤，急忙躲老大后面去：“那什么，我开玩笑的，我知道是你，一开始就知道，是吧四叔。”
      
          老四翻白眼。
      
          陆隐没在意它，看向老大：“这里怎么回事？小十八呢？怎么没看到？”
      
          老大沉声道：“通过玉.一线天来到这就是战场，小十八还被抓着，救不了。”
      
          陆隐大惊：“救不了小十八？怎么会？”
      
          这可是七宝天蟾一族，虽然失去了山老祖，但老大也拥有契合两道宇宙规律战力，甚至已经接近巅峰，再加上老四，老五，如此实力竟然救不了小十八？
      
          老大心情沉重：“玉.一线天背后是玉宇宙，但又不全是玉宇宙，这玉宇宙说到底就是个战场，一个拥有，或者说，本身就是浊宝的战场，而掌握这个浊宝的，叫琳琅天上。”
      
          陆隐静静听着，一个新的强大垂钓文明在他面前展露，如同画卷，缓缓铺开。
      
          玉宇宙战场分为三片，存在不下五位永
      
          生境，光是七宝天蟾所在的这片战场就有两位永生境存在。
      
          这不算什么，对于七宝很容易解决，因为那两个永生境并不强。
      
          真正让七宝天蟾一族为难的，是来自琳琅天上的那一位永恒生命，被称作--浮云白衣，九劫天受。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43265625.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net