# 正文 第四千六百九十六章 赎回
        最新网址：www.badaoge.net
          四道沉沦。
      
          陆隐双腿弯曲，阎门第五针刺入体内，再次直起身，虽说自己要承受多出来的压力，也就是承受三道沉沦压力的经过，但没那么直接，有阎门第五针带来的压力作为缓冲要好得多，否则此刻已经倒下了。
      
          五道沉沦。
      
          蛤蟆老大震撼，超越自己了。
      
          老五呆住了：“我那么聪明都没想到陆隐是怎么做到的，老大，他超过你了。”
      
          星蟾咽了咽口水，回想起被陆隐支配的恐惧，这个小家伙明明才那么小，自己纵横天元宇宙的时候他还没出生，但现在却这么恐怖，总能创造奇迹，没错，就是奇迹，他是奇迹的代名词。
      
          剑无望着陆隐缓缓弯曲，却尽可能直起来的背影，一种无法名状的感动如同暖流淌过，这个人类不是为自己，但这股感动来自人类本身的坚持与毅力，让他想到了流营内的种种。
      
          曾经也有人直面主一道，站在那，死都要站在那。
      
          白布双端猛地合十，六道沉沦。
      
          陆隐低吼一声，差点没来得及用阎门第五针刺入体内，那一刹那增加的压力差一点点让他坠落。
      
          不行，六道沉沦尚且如此，七道沉沦出现的刹那，自己或许就败了。
      
          他盯着九劫天受，既如此，就让你也尝尝这六道沉沦的滋味。
      
          左掌张开，掌心朝下，一根针出现，穿透手掌，随后打向九劫天受。
      
          阎门第五针，带着对五道沉沦承受的压力刺中九劫天受，九劫天受蓦然坠落，陆隐刚要松口气，九劫天受在坠落的瞬间打出了七道沉沦。
      
          轰的一声，陆隐身体毫无意外重重砸下。
      
          穿透一道道血色云层，战场，蛤蟆老大急忙以反重力笼罩，接住了他。
      
          败了，又败了。
      
          陆隐望着与自己几乎同时坠落的九劫天受，虽然败，却笑了：“下一次，你可就完了。”
      
          九劫天受不知有没有听到，没入血色云层内。
      
          远处，那两个玉宇宙永生境震撼望着这一切，九劫天受居然差点败了，莫非，这战场将迎来转变？
      
          明明连永生境都不是，却做到了众多永生境无法做到的事，这个生物究竟是何来历？
      
          陆隐吐出口气：“多谢老大。”
      
          蛤蟆老大惊叹：“陆隐，你够狠，怎么做到的？那根针是怎么回事？”
      
          陆隐笑道：“我人类九垒的绝学。”
      
          蛤蟆老大羡慕：“老爹说过，九垒，合则至强，分也极强，果然没错，任何一垒都拥有垂钓文明战力，据说都存在所谓的无敌技，真的假的？这招能对付九劫天受，也是无敌技吧。”
      
          陆隐想了想：“差不多。”
      
          “能教不？”老四凑过来，一脸的无耻。
      
          老大呵斥：“胡说什么，这是人类绝学，怎么能教你？退下去。”
      
          老五舔着脸：“我那么聪明一定能学会。”
      
          星蟾凑上来了：“陆隐，不，陆主，咱是自己人，能教不？”
      
          陆隐看着几只蛤蟆：“当然能教。”
      
          几只蛤蟆眼睛瞪大：“真的？”
      
          蛤蟆老大也渴望看着，真能教？
      
          “老大，还记得山老祖死后翻译的那十一块甲片，其中一块记录了九垒的情况。”陆隐道。
      
          蛤蟆老大沉吟：“第七壁垒？”
      
          “这是阎门七针？”
      
          陆隐点点头。
      
          老大震动，当初翻译甲片时就被震撼过，人类第七壁垒，传承阎门七针，存在八句口诀，那时候它都不信，但因为老爹刚死，没心情想这些。
      
          如今回忆起来，那种震撼依旧在心。
      
          原来这就是阎门七针。
      
          阎门七针有七针，刚刚那只是其中一针吧。
      
          “那就是阎门七针？”星蟾惊呼。
      
          陆隐看向星蟾：“想学阎门七针，可以，但我教不了，唯有青草大师才能教，需要感受呼吸。”
      
          关于青草大师是迷今上御一事，他已经告诉了七宝天蟾一族，星蟾当时就被震傻了，尤其听到王文才是幕后存在，谋划三者宇宙后，更是倒吸口凉气。
      
          其实陆隐本不想告诉它们这些，但三者宇宙灾劫也关乎到后面与蛤蟆老六的相遇等等，无法避开说。
      
          他也知道，说了这些，还有主一道的情况，会让七宝天蟾一族更不想与人类文明汇合，可他必须说，总不能把七宝天蟾一族给骗过去。
      
          可以骗过去，人家也可以离开，不矛盾。
      
          所以陆隐不会对七宝天蟾一族隐瞒。
      
          蛤蟆老大惊叹：“人类文明的强者充满了奇思妙想，而你陆隐又学了太多太多，总能在关键时刻想到办法，我感觉应该快要能离开这玉宇宙了。”
      
          “怎么样？下次什么时候挑战九劫天受？”
      
          剑无在远处望着这边，也在听着。
      
          陆隐想了想，看向九劫天受方向：“七道沉沦让我落败，而它应该是九道沉沦，我也不知道什么时候能赢。”
      
          听到此话，剑无沉默了一下，然后朝着九劫天受而去。
      
          陆隐看向他：“你还要挑战？根本没意义。”
      
          剑无沉声道：“你已经重创它，它现在不会比你好多少，我尽可能再探出它的底，给你挑战的机会。”
      
          陆隐盯着剑无：“你到底为什么那么急？那个眠序列再愚蠢也不会那么快进来。”
      
          “我不能赌。”剑无低喝。
      
          “所以你不能赌的赌注是什么？”陆隐反问。
      
          剑无停在原地，或许是在陆隐身上看到了击败九劫天受的希望，这个问题，他回答了：“眠答应过我，一旦突破主序列，就帮我赎回族人。”
      
          陆隐身体一震。
      
          蛤蟆老大等也都神色一变，看剑无目光彻底变了，原来是这样。
      
          流营，可以交易，剑无不可能凭空诞生，他也有父母，或许不在人世，但他有亲人，有族人，都在流营，在过着生不如死的日子。
      
          根本不用多想陆隐也知道那种日子有多难熬。
      
          生命何曾在意过流水的感受？
      
          随意取用，改道，污染，焚烧，这就是流水，也是流营内的生灵在遭遇的。
      
          怪不得眠不能败在这。
      
          “这是眠答应你的？”陆隐问。
      
          剑无看向他：“是。”
      
          “你信？”
      
          “我有价值，不需要信。”
      
          陆隐无法反驳，这场交易很公平，限制彼此的不是信用，而是剑无本身的价值。
      
          而对于眠来说，或许突破主序列，从流营再买一些人不是难事。
      
          岁月序列本身就有资格购买，否则剑无不会出的来，尤其眠还是岁月第一序列，而主序列，是契合三道宇宙规律的存在，即便放眼所有主一道都是绝顶高手。
      
          王文应该也就是这个层次。
      
          这个层次的完全有能力购买一些不被主宰一族看重的--奴。
      
          剑无抬脚，继续朝着九劫天受走去。
      
          此刻，谁也无法阻止他。
      
          看着他再次坠落，九劫天受明显被陆隐重创，气息也衰弱了很多，它虽是白布，也从不交流，但不是机械，而是一个生命，奇异是奇异了点，但生命就是生命。
      
          尽管陆隐他们看不懂这玉宇宙和琳琅天上到底怎么回事，但这个生命也可以被重创，被击败，乃至被杀死。
      
          蛤蟆老大冲过去了：“我也来。”
      
          紧接着，老四摇摇头：“风度，这就是风度，我也去吧。”
      
          老五摇头晃脑：“我那么聪明，理智告诉我没用，但不知道为什么还是去吧。”
      
          看着他们一个个挑战九劫天受，为的就是不让九劫天受有恢复的机会，仅此而已。
      
          蛤蟆也有热血。
      
          陆隐缓缓坐下，调息自身，闭起双目，回忆刚刚的交手。
      
          时间不断流逝，不仅剑无，蛤蟆老大他们去挑战九劫天受，那几个被陆隐抓起来的永生境也去挑战了，当然，是在被陆隐与蛤蟆老大逼迫的情况下，去磨九劫天受，不让它有一分一秒的休息时间。
      
          如此，小半年过去，陆隐起身：“我来。”
      
          前方，一个被陆隐抓起来又逼迫去挑战九劫天受的永生境都要哭了，终于来了，虽然大家轮流，可它也挑战不下十次，每次都被压迫，太难受了，总算解脱了。
      
          血色云层外，这小半年，九劫天受就没回去过。
      
          至于玉宇宙那两个永生境，动都不敢动，只能干看着。
      
          或许它们也希望有人能击败九劫天受，打破这玉宇宙的封锁。
      
          陆隐直面九劫天受：“你不会不能说话，现在应该是你最虚弱的时候，怎么样，要不要让开？免得大家费事。”
      
          九劫天受毫不客气施展压力，陆隐已经习惯了，沉沦一道道的增加，转眼达到六道沉沦。
      
          陆隐掌中，阎门第五针刺向九劫天受。
      
          他可以承受七道沉沦，但九劫天受也得承受一波，在它已经被重创虚弱的前提下再次承受压力，以此削弱七道沉沦的压力。
      
          下一刻，阎门第五针刺中九劫天受，而陆隐，也承受了七道沉沦。
      
          在所有生物目光下，他身体急速下坠。
      
          又失败了？
      
          剑无紧咬牙关，他也早就到了极限，但时间不断流逝，唯恐眠进来。
      
          眠一旦进入，除了要面对玉宇宙，还要面对陆隐与七宝天蟾一族，这也是他担心的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43306945.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net