# 正文 正文 第四百六十九章 战事
        最新网址：www.badaoge.net
          采星女也观看了那一战，脑中不停出现陆隐的答案，她不知道那个答案怎么样，觉得有必要回宗门一趟，陆隐，慕荣等人代表了年轻一辈的一个阶段，当十决离开年轻一辈，百强战榜前十那些人也差不多了，陆隐这一辈人就会顶替上去，陆隐，明显属于这一阶段最顶级的，此人的回答很重要。
      
          海七七憋了几天，终于还是来找陆隐，“喂，那个牧牛歌到底有什么用？”，这是海七七最好奇的。
      
          陆隐睁眼，看着她，“控制人”。
      
          “这么厉害，那你怎么没被控制？”海七七睁大眼睛，一眨一眨的。
      
          陆隐抿嘴，“因为我厉害”。
      
          海七七若有所思，随后看向陆隐，憋了半天，问道“你觉得修炼者会不会更容易出现家暴？”。
      
          陆隐无语。
      
          鬼侯叹息，“七哥，本候忽然觉得明嫣更适合你，抱个大腿而已，没必要那么牺牲，咱找别人吧，以你的姿色总有眼瞎的看上”。
      
          这时，陆隐个人终端响起，他点开光幕，光幕内是莉莉安儿。
      
          “陆兄，恭喜你，成为真正的极境最强”莉莉安儿笑着说道。
      
          陆隐谦虚了两句。
      
          海七七脑袋凑过来，“这是谁？”。
      
          “跟你无关”陆隐没好气道。
      
          海七七哼了一声，“我去告诉父王你有小三”。
      
          陆隐呆了，莉莉安儿也呆了一下，明显愣住了。
      
          海七七噗呲一笑，“骗你的，七姐我从没打算嫁给你，你有喜欢的人更好，我会让父王成全你们的”，说完对着莉莉安儿摆摆手，很开心的走了。
      
          直到海七七走远了，莉莉安儿才回过神来，她生平第一次碰到这种类型的，明显招架不住，一句话就能让气氛骤变。
      
          “抱歉，安儿小姐，那丫头有点，有点”，陆隐不知道怎么说，反正海七七思维跳脱，不走寻常路，还毒舌，这些话他不太敢说，海王肯定在盯着他。
      
          莉莉安儿笑道“那位就是海王之女吧”。
      
          陆隐点头，表情无奈。
      
          莉莉安儿笑道“性情率真，很好的女孩，陆兄，你要抓住啊，能娶到海王之女是无数人梦寐以求的，何况还这么漂亮”。
      
          陆隐都不知道莉莉安儿从哪看出海七七好了，漂亮吗？这女人肯定在拍马屁，虽然这女人有种知性美，不像是会拍马屁的，但陆隐可没忘记当初前往北行流界的过程，这女人拍马屁总会不知不觉，这回，肯定是拍海王的马屁。
      
          “安儿小姐，你找我有什么事？”陆隐问道。
      
          莉莉安儿脸色严肃了下来，“陆兄，沧澜疆域发生的事你知道了吗？”。
      
          陆隐惊讶，“沧澜疆域？什么事？”。
      
          莉莉安儿皱眉，“你不知道？驭兽流界二品堂对沧澜疆域发动战争，目标直指大宇帝国，听说大宇帝国皇庭十三队已经有数名队长前去边境，包括狩猎境强者，盲僧”。
      
          陆隐目光一变，他还真不知道，“安儿小姐怎么知道的？”。
      
          “看来陆兄是真不知情，好吧，我就告诉陆兄，这件事在宇宙很多大族中已经不是秘密”，说着，莉莉安儿顿了一下，严肃道“在未知星域，有人发现了一种名为焢的极限压缩物质，拥有巨大的破坏力，一克就能产生上万战力的破坏力，属于战略物资，这种焢的大量发现很有可能改变宇宙某些格局，所以宇宙很多势力派人探索未知星域”。
      
          “其中目前发现焢最多的方位距离北宫疆域最接近，而北宫疆域是外宇宙进入未知星域最近的疆域之一，也是沧澜疆域北方的邻近疆域，这么说，陆兄明白了吧”。
      
          陆隐眼睛眯起，“你的意思是各大势力派人进入北宫疆域，其中二品堂还想染指沧澜疆域？”。
      
          “具体情况我也不太清楚，只知道二品堂发动了对沧澜疆域的袭击，得知此事，我第一时间就联系陆兄你了”莉莉安儿说道。
      
          陆隐深吸口气，“多谢安儿小姐告知，陆隐知道了”。
      
          莉莉安儿知道陆隐要联系大宇帝国，没有多说，很快挂断通讯。
      
          陆隐眼中闪过寒芒，立刻联系火青山，很快，前方光幕内，火青山影像出现。
      
          “火叔，你们有没有事情告诉我？”陆隐压抑着怒气问道。
      
          火青山诧异，“事情？没什么事”。
      
          “二品堂进攻沧澜疆域，这件事火叔想瞒着我吗？还是说我陆隐，已经不再是大宇帝国摄政王了？”陆隐厉声道，他是真的怒了，有种被欺骗的感觉。
      
          火青山道“摄政王是从哪听到这种谣言的？”。
      
          陆隐眼睛眯起，“谣言？”。
      
          火青山点头，道“前段时间，二品堂高手追杀北宫疆域大剑皇朝幸存者，与沙木队长有过一战，被击退，因此二品堂派了高手过来报复，也仅仅是报复，不存在进攻沧澜疆域的话说”。
      
          “那盲僧呢？他为什么去边境？”陆隐问道。
      
          火青山笑道“那是担心二品堂统帅亲自出手，毕竟狩猎境强者不是沙木队长他们可以应付的，摄政王还请放心，大宇帝国不弱，而且这件事已经汇报给了五公主温蒂宇山殿下，殿下让我们不要打扰你”。
      
          陆隐叹息，看来并非火青山等人有意瞒着他，而是不知道事情的严重性，当初自己告诉过火青山等人，没有特别重要的事不要联系他，这件事被火青山归类为报复，而非战争，所以没告诉自己，但实际上，这是战争。
      
          大宇帝国肯定不知道焢的事，以为二品堂出现在北宫疆域只是意外，那些大势力对消息封锁的很死，那个大剑皇朝幸存者估计也不知道，外宇宙大部分势力都被隐瞒了，唯有内宇宙强大势力知晓。
      
          幸亏自己知道了，否则一旦二品堂觊觎沧澜疆域的地理位置，出其不意进攻，大宇帝国就危险了。
      
          “火叔，传我命令，大宇帝国停止一切对外战争，舰队向北方集中，皇庭第九队队长罗克奥纳，第十三队队长流萤紫山，包括新加入的漫步星空强者，全部集中向沧澜疆域与北宫疆域边境，一旦发现敌人，以震慑为主，尽量不要开战，还有，请雪山奥纳族长也前往边境坐镇”陆隐严肃道。
      
          火青山惊讶，看着陆隐的表情，知道不好，“摄政王，发生什么事了？”。
      
          陆隐沉吟片刻，将焢的事告诉了火青山，火青山立刻知道问题出在哪了，沧澜疆域就在北宫疆域南方，完全相邻，地理位置很重要，二品堂这是想控制沧澜疆域，这么说，北宫疆域已经完了，而不是像那个幸存者说的那样，仅仅一个大剑皇朝被灭。
      
          表面上北宫疆域各大势力依然存在，但实际上掌权者全都换成了内宇宙大势力。
      
          二品堂，一品堂都归属于神品堂，而神品堂，代表了驭兽流界。
      
          “我知道了，摄政王放心吧”火青山表情严肃道。
      
          陆隐点点头，刚要挂断通讯，心中忽然一动，“火叔，你刚刚说，沙木队长是为了救大剑皇朝幸存者才跟二品堂高手发生战斗，那么，那个幸存者呢？”。
      
          “在前往帝都星的路上”火青山道。
      
          陆隐道，“保护好那个人”。
      
          火青山应是。
      
          内宇宙很多大势力集中去了北宫疆域，那片疆域现在很热闹，就连莉莉家族这种并非八大流界的小家族都去了，他为什么不能参一脚。
      
          陆隐也没指望抢得过那些大势力，但如果能得到一些那也不错，只要得到一点，他就可以凭借骰子三点提升，而且，说不定还能发财，他想起蜈腹体内赚钱的思路，目光发亮。
      
          不过暂时来说最危险的是解决沧澜疆域的危机。
      
          想着，陆隐又联系了温蒂宇山，可惜没能联系到，他又想联系米拉，但想想还是算了，十决评议会影响不到北宫疆域和未知星域的争夺，也保护不了沧澜疆域。
      
          站在瀑布下，陆隐思考了半天，随后对着高空缓缓弯腰，“晚辈求见海王”。
      
          很快，眼前，海王的身影出现，“想到怎么不凭借肉身力量击败慕荣了？”。
      
          陆隐摇摇头，“晚辈没能想到”。
      
          “很简单，抢他的笛子”海王训斥。
      
          陆隐一怔，“抢，笛子？”。
      
          “他的天赋就是木笛，牧牛歌必须要用木笛才能吹奏，抢走笛子你不就能阻止他施展牧牛歌了吗？你既然能击中他一次，就能击中他第二次，虽然也会付出代价，但相比击败他，还是值得的”海王道。
      
          陆隐眨了眨眼，“可是，木笛既然是他的天赋，就算抢过来也会消失吧”。
      
          “笨，抢过来破坏，天赋这种东西使用频繁会对人体本身造成消耗，没有人的天赋可以无限释放，同样的，你破坏了木笛，对他来说也有伤害，牧牛歌那种手段想施展没那么容易，不然他也不会不给灵阙三刀合一的机会，因为一旦承受三刀合一，牧牛歌或许就施展不出来了”海王说道。
      
          陆隐回忆着慕荣的战斗经过，发现确实如此，慕荣不会给自己第二次出手的机会，迫不及待施展牧牛歌，或许就因为牧牛歌要求太高，一旦他受伤达到临界点就无法施展，破坏木笛确实可以给他的天赋带来创伤。
      
          想到这里，陆隐敬佩的看向海王，“多谢前辈指点”。
      
          ---------
      
          感谢各位兄弟的打赏，第四更奉上，谢谢！！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726870.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net