# 正文 第四千七百章 你有大用
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着远方，看到了大毛龇牙咧嘴倒地，也看到了被战斗扭曲的虚空，桃色与血色交织，白色沸腾，门户若隐若现，看一眼都心悸，契合三道宇宙规律的战场无比渗人。
      
          他转头看向天叶，地桑与蛤蟆老大它们的战场，一眼看去，不好。
      
          只见远方，蛤蟆老大喘着粗气，双目都赤红，因果束缚在扭曲，宛如有灵性般不断增加，这是因果反噬。
      
          天叶，地桑彼此站立，中间是因果命盘，它们在消耗乾坤二气，以因果反噬对付蛤蟆老大。
      
          老四与老五对着它们疯狂攻击，却没用，乾坤二气拥有极强的防御能力。
      
          当初透明水母与黑色甲虫就可以靠乾坤二气抵挡契合两道宇宙规律攻击，让陆隐本尊都稍微棘手一点，而这天叶与地桑本身就是契合两道宇宙规律的存在，也不知道修炼了多久，积攒了多少乾坤二气，根本不是老四与老五能打破的。
      
          剑无不断挥剑，也在攻击它们。
      
          陆隐看着心不断下沉，蛤蟆老大很强，但面对主因果一道的手段也难以奈何，只要没跳出主一道的力量范畴，面对主一道力量反噬就会吃亏。
      
          不能就这么看着。
      
          他一跃而起：“那块石头，给我回来。”说着，释放三亡术，恐怖磅礴的死寂力量冲天而起，化作一条条黑色的路延绵向远方，其中一条蔓延向万仞山，看似在攻击，而后面还有黑色的路蔓延到了天叶与地桑那个方向。
      
          万仞山以钝面震荡虚空，轰鸣间，天地宛如压缩了一般朝着中间汇聚，然后释放，直斩死路。
      
          陆隐大惊，急忙平移死路，可还是被这股锋利撕开。
      
          与此同时，后方蔓延向天叶与地桑的死路也降临，天叶大惊：“主死亡一道的力量？”
      
          “这里怎么会有死寂的力量？”地桑也惊愕，与天叶急忙避开原地。
      
          死路汇聚，磅礴的死寂力量蓦然散开。
      
          天叶与地桑显然很忌惮死寂力量。
      
          趁此机会，蛤蟆老大怒吼，黑色重力自天空垂落，令整个战场变为了黑色，压向天叶与地桑。
      
          陆隐眼看干扰了那片战场，这才松口气。
      
          回望，不好，那万仞山还真回来了。
      
          他只是利用与万仞山一战干扰天叶与地桑施展因果反噬，却没想到还是把万仞山给招了过来。
      
          眼看万仞山对自己攻击。
      
          陆隐无奈，唯有再次败下阵。
      
          远处，大毛惊叹，晨还是那么拼，明知不是对手，差距那么大，太实诚了。
      
          它倒是没怀疑陆隐以死路帮蛤蟆老大它们，因为它见过死路的施展就是这样，延绵无尽遥远，不断汇聚，无差别攻击整个范围。
      
          不过很快变故再次发生，地桑释放磅礴因果形成一座迷你的城池，将老四与老五困住。
      
          蛤蟆老大一掌一个粉碎城池。
      
          然而地桑的目标不是蛤蟆老大它们，而是剑无。
      
          地桑拖住蛤蟆老大它们，天叶面朝剑无，释放生命之气，汹涌澎湃，宛如挤压了天地，化作白色巨石狠狠轰去。
      
          剑无本就受创严重，只能偶尔出手，替蛤蟆老大它们分担压力，面对天叶的杀伐，连避开都很难，唯有一剑斩出，斩背不斩面。
      
          这一剑被天叶的生命之气横推，这股生命之气内蕴含着乾气，这是乾气与生命之气的相融。
      
          眼看剑无就要被击中。
      
          陆隐都忍不住要出手，蛤蟆老大一掌打出，压向大地，黑暗，自地底裂缝冲天而起，化为无数重力光芒，形成黑色的极光，将生命之气连同乾气都压了下去。
      
          天叶震惊，这只蛤蟆还真够强的。
      
          蛤蟆老大盯向天叶，双臂抬起，猛地轰出爪子，星蟾摘星手。
      
          这一刻，蛤蟆老大气势惊天，星蟾摘星手，摘得是星，是苍穹，是文明，为天叶与地桑带去无尽压力。
      
          “地火燃穹。”地桑厉喝，虚空燃烧火焰，焚烧黑色重力，冲天而起。
      
          蛤蟆老大轰出双爪。
      
          天叶目光陡睁，因果沸腾，断层。
      
          蛤蟆老大动作一顿，忍不住一口血吐出，因果被断了，这是天叶对因果的运用，而地火焚烧降临，不仅燃烧蛤蟆老大，也燃烧剑无。
      
          陆隐知道自己该出手了，蛤蟆老大是很强，但老四与老五拖后腿了，剑无也没能力对付，等于是它一对二，根本托不住。
      
          稍有疏忽，剑无就得死。
      
          蛤蟆老大刚要出手，耳边传来陆隐的声音：“交给我。”
      
          它双臂一转，原本打向地火的星蟾摘星手轰向天叶，天叶大惊，没想到蛤蟆老大突然变了，一时没能反应，结结实实吃了一记星蟾摘星手，吐血倒退。
      
          剑无周身，地火燃烧，这股火焰没有温度，却如同在燃烧他的过往，这同样是对因果的运用之法，当一个人的因果过往被燃烧，这个人也就不应该存在。
      
          这是他无法回击的招数。
      
          要死了吗？没想到会死在这，族人还没救，那流营，还在。
      
          可自己真的累了，太累了。
      
          或许正如前辈所言，死亡，就是解脱。
      
          他松开剑柄，任由剑落地发出轻响。
      
          火焰，扑面而来。
      
          突然地，无可阻挡的力量自侧方出现，将剑无横推了出去。
      
          地火燃穹并未焚烧到他。
      
          地桑目光一变，看向另一个方向，那里，陆隐缓缓走出，全身笼罩于黑袍之下。
      
          是他？那个以死寂力量插手它们战斗的生物。
      
          在陆隐以死路救了蛤蟆老大之前，它们只知道陆隐与不可知几个说话了，貌似很熟，却没想到陆隐居然拥有死亡宇宙的力量。
      
          “你是谁？”地桑声音尖锐，充满杀意。
      
          陆隐抬头，遥望地桑：“你想杀那些蛤蟆，随便你，可这个人类，不能死。”
      
          “你不属于流营，而是来自主死亡一道，你与他有什么关系？”
      
          “与你无关。”
      
          “找死，区区未达永生境的无赖，真以为能挑战我？”地桑周身，因果朝着陆隐冲去，陆隐看过，它可以用因果形成一城一界，以城界困过老四与老五。
      
          这时，陆隐耳边传来大毛的声音：“晨，你在做什么？”
      
          陆隐沉声道：“这个人类不能死，有用。”
      
          大毛不明白有用在哪，但既然陆隐救了，它只能帮忙，可，那两个是主因果一道修炼者，也不能明着出手吧。
      
          “前辈，此战让我来，赢是不可能的，但逃应该没问题。”对大毛说完，陆隐一把抓住剑无就跑。
      
          面对地桑，以晨这个分身和能表现在不可知面前的实力，怎么也不应该对决。
      
          地桑冷哼：“想逃？看你能逃到哪。”
      
          “地桑小心。”天叶厉喝。
      
          地桑下意识避开原地，老四一钢叉刺穿虚空，抬头，冷冷盯着它。
      
          地桑怒极：“你找死。”
      
          远处，陆隐紧紧抓住剑无逃离。
      
          剑无看着他：“你没必要为了我暴露自己。”
      
          此前，不可知与天叶它们降临，陆隐特意隐藏自身，后来白色不可知找到他，说了话，并未冲突，显然认识，而蛤蟆一族与天叶它们激战，陆隐也没有明着帮忙，甚至故作吸引万仞山干扰天叶的因果反噬。
      
          在大毛它们看去可能是巧合，但在将一切看在眼中的剑无却知道，陆隐是故意的，因为陆隐与蛤蟆一族关系莫逆，却没有暴露。
      
          他也没打算暴露陆隐。
      
          然而现在陆隐救他就有问题了。
      
          之前干扰天叶对蛤蟆老大的因果反噬，可以是巧合，而今再救他就无法解释，甚至会让人联想到之前也是为了救蛤蟆老大。
      
          陆隐回望，看到老四与老五偷袭地桑，抬手就是世间不忘功，相隔遥远攻击地桑。
      
          地桑轻易拨开钢叉，刚准备强势回击老四与老五，突然被世间不忘功击中，愣神了一秒。
      
          就是这一秒，老五一钢叉刺中它，可惜，依旧被坤气所挡。
      
          乾坤二气最是麻烦。
      
          陆隐无奈，只能配合老四与老五游走着对付地桑：“我可没帮你，你有大用。”
      
          剑无不解：“什么大用？”
      
          “让我想想。”陆隐道。
      
          剑无明白了，不再说话。
      
          更远处，呵呵老家伙摇晃着身体，忽然退后：“我打不过你，请自便。”
      
          对面，一团团黄泥土越过呵呵老家伙，朝着血桃花的战场而去。
      
          呵呵老家伙看着它离去，这家伙叫，不憎不献，有着诡异的手段，反正它不想打，就交给白色吧。
      
          如此，这四个绝强的永恒生命都去围攻白色了。
      
          白色顿感压力大增：“紫色，拦住它。”
      
          呵呵老家伙笑了：“老朽可不是它对手，毕竟之前与死亡宇宙战争中被打下了主岁月长河，最强的手段没了，你就辛苦点吧，白色。”
      
          白色不可知声音虽然依旧平静，但明显感觉到压力：“你们起码帮我分担一个，而且，那个晨为何帮人类与七宝天蟾一族？”
      
          呵呵老家伙没有回答，它也在盯着那边。
      
          宇宙震荡，星穹开裂，远方，门户不断破碎，却又不断再现。
      
          白色不可知那边的战场越发激烈，已经无暇关注其它地方。
      
          陆隐拖着剑无，不断对天叶与地桑打出世间不忘功，让这两个主因果一道修炼者属实被恶心了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43325731.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net