# 正文 第四千七百一十二章 神寂箭
        最新网址：www.badaoge.net
          死寂力量，生命之气，阎门七针，对圣弓都没用，绝对的境界差距难以弥补，既如此，唯有--神寂箭。
      
          一旦施展，这圣弓要么被控制，要么死在这，没有其它选择。
      
          陆隐感觉灵魂都在被吞食，因果，其实就相当于灵魂，是自身过往的经历。
      
          他不再迟疑，抬起双臂，
      
          学着戾落尘衰，势为弓，岁月作弦，神寂箭。
      
          骨髓，神力涌出，骨膜，死寂涌出，一绿一黑两股力量彼此缠绕，与刹那形成箭矢，一箭射出。
      
          神寂箭。
      
          难以形容那种感觉，两股完全不同的力量在刹那缠绕，只是刹那，却也让陆隐有种被撕碎的错觉，而圣弓此刻感觉更是诡异，神力与死寂的缠绕，出现的刹那，宛如一个点，点亮了从未有过的宇宙星空，点亮了它的无知，点亮了难以形容的惊悚。
      
          无比的寒意随着那抹光点出现，它唯有呆呆看着那抹光点越来越近，那，到底是什么？
      
          咔擦
      
          碎裂声清晰传入圣弓耳中，它呆呆望着前方，神寂箭射入掌中瓶之内，将掌中瓶，破碎，洞穿，随之爆发，两股完全不同的力量如同要彻底混乱了这宇宙，形成恐怖的气旋横扫圣弓，将圣弓硬生生逼退了回去，一口血吐出，不可置信。
      
          不可能，不可能，掌中瓶居然被破碎，不可能的。
      
          那是自己乾坤二气所化，代表上字其名的掌中瓶，是自己的骄傲，是名讳的骄傲，是自己在族内的立足根本。
      
          居然被破碎了。
      
          而且只是来自一个连永生境都不到的生物。
      
          为什么会这样？
      
          主宰一族才可以越级挑战，岂会被蝼蚁战败？
      
          谁能告诉它到底发生了什么？
      
          对面，陆隐手臂发酸，他也没想到效果这么好，之前也试过神寂箭，虽厉害，但不至于一箭定胜负。
      
          只能说掌中瓶貌似特别脆。
      
          也可能是神寂箭刚好克制了这掌中瓶？
      
          陆隐无法理解。
      
          圣弓更是怀疑人生。
      
          它抬头，望着陆隐，目光疯狂：“你到底是谁？绝不是人类，人类不可能有你这么厉害？而且刚刚那一箭不止死寂力量，还有岁月的力量，你到底是谁？”
      
          陆隐再次抬手，拉开弓：“我好像没义务回答你，除非，你乖乖被我抓住。”
      
          圣弓狂笑，双目逐渐赤红：“抓我？凭你也配？蝼蚁般的生命，竟敢破碎我掌中瓶，我不会放过你，你死定了，我会将你身体每一寸都研究透彻，你肯定有秘密，我会让你比我痛苦一万倍。”
      
          说完，瞳孔不断闪烁，然后，六重。
      
          陆隐大惊，当即就是神寂箭，一箭射向它。
      
          这每增加一重瞳孔貌似都能提升，既然神寂箭暴露，就用它终结吧。
      
          神寂箭朝着圣弓飞掠而去，圣弓怒吼，乾坤二气席卷，狠狠轰向神寂箭。
      
          神寂箭被遏制，掀飞。
      
          陆隐再次射出。
      
          神寂箭蕴含的神力与死寂太少了，能破碎掌中瓶也是他没想到的，可面对此刻战力再次暴涨的圣弓，效果低了。
      
          但一箭不行就两箭，两箭不行就三箭，圣弓这达到六重瞳孔的层次绝对是突破极限，不可能持续多久。
      
          砰
      
          砰
      
          砰
      
          神寂箭爆破虚空，尽管覆盖范围极小，威力也不足以抹杀圣弓，但却能消耗它的乾坤二气。
      
          圣弓将五重瞳孔硬生生拔高到了六重，乾坤二气也爆发式增长，一面抵挡神寂箭，一面重塑掌中瓶。
      
          眼看掌中瓶再次出现，陆隐释放绿色神力形成长剑，一剑斩出。
      
          圣弓盯着绿色长剑，脱口而出：“这是不可知的力量，与刚刚那个不可知同一性质，你到底是不可知还是主死亡一道的？”
      
          陆隐没理它，一剑剑斩出，同时也射出神寂箭。
      
          掌中瓶面朝陆隐，吞噬因果。
      
          陆隐再次有了那种灵魂被吸收的感觉。
      
          植剑。
      
          虚空，一道道剑影浮现，其中好几道距离圣弓相当近，随着陆隐控制，全部斩向圣弓，形成剑雨。
      
          圣弓没想到还有这招，措不及防，身体被剑雨撕开，一道道血痕划过，陆隐趁机以神寂箭射向掌中瓶。
      
          乓的一声，掌中瓶被神寂箭击中，此次没碎，毕竟来自六重叠加瞳孔，可也被神寂箭的力量轰飞了出去。
      
          噗
      
          圣弓吐血。
      
          陆隐再次植剑，剑影比刚刚还多。
      
          剑雨降临，圣弓不得已，散开掌中瓶，化为乾坤二气守护自身。
      
          它被逼得已经无力攻击，唯有以乾坤二气防御。
      
          剑雨全部落于乾坤二气之上，未能再伤它分毫。
      
          乾坤二气本就防御极强，此前，圣弓一直以乾坤二气作为攻击，在防御上没耗费多少，而今它无力攻击，全部变为防御，一时间连陆隐都奈何它不得。
      
          它死盯着陆隐，血水顺着皮毛滴落，染红了脚下的玉的十字线。
      
          “你真敢杀我？你知道如果杀了我会面临什么吗？”
      
          “告诉你，你会被整个宇宙追杀，你的因果会被标记，谁都救不了你，就连那不可知都会追杀你，以此向主一道邀功。”
      
          “你必死无疑。”
      
          陆隐当然清楚，手中，神寂箭继续攻击圣弓，此刻圣弓的乾坤二气流转，完全挡住了植剑与神寂箭，不过无所谓，刚好利用这个机会扩大融入神寂箭的神力与死寂。
      
          “你根本逃不掉，因果内的标记会被无数生灵看到，方寸之距再大也无你容身之处。”圣弓厉喝：“就算在这琳琅天上，你也跑不掉，你会成为如同这琳琅天上一般的至宝，被争夺，成为立功的筹码。”
      
          砰
      
          神寂箭轰退圣弓，陆隐冷声开口：“我信了，所以，不杀你，可却能控制你。”
      
          圣弓狞笑：“你控制不了我，我有手段可以逃，套用因果，逆转因果，要么被我逃离，要么你拦下我，可拦下我的刹那我就会死，到时候因果标记一样在你体内。”
      
          陆隐惊叹，这圣弓可比之前那个家伙聪明多了。
      
          那家伙什么都不说，自顾自逃，根本没想到有可能被拦下，而拦下的代价就是死亡。
      
          而这圣弓面对的还不是本尊，却谨慎的说出来，就是为了让自己迟疑。
      
          “这么说，只能你打我，我却不能打你了？”陆隐反问。
      
          圣弓喘着粗气，瞳孔不断闪烁，六重叠加不稳，不断晃动，随时可能跌落五重，而它体表的乾坤二气也在衰弱：“我可以给你补偿，不过对外你什么都不能说，我甚至能引荐你加入主因果一道，总比你在的主死亡一道好得多。”
      
          “为何？”陆隐不解。
      
          圣弓眼睛眯起：“你不清楚？”
      
          “我只是渡苦厄层次，你觉得我应该清楚什么？”陆隐道。
      
          圣弓憋屈，混账，还真是渡苦厄层次，自己居然真败给了一个连永生境都不到的骷髅。
      
          可这骷髅太诡异了，不仅有能抵御自己攻击的防御，可压过自己的力量，还有不可知力量和主死亡一道力量，甚至能将两股力量短暂融合，而其体内这两股力量也无比磅礴，看不到底。
      
          绝对是媲美王辰辰的绝顶奇才。
      
          那个王辰辰之所以有如今的地位，让自己这个主宰一族的存在都忌惮，就因为被称作完美生灵，在无赖层次就能对决契合两道宇宙规律的存在，而突破永生境，更是对决主序列而不败。
      
          这个骷髅的手段不在王辰辰之下。
      
          圣弓目光闪烁，打量着陆隐，王辰辰的地位来自她本身的天赋奇才，因此得到主宰的欣赏，而这个人类骷髅？
      
          它目光大睁：“你叫晨是吧，我帮你加入主因果一道，给予你媲美王辰辰的地位，如何？”
      
          陆隐深深看着圣弓：“先回答我的问题。”
      
          圣弓六重瞳孔骤然降为五重，体表，乾坤二气也衰弱了下去，陆隐的剑雨狠狠斩落，它勉强抵挡，眼看陆隐拉开神寂箭，急忙大喊：“你还要出手？”
      
          “回答我。”
      
          “主死亡一道是被驱逐的，在方寸之距不会有它们容身之地，我可以帮你加入主因果一道，有我引荐，你的地位不会在任何主序列之下，而凭你自身天赋手段，甚至能得到主宰的欣赏，媲美王辰辰的地位，这比你现在好得多。”圣弓道。
      
          陆隐松手，神寂箭释放，在圣弓骤缩的瞳孔下，狠狠撞击在它的乾坤二气之上，这一剑，爆破了乾坤二气，陆隐一步踏出，手穿过乾坤二气，一把抓住圣弓脖颈，将它拎了起来。
      
          圣弓怒极，死死盯着抓住自己的陆隐，离得那么近，无法呼吸，最关键的是，它居然这样抓住自己？可恨，这个蝼蚁，该灭族的混账，竟然敢这样抓自己。
      
          它瞳孔闪烁，先是恢复正常，然后叠加。
      
          陆隐随手一掌拍下，将它拍晕。
      
          如果不是与之前那个主宰一族的家伙交过手，还真会被圣弓施展那个套用因果之法，到时候要么被它逃走，要么杀了它，无论哪种情况都不是陆隐想要的。
      
          陆隐不可能在琳琅天上杀它，因为这里有太多的强敌，正如圣弓所言，到时候不可知都会要杀他来向主宰一族邀功。
      
          有过之前的经验，陆隐当然果断出手。
      
          将圣弓困住，这一战很辛苦，但，还没完。
      
          缓缓转身，后面，一道身影浮现。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43382776.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net