# 正文 第四千七百一十五章 到底是谁？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐听到了，白相一族？他们认识？
      
          他看向呵呵老家伙。
      
          呵呵老家伙也看着白色不可知，没有说话。
      
          “你出自白相一族，为什么能逃出流营？”王辰辰大声问。
      
          陆隐挑眉，白色不可知也出自流营？
      
          白色不可知目光流转，落在王辰辰身上，没有回答，周身，一道道门户出现，每一道门户之上的灯光都忽然明亮：“照灯--岁月境。”
      
          灯光照亮了朦胧的岁月，依稀间，岁月长河都浮现，照耀在每一个生物身上，尤其血桃花，被定格在原地，动弹不得。
      
          趁此机会，白色不可知一跃而起，朝着镜面最高处而去。
      
          呵呵老家伙声音传入陆隐耳中：“去抢吧，要抢夺琳琅天上，只要扣住它最顶端那颗镜面珠就行了，不过你的对手是白色，自己当心。”
      
          “你之前怎么不说？早说我早拿到手了。”
      
          “琳琅天上掌握在那血桃花手里，它能动，你怎么抢？唯有白色束缚住了它，才有可能触碰镜面珠，不然你以为白色为什么跟它打？吃饱了撑的？”
      
          陆隐深呼吸口气：“明白了。”
      
          瞬移消失。
      
          绿色镜面内，白色不可知释放了门户与照灯岁月境，固定血桃花等一众高手，冲向顶端，它没有通过门户过去，显然，束缚血桃花它们，让它唯有暂时放弃这种手段，门户，它用不了了。
      
          包括那照灯的力量。
      
          陆隐一个瞬移来到镜面最顶端，寻找镜面珠。
      
          呵呵老家伙声音再次传来：“只有白色才能感知到镜面珠的方位，因为是它在对决血桃花，你等它找出镜面珠再出手。”
      
          陆隐收敛气息，反正是隐身，倒也不怕暴露。
      
          很快，白色不可知出现，环顾四周，抬手，与人类的手掌一样，只是更修长一些，也有尖锐的指甲，与皮肤一样，完全是雪白色。
      
          只见它一手抓向镜面某个方位，随着镜面荡起涟漪，露出了一枚深绿色的珠子。
      
          白色不可知目光一亮，抓向珠子。
      
          陡然的，它神色一变，改抓为斩，挥动手臂斩向右前方，那里正是陆隐瞬移出现的位置，尽管隐身，可面对白色不可知这种契合三道宇宙规律的存在，他也没指望真的不被发现。
      
          陆隐一脚踹出。
      
          砰
      
          巨响震荡镜面，恐怖的力量自高空垂落，让镜面形成无数竖着的涟漪，横扫整个琳琅天上。
      
          陆隐倒退两步，震撼，好大的力量？
      
          白色不可知同时倒退数步，同样震惊：“谁？”
      
          身为契合三道宇宙规律强者，拥有强大力量很正常，可如果是不擅长力量的契合三道宇宙规律生物，在力量上依旧比不上陆隐，但白色不可知在拼力量一道上居然与陆隐平分秋色，要么，它修炼过力量，要么就是天赋太高，无需修炼，一旦突破，力量暴涨的也多。
      
          陆隐希望是前一种，可怎么看，这白色不可知也不像修炼力量的生物。
      
          呼的一声，白色不可知挥动手臂，五指弯曲，打出了奇异战技，拨弄虚空，伴随着白色神力，在契合三道宇宙规律境界的压力下，无比恐怖。
      
          陆隐释放生命之气，蒸腾如海，宛如九天之云，在隐身状态下倒也不会被看清，同时，物极必反，极限压缩力量。
      
          抬掌，对撞。
      
          砰
      
          一声巨响，两人再次倒退。
      
          白色不可知瞳孔闪烁，看不见，力量强大，深不见底，还有沸腾的生命之气，到底是谁？
      
          它脑中将所有强敌过了一遍，没有，它没有与类似的敌人交过手。
      
          它不可能想到陆隐，首先，陆隐因果束缚圆满，无法出手，其次，主一道降临，陆隐带着三者宇宙消失，不知是毁灭了还是逃亡，怎么会那么巧出现在这？
      
          最后，宇宙天赋强者太多太多，它出自流营，见过太多的奇才，王辰辰只是其一，便已经可以凭着契合一道宇宙规律的战力对决主序列，现在又出现一个不足为奇。
      
          陆隐只要没爆发特定力量，就不会引起怀疑。
      
          白色不可知一边想，一边打出澎湃的攻击，施展各路战技，每一招都不重复。
      
          陆隐疲于硬接，以物极必反不断吸收力量，化解白色不可知的战技。
      
          这是他突破永生境后，第一次彻底释放肉体力量，转眼达到极限，身体的干枯不断恢复，来自白色不可知的攻击。
      
          砰砰
      
          连续两声撞击，白色不可知一掌打在陆隐肩膀，陆隐同时一掌打在白色不可知手臂上，两者再次同时倒退。
      
          “你到底是谁？”白色不可知喘着粗气，目光扫过下方，它的门户与照灯依旧在压制血桃花等一众高手，现在发挥出的实力不足一半。
      
          陆隐同样疲惫，肉体缓缓恢复，他能感受到体内经过物极必反吸收的力量有多庞大，还没到释放的时候。
      
          白色不可知用过半力量限制血桃花等，陆隐自己也有很多力量无法发挥，十眼神鸦天赋，阎门七针的战技包括世间不忘功等，都不能用，彼此都被限制，倒也算公平。
      
          他望着白色不可知，释放因果螺旋，将因果螺旋打散，化作一根根丝线，遍布虚空，这招是跟透明水母学的。
      
          白色不可知皱眉，瞳孔闪烁，因果？
      
          它看不见陆隐，却能看见因果，那隐身种子能隐藏陆隐自身的力量，但打出的力量却无法隐藏。
      
          眼看周边因果丝线遍布，它不能再等，双掌撞击，拉开，一盏灯出现，微弱荧光，仿佛随时会熄灭。
      
          看到那盏灯，陆隐暗道不好，虽然不知道什么用，但熄灭就对了。
      
          一个瞬移攻向白色不可知，白色不可知瞳孔陡缩，在陆隐出现，攻击的刹那，它翻转手臂，一手藏灯，一手抵御。
      
          陆隐抬掌下压，掌心灌注力量，双掌叠加，落。
      
          轰
      
          双掌击中白色不可知手臂，将它手臂拍裂，眼看力量顺势坠落向那盏灯，白色不可知弧形的尾巴狠狠抽出，一下子抽在陆隐后背，陆隐差点咳血，身体被重重抽飞了出去。
      
          而这一刻，白色不可知掌中的灯，明亮了许多。
      
          陆隐当即再次出手，这次他盯着尾巴了，从背后轰向白色不可知，白色不可知翻身躲避。
      
          远方，呵呵老家伙全神贯注看着，多久了，白色没这么狼狈过。
      
          自从突破契合三道宇宙规律，将门户盛开于主岁月长河，这白色在不可知就几乎登顶，连黑色都压不过它。
      
          而今，被陆隐打的那般狼狈。
      
          白色发挥不了全部战力，陆隐那小子同样没发挥。
      
          这小子如今真是不得了。
      
          他还有分身没有融合，一旦融合。
      
          呵呵老家伙都无法想象他有多厉害。
      
          因果丝线遍布镜面，白色不可知终归碰到了，被陆隐压了过去。
      
          触碰因果丝线，刹那逆转因果，令白色不可知明明后退的身体，硬生生迎向了陆隐，结结实实挨了陆隐一拳头，一口血吐出，双目瞪大，弧形尾巴一甩，强行遏制被轰飞的身体。
      
          陆隐再次瞬移出现，一指点出，指剑，藏剑于锋，力量灌注。
      
          咻
      
          血水洒落。
      
          一指洞穿白色不可知身体，白色不可知死盯着前方，周身，灰色流转，化作一根线缠绕在陆隐手指上。
      
          “这是风筝，与我的一样，用岁月长河的时间线绑在你身上，你若无法接触主岁月长河就无法摆脱，因为这根线的另一头，位于主岁月长河。”
      
          “它要用风筝吊着你。”
      
          陆隐瞬移消失，远离白色不可知，抬头，另一头位于主岁月长河吗？
      
          他再次瞬移消失，出现在呵呵老家伙身旁。
      
          这一刻，瞎子竹竿一动：“来客人了？”
      
          陆隐伸出手指放在呵呵老家伙面前。
      
          呵呵老家伙：“…”
      
          很快，陆隐瞬移来到白色不可知身后，继续攻击。
      
          白色不可知察觉了，不可思议，怎么可能？风筝呢？时间线怎么没了？这个生物莫非连岁月一道都有接触？
      
          因果，岁月，力量，速度。
      
          “你究竟是谁？”白色不可知掌心灯蓦然熄灭。
      
          陆隐面色一变，后退，他刚刚问过呵呵老家伙这掌心灯是什么，呵呵老家伙也不知道。
      
          白色本就神秘。
      
          眼看着掌心灯熄灭，白色不可知屹立原地，难以形容的诡异自熄灭的掌心灯涌入它体内。
      
          陆隐深深望着，心悸，无比的心悸。
      
          这一刻的白色，让他不太想接触。
      
          保险起见，还是施展瞳外化身。
      
          白色不可知抬头，环顾四周，刚刚那股让陆隐心悸的感觉消失。
      
          它抬手，再次抓向虚空，露出了镜面珠。
      
          缓缓抓去。
      
          陆隐瞬移出现，一掌拍向白色不可知。
      
          白色不可知陡然睁开眼，手臂横扫，与开始时一样，但这次，白色不可知手臂斩在瞳外化身黑色甲片之上，曾经帮陆隐挡住无数次攻击的黑色甲片，碎裂，手臂打入瞳力内，撕开瞳力，狠狠斩在陆隐前胸。
      
          陆隐身体被一击打飞，身体狠狠坠落，差点一口气没缓上来。
      
          呵呵老家伙当即将另一个玉的十字线转移过去接住了陆隐。
      
          陆隐狠狠砸在玉的十字线上，一口血吐出，喘着粗气。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43392378.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net