# 正文 第四千七百一十七章 大逆不道
        最新网址：www.badaoge.net
          呵呵老家伙看到了，也猜到了，当即追上去，但王辰辰与眠也极为难缠，让它无法彻底追杀血桃花。
      
          血桃花知道自己出手的机会有限，全力出手，争夺掌控力。
      
          轰
      
          陆隐手臂震动，他已经废了右臂，而今左臂也在震颤，这是来自血桃花借助整个琳琅天上产生的控制力。
      
          老家伙在干什么？居然让血桃花拥有如此强的掌控力。
      
          不用猜陆隐都知道是血桃花。
      
          既如此。
      
          干枯的身体陡然恢复,物极必反积攒的力量彻底释放，猛地用力，一把抓住镜面珠。
      
          血桃花周身刹那破碎，露出本体，竟是一片叶子，一片粉色的叶子，而在叶子上方虚空出现眼睛与嘴巴。
      
          以掌控琳琅天上这个另类战场的对决，它竟被打出了原型，这是它没想到的。
      
          这时，呵呵老家伙的主岁月长河席卷而来,冲破眠与王辰辰，轰向血桃花。
      
          血桃花回望，不憎不献与万仞山冲出，它要继续争夺，尽管被打出原型，可不代表输了。
      
          陆隐视线一下子扩大了许多，几乎能纵观整个琳琅天上，他第一时间看到了白色不可知，天地锁，竟在没入门户。
      
          白色不可知没有挣脱天地锁，短时间它也挣脱不了,而是换了种办法，自身不断没入门户内，与此同时，陆隐抓住镜面珠的后方又出现一道门户，白色不可知，现身。
      
          陆隐回望，白色不可知看不到他，却能察觉到他在这。
      
          出现的刹那，
      
          照灯--岁月境。
      
          陆隐不能避，因为正与血桃花争夺琳琅天上，一下子被灯光照耀，动弹不得。
      
          这种感觉不是自身无法动弹，他仿佛可以随意移动，但却摆脱不了时间，这不是固定自己，也不是固定空间，而是固定了时间，无论自己如何移动，做什么，这段时间就如同被钉死在岁月长河中。
      
          抬眼，白色不可知一掌落下。
      
          左手抓住镜面珠，右臂废了，陆隐望着白色不可知一掌落下，又是瞳外化身，黑色甲片挡在前方，这次不是一片，而是六片。
      
          他将靠近的六片黑色甲片全部重叠，硬撑这一掌。
      
          这是白色不可知想尽办法到达并打出的攻击，陆隐可不想自己承受。
      
          而这，也是它最后与自己争夺的机会了。
      
          砰
      
          乓乓乓
      
          黑色甲片寸寸破碎，六片，全部破碎，掌力余威甚至还打在陆隐身上，陆隐背对白色不可知，以背部物极必反硬撑掌力余威，吐血，抬手，阎门第五针自右掌垂落，倒刺。
      
          右掌虽废，但勉强还是能动一动的。
      
          随着阎门第五针刺穿掌心，带起伤势，这一针，让右手臂可以动了。
      
          陆隐回身，物极必反刚刚承受白色不可知积攒的力量第一时间释放，一掌打出，白色不可知也同时打出了第二掌。
      
          狂暴的力量朝着四周散发，虽比不上之前全力对决的一掌，但也足够震撼。
      
          力量余波掀起的风暴再次让琳琅天上镜面颤动。
      
          被呵呵老家
      
          伙牵引下来的主岁月长河都摇曳了，横推血桃花等一众高手，清空了周边。
      
          陆隐右手臂碎裂的更严重，白色不可知也被一掌打退。
      
          相比陆隐，它好得多，但，陆隐笑了，刚刚那一掌并非为了击败白色不可知，而是为了，为它带去--物极必反，不反则顺。
      
          这是枯祖在蜃域多年强行领悟的，将绝无可能反的力量引导而出，给予敌人物极必反的状态，让敌人对抗这股不可能反的力量，而这股不可能反的力量，很明显就是主岁月长河。
      
          没有哪个主一道比主岁月长河距离这里更近了。
      
          当物极必反状态被打入白色不可知身上的刹那，主岁月长河蓦然扩大，宛如嗅到了什么一般，扩大的长河轰然压向白色不可知。
      
          谁都没想到会这样。
      
          主岁月长河竟然自主攻击？
      
          呵呵老家伙惊愕，明明是自己牵引下来的，怎么还失控了？
      
          白色不可知更是不可思议，望着主岁月长河当头落下，急忙退回门户，身体消失。
      
          陆隐遥望远方，早已盯住了血桃花方位，在白色不可知退回门户的时候，一掌打出，世间不忘功。
      
          这一掌，唯有承受之人可以知晓什么情况，旁人看是看不出来的，何况也没人看，因为没人看得到陆隐，也就不存在看清这一掌。
      
          一掌遥遥击中血桃花，让血桃花呆愣原地。
      
          就是此刻，陆隐握紧镜面珠，刹那间，将血桃花的掌控完全驱逐，一个
      
          瞬移消失。
      
          其余人根本反应不及，等他们回过神，周边已是黑暗星空，那股绿色没了，他们，全部脱离了琳琅天上。
      
          换言之，琳琅天上没了。
      
          血桃花愣了一瞬间，再回神，傻眼了，居然没了？
      
          什么力量让自己愣神？又是什么力量能眨眼带走琳琅天上？到底是什么生物？
      
          不憎不献，万仞山都愣在原地，想寻找琳琅天上，可怎么能找到？
      
          王辰辰环顾四周，面色前所未有的凝重，这个看不见的生物是绝顶高手，不仅扛住了白色不可知的攻击，更在那几个生物手中夺走了琳琅天上，还能这么快消失。
      
          这种消失的手段，不会是传说中的瞬间移动吧。
      
          等等，眠呢？
      
          呵呵老家伙与瞎子相对而立，它没想到陆隐真能在白色不可知手底下抢走琳琅天上，这小子手段多的诡异，尤其最后，主岁月长河竟然主动攻击白色不可知，白色不可知必然认为是自己干的。
      
          可与自己真无关，尽管自己也想这么干。
      
          那小子究竟学了些什么东西？
      
          远方，门户内，白色不可知走出，随着陆隐瞬移离去，它周身的天地锁自然散开。
      
          它直接看向呵呵老家伙。
      
          呵呵老家伙与它对视：“与老朽无关。”
      
          白色不可知眼睛眯起，又看向远方，到底是谁？不是契合三道宇宙规律的存在，但却是绝顶高手，无匹的力量，因果，生命之气，恢复之法，岁月之力，还有那离开的速度
      
          与范围。
      
          它也想到了瞬间移动，但能一瞬间远离这里的办法不止瞬间移动，岁月之法中也有能做到的，领悟空间的，乃至领悟气运的，都可以做到。
      
          至于主岁月长河攻击它，它还真没认为是呵呵老家伙，看去也只是想得到一个答案。
      
          紫色不可能攻击它，而且，刚刚那一瞬间在自己身上出现了某种状态，它说不清那种状态，看似简单，却又牵引了主一道的感觉，有种大逆不道的意思。
      
          究竟是什么力量？
      
          血桃花爆发了，琳琅天上被抢走，它想要抢回玉的十字线。
      
          呵呵老家伙看了一眼，对瞎子打了声招呼：“老朽很高兴与你见面，期待下次相遇。”
      
          瞎子笑道：“老夫也很高兴与你见面，下次再遇。”
      
          呵呵老家伙脚下出现玉的十字线，直接移动到白色不可知身旁，与此同时，大毛身前出现了门户：“等等，晨呢？”
      
          白色不可知声音传来：“没有找到它，或许死了，我们先走。”
      
          大毛不甘，但没办法，唯有先离去。
      
          现在没必要再跟血桃花这几个高手厮杀。
      
          尽管不增加因果束缚，可白色不可知希望通过这几个高手能追踪到琳琅天上的方位，它当然不甘心琳琅天上从自己眼皮底下被抢走，最憋屈的是生生不知道是谁抢的。
      
          属实被恶心到了。
      
          “圣弓呢？”王辰辰厉喝，回望白色不可知：“你们谁抓了圣弓？”
      
          圣弓绝对没死，否则因果标
      
          记谁都能看到。
      
          可圣弓不在这，显然被抓了。
      
          白色不可知不在乎，没入门户，离去。
      
          带着呵呵老家伙与大毛。
      
          尽管血桃花想阻止，但却阻止不了，它们本就比白色不可知弱一些。
      
          现在原地只剩下王辰辰，瞎子还有血桃花，不憎不献，万仞山。
      
          眠也失踪了。
      
          刚刚明明就在这的。
      
          …
      
          遥远之外，陆隐一次次瞬移，尽可能远离刚刚的位置。
      
          他不知道白色不可知能感知的范围有多大，甚至不清楚有没有在他身上留下追踪的门户，唯有远离。
      
          接下来发生什么就与他无关了。
      
          能得到琳琅天上，还顺手抓了圣弓与九劫天受，并看清白色不可知，值了。
      
          希望玉的十字线真被呵呵老家伙抢走，如此，未来还有可能到他手里，想想就高兴。
      
          正想着，神色一动，左手一挥，琳琅天上出现。
      
          此刻的琳琅天上很小，就是一面镜子。
      
          而镜子内，是眠。
      
          他离开的瞬间将眠也带走了，目的很简单，找到眠神宫，通过眠神宫找到回去的路。
      
          不过这个眠可不容易对付，自己现在又受了重创。
      
          看着镜面荡起涟漪，陆隐目光一闪，进入。
      
          绿色空间，眠不断释放锋刃，来自虚空，不比剑无的斩击差，想要破开镜面。
      
          陆隐进入，还是隐身状态，不过彼此对决，眠自然能察觉到陆隐所在，就像刚刚白色不可知能找到陆隐方位一样。
      
          “你是谁？”眠警惕，它知道自己被单独
      
          带走了，却不知道为什么。
      
          很显然，琳琅天上换主人了，这个生物必然是与白色不可知一战的隐身强者。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43405029.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net