# 正文 第四千七百二十一章 补充
        最新网址：www.badaoge.net
          那些永生境是借助玉的十字线移动了数年，真实距离相当遥远。
      
          而此刻，眠也并非以普通永生境速度寻找，陆隐时不时给它来一个瞬间移动，那就快了，如此才能在大半年后找到祭台。
      
          找到祭台，意味着找到神宫。
      
          而这个祭台也确实属于眠神宫，眠一眼就能认出来。
      
          通过祭台，不久后，陆隐与眠来到了眠神宫外。
      
          再次看到眠神宫，眠忽然有种恍如隔世的感觉。
      
          从这里出去的时候意气风发，利用岁月序列等高手想清除那个玉宇宙战场，尽管疑惑像王辰辰这种存在为何会来，心中带着点争夺什么的想法，甚至有些期待。
      
          而今，它瞥了眼一旁的陆隐，命都在别人手里了。
      
          “你在这神宫有什么布置吗？能自保的布置。”陆隐问道。
      
          眠急忙道：“当然没有。”
      
          陆隐转头，对着它一笑，然后，瞬移消失。
      
          眠再看向四周，已经看不到眠神宫了，它大惊，警惕盯着陆隐：“你？”
      
          “不用怕，没打算宰了你，只是有些事要做。”既然找到眠神宫，有些事就可以做了，陆隐取出点将台地狱，一把将眠扔了进去。
      
          此前一战，眠被重创，而陆隐自身却在恢复。
      
          尽管还没恢复到巅峰时期，但左手也能动了，巨大力量下，眠根本无力反抗，当然，它也不敢反抗，生怕被杀了。
      
          尤其顾忌陆隐把它扔进时间静止空间。
      
          随着眠的进入，因果疯狂暴涨，陆隐没有释放因果天道，并不清楚此刻因果天道究竟能笼罩多大范围，料想，应该很大很大，大的夸张，因为他增加了太多因果。
      
          眠存活岁月相当久，也是替陆隐增加因果最多的生物之一。
      
          当因果彻底不增加，他才把眠带出来。
      
          眠喘着粗气，瞳孔闪烁，这是因果的力量，这个生物什么都会，而因果一道也绝对不简单。
      
          陆隐抬手，因果螺旋环绕，打向眠。
      
          眠一动不动，任由陆隐的因果螺旋穿透：“你想用因果查看我的过往？没用的，因果也看不到母树内的情况。”
      
          “看了再说吧。”陆隐随意回了一句，不断打出因果螺旋，他不是想看母树内的情况，看也看不到，他要看的是眠神宫的情况，看的是岁月库藏。
      
          尽管眠被抓了，可若当着它面拿走岁月库藏内那过万条岁月长河支流，保不准它会发疯的，在找到回家的路之前还不能出意外。
      
          顺便看看这眠神宫内，它有没有后手。
      
          看了一段时间后，陆隐似笑非笑打量着眠：“不错啊，发了一笔横财，如果不是那两个岁月序列死拼，被你捡了便宜，你还真当不成这岁月序列。”
      
          眠惊愕望着陆隐：“你真能看到因果过往？”
      
          “你说呢？三百九十六条，四百一十条。”陆隐道。
      
          眠心沉入谷底，竟然还真能看到。
      
          它之所以能成为岁月序列，因为曾经机缘好，刚好遇到两个岁月序列死拼，它趁机杀了那两个岁月序列，偷入神宫，夺走了那两个岁月序列的岁月长河支流，而那个时候，它也是备选序列。
      
          这两个数字正是那两个岁月神宫内，岁月长河支流的数字，这点没人知道。
      
          它没跟任何生物说过这件事，外界都以为它是自我获得的岁月长河支流。
      
          “待会进入眠神宫，你第一件事要做什么？”陆隐道。
      
          眠被陆隐看的发毛，迟疑了一下，语气颓然：“驱散，所有神使。”
      
          “原因。”
      
          “你不是看到了嘛，没想到你的因果推算真有那么强，能看到过往，这在主因果一道都是特殊的。”
      
          “我在问，原因。”陆隐重复了一遍。
      
          眠反应过来了：“你没看到？”
      
          陆隐笑道：“现在知道了。”
      
          眠懊恼，可恨，这个人类竟然耍了它。
      
          对了，就算能看到因果过往，也不可能什么都看到，这个人类故意说出自己不为外人所知的事来麻痹自己，以此逼迫自己说出在神宫内的布置，可恨。
      
          自己太大意了。
      
          陆隐没想到这眠在神宫里还真有布置。
      
          他看了眠的过往，可眠活了那么久，他看的再多也无法真看清，唯有用这种办法诈唬它，别说，这办法诈唬过不止一个生物了，屡试不爽。
      
          其实也不能算是诈唬，因为他是用事实说话。
      
          看因果过往这种手段太奇异了。
      
          “说说吧，怎么回事？”
      
          眠深呼吸口气，蠕动的身体环顾四周，发出悲苦的声音：“我麾下曾经有过一个能布置原宝阵法的高手，境界虽不强，但在此道上却很厉害，它为我创造了一个阵法，以永生境为原宝，可以布置出囚困之法。”
      
          “以永生境为原宝？”陆隐惊讶。
      
          眠点点头：“是，能短暂困住契合三道宇宙规律的存在。”
      
          陆隐明白了：“不是以永生境为原宝，而是以永生境特定打出的力量为原宝杀机吧。”
      
          眠诧异：“你连原宝阵法都懂？”
      
          “听过太清吗？”
      
          “听过，据说是整个方寸之距，在原宝阵法一道上走的最远，也最奇异的，你与太清有关系？”
      
          “没，只是问问。”
      
          眠无语。
      
          “那你那个手下呢？”
      
          “死了，早就死了。”
      
          “可惜了，是个人才。”说完，陆隐带着眠瞬移返回神宫，眼看着眠驱散神宫内的神使，陆隐特意检查了一下，确保没有意外才进入。
      
          这个眠之前想用原宝阵法困住自己，它好通过祭台逃走。
      
          是个办法，可惜，没能做到。
      
          对于这个原宝阵法，陆隐不感兴趣，如果他想，也可以创造出类似的阵法。
      
          以永生境力量为原宝杀机，太奢侈了。
      
          进入神宫后，陆隐瞥了眼某个角落，岁月库藏就在那里。
      
          他在眠因果过往中看到了，里面真有过万条岁月长河支流，真是让人眼红的财富。
      
          怪不得主一道都偶尔降临。
      
          自己如果把这些岁月长河支流带走会怎么样？
      
          他沉思。
      
          接下来时间，陆隐就盯着眠寻找皎神宫所在，自己恢复伤势，同时也研究琳琅天上。
      
          他时不时给眠一下子，确保它处于重伤状态。
      
          当然，期间也有神使拜见，察觉了眠的异常。
      
          凡是能察觉异常的，直接抓。
      
          陆隐正愁永生境数量不够。
      
          这一趟出来又增加一些因果束缚了。
      
          其实有时候想想，定格命盘最方便的就是不会产生因果束缚。
      
          看着眠不断以岁月之镜联系其它序列，寻找皎神宫的线索，陆隐目光看向外面，他也在找七宝天蟾一族所在。
      
          之前玉宇宙战场距离眠神宫没有两百年永生境速度距离，他可以看到。
      
          而蛤蟆老大因果束缚圆满，老四与老五的速度无法短时间逃离，应该就在视线范围内。
      
          既然回去，当然要把蛤蟆一族也带走。
      
          留在这太危险了。
      
          如此，又过去一段时间，想找到皎神宫并不容易。
      
          眠要不断试探其它岁月序列。
      
          陆隐提供了线索，说皎神宫随时可能被灭亡，正在经历战场，让眠想办法试探出来。
      
          这个时间不会太长，但也不会太短。
      
          最麻烦的就是即便找到哪个是皎神宫，能不能找到去的路线也是未知。
      
          这一日，剑无回来了。
      
          “剑无，求见序列。”
      
          神宫内，眠看向陆隐。
      
          陆隐看着神宫外的剑无：“看来被放逐的不远，这么快就回来了，那，另外两个岁月序列呢？”
      
          眠道：“要不要见他？”
      
          “不用了，就说你要闭关，让他暂时做主神宫吧。”陆隐道。
      
          眠按照陆隐的要求做了，不过剑无还是执意想求见眠。
      
          “问他什么事。”
      
          眠问了：“你找我什么事？”
      
          剑无恭敬道：“之前的战争，我神宫损失好几位神使，属下想补充。”
      
          陆隐诧异，这么积极吗？
      
          眠道：“这点小事你自己安排吧。”
      
          “属下想要补充进来的，是在战场上遭遇过得七宝天蟾一族。”剑无道。
      
          陆隐惊讶，看着剑无。
      
          眠也惊讶：“那群蛤蟆？你找到它们了？”
      
          “还未找到，但料想应该还在我神宫范围，若序列同意，属下这就去寻找，拉拢它们入神宫，不过。”
      
          “有什么直接说。”眠道。
      
          剑无迟疑了一下：“七宝天蟾一族与司序列它们有过战斗，其实它们与那个主死亡一道的骷髅并没有太深的接触，当初也是司主动对它们出手，它们绝对与主死亡一道无关，属下担心若真把它们拉入神宫，到时候对司序列那边？”
      
          “不用担心。”眠道：“尽管做你的事就行，我没有在意。”
      
          剑无恭敬道：“是，属下明白了。”
      
          看着剑无离去。
      
          陆隐知道他想保住七宝天蟾一族。
      
          自己用晨这个分身与他还有七宝天蟾接触，还联手对付过九劫天受，关系如何他怎会不知，如今看来，他甚至可能知道七宝天蟾一族所在。
      
          接下来，陆隐就盯着剑无。
      
          果然，一段时间后，剑无带他找到了七宝天蟾一族。
      
          陆隐收回目光，既然找到了七宝天蟾一族，那就不急了，先解决自己这边的事再说。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43427427.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net