# 正文 第四千七百二十三章 资源
        最新网址：www.badaoge.net
          “我那么聪明，还是觉得等他回来最好，听我的没错。”老五低声道。
      
          老四斜眼扫了它：“来都来了,想那么多干嘛。”
      
          老大一步步朝着神宫内走去，它也并非没有后手，希望不要用到。
      
          剑无同样心情沉重，他摸不准眠序列的心理，只能走一步看一步。
      
          不久后，它们进入神宫，看到了眠序列。
      
          “见过序列。”
      
          蛤蟆老大，老四与老五齐齐行礼：“见过眠序列。”
      
          眠是契合两道宇宙规律巅峰强者，存活岁月不在蛤蟆老大之下,如今寄人篱下，行礼是应该的。
      
          眠淡淡看着它们，目光一丝波动都没有。
      
          剑无诧异，抬头：“序列？”
      
          眠还是没搭理，序列？什么都没了，还序列，命都要没了。
      
          蛤蟆老大它们心提起来，不会要动手吧。
      
          老四斜眼盯着眠，区区一只蚕。
      
          老五爪子都要握住钢叉了。
      
          脚步声自后面传来，顿时吸引它们目光，它们看去,然后，张大嘴，呆滞。
      
          “陆隐？”蛤蟆老大脱口而出。
      
          老四与老五都惊呆了。
      
          陆隐对着它们一笑：“又见面了。”
      
          蛤蟆老大呆呆望着陆隐，又惊到它们了，前一次是在玉宇宙战场，它们与陆隐相见，属实没想到，而今居然又是一次意外相遇。
      
          “哈哈，陆隐，怎么是你？”老四激动，不用打了，太好了，其实它很确定自己打不过那只蚕。
      
          老五松口气，擦了擦脑袋上的虚汗。
      
          陆隐走到眠身旁：“说来话长，以后再说吧。”
      
          “现在，该走了。”
      
          星空，剑无回望，眠神宫死寂一片。
      
          神宫外还有不少生物，可神使都没了，被陆隐全部抓走。
      
          陆隐一个瞬移带着它们消失，再出现，已经看不到眠神宫。
      
          数日后，经过不断瞬移，已经彻底远离眠神宫。
      
          “就是这吧。”陆隐看向剑无。
      
          此刻，眠已经被陆隐压入点将台地狱收起。
      
          剑无挥手，制造战场。
      
          陆隐则扔出了眠神宫神使，直接就是六个，先用它们增加因果天道。
      
          耗费不短的时间，增加完因果天道后，蛤蟆老大踏入战场。
      
          不久后，六个神使尽数死亡，而它的因果束缚，被解除大半。
      
          陆隐本想再给它几个神使，彻底解除因果束缚，但却被蛤蟆老大拒绝了：“这样已经可以了，谢谢。”
      
          老四与老五也想解除因果束缚，却被老大呵斥。
      
          陆隐这里还有十多个神使，包括在此前玉宇宙战场抓住的，但这些神使也要留给人类永生境解除因果束缚，能帮蛤蟆老大解除已经相当不错。
      
          七宝天蟾一族欠的人情太多了。
      
          “没事，索性一起解除了吧，还不知道什么时候才能找到回家的路。”陆隐道，又放出了六个神使，继续用它们先增加因果天道再说。
      
          剑无静静看着，残忍吗？神使其实也是资源。
      
          是挺残忍的，陆隐都觉得残忍，对于这些个永生境来说，他比主一道更恶劣。
      
          但有什么办法？这就是宇宙，这就是事实。
      
          仇怨不过是同族相残的借口，不同物种之间的生与死，不存在仇怨，对错，存在的只有生存，与自我。
      
          陆隐知道自己的心越来越狠了。
      
          他与主一道其实没有区别，主因果收割因果，延长主宰一族生命，增强力量，视宇宙万物为资源。
      
          主岁月收割岁月，同样视天地万物为资源。
      
          他又何尝不是呢？
      
          或许某一日，他成为主一道，同样也会如此。
      
          可这，真的是自己想要的吗？
      
          陆隐努力不去思考这些，将自己变成一个麻木的人，唯有这样，才能在这残酷的宇宙中生存下来。
      
          至少现在，是这样。
      
          蛤蟆老大深深看着陆隐，后方，战场内，老四与老五兴奋的解除因果束缚，它们的因果束缚不多，六个，平分一下足矣。
      
          陆隐又将剩余的从眠神宫抓住的三个神使增加完因果天道后仍入战场，看向蛤蟆老大：“前辈，到底了，彻底解除了吧，没有后顾之忧。”
      
          蛤蟆老大看向战场：“其实，从一开始我们并不想与人类文明接触。”
      
          陆隐笑了：“我知道，山老祖说过。”“可你们数次帮过我们。”蛤蟆老大道，它看着老四与老五，此刻，星蟾，还有其余七宝天蟾都在至尊山内：“我知道你们帮我们有目的，从一开始只为了增强人
      
          类文明实力，到如今，或许也是这个目的，或许不是。”
      
          “但你们给我们的足够多了。”
      
          它深呼吸口气，语气沉重：“老爹临死前对我说过一句话。”
      
          陆隐目光一闪：“前辈不用告诉我。”
      
          老大摇头：“我后悔告诉你晚了，因为我们都离开了那片方寸之距。”
      
          “只能说，怪我自私，离开前应该告诉你的。”
      
          它沉吟了一下：“老爹告诉我，那片方寸之距有一个最大的宝藏，就是曾经带我们去尝试过的无敌坐标的方位。”
      
          陆隐目光一闪，永恒识界。“那里存在超脱无敌的力量，它临死前特意将无敌坐标方位刻在了甲片上，然而，甲片上刻下的并不全。”它回忆道：“那个坐标需要三个甲片汇聚才能看，可它
      
          其实只刻了两个甲片。”
      
          “如果想通过甲片寻找，永远找不到。”
      
          “剩余的方位，在我们这。”
      
          陆隐惊讶，没想到还有这种事。
      
          他确实得到了两个与无敌坐标有关的甲片，一直在寻找第三个，没想到根本没有。“这是老爹给我们的保命之法，它确定你们人类，或者其它生物会盯上甲片，一旦找到那两个甲片，会对无敌坐标确信无疑，那，不存在的第三个甲片，就成为了
      
          我们的保命之物，因为不存在，所以永远找不到，而能翻译甲片的七宝天蟾一族，或者有可能知道坐标的我们，就是最大的价值。”
      
          陆隐赞叹：“山老祖聪明，应该是在防备那个暗中盯死它的生物。”
      
          蛤蟆老大点头：“现在最可惜的是我们已经离开了那片方寸之距，我即便知道无敌坐标的方位，告诉你也没用。”
      
          “老爹说过，除非我能掌握那无敌坐标方位存在的力量，否则永远不要为它报仇。”
      
          “那是最大的宝藏。”
      
          “你可知道是什么？”
      
          陆隐抬眼，用只有蛤蟆老大听到的声音，说了四个字：“永恒识界。”
      
          蛤蟆老大瞪大眼睛，不可思议望着陆隐，随后反应过来了：“是老六？”
      
          陆隐点点头。
      
          当初他得到两个甲片坐标，蛤蟆老六知道两个坐标，彼此一对比，有一个陌生坐标，自然推断出完整的坐标。
      
          山老祖不仅给蛤蟆老大它们留后手，也给蛤蟆老六留了后手，确保它知道的两个坐标中，有一个未被刻在甲片上，否则蛤蟆老六就失去这个保命手段了。
      
          当然，最后没用上。
      
          “所以，你真得到了那两个记载坐标的甲片？”
      
          陆隐也点点头。
      
          蛤蟆老大震撼：“你的机缘当真可怕，那怎么样了？关于永恒识界你掌握的如何？”
      
          陆隐苦涩：“刚开始尝试，但意识太少了，后来又离开了那片方寸之距，所以算是彻底没了。”
      
          蛤蟆老大惋惜。
      
          陆隐也没办法，他没想到山老祖临死前对蛤蟆老大说的话就是这个，怎么说呢，就好像你错过了大奖，还被特意告诉一样，有种无言的憋屈。
      
          明明无敌契机就在眼前，却失去了。
      
          山老祖能那样说，这永恒识界真的是无敌契机了。
      
          可惜。截至目前为止，陆隐遭遇过的所有绝强者，依旧不存在必然超越山老祖的生物，包括白色不可知，给陆隐的感觉虽然与山老祖类似，但越回忆，山老祖那种举重
      
          若轻的强大也越让人惊叹。
      
          别看白色轻易打碎封鉴，实则那不是完整的，唯有完整的一百封鉴才能发挥全部力量，而且山老祖当初因果束缚圆满，力量不断衰弱。
      
          当然，也不是说白色不是山老祖对手，双方并未完全对比过，陆隐不清楚它们全部实力。
      
          叹口气，多想以现在的实力会会巅峰时期的山老祖。
      
          蛤蟆老大入战场解除因果束缚了，该说的都说完，它也放下了负担。
      
          陆隐看向剑无。
      
          “你想救同族的心情与我现在做事的心情一样，摧毁眠神宫，导致眠暂时无法突破主序列，更没有可能前往流营救你的同族，是我之过，我不否认。”
      
          剑无平静。
      
          “你也可以把我当做仇人，害你无法救同族的仇人，但我向你保证，无论你怎么想，流营的人类同族，我一定会救。”陆隐看着剑无，剑无抬眼，与他对视。
      
          “不是只救你的同族，或许因为我的耽误，导致你的同族惨死，这点我承认，但我一定会尽一切办法拯救流营内所有的人类。”
      
          “觉得我天方夜谭也好，觉得我做梦也罢，我叫陆隐，一个从底层走出来，虽比你们自由，但认知，修炼资源甚至还比不上你们的人，这是我的承诺。”剑无看着陆隐，好一会才开口：“我，不在乎其他同族的生死。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43438622.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net