# 正文 第四千七百二十九章 去无力
        最新网址：www.badaoge.net
          说书的依然没收起命盘，而是大声吆喝：“诸位，接下来是免费故事时间，之前诸位听得可还尽兴？接下来我要讲的事关方寸之距一个强大文明，秘密尽在其中啊，诸位若有兴趣大可以旁听，不收钱，免费奉送，不收钱啊。”
      
          不少生物围在周边，虽然比之前远了一些，但也都能听到。
      
          只有几个生物站在原地没动，显然都是永生境，或许忌惮这大骞文明，却也没在怕的。
      
          “我让你开价。”那个大骞文明生物厉喝，声音震动城中。
      
          不少生物都看过去，谁要动手了？
      
          那个说书的根本不在意，缓缓开口：“要说这个文明啊，那还真是强大，纵横方寸无敌手，即便主一道麾下序列都忌惮，拥有超过十位永恒生命，是为垂钓。”
      
          “既然是垂钓文明，那么必然有绝对手段，这个文明的绝对手段，名曰--三去。”
      
          周围生物齐齐看向大骞文明生物。
      
          陆隐也看去，不用猜，这三去，必然出自大骞。
      
          大骞文明生物陡然上前，盯着说书的：“你敢议论我大骞文明？”
      
          说书的站在原地没动，摇头晃脑自顾自说着，根本没看到近在咫尺的大骞文明生物：“要说这三去，那还真是强悍，去天，去地，去天地万物，任何与大骞文明生物交手的都很头疼，因为它们根本搞不懂，这三去之力究竟是什么东西，为何那般强悍，今日，我就说与诸位听。”
      
          陆隐感兴趣，垂钓文明的绝对手段吗？它还真知道？
      
          大骞文明生物厉喝：“你敢。”
      
          它不信这个生物知道三去之力，但也不想让它说。
      
          可说书的根本不管：“所谓三去，便是去天，去地，去天地万物之力，源自大骞文明始祖-去无力，想要了解三去之力，就得从这去无力说起，话说这去无力…”
      
          随着说书的话音缓缓落下，一幕传奇浮现。
      
          陆隐静静听着，眼中不自觉竟也有些佩服。
      
          在说书的口中，去无力，生而无力，被父母亲族抛弃，为巨兽所养，喝兽奶，于兽群厮杀，变故源于一场外界强族对其所在兽群的屠戮，从此踏上了传奇路，凭一己之力，在没有任何援助的情况下无数次杀出重围，一次次创造力量，拉开了一副辉煌壮阔的画卷。
      
          陆隐自去无力的经历中看到了自己的影子，自己曾经何尝不是一次次杀出重围，在没有恢复记忆前，从外宇宙杀到内宇宙，内宇宙杀到宇宙海，然后是新宇宙，树之星空，六方会，厄域等等，其后更是率领部分人以必死决心踏出宇宙，入方寸，进灵化，搏杀一个未来。
      
          与这去无力何等的相似。
      
          它同样在搏杀中交到了好友，妻子，恩师，弟子等等，最终将其所在文明一统，成为如今的大骞文明。
      
          “无力，既是它出生的无力，也是它一路搏杀的无力，既自己无力，那便也让别人无力，以其壮阔胸怀闭关亿万载，独创三去之力，出关之日恰逢宇宙浩劫降临，有定格因果命盘者收割其文明因果，无数生灵惨死，兄弟，亲人，尽皆死绝。”
      
          “去无力凭借三去之力，以一敌二，硬生生将那两个定格因果者杀死在了大骞文明，从此，大骞文明无尽辉煌，神宫亦不敢惹，是为方寸之距垂钓文明中的璀璨新星。”
      
          周围，所有生物听得热血沸腾，恨不得化身去无力搏杀四方，定格因果又如何，岁月序列又如何，那神宫都不敢招惹，那因果者尽皆被杀，这才是豪杰。
      
          啪
      
          说书的击掌，引起所有生物注意：“那去天，去地，去天地万物之力，便是将天地分为两端，可将敌人之力套入天与地的两端中，敌人便不可再施展这两股力量，而去天地万物之力，便是将天与地合，万物归融，当今宇宙，除主一道力量，再无可破者。”
      
          “然而即便主一道力量，不达到某种高度也无法施展，这个高度，非常高，高到主一道麾下序列绝望，唯主序列可试探。”
      
          “也正因如此，去无力便被那主一道盯上。”
      
          “闭嘴。”那个大骞文明生物厉喝，当即就要出手。
      
          陆隐抬眼：“聒噪，如果在外面，我能宰了你十次。”
      
          大骞文明生物陡然盯向陆隐，没有理睬，转而又看向说书的：“你敢说，我必杀你。”
      
          说书的大笑：“诸位，我敢说，诸位可还敢听？接下来可事关大骞文明秘密，整个方寸之距知晓者寥寥。”
      
          “你说，我听。”有生物大喊，距离陆隐不远，必然是永恒生命。
      
          又有生物道：“一直听闻这大骞文明霸道，都被主一道盯上了，竟还能如此辉煌，说实话，我也好奇，那去无力究竟做了什么，莫不是杀入了母树主干内？”
      
          “说吧，我也好奇。”
      
          “说吧。”远处，很小的声音传来，显然，那些不达永生境的生物也都想听。
      
          大骞文明生物目光凶厉的扫视一圈，可恨，若非巨城，这些家伙岂敢如此放肆，不过仗着不被看穿而已，这是在挑衅大骞文明。
      
          最可恨的就是这说书的，它不会真知道吧。
      
          想到这里，它看向说书的，语气低沉：“你到底知道什么？”
      
          说书的得意：“看来你也想知道，好吧，我就把你文明的历史给你普及一下，也算让你对先辈过往有个了解。”
      
          “闭嘴。”大骞文明生物阻止。
      
          但说书的已经开口了：“如今的大骞文明辉煌鼎盛，皆来自于主因果一道的扶持，可既然去无力都杀主因果一道修炼者，而且那般霸道，自身朋友，亲人皆死于主因果一道之手，为何又会被主因果一道扶持呢？”
      
          “嘿嘿，原因就在于，如今的大骞之主，不是去无力，而是。”
      
          那个大骞文明生物厉喝：“你敢说。”
      
          “去正。”说书的道出两个字，宛若雷霆，让周边寂静无声。
      
          那个大骞文明生物骇然之下，当即出手，但身影刹那消失。
      
          陆隐看着那里，被驱逐了吗？他第一次看到巨城驱逐生物，还真是干脆。
      
          “去正？那不是去无力的儿子吗？”有生物疑惑，距离陆隐不远，是永生境，无惧大骞文明生物。
      
          周围生物很多没听过大骞文明，但听过的都知道，大骞文明之主应该是去无力，而去正，正是去无力的儿子。
      
          去无力是永恒生命，所以这大骞之主必然永远是它。
      
          为什么换成了去正？
      
          有秘密。
      
          “说书的，继续啊，碍眼的走了，没谁打扰你。”有生物催促，周围生物都围了过来。
      
          说书的嘿嘿一笑：“免费时间已过，还要再听，得加钱。”
      
          “给。”
      
          “给”
      
          都不用那个生物走圈，无数钱财扔了过去。
      
          说书的满意：“诸位可比那大骞文明的生物有礼貌多了，好，那我继续讲。”
      
          “要说这大骞文明为什么换了主人，其实很简单，去无力，被出卖了。”
      
          “出卖它的，正是它最爱的这个儿子，这个从小悉心教导，一心培养它成为永生境，并不断攀升的儿子，去正。”
      
          “去正，获得了主因果一道扶持，出卖去无力，最终使得大骞文明成为主因果一道的傀儡，别看大骞文明辉煌鼎盛，实则任何定格因果命盘者，皆为其座上宾。”
      
          “而先辈们的血海深仇，早已被忘记。”
      
          陆隐开口：“定格命盘的因果生物，与主因果一道只是力量同源，仇恨却未必需要算到主因果一道身上吧。”
      
          不用说书的回答，旁边就有生物道：“若不是主因果一道收割因果，又岂会导致文明毁灭。”
      
          “为何要那般收割因果？”陆隐问，他是故意这么说的，不这么说怎么了解。
      
          “还不是养自身同族。”又有生物道，不过说完连忙看了看周边，不敢再说话。
      
          说书的看了眼陆隐，继续道：“仇恨延绵，谁又说得清呢，力量本无对错，就看使用者，仇恨源自私心，可私心，对敌为恶，对己为善，宇宙啊，终归只有强弱而无对错。”
      
          “这去无力将一切仇恨都算到了主因果一道上，所以对主因果一道极其憎恨，而其子去正，却加入了主因果一道，还拜师因果主宰，导致大骞文明如今无人敢惹，对于如今的大骞文明来说，只要忘却那段仇恨，日子会很好过，嘿嘿，唯一难受的就是去无力了。”
      
          “去无力死了？”有生物好奇。
      
          说书的没说话，闭起眼睛。
      
          周围生物心领神会，开始扔钱。
      
          陆隐也在扔。
      
          不久后，说书的睁眼，感慨：“死倒是没死，如此强者，死了不是可惜？”
      
          “那它现在在哪？”
      
          说书的目光平静，看向星空：“流营。”
      
          陆隐瞳孔一缩，流营？
      
          “流营？”周围生物噤若寒蝉。
      
          无人说话。
      
          一时间，气氛再次沉寂。
      
          流营，一个忌讳的话题，也是母树主干内少有的能传出去的信息。
      
          去无力，竟然在流营。
      
          说书的深深叹口气：“一代豪强，终归沦落为主宰一族的玩物，这是去无力的结局，却又何尝不是诸位的结局。”
      
          “好了，今日到此为止，还要再听，明日请早。”说着就要走。
      
          有生物上前：“等等，阁下命盘当真不卖？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43464497.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net