# 正文 第四千七百四十七章 好友
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐带着胄老大登上乌篷船，死寂的气息顿时散发而出。
      
          老瞎子深呼吸口气：“这就是死亡的气息吗？瞎子我接触过所有主一道，唯独死亡一道未曾触碰,小友，那我们现在，走？”
      
          “去哪？”
      
          “小友想去哪？”
      
          “寻找死亡。”
      
          “带去死亡？”
      
          “是。”
      
          瞎子头疼，揉了揉脑袋：“老夫纵横星空多年，都是朋友，为它们带去死亡，这可不太好。”
      
          陆隐刚要说什么，乌篷船动了，老瞎子用雀跃的声音杨帆：“出发,找朋友。”
      
          陆隐看着他，真的，找朋友？乌篷船速度比晨这个分身的速度快多了，近乎与血桃花齐平，陆隐知道老瞎子不简单，与他联手可以撑得住血桃花它们的攻势，却没想到老瞎子都不用跟它们纠
      
          缠，直接带着跑。
      
          “前辈，你这是想，利用血桃花那几个？”
      
          “老夫没这打算，只是甩不掉。”
      
          后方,血桃花盯着乌篷船，它记得这艘船，也曾在琳琅天上出现过，是个高手，追。
      
          乌篷船与血桃花，一逃一追，于这星空穿梭。
      
          乌篷船内，陆隐坐在瞎子对面，看着面前的茶杯冒着热气，又看了看自己这骷髅身子，这是要请自己，喝茶？
      
          瞎子端起茶杯，悠哉品了一口：“舒坦。”
      
          “咦，晨小友，为何不饮？”
      
          陆隐无语。
      
          瞎子恍然：“你看我这记性，对了，是骷髅，没事，喝一口吧。”
      
          陆隐婉拒：“前辈要去找谁？”
      
          瞎子放下茶杯：“两位故友。”
      
          “很好的那种？”
      
          “相当好了，经常见面，时常还带去礼物。”
      
          “哦？”
      
          “小友感兴趣？”
      
          “愿闻其详。”瞎子追忆：“那是多久之前了？已经记不清了，那时候瞎子我还在被主一道追杀，你懂得，主一道力量覆盖宇宙星穹，根本逃不掉，整个人就跟黑暗中的火把一样
      
          明显，无时无刻都在经历生死。”
      
          “那两个好友就是那时候结识的。”“诶，为了我，一路拼杀，血洒星空，历经千辛万苦，老夫才能活下来，所以从此以后，老夫每隔一段时间都去拜访它们，祈祷好友身体安康，让我们于星空把酒
      
          ，于患海品茶。”
      
          陆隐忍不住了：“既如此，前辈为何还要把我带去它们那？不怕给它们招惹麻烦？血桃花那几个可不好惹，而且晚辈要带去死亡，这？”
      
          瞎子道：“我那两位好友不好惹，你就放心吧。”
      
          陆隐点点头：“看来前辈的好友很强。”
      
          他担心了，这瞎子不会联合那两个好友抢夺自己的琳琅天上吧。
      
          一时间，他都想下船。
      
          “到了。”
      
          “？？这么快吗？”陆隐惊异。
      
          紧接着，前方，一声怒吼传来：“死瞎子，来啊，来拼一把，不是你死就是我们亡，来啊。”
      
          陆隐看向瞎子。瞎子感慨：“看到了吗？就是它们，晨小友，这才是患难与共的交情，生死相依的友情，死都要在一起，我死，它们亡，纵观人生，你能遇到几个可以陪你一起死
      
          的朋友？”
      
          陆隐愣住了，这话是这个意思？
      
          下一刻，乌篷船遭遇轰击，那两个被瞎子称作友情的生物攻击了，陆隐眼看着瞎子转身就跑，乌篷船摇摇晃晃。
      
          那是两个定格因果命盘的修炼者，皆拥有契合两道宇宙规律战力，相当不弱了，一左一右围攻瞎子，带着滔天仇恨。
      
          “前辈，这是好友？”
      
          “是啊，它们与我们人类不同，表达友情的方式粗暴了一点，别介意。”
      
          “你之前说的一路拼杀，不会是那时候它们在追杀你吧。”
      
          “你怎么知道？”
      
          陆隐望着远方，亏他还担心这瞎子联合别人抢夺琳琅天上，敢情真是把血桃花它们引来对付这两个修炼者的。
      
          乌篷船嗖的一声快速溜了。
      
          血桃花它们从另一个方向追来。
      
          不出意外，大战爆发。
      
          远方，乌篷船上，陆隐不解：“前辈怎么确定它们一定会打起来？”
      
          瞎子感慨：“我那两位好友有些精神错乱，一旦爆发，六亲不认，所以嘛，粗暴了点。”
      
          “为什么精神错乱？”
      
          “诶，老夫我啊，时常拜访它们，每次一拜访免不了粗暴的友情交流，久而久之它们就这样了。”
      
          “前辈这是拜访了多少次？”
      
          “记不清喽。”
      
          陆隐吐出口气，这是被逼疯了。这老瞎子绝不是善类，能从主一道追杀下活下来，还能让主一道放弃追杀，天知道有什么手段，而那两个定格因果命盘的修炼者肯定是中了他的招才精神错乱的
      
          。
      
          说不定这瞎子就会经常带仇敌过去引战，久而久之就这样了。
      
          他瞥了眼老瞎子：“这样的朋友，前辈还有多少？”
      
          瞎子想了想，竹竿轻敲甲板：“一批。”
      
          陆隐…远方战斗相当激烈，一开始血桃花它们还收着手，不想与无关生物硬拼，它们的目的是抢回琳琅天上，可那两个定格因果命盘的修炼者就跟疯了一样，死死拖住
      
          它们，不得已，它们只能下杀手。
      
          三对二，其中还有个血桃花，结果可想而知。
      
          陆隐都敬佩这老瞎子，让那两个因果一道修炼者在明知对方存在契合三道宇宙规律生物的前提下竟都能死拼。
      
          他觉得这老瞎子不能得罪。
      
          “快结束了，不过那血桃花它们也不会下杀手，因果束缚可不是开玩笑的，晨小友，该你收割死亡了。”
      
          陆隐遥望远方，收割死亡吗？他更想以骨语，收获两个打手。
      
          想做就做，抬手，岁月神弓，死寂箭。
      
          死寂力量汇聚，黑暗摇曳乌篷船，化作一道流星朝着远方射去。
      
          血桃花轻易拨开死寂箭，盯了过来。
      
          陆隐料到会这样，他的攻击岂能轻易穿透血桃花的封锁。
      
          “交出琳琅天上，不然追杀你到死。”血桃花声音传来，不远处，万仞山朝着乌篷船这边冲。
      
          陆隐静静看着，被血桃花拨开的死寂箭消散，化为一道死寂力量朝着其中一个因果修炼者涌去，陆隐骷髅身体周边响起喃喃声，他没开口，但骨语还是出现了。
      
          瞎子出言阻止：“主死亡一道的骨语吗？老夫劝你别这么做。”
      
          陆隐不解：“为何？”
      
          “主一道彼此有禁忌，有些禁忌不能突破，尽管老夫没接触过主死亡一道，可若以骨语控制其它主一道生灵，必定是禁忌，小心惹麻烦。”老瞎子道。
      
          陆隐想了想，放弃骨语，而是取出骨埙，身后，琳琅天上出现，镜面引得老瞎子看去。
      
          陆隐不再隐藏，让蛤蟆老大，老四和老五以及剑无走出，进入琳琅天上，投影力量。
      
          琳琅天上的投影直接投到血桃花那片战场上，随便选了几个东西，出手，杀。
      
          血桃花盯向乌篷船。
      
          万仞山越来越接近。
      
          骨埙，响起轻柔的音乐，陆隐已经搞懂了这玩意的用处，就是吹奏音乐，带来死亡，这玩意貌似还是个生命，会爬。
      
          死亡，会随着音乐被接引走，至于如何到死主那边他就不知道了，也不需要知道。
      
          只要吹奏骨埙就可以了。
      
          这是死亡的乐曲，于战场之上响起。老四，老五，剑无他们投影的力量很快被血桃花与不憎不献抹杀，但蛤蟆老大还是将那两个定格因果的高手压死了，血桃花并没有阻止蛤蟆老大它们，那两个定
      
          格因果命盘的修炼者生死与它无关，死了更好，能让它们安心追杀陆隐。
      
          老瞎子站在船边，抬起竹竿：“老夫的船，你不能上。”说完，一竹竿敲向万仞山。
      
          万仞山就是一个钢铁骑士，没有肉体，抬起金属撞去，对撞竹竿。
      
          乓
      
          竹竿受力，带着乌篷船退后，这时，蛤蟆老大它们走出琳琅天上，陆隐放下骨埙，扫了眼万仞山：“前辈，走。”
      
          老瞎子控制乌篷船当即远离。
      
          万仞山追不上，唯有血桃花的速度能追上，但也只能保持一段距离。
      
          眼看着乌篷船离去，血桃花追了过来，带上万仞山，继续追。
      
          被利用了，血桃花它们不蠢，但没办法，那两个修炼者死活跟它们拼命。
      
          但这样的修炼者毕竟不多，这船，跑不掉。
      
          乌篷船上，老瞎子与陆隐再次面对面。
      
          这次，琳琅天上也在一边，陆隐没收起。
      
          老瞎子面朝琳琅天上看了看，随后又看向陆隐：“夺人所爱，非君子本色，但若老瞎子我想借这琳琅天上一用，小友可否答应？”
      
          陆隐让胄老大翻译：“借了，会还吗？”
      
          “当然，有借有还，再借不难。”
      
          “前辈还想借什么？”
      
          “那就看小友有什么了。”
      
          “好，前辈所有所需，借你便是。”
      
          “哈哈，那就多谢小友了。”瞎子高兴，想为陆隐斟茶，然后看到茶杯满的，刚刚没喝，放下了。
      
          陆隐好奇：“接下来找谁？”
      
          “老夫的另一个好友。”
      
          “也是当初前辈被主一道追杀的时候结识的？”
      
          “是啊，那时候老夫到处逃，着实结识了不少好友。”
      
          “愿闻其详。”“那是一个炎热的傍晚…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43558602.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net