# 正文 第四千七百五十一章 看的太高
        最新网址：www.badaoge.net
          原地只剩瞎子一个站在乌篷船上，苦涩一笑：“纵横多年，遇到一个不按常理出牌却偏偏还很厉害的角色。”
      
          此战,陆隐根本没弄清发生了什么，他以为是他与瞎子联手算计行锥，以琳琅天上与行越逼迫行锥对付血桃花，以此帮他摆脱血桃花它们的追杀。
      
          然而，背后各有各的算计。
      
          行锥或许根本不在乎行越，也并未因为贪婪琳琅天上而对付血桃花它们，它之所以出手并拖延与血桃花一战的时间，目的是陆隐。
      
          它要抓住陆隐，以陆隐,向主一道邀功。
      
          陆隐才是瞎子能诱惑行锥出手的筹码，什么琳琅天上，什么行越都不是。
      
          而它在与血桃花一战的时候已经联系自己麾下高手前来，要把陆隐与瞎子都留下，所以它在拖延时间。
      
          这是陆隐能想到的，自己骷髅分身价值极大。至于瞎子，他的目的就是铲除行锥，血桃花是第一个消耗行锥力量的，若要说利用，那第二个就是陆隐，因为他知道陆隐存在一个能从白色不可知手里抢走琳琅
      
          天上的分身,确认陆隐拥有消耗行锥的实力。他当然清楚行锥的打算，所以特意对付万仞山与不憎不献，目的就是等行锥麾下高手到来包围陆隐，以那些高手的实力必定能逼陆隐本尊出手，而他则一直游走
      
          于万仞山与不憎不献的战场，让外界对耗。
      
          谁都别想走。
      
          整个局势，行锥要抓陆隐，同时不想放弃琳琅天上，至于行越，算是顺带的。
      
          血桃花它们要抢走琳琅天上。
      
          而陆隐被包围，也不想放弃琳琅天上，还有把柄被抓住。
      
          各有各的利益，一个都别想跑，最终由瞎子来确定如何收拾残局。
      
          这应该是瞎子的谋划，可以说看清了行锥，看清了血桃花，也看清了陆隐，唯独失算的就是，他没想到陆隐那么果断跑了，还真能跑得掉。在他看来，陆隐即便不在乎把柄被他抓住，想脱离这片战场也不可能，先不说行锥不让他走，远方还有行锥手下的高手，从各个方位赶来，其中还存在主岁月一
      
          道高手，那是瞎子自己泄露出去的，为的就是彻底杜绝陆隐逃离的可能。
      
          但这家伙居然真逃了，而且成功了。
      
          那是什么能力？
      
          莫非是传说中的瞬间移动？不是只有那片最混乱的方寸之距才有这种天赋吗？他想到了什么，乌篷船也朝着远方追去。遥远之外，陆隐不断瞬移，想要摆脱契合三道宇宙规律的追杀很难，行锥不是血桃花，它有强攻远方的能力，覆盖范围超出了每一次瞬间移动的极限距离，陆隐
      
          不得不一边瞬移，一边躲避。
      
          好在自身实力够强，否则弱一些瞬间移动都跑不掉。
      
          当初自己想以瞬间移动带走山老祖就做不到，山老祖知道那时候自己瞬间移动的距离太短，在它这种层次的老怪物眼中跟速度快点没什么区别。
      
          可现在不同。
      
          镜光术让瞬移距离延长了很多很多，自身还能硬撑攻击，如果愿意，甚至可以回头打两下，这种前提下，时间越长，摆脱行锥它们就越容易。
      
          后方，行锥反奋起直追，与血桃花都快联手了，可就是被陆隐越拉越远，最后直至陆隐彻底消失于它视野之外。
      
          暂时摆脱了。
      
          血桃花必定能通过琳琅天上再追过来，但也要一段时间。
      
          现在，想办法与瞎子汇合，他得解决瞎子这个威胁。
      
          他岂能不在乎把柄。
      
          圣弓的事倒还不算大，毕竟都杀过圣画了，不在乎多背负一条命，何况圣弓还没死。
      
          他在乎的是自己分身与本尊的事不能暴露，尤其不能暴露在不可知与死亡宇宙中，否则会打乱自己的布局。
      
          算了算路线，血桃花想要通过琳琅天上再追上自己需要时间，这段时间就是自己想办法汇合瞎子，并且尝试解决他的时间。
      
          陆隐看向一个方向，瞬移消失。
      
          他绕开了血桃花与行锥，绕一圈，反过来找瞎子。
      
          不久后又返回，不行，时间不够，再去把血桃花它们引远点，瞎子的实力让人没底。
      
          星空，行锥跟着血桃花朝一个方向去，血桃花速度慢了很多，它在分辨陆隐的方位，陡然的，速度加快，出现了。
      
          行锥也连忙跟过去。
      
          它其实可以放手了，但身为契合三道宇宙规律存在，还把自己麾下高手喊来，最终什么都没得到，连行越还被对方抓着，脸丢大了，它绝不容许这种事发生。
      
          必须抓住那个生物。
      
          陆隐带着行锥与血桃花又溜了一段时间，然后消失。
      
          血桃花速度又降下来了。
      
          “怎么回事？又丢了？”行锥怒吼，盯着血桃花。
      
          血桃花面朝行锥：“你的目的是什么？”
      
          行锥与血桃花对视：“那个骷髅。”
      
          “不要琳琅天上？”
      
          “可以不要。”
      
          “那为何之前阻止我？”
      
          “之前要，现在不要。”
      
          血桃花明白了：“你利用我拖延时间，为的是抓住那个骷髅，好，我可以带你去找它，但你必须把琳琅天上还给我。”如果可以，行锥当然也想要琳琅天上，但它发现这个血桃花不容易对付，而且自己还受因果束缚，而这血桃花为了琳琅天上有种不顾一切的感觉，这种代价自己
      
          承受不起。
      
          “好，琳琅天上归你，那个骷髅归我，但刚刚从我手底下逃走的是谁？骷髅应该被他抓走了。”
      
          提到这个，血桃花语气低沉：“我知道他，琳琅天上就是被他抢走的，我不知道他跟那个骷髅的关系，但这个生物很强。”
      
          “每次出现都很意外。”
      
          行锥目光一动：“每次出现？不止出现过一次？”
      
          “我知道的是两次。”
      
          行锥看向深邃星空，那个骷髅能在巨城杀圣画，命璐等一战成名，猜测是死亡主宰一族，而且地位不简单，那么，这个生物或许就是死主派来保护他的。
      
          抓住他价值更大。
      
          “一定要抓住他。”
      
          …
      
          遥远之外的星空，一艘船巨大无比，赫然是乌篷船。
      
          陆隐看着远方，熟悉的一幕，当初瞎子就是用这招把自己引过去的，而今故技重施，他在等着自己。
      
          就那么自信？还真要试试。
      
          陆隐一步踏出，再出现，已经来到乌篷船外，这次，没有隐身，隐身也算是底牌手段之一，尽管这瞎子知道。
      
          船内，瞎子缓缓转头，手中，茶水慢慢倒入杯中，做了个请的手势：“现在，可以喝了。”
      
          陆隐平静看着瞎子：“你知道我要来找你。”
      
          瞎子笑道：“杀我灭口。”
      
          “没那么严重，而且应该不容易。”
      
          “也并不难。”
      
          “对自己那么没信心？”
      
          瞎子平静面对陆隐：“是把你，看的太高。”
      
          陆隐缓缓抬手，瞎子笑了：“小友，不用急，喝杯茶再说，我们谈谈。”
      
          砰巨大的力量轰向乌篷船，谈？没什么好谈的，正如他毫不犹豫瞬移远离之前那片战场一样，对想要算计自己的人，要么打服，要么打死，要么等以后打死，没有
      
          第三条路。
      
          乌篷船承受力不弱，毕竟是可以承载瞎子施展媲美血桃花速度的浊宝，太弱根本无法承受那个速度，但乌篷船虽然承受住了，瞎子却差点栽跟头。
      
          他叹口气，竹竿横放，一头卡在船内，刚好借力站得稳：“小友，咱们之间有误会。”陆隐抬手，右掌放在乌篷船上，五指弯曲：“威胁我，就没有误会。”说完，猛地用力，一掌轰在乌篷船之上，将乌篷船横推了出去，这次，瞎子依然站稳了，只
      
          是竹竿卡的更用力：“小友，所以你果然是来杀我灭口的。”
      
          陆隐打出第三击，他在试探乌篷船的能力。说了那么多行锥的力量，天知道这瞎子有什么能力，陆隐可不信表面看到的这些，尤其这乌篷船，能在白色不可知放逐下安然无恙，还能躲避血桃花追杀，很不
      
          一般。
      
          不过这第三击被挡住了，前方，竹竿横拍，与陆隐一掌击撞，强大的力量将竹竿压弯，令乌篷船都被震退，瞎子抓紧竹竿：“小友，适可而止。”
      
          陆隐改掌为抓，五指紧握，抓住竹竿，猛地用力回拉，要把瞎子拉出乌篷船，然而竹竿之上传出诡异的震动，硬生生将陆隐手掌震开，陆隐诧异。
      
          竹竿转动，狠狠压向他脑袋。陆隐抬臂，物极必反，屈指轻弹，乓的一声，竹竿震动与他弹指力量的震动于虚空对撞，手指与竹竿并未触碰，却于中间打出力量震荡，不断扭曲，转瞬蔓延向
      
          四面八方，下一刻，虚空破碎，无数涟漪震碎了星穹，化为漫天碎片。
      
          瞎子惊咦。
      
          陆隐更惊讶，这瞎子居然拥有如此力量，不应该啊，怎么看都不是力量型的。
      
          “小友，可以了吧。”
      
          “那不是纯粹的力量，而是以意识模仿力量，瞎子，你可以啊。”
      
          瞎子无奈：“第一招就被看出来，后面怎么打？瞎子我投降如何？咱们谈谈。”
      
          “可以，竹竿和船交出来。”
      
          “小友，有了琳琅天上还不够？”“不够。”陆隐一掌打出，世间不忘功，瞎子侧头：“这一掌不对劲。”说着，身形流转，原地，虚影溃散，被一掌打穿，而瞎子本人则退出很远。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43583606.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net