# 正文 第四千七百五十二章 彼此彼此
        最新网址：www.badaoge.net
          乌篷船流转于其脚下，随着他转移，陆隐不断打出世间不忘功,同时隐藏阎门第一针，瞎子竟还是尽数避开了。
      
          眼瞎心不瞎，这瞎子远比那些看见世物的生灵看到的多得多。陡然间，竹竿消失，瞎子也消失，陆隐后方，瞎子手持竹竿，弯腰侧打，陆隐轻易躲避,却在一刹那被无形的力量遏制，那是意识，陆隐很熟悉，但这股意识与他
      
          修炼的完全不同，无法形容那种不同。
      
          竹竿狠狠抽打在陆隐腰间，瞎子刚要抽回竹竿，竹竿却被陆隐反手抓住，整个肉体干枯，瞎子再次震荡竹竿，这次没那么顺利了，陆隐反过来以力量强行遏制。竹竿不断震颤,两股力量的对拼再次摇曳星穹，陆隐陡然一脚踹出，瞎子下意识以手护心，整个人被一脚踹中，巨大的力量下，若不松手，则完全承受，唯有松手
      
          ，放开竹竿，才能泄力。瞎子没有松手，硬生生吃了一脚，后背都出现一个脚印，他抬头，与陆隐面对面，呼的一声，震荡，自竹竿传到了虚空，伴随着他意识的爆发，如同巨锤狠狠锤
      
          了陆隐一下，让陆隐差点晕过去。
      
          趁此机会，瞎子抽回竹竿，翻身再刺，陆隐一个瞬移消失，竹竿落空，陆隐出现在瞎子身后，瞎子早有所料：“瞬间移动吗？”
      
          话音落下，回身，意识再次释放，与刚刚一样，整个人化身为意识的怪物，轰向四周。
      
          陆隐释放生命之气，蒸腾入海，彻底爆发，对轰意识。
      
          两股力量对撞，同时后退。
      
          瞎子倒退数步，脚下出现乌篷船，陆隐同样后退数步，随手一挥，泄去压着自己的意识之力。
      
          星空寂静，唯有刚刚战斗的余波尚未散去，周边到处都是空间裂痕。
      
          陆隐现在感觉很奇怪，这瞎子似乎拥有契合两道宇宙规律的战力，可又似乎不止，但无法明确感觉出来，因为他面对自己总是游刃有余，但也受伤。
      
          陆隐唯有不断拔高自己的战力，乃至用出了阎门第五针，彼此依旧焦灼。
      
          瞎子惊叹：“小友，佩服，契合一道宇宙规律，却打的瞎子我无法还手，若你我层次相当，我早就败了。”
      
          “可你似乎依旧压制着什么。”
      
          陆隐盯着瞎子，缓缓握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          星空图为谱，文明作星斗，无敌拳意，至刚至猛。
      
          瞎子抬头，竹竿转动，挡在前方，意识顺着竹竿转动化为一个肉眼可见的圆盾，挡在繁星拳前方。陆隐这一拳以力量做根基，繁星拳当技，生命之气为辅，威力绝伦，然而轰击到瞎子前方的时候，竟化作一道道气流四散，这瞎子将繁星拳的拳意硬生生卸去，
      
          尽管自身依旧不断后退，整个身体被压迫的弯曲，却最终还是卸掉了繁星拳。
      
          陆隐一个瞬移接近瞎子，瞎子直接释放意识，这招无差别攻击看的就是意识强度，不管陆隐如何出手，这股意识都在轰击。….
      
          让陆隐一时都无法接近。
      
          天地锁。
      
          陆隐也释放了意识，星穹落下锁链，锁向瞎子，瞎子惊讶：“天地锁？小友，这是我主意识一道的战技，你如何会的？”
      
          陆隐没回答，盯着瞎子，只要天地锁将他锁住，融入绿色光点，他就别想跑了。
      
          可天地锁根本锁不住瞎子，瞎子也会。
      
          他同样施展了天地锁，一条条锁链于星空缠绕，碰撞，唯瞎子独善其身。
      
          陆隐身后，三苍剑意斩出。
      
          瞎子又被惊讶了，这，也是主意识一道战技。
      
          他同样打出了三苍剑意。
      
          “即便在主意识一道中也不是所有生灵都会三苍剑意与天地锁的，小友，你到底是何人？”
      
          陆隐看着瞎子：“你又是什么境界？”
      
          瞎子摇头：“小友太高看瞎子我了，我只是一个会的有点杂，却又不专精的契合两道宇宙规律的瞎子罢了。”
      
          陆隐看着天地锁与三苍剑意对决，也淡淡道：“我也只是一个会的有点杂，也未必都专精的契合一道宇宙规律的普通修炼者罢了。”
      
          “小友，瞎子我真是会的杂又不专精，虽手段多，但效果不大。”
      
          “彼此彼此。”
      
          “诶，打了那么久，小友消气了吧，可以谈谈了？”
      
          陆隐目光一闪：“谈吧。”
      
          “那这攻击？”
      
          “停不下来。”
      
          瞎子：“？？”
      
          第一次听说自己的攻击停不下来的。陆隐当然不会停下来，这瞎子的意识强的可怕，深不见底，他就是以三苍剑意与天地锁消耗，毕竟，三苍剑意在封神图录中太多了，他没事就凝聚点，用这些三
      
          苍剑意消耗瞎子的意识才是他的目的。
      
          “小友这是想消耗老夫的意识？”
      
          “我也在消耗。”
      
          “这是明确把老夫当敌人了。”陆隐看着瞎子：“引我去对付行锥，利用我的东西挑起战争，还威胁我帮你出手，从头到尾你都在利用我，即便最后我败了，对你也没有影响，这么做，不地道。
      
          ”
      
          瞎子笑道：“如果老夫说这是在考验你呢？”
      
          “你不配。”陆隐直言，攻击更凌厉了，封神图录出现，三苍剑意不断斩出。瞎子不再对拼，而是脚踩乌篷船躲避，他也没有远离，就绕着陆隐走：“小友，之前做的一切真是为了考验你，看你够不够资格与老夫合作，如果你不是人类，甚
      
          至都没有被老夫考验的资格。”
      
          “是嘛。”说归说，攻击可一点没停下。
      
          尤其当灰色出现，那是时间伟力。
      
          瞎子都惊了：“小友，怎么说着说着打的还更用力了？”
      
          陆隐道：“我在给你考验。”
      
          瞎子无语：“小友，没必要，真没必要，同为人类，何必那么绝？”
      
          “你还知道同为人类，如果你不是人类，我岂会主动找你。”
      
          “那是给你的考验，有考验自然有机缘。”….
      
          “说说看。”
      
          “你先停手。”
      
          “停不了。”不仅没停，灰色时间还更多了，甚至取出了一条岁月长河支流。
      
          陆隐发现自己真傻，有那么多岁月长河支流不用，跟他在那瞎扯什么？
      
          岁月长河支流可不仅仅能用来交易，更能用来攻击。
      
          比如现在，随着岁月长河支流出现，灰色时间近乎沸腾，朝着瞎子涌去。
      
          瞎子不得不后退，如此磅礴的时间伟力，一旦触碰，很容易让自身时间不稳，轻则阻碍战力，重则甚至能让自身腐朽。
      
          而这还只是时间伟力最普通的运用。
      
          陆隐本就擅长时间之力，抬手，长弓凝聚，岁月神弓，没有死寂，没有神力，有的只是单纯的时间之力。
      
          以时间之力凝聚岁月神箭，一箭射出。
      
          这一箭被瞎子很轻松避开。然而紧接着，一箭又一箭射出，每一箭威力不同，落点不同，射出的时间与速度都不同，时间在变化，时而定格，时而消失，时而加速，甚至停顿，让瞎子很是
      
          忌惮，尤其越往后，陆隐自岁月长河支流中抽取的时间就越多。
      
          时间之箭也越发深邃。
      
          血洒星空，瞎子捂住手臂：“小友，你这箭术越发诡异了。”
      
          陆隐冷漠，再次射箭。
      
          瞎子叹口气，身上不少伤痕，最清晰的就是后背有个脚印，陆隐踹的是他正面，力量透过身体压入后背，看起来就重。
      
          哒
      
          一声轻响，陆隐射出的一箭忽然转向，就好似遇到了什么阻碍，擦着瞎子的脸而过。
      
          瞎子站在原地未动。
      
          陆隐皱眉，再次射箭。
      
          瞎子还站在原地没动，似乎在望着岁月长河支流。
      
          陆隐这一箭依旧擦着他身体而过，未伤分毫。
      
          陆隐眼睛眯起，还真是，诡异啊。
      
          一箭箭射出，一箭箭落空，不管下一箭威力如何，速度如何，哪怕是停顿，最终都会落空。“小友，你可知道，岁月长河支流一旦出来，也是能被抢的。”说完，瞎子没动，乌篷船却出现在陆隐后方，径直穿入岁月长河支流内，以船拖动支流，拉开了与
      
          陆隐的差距。
      
          陆隐点点头：“当然能被抢。”这话说出，乌篷船停下，瞎子望向陆隐方向：“你？”下一刻，无法形容的寒意让瞎子神色一变，转身就走，乌篷船陡然甩开岁月长河支流，出现在他脚下，带着
      
          他消失。
      
          一消失，那种感觉又没了。
      
          原地，陆隐神色凝重，这瞎子好敏锐的感知，果然与猜想的一样，没那么容易对付。
      
          他或许有可能，是契合三道宇宙规律的存在。
      
          刚刚他想施展物极必反，不反则顺的，取出岁月长河支流也是故意让瞎子抢走，为的就是利用主岁月长河压制他。
      
          却没想到这瞎子提前跑了。
      
          他收起岁月长河支流，静静站在原地。
      
          一段时间后，瞎子返回，站在乌篷船上，面朝陆隐：“小友好手段，若非老夫跑得快，或许已经败了。”
      
          陆隐冷冷道：“你太谦虚了，我赢不了你。”
      
          “是小友你太谦虚了，瞬间移动配合力量与各种战技，还有刚刚那个让老夫都惊悚的手段，说小友能单挑赢了行锥都不是不可能。”瞎子赞叹。
      
          陆隐不屑：“不用故意抬高我，我不是行锥的对手，也不是你的对手。”
      
          “老夫可不是小友的对手。”没等陆隐说话，他继续道：“现在可以谈谈了吧。”“还是说，小友还要老夫表现什么诚意？”.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43595721.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net