# 正文 第四千七百六十一章 围杀混寂
        最新网址：www.badaoge.net
          当一切平静，宇宙还是那个宇宙，文明难以交流，神宫彼此都未必知晓对方位置，可永恒识界打破了这份平静，无数生灵渴望交流，寻找残海所在，一个个自报家门，恨不得绘制一张星空图。
      
          以至于宇宙热闹了起来。
      
          而残海周边已经有不少生物朝着那里赶去。
      
          残海，就是一片漂浮于宇宙的汪洋大海，如何形成的没人知道，这片大海固定在范围内，即便将海水打散，也最终还会收缩。
      
          这片汪洋大海足以填入诸多宇宙，范围极广。
      
          如此广袤的范围，自然存在无数生灵，这些生灵有的占据一方，有的凝聚一地，其中最强的自然是残宫。
      
          残宫，是残海所有强大生灵联合组建。
      
          曾经的残海被外界生灵杀入，争夺资源，为了守护残海，残宫应运而生，直至今日，已经成为宇宙主一道麾下极强的一股势力，决不在那大骞文明之下。
      
          残宫内，一道道身影出现在水流光柱中，模糊看不清，唯有声音传出。
      
          “永恒识界当真在我残海中？”
      
          “这是来自别院的消息，有契合三道宇宙规律生命杀入别院，抢夺琳琅天上镇器浊宝，就是在那个浊宝内流传出了这则消息。”
      
          “我残宫始终镇压残海，竟完全不知。”
      
          “若意识主宰当真将永恒识界放入残海，我等岂能知晓？”
      
          “也对，但那永恒识界到底在哪？”
      
          “不知道，这应该是意识主宰的手段，外界已经不断寻找主意识一道的生灵，让它们想办法进入残海探索。”
      
          “残海岂能让它们随意探索，驱逐它们。”
      
          “你想多了，凡是敢来我残海的皆有底气，要么是主一道麾下生灵，要么是强大文明，或者自身极强，甚至，主宰一族。”
      
          主宰一族四个字让残宫寂静无声。
      
          残宫再怎么厉害，也无法在主宰一族面前保持底气，那就不是一个概念。
      
          “现在最麻烦的就是已经有生灵盯上了我们，想让我们残宫帮忙搜寻。”
      
          “这还是好的，一旦主宰一族过来，我们将如何自处？”
      
          “旁边还有个麻烦，混寂与化易一战始终不消停，它们的战斗我们都阻止不了，万一有主宰一族生灵损失于此，这份责任，我们很难承担。”
      
          “实在不行，先退吧。”
      
          “当然不可能，现在退，只会让外界生灵觉得我们已经得到了永恒识界，那是找死。”
      
          “这也不行，那也不行，那怎么办？”
      
          “只能走一步看一步了，不管谁来，我们都不帮，当然，该争还得争，我们自己也想得到永恒识界。”
      
          “对了，惧犷那边怎么办？”
      
          这个名字同样让残宫安静了一下。
      
          “随它吧，就连那位岁月主序列刺竺都管不了它，它必然也会争的。”
      
          “麻烦。”
      
          …
      
          同样是残海，这里，存在一座神宫，神宫序列名为--惧犷。
      
          与其它神宫不同，这里没有神使，一个都没有，整个神宫除了惧犷，就只有一批被它囚禁的奴存在，那批奴位于神宫角落，那个角落被称作--小流营。
      
          小流营内，无数生命麻木的生存着，明明无人看守，但里面的生物没有一个敢逃，在那里，生物也以各自族群为凝聚点生存。
      
          “让我看看，现在有多少族群了？”
      
          “嗯，三百五十七个吗？多了，太多了，今日游戏，让这族群的数量，减少到两百个，开始吧。”
      
          小流营内，无数生命骇然，两百个？一下子减少一百多个族群？怎么会这样？
      
          惧犷指定的小流营内的游戏从未如此激进，毕竟这小流营是它一手创建的乐趣。
      
          可无论里面的生命如何想，战争还是开始了。
      
          族群彼此厮杀，不时还有叛徒存在，宛如真正的文明角逐，一双眼睛居高临下望着，越看越兴奋，这种游戏，它永远都看不够。
      
          但游戏的方式太多了，这只是最普通的一种，还是要经常去流营玩玩，看看那些主宰一族是怎么玩游戏的。
      
          有意思，太有意思了。
      
          小流营内，有族群灭绝，血染山河，那个族群有百万生命，尽皆死亡。
      
          转眼又有族群灭亡。
      
          数量在这里没意义，这里的统计单位为，族群。
      
          过了好一段时间，厮杀停止。
      
          那双眼睛才离开：“舒坦，还是这种最朴实的杀戮游戏看的舒服。”
      
          “永恒识界吗？居然出现在残海，嘿嘿，我才不信，但你们既然来了，那就给我表演起来吧，这才是最大的游戏，让这残海，成为另一个小流营，哈哈哈哈。”
      
          小流营内，有人类，千万之众，自建城池生活。
      
          这场战争让城池外血流成河，好在他们撑住了。
      
          但再来一次就未必能撑得住，外界族群还有两百，天知道下一次会增加什么样的族群。
      
          这种日子他们要无休止的承受下去，直至灭绝。
      
          …
      
          深邃星空，距离残海遥远之外，彩色的大树矗立，旁边是幽深悬崖峭壁，一座座悬棺被藤蔓捆绑，垂落下来。
      
          这里，是不可知。
      
          “永恒识界居然现身残海？八色，真的假的？”
      
          “不知。”
      
          “我们是否要去看看？”
      
          八色道：“现如今，我不可知处境各位都知道，暂时不用动。”
      
          白色不可知声音传出：“平衡使还未归来，很多事我们无法占据主动，比如此次抢夺琳琅天上就失败了。”
      
          “你都失败，这是我没想到的。”这是黑色不可知声音。
      
          蛤蟆老六嬉笑开口：“感谢你啊，白色，把小十八给我带来。”
      
          白色不可知于玉宇宙战场抓了小十八，以此逼迫蛤蟆老大它们对付天叶与地桑，返回不可知后，小十八对它没用，便给了蛤蟆老六。
      
          白色不可知淡淡道：“留着没用而已。”
      
          蛤蟆老六虽然笑着感谢，声音却带着低沉，呵呵老家伙直接把白色逼迫蛤蟆老大它们的事说了，此事，蛤蟆老六记住了。
      
          不过没想到那个陆隐居然也在，能活着离开那片方寸之距真够不容易的。不过除了它，应该没人知道那个骷髅就是陆隐了吧。
      
          “原本可以成功，紫色却帮那个隐身生物，导致我失败。”白色不可知又道。
      
          “呵呵，白色，此事已经说过很多遍了，我当时在帮你，因为看见你用出了门户，料想一定能抢到琳琅天上，所以才帮你挡住血桃花，王辰辰他们，我也没想到你居然败了。”
      
          “你帮的不是我。”
      
          “呵呵。”
      
          八色开口：“过往一切暂且不论，诸位，这里已经不是曾经的方寸之距，我们的规矩要改了，不过具体如何改变，等平衡使归来再说，现在，烦请诸位换个身份加入主一道麾下。”
      
          “加入主一道麾下？”
      
          “神宫？”
      
          “定格命盘？”
      
          八色道：“都可以，待不可知召唤再返回，如今是绝好的机会，天叶与地桑的死亡，主一道目光全集中在死亡宇宙，再加上永恒识界的出现，唯有趁此机会才能加入。”
      
          “呵呵，伪装身份吗？有意思。”
      
          “好吧，是时候走出去看看了。”
      
          “之前一直被盯着，确实不舒服，但我可不敢保证一定会回来啊。”
      
          八色淡然：“是否归来，看诸位意愿，不可知，绝不勉强。”
      
          …
      
          转眼，两百年过去，期间，陆隐一直在乌篷船上研究因果之法，看透了因果束缚的真相，因果领域于他而言算是打开了新的大门。
      
          他可以增加或者减少因果束缚，甚至能在一定范围内做到以某种条件触发因果束缚，虽然范围极小，而这种力量不能暴露在主一道生灵眼中，否则就会引来因果主宰。能不动用就不动用。
      
          乌篷船一直朝着残海的方向而去，但距离残海依旧有遥远距离。
      
          遥远之外，残海已经汇聚众多修炼者，这些修炼者是在这两百多年时间进入的，为的就是永恒识界。
      
          起初，所有修炼者都激动寻找，每个人都觉得自己是天命主角，可以找到，每个人都觉得自己与众不同，然而这种激动随着时间推移，开始麻木。
      
          数年，数十年的寻找无果倒是没什么，毕竟这里修炼者最差都是始境，闭关就能有悠久岁月。
      
          可当所有修炼者都找不到，麻木的情绪就开始蔓延了。
      
          因为寻找永恒识界的修炼者中，存在契合三道宇宙规律的强者，此等强者一念间可洞察宇宙万物，寻找的效率不是它们能比的，如此强者这么久也找不到，那给它们再多时间也没用。
      
          正因如此，现在寻找永恒识界的热情削减了下去，可这些修炼者也都没走，不知道在等什么。
      
          而残海最吸引它们的除了寻找永恒识界，还有两件事，一件是残宫坐席，任何进入残海的修炼者都可以申请成为残宫坐席。
      
          此举是残宫为了不成为众矢之的而不得已决定的。
      
          残宫毕竟是残海最大的势力，若不接纳外人，寻找永恒识界的过程也就变成了残宫被外来修炼者围攻的过程，残宫也是迫不得已才决定加入外来修炼者，唯有接纳，才能不被针对。
      
          算是破了残宫的先例。
      
          另一件事就是围杀混寂。
      
          混寂与化易的战争持续太久太久了，不知道从什么时候起，化易独守残海，就为了杀混寂，而主生命一道并未阻止，混寂有必死的理由。
      
          然而无数年下来都没有进展。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43638668.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net