# 正文 第四千七百六十五章 硬骨头
        最新网址：www.badaoge.net
          第二拜。
      
          不对，陆隐当即再次一脚踹出，眼前，时间与空间震动，灰色的时间牵引出岁月长河支流，周边，墨绿色天地在破裂，看不见的世界没了。
      
          陆隐与惧犷再次出现在星空。
      
          混寂还在一旁搅动风云，力扛其它高手。
      
          “你陷入惧犷的世界中了，咦？三跪九叩？你还真是把它逼急了，小心，别让它完成，否则麻烦大了。”混寂厉喝。
      
          陆隐就知道，此刻，惧犷已经第三次跪拜，扣头。
      
          而它周边，岁月之力更磅礴，一条接一条岁月长河支流出现，环绕周身，直接以岁月抵御。
      
          岁月长河支流不断汇聚，流淌于它周边。
      
          它跪拜的不是陆隐，而是时间。
      
          陆隐一步踏出，想以瞬移接近，可未能成功，惧犷周边，时间在扭曲，引起了空间扭曲，视线所看到的未必就是它周边。
      
          既如此。
      
          脚下，流光小船出现，既然有河，就渡河。
      
          好久没用流光小船了，若光是时间伟力，流光小船根本无法接近，太脆弱，可惧犷周边不仅时间变了，空间也变了，而流光小船本质上，是空间。
      
          变化的空间如同动力，不断推动着它。
      
          以至于让它载着陆隐迎风破浪，以空间追逐时间，不断接近惧犷。
      
          三跪九扣，惧犷已经开始第四扣，动作很快。
      
          但好在陆隐虽无法以瞬移来到它身旁，但已经无比接近它，流光小船载着陆隐，在惧犷第七扣的时候，到达。
      
          惧犷震惊，怎么接近的？
      
          握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          一瞬间，不仅是繁星拳，更将自己物极必反凝聚的力量也释放了出来。
      
          全部轰向惧犷。
      
          惧犷瞳孔陡缩，狼牙棒挡在身前，轰的一声，身体倒飞出去，狼牙棒破碎，体表不断开裂，血洒星空。
      
          陆隐再次出手，突然地，心悸感传来，回头，白色抹过天边，化为锋芒扫来。
      
          混寂一爪子拍去，乓的一声，锋芒破碎，不过混寂爪子也裂开。
      
          这是极其恐怖的锋芒。
      
          “走。”混寂一个转向朝远方冲去，陆隐急忙瞬移到它背上。
      
          “刚刚的是五月生葬刀。”
      
          “主生命一道的攻击？”
      
          “不错，来自化易，这老家伙最擅长偷袭，一直等着你跟惧犷对决结束，还好我了解它，始终盯着，否则那一刀即便杀不了你，也能让你重创。”
      
          陆隐眼睛眯起，回望，化易吗？
      
          这一刀，他记住了。
      
          那一刹那瞬移无法避开，周边空间都被那一刀抽空了，令自身隔绝于宇宙，或者说残海之外。
      
          一旦正面承受绝对被伤。
      
          “话说回来，你可以啊，惧犷可不弱，尤其四大杀招与三跪九叩，之所以要对付它，就是担心三跪九叩。”
      
          “三跪九叩最终会如何？”
      
          “引来主岁月长河，它跪的是主岁月长河，越虔诚，借助主岁月长河出手的力量就越强，这是它的岁月之法，与其它岁月序列借助主岁月长河不同。”顿了一下，混寂道：“你可以理解成，它能将主岁月长河当做武器。”
      
          陆隐心惊，果然，这些家伙都不简单。
      
          混寂带着陆隐继续躲避围杀。
      
          但惧犷的惨状让很多生物退却了。
      
          它们本以为围杀混寂就是顺手的事，出力了，今后遇到主一道强者也好说话，却没想到这么危险，一开始明明没有那么危险才对。
      
          噗
      
          惧犷吐血，手中紧握狼牙棒碎片，喘着粗气，赤红双目盯向远方。
      
          败了。
      
          虽然还没出全力，但依旧算是败了，它根本没伤到对方，甚至不知晓对方是什么东西。
      
          “惧犷。”一道身影出现，远比惧犷大得多，阴影笼罩而来。
      
          惧犷抬眼：“刺竺主序列。”
      
          “刚刚一战，怎么回事？”刺竺问。
      
          惧犷擦了下嘴角的血：“混寂背上有一个生物，很强，我不是对手。”
      
          刺竺沉声道：“你只是没用全力。”
      
          “对方也没有。”
      
          “可看得出来对方什么来路？”
      
          惧犷道：“看不出，但，能通过我岁月长河支流封锁接近我，让我无法完成三跪九叩，必然与空间一道有关。”
      
          “时间空间不分家，同属主岁月一道，对方必然修岁月之力。”
      
          “他力量很强。”
      
          “力量吗？”
      
          惧犷不再多言，除了力量，对方还有一种可以转瞬接近自己的能力，以及那看不见的招数，能让自己迷惘，这些没必要说。
      
          “还有什么？”
      
          惧犷道：“主序列何不自己试试，我不是对手，可主序列你不同，你可是契合三道宇宙规律的存在。”
      
          “你以四招封住了对方什么力量？”刺竺又问，不在乎惧犷的态度。
      
          惧犷沉默了一下：“生命之气。”
      
          刺竺惊讶：“生命之气？对方光凭生命之气就压住了你的四招？”
      
          “可以这么说。”惧犷说了一句，随后转身就走：“此战我受伤了，暂时就不参与围杀混寂了，还请主序列见谅。”说完，离去。
      
          刺竺望着惧犷离开的背影，眼中闪过杀机。
      
          它想趁现在杀了惧犷，这家伙无法无天，曾经无视它的警告，屠杀一个神宫所有生物，包括那个神宫范围内的文明，若非它压着，此事就传出去了，即便如此，外界依然知晓此事，只是不知道是谁干的。
      
          这惧犷太不可控，一旦突破主序列层次，还不知道会怎么样？
      
          但想了想，还是没出手。
      
          这里汇聚了太多修炼者，无法保证不被看到，而且这惧犷不蠢，没出全力，万一被逃走就麻烦了。
      
          一连数日，除了化易始终追着，围杀混寂的生物很少有再出手的，反而让混寂逃离范围越来越大。
      
          “憋屈那么久，该让它们也吃吃苦头了，小家伙，还能出手吗？”混寂问。
      
          陆隐笑道：“当然可以。”
      
          “好，再解决几个立威，距离十日没几天了，到时候一鼓作气冲出去。”混寂猛地朝一个方向冲去。
      
          陆隐站在它背上，感受着混寂的强悍，不愧是契合三道宇宙规律的存在，如此近距离完全可以感受到它肉体的强度，不是自己可以破坏的，除非自己达到契合两道宇宙规律层次。
      
          三道高手也有强有弱。
      
          残海之下，祭台破碎，一个永生境呆呆望着祭台，缓缓闭眼，还是，没赶上。
      
          陆隐一个瞬移返回混寂背上，这是他杀的第三个永生境。
      
          数量不多，威慑力极强。
      
          混寂彻底宣泄了前些年被围杀的憋屈，而十日，已经到了。
      
          “前辈，冲出去吧。”
      
          “好，挑个硬骨头。”混寂找准了方向：“小家伙，你来这也是为了永恒识界吧。”
      
          陆隐没否认：“是。”
      
          “不在这。”混寂道。
      
          陆隐不解：“前辈这么确信？”
      
          “我知道在哪，不然你以为化易为什么盯着我？它猜到我知道永恒识界在哪，所以才借口替主一道杀我之名始终盯着我。”混寂道：“听我的，一起走吧，这里很危险，就算你有瞬移也不安全。”
      
          混寂猜到陆隐不想离开，所以才这么说。
      
          “我与前辈不一样，前辈留在这只会被所有生物围杀，而我，不会。”陆隐道。
      
          “可这里没有永恒识界。”
      
          “我知道。”
      
          混寂一愣，诧异：“你知道？”
      
          陆隐问：“前辈可见过一个瞎子？是人类。”
      
          混寂摇了摇头：“我在这里太久了，外界的情况不清楚。”
      
          陆隐没多说什么。
      
          从一开始他们无暇说话，到现在都能聊天，这是杀出来的悠闲。
      
          那些个生物围杀混寂大多是做给主一道看的，它们本身与混寂没有仇恨，而今混寂与陆隐下杀手，自然退开。
      
          只有几个硬骨头还在追杀。
      
          残宫就是其一。
      
          “你既然想留在这残海，残宫就是最大的威胁，它们对残海太了解了，熟悉各个祭台方位，包括周边祭台，不解决它们，你很难自由。”混寂道。
      
          陆隐皱眉：“残宫很强？”
      
          混寂目光深邃：“不是残宫强，而是折心强。”
      
          “折心？”
      
          “残海第一强者，契合三道宇宙规律，曾从外界诸多生灵手中夺回残海，创建残宫，那时候它才突破永生境不久，境界与你差不多。”
      
          陆隐面色沉重，又一个。
      
          一个王辰辰，一个折心，果然，宇宙之大，天赋奇才不是只有他一个。
      
          那些主一道主宰年轻时或许更惊才绝艳。
      
          “还真是块硬骨头。”
      
          混寂笑了：“这折心最擅长的是梦境心灵的力量，它出招被看作岁与梦的年华，唯美却又诡异，一招幻海，碎雨凝风，是很厉害，可它遇到了我，你知道这么多年为什么折心潜伏吗？”
      
          “就因为怕化易邀它一起围杀我，它的招数对我没用。”
      
          陆隐惊奇：“这是为何？”
      
          混寂感慨：“论心灵的力量，谁又比得上相学呢。”
      
          陆隐瞳孔一震：“第五壁垒，技往开来？”
      
          “曾经的第五壁垒拥有心缘不二法，我可是在心缘不二法内走过来的，这折心遇到我算它倒血霉，当然，我也没找它麻烦，彼此交过一次手后就了解了，自那之后它便沉寂，除了我，无人知道原因。”
      
          “现在就挑这块骨头啃。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43680714.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net