# 正文 第四千七百六十九章 小看你了
        最新网址：www.badaoge.net
          布局，每一步都要考虑到，虽不可能真的完美,但只要能成功大半，就能让这个局，完成。
      
          争夺永恒识界，再一起进入永恒识界，这是必然，这些生物不蠢，怎么可能在永恒识界外分出生死，也很难分出生死。
      
          真正的局，在永恒识界内。
      
          永恒识界,站在外面，看向里面，里面会出现另一个自己，同时与自己外面的视线共享。
      
          这是陆隐感受过的。
      
          而今这个永恒识界同样如此。
      
          一群生物围着，望向里面，而里面，一个个生物出现，看似可以随意行走，但没用，必须要记住永恒识界内的雕刻画面，唯有记住,才有用。
      
          陆隐转头面朝瞎子，胄老大翻译：“接下来要怎么做？”
      
          瞎子握紧竹竿：“等。”
      
          “等？”陆隐不解，再等下去必定会被发现永恒识界是假的，真当那些主序列愚蠢？尤其还有个行锥。不对，这永恒识界是假的，瞎子既然这么牟定能凭两个人对付那么多强者，必定与这假的永恒识界有关，他所谓的等，是在等这个假的永恒识界能做些什么，到
      
          时候也不怕自己看出永恒识界是假。
      
          可他在这，如何控制那个假的永恒识界？
      
          答案只有一个。
      
          行锥。
      
          陆隐是骷髅脸，看不出表情，否则必定会被瞎子看出来。行锥是主意识一道主序列，当真看不出这个永恒识界是假的？但却比谁都积极的想进去，正因为它那般积极，才让其余主一道生命确信，如果它与瞎子联手，这
      
          就合理了。
      
          这个局，行锥是隐藏的一方。那么再回过头来推算，从一开始瞎子就在算计自己，包括引自己去行锥那，看似利用行锥对付自己，想让自己与行锥死拼，实则也不过是将行锥彻底摘除，让自
      
          己无法怀疑到行锥。
      
          行锥后来一直与血桃花它们追到别院，其实也是在促使这个局的完成。而自己正是瞎子想要撬动主一道的杠杆，因为自己背后是死主，解决这些生物，让自己收割死亡，最终将一切推向死主，主一道皆会认为死主得到了永恒识界，
      
          引起大战。
      
          死主本就与其余主一道有仇怨，此举必然会大大削弱主一道的实力。
      
          陆隐想通了，彻底想通了。
      
          想通这个局的关键就在于永恒识界是假的，若不知道永恒识界是假，就无法看穿这个局。
      
          因为真的永恒识界确实会让进入的生物争夺，内耗，乃至血拼。
      
          还是小看瞎子了，他的谋算从将乌篷船引自己过去那一刻就开始，不，是从死主带领死亡宇宙出现那一刻就开始。
      
          他一直在等最合适的机会。
      
          陆隐吐出口气，如今看穿，那么，接下来，行锥该出手了。
      
          果然，不久后，永恒识界滔天磅礴意识忽然倒卷，扫过整个永恒识界，让那些进入永恒识界记忆雕刻的生物尽数被困。
      
          这些意识困的不是生物本身，而是它们的意识，因为唯有意识才能进入永恒识界。
      
          困住意识，其身体便无法动弹。
      
          想要对付这些强者很难，但若只是对付它们的意识就简单多了，因为这些强者并非修炼主意识一道的，它们的意识再强也有限。
      
          “怎么回事？”
      
          “我的意识不能动了。”
      
          “发生了什么？”
      
          “行锥，你能不能动？”
      
          行锥沉声开口：“我也动不了。”
      
          “为什么这样？”
      
          行锥厉喝：“这永恒识界是假的，有生物以自身意识伪造永恒识界，将我们的意识引入，困住意识，也将困住我们自身。”
      
          “怎么可能？谁有这么磅礴的意识？”
      
          没人相信，如果真有人能做到，它们岂会没有防备的意识入永恒识界？这股力量超脱它们认知了，除非主宰。可主宰怎么可能对它们出手？
      
          化易语气深沉：“身为主意识一道主序列，行锥，你都动不了，除了意识主宰，我想不出还有谁能做到。”
      
          刺竺，折心，去正等都不解，谁的意识那么恐怖，居然能把它们全部困住？
      
          行锥沉声到：“我知道是谁。”
      
          “滚出来，瞎子。”
      
          永恒识界内响彻行锥的声音。
      
          瞎子听到了，也笑了。
      
          陆隐也听到了，怎么说呢，当看穿一切，行锥的这声呼喊只会让他觉得尴尬。
      
          因为行锥现在装，完全是因为他吧，现在还不暴露，只有一个可能，他们算计的不止已经困在永恒识界内的那批生物，还有他。
      
          因为只有他是外人。
      
          “怎么回事？”陆隐故作不解，让胄老大问。
      
          瞎子面朝他：“小友，现在老夫可以告诉你，这永恒识界，是假的。”
      
          陆隐大惊，盯向瞎子，死寂力量沸腾：“你耍我？”瞎子急忙道：“小友莫怒，不这么做，你如何会与老夫联手？现在布局完成，它们都被困住了，小友想杀谁就可以杀谁，随时能收割死亡，少的只是进入永恒识界
      
          的机会，但老夫保证，将来若找到永恒识界，一定给小友这个机会。”
      
          陆隐盯着瞎子：“所以你找我来就是让我背负杀死它们的因果，并没有贡献永恒识界的意思。”瞎子道：“可以这么说，不过对于小友而言，收割死亡才是一切，巨城发生的屠杀已经让小友被主宰一族仇视，若主宰一族付出足够的代价，死主未必不会将小友
      
          交给它们。”
      
          “可现在不同了，收割死亡，小友必将震动整个宇宙，死主再怎么样都不会将你交出，否则谁还会相信它？”
      
          “震撼一城，死不足惜，震撼一域，生死天定，震撼天地，你将绝无死亡的可能。”
      
          “小友，老夫保证，收割死亡后，你将成为主死亡一道仅次于死主的存在，哪怕主死亡一道主序列都无法超越你，你的地位将俯瞰宇宙。”
      
          陆隐盯着瞎子：“你还有什么没告诉我？”瞎子面色严肃：“没了，该知道的你都知道了，这是你我最大的秘密，你无需担心老夫出卖你，因为此局，是老夫布下，一旦暴露，老夫将被主一道追杀到死，而
      
          你的秘密也是老夫不担心你出卖老夫的底气。”
      
          “从此以后，你我坐在同一条船上。”
      
          陆隐不解：“你为什么要杀这些主一道生物？”
      
          “这是老夫的仇恨，也事关老夫与主一道的约定，暂时无法说。”
      
          “这永恒识界你是怎么伪造的？”
      
          “老夫，契合三道宇宙规律。”瞎子道。
      
          陆隐不意外，猜到了，这老家伙隐藏太深。“老夫身为主意识一道主序列，抛却自身无数年修炼之意识，形成此法，一旦完成，老夫将再无之前那般意识，战力衰弱大半，这就是老夫付出的代价，小友不用
      
          多管。”瞎子道。陆隐看向远方，那一道道围着永恒识界的身影，其中有两个人类，一个是王辰辰，另一个，他没见过，是个男子，围杀混寂的时候，那个男子也出手了，跟随主
      
          宰一族生物。
      
          那个男子必定出自流营，实力与剑无差不多。
      
          除了他们，就没有谁让陆隐在意了。
      
          都得死吗？
      
          瞎子催促：“小友，事已至此，你若不收割死亡，那就由老夫收割，但老夫可以告诉你，你将错过一步登天的机会。”说完，乌篷船朝着永恒识界而去。
      
          陆隐看着瞎子背影，如果自己真不参与，这瞎子肯定就急了。
      
          他不可能自己动手，或者说，不可能只有他一个动手，必须让自己参与，将死主拖进来。
      
          瞎子不断接近永恒识界，心中不宁，这小子当真不来？
      
          那可不行，他不收割死亡，如何将一切推给死主？如何撬动主一道？
      
          自己从一开始就盯上他了，为此甚至付出代价让那家伙拖住主死亡一道另外一个接近的强者，就是为了将这殘海的死亡交予他，千万不能退缩。
      
          瞎子望着永恒识界外一道道身影。
      
          后方，陆隐动了，也朝着永恒识界而去。
      
          瞎子松口气。
      
          陆隐收起胄老大，来到瞎子身旁，死寂力量覆盖星空，引得永恒识界内那些意识震撼。
      
          “瞎子，滚出来。”行锥厉喝，抬头仰望。
      
          瞎子露面，对着所有生物一笑：“诸位，好久不见了。”
      
          有的认识瞎子，有的却不认识，比如化易，就一直待在殘海。
      
          “瞎子，是你搞的鬼？这永恒识界是假的？”刺竺问。
      
          瞎子笑道：“这永恒识界是老夫全部的意识之力，诸位可还满意？”
      
          王辰辰道：“我们小看你了。”
      
          瞎子摇头：“可老夫从未小看过诸位，即便诸位意识被困，老夫自问都无法凭一己之力将诸位格杀，所以，邀请了一位同伴。”
      
          陆隐露头，看向永恒识界内。
      
          这假的永恒识界与真的还真像，关键真永恒识界不会展露那么磅礴的意识之力，这假的与真的放一起，不了解的都肯定会选假的。
      
          谁又能想到，这假的永恒识界，竟然是瞎子自己的意识。这瞎子身为意识一道主序列，无数年修炼下来，意识之恐怖让人惊悚。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43713324.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net