# 正文 第四千七百七十三章 生命凋零
        最新网址：www.badaoge.net
          圣坚也死了，陆隐再次对圣连出手。
      
          圣连远远比不上圣坚，最终惨死于死寂力量下。
      
          如此,主因果一道来殘海的修炼者中，只有那个人类男子没死，其余都死了。
      
          可以说是被瞎子阴死的。
      
          这瞎子毫无信誉可言，明明答应与非白定格因果命盘，却食言，先杀非白，破了主因果一道守护。
      
          这个结果是谁都没想到的。
      
          瞎子似乎根本不在乎自己的信用。
      
          也让陆隐彻底看清了他，尽管此前被瞎子算计数次。
      
          瞎子面朝那个人类男子：“你叫什么？”
      
          男子抬眼：“青金。”
      
          “来自哪里？”
      
          “因果主宰一族。”
      
          “出自哪里？”
      
          “流营。”
      
          “想死还是想活？”
      
          “活不了。”
      
          “我让你活，你就可以活。”瞎子道，对同为人类的青金似乎不同。
      
          青金摇头：“我若活，不管因果主宰一族能否杀了我,我的族人都得死，所以请伱也让我死吧。”
      
          陆隐看着青金，他的族人必然在流营，此战，圣坚它们都死了，他如果活着，不管什么原因，哪怕是为了泄愤,因果主宰一族都会杀了他的族人，可若他也死了,他的族人就不被看在眼里。
      
          人的生命自己决定不了，流营里的命更是取决于主宰一族。
      
          谁不想活？求生是本能，可他不能生。
      
          “好，送你一程。”
      
          “慢着。”青金望向瞎子：“我要你亲自动手。”
      
          瞎子没有拒绝，竹竿轻点，刺破青金身体，让青金，死亡。
      
          青金不过是契合一道宇宙规律层次，轻易就能杀死。
      
          解决了青金，瞎子带着笑意，面朝化易：“轮到你们了。”
      
          主岁月一道，主因果一道皆死绝，瞎子准备的太充分，如此结果让化易它们不安，这瞎子莫非也有对付它们生命力守护的办法？
      
          “主生命一道，生命力真够可怕的，生命相连，难以撬动，小友，你可有办法？”瞎子忽然问。
      
          陆隐淡淡道：“没有。”
      
          “主死亡，主生命，两股相反的力量，你才是破解生命力最好的钥匙。”
      
          “可我连永生境都不是。”
      
          瞎子头疼：“是啊，连永生境都不是，强破这生命力的守护根本不可能，但是。”说到这里，他侧过脑袋，声音低沉：“如果没有这股生命力的守护呢？”
      
          陆隐盯着瞎子，他，还有准备。
      
          假永恒识界内，化易与命计它们对视，越发不安，这瞎子好像很有把握：“生命力的守护已经存在，怎会没有？”
      
          瞎子笑道：“有没有一种可能，我早就知道会存在这生命力的守护，就像早就准备好命盘对付主因果一道一样？”
      
          王辰辰目光大睁：“溪姿是你杀的。”
      
          化易看向王辰辰：“溪姿死了？”
      
          王辰辰点头。
      
          化易看向瞎子，那股不安越发强烈。
      
          生命序列并不容易死，哪怕只是契合一道宇宙规律，只要燃香，先不说敌人能不能杀死它们，燃香后，主一道看到就有可能帮忙，与岁月序列完全不同。
      
          生命序列没有自相残杀的话说。
      
          在主一道中，岁月序列死亡，其余主一道麾下修炼者可能帮，可能不帮，而气运一道的但凡有危险，其余主一道麾下生物几乎都会帮，仅次于气运序列的是因果序列，而生命序列与因果序列差不多。
      
          别人帮因果序列，是为了减少因果束缚。
      
          帮生命序列，是为了增强生命力。
      
          所以古往今来，生命序列以其强大的生命力与燃香的手段，很少死亡。
      
          以至于化易尽管在殘海待了那么久，其对于主生命一道的认知几乎没变，还是那些生物。
      
          如今居然听到溪姿死了。
      
          瞎子感慨：“是老夫所杀，杀它，当然是为了看看生命序列究竟有何手段，不摸清楚，如何出手？”
      
          “正因为它，老夫知道存在这生命最后的底线，正如你们所言，这最后的底线，生命主宰一族恰恰很少知道，因为它们几乎不会遇到生命危险，所以老夫也从未找过主宰一族麻烦。”
      
          “对了，老夫杀的生命序列不止一个溪姿。”
      
          王辰辰接口：“椟。”
      
          瞎子点点头：“还不止。”
      
          王辰辰不知道是谁了，因为生命序列又不会经常见面，一个闭关就是无数年，谁生，谁死，唯有生命主宰知晓。
      
          “杀它们，让老夫清楚一个结果，这生命最后的底线，重点就是最后，比如说。”他出手，帮化易治疗伤势。
      
          化易瞳孔陡缩，不好，他果然知道。其实一开始它任由瞎子他们出手，不仅为了看清瞎子他们的实力，更为了这生命最后的守护。不到达最后，如何守护？
      
          陆隐平静看着。
      
          瞎子在治疗化易，生命最后的底线，原来如此。
      
          “你们的意识在外，生命只存在本能，那么，只要让生命本能并未感受到死亡威胁，这最后的底线，也就没了。”瞎子说着，转头面朝陆隐：“而杀它们唯一的办法就是一鼓作气，直接秒杀，小友，待生命力守护消失，还请全力出手。”
      
          陆隐道：“如果我做不到呢？”
      
          瞎子道：“不至于，老夫又没有完全治疗这化易，而且，你可以先杀别人呐。”
      
          陆隐目光扫过主生命一道四个生物，化易，命计，王辰辰，还有一个从别院赶来的，叫命童。
      
          四个生物中，最容易杀的就是命童与王辰辰。
      
          同为契合一道宇宙规律。
      
          防御没有化易那么强。
      
          而命计，它虽比不上化易，但身为主宰一族，生命境极高。
      
          “每杀一个，其生命力的守护便弱一分，而对它们意识的囚困也可以增强一分，如此，你有更多机会尝试。”
      
          “小友，很有趣，对吗？”
      
          “生命的顽强，却也会成为它们折磨的根源。”
      
          说着，化易伤势被治疗了一些，肉眼可见的，其身体相连命计，王辰辰它们的生命力，在散去。
      
          折心，去正等都看着。
      
          随着杀戮继续，它们知道若外界没有变数，它们的命，也到此为止。
      
          这瞎子早就准备好了一切。
      
          “小友，可以出手了。”
      
          陆隐目光落向命童，命童这次真绝望了：“你们不能杀我，不能杀我，我是生命主宰一族，我。”
      
          话没说完，死寂箭一闪而逝，穿透命童脖颈，将它钉死。
      
          命童远远比不上命璐，杀它，并不难。
      
          随着命童的死亡，它体内生命力宛如游蛇一般朝着陆隐而来，这是与杀因果主宰一族留下标记一样吗？
      
          不过有骨埙，这些生命力还是被化解了。
      
          随后，陆隐目光落向王辰辰。
      
          王辰辰与陆隐对视，目光倔强。
      
          她自然认出了陆隐，陆隐与她对视片刻，突然出手，死寂箭射出，划过一道黑暗。
      
          王辰辰瞳孔陡缩，眼看死寂箭接近，掠过脖颈，却刺向命计。
      
          命计身体被一箭射穿，它生命境很高，可那又如何，不操控，威能根本达不到。
      
          陆隐无法一箭杀死命计，但无所谓，继续。
      
          只要在命计身体触发生命最后的底线前杀死就行。
      
          他从未想过让命计死的太舒服。
      
          假永恒识界内，命计真慌了，眼看着自己身体被一箭箭射穿，或许真会死？不，一定会死。
      
          它不安，大声哀求：“不要杀我，我还没看够生命线，我不能死，不要杀我…”
      
          陆隐毫不留情，一箭箭射出，翅膀，身体，四肢，每一箭都在报复，报复它对那些普通人的杀戮，报复它在九垒造下的血债。
      
          瞎子皱眉：“小友，再这么下去可就要为它治疗了。”
      
          陆隐深呼吸口气，报复，折磨，没必要了，不过是个小人而已。
      
          如果有可能，陆隐希望将它交给九垒时期的人，但既然没可能，那就，结束吧。
      
          命计嘶喊：“你不能杀我，我是生命主宰一族，谁都不能杀我，我不会死，我不会死--”
      
          砰
      
          死寂箭洞穿脑袋，骨埙奏响，收割生命。
      
          又一个生命主宰一族的，死亡。
      
          王辰辰愣愣望着命计死亡，若是正常情况下，即便主序列都很难杀死命计，它自保能力太强了。
      
          可谁都没想到会死在这。
      
          那么，接下来该轮到自己了吧。
      
          陆隐没急着动手，骨臂抬起，三亡术，释放。
      
          层层黑暗涌出，淹没身体，却并未扩散，而是不断凝聚，疯狂收缩。
      
          瞎子转头，不打算杀王辰辰吗？
      
          这股释放的死寂力量相当磅礴，以某种力量强行压缩，形成箭矢，远比射杀命计它们的强得多。
      
          这个目标显然是--化易。
      
          化易原本就重伤，瞎子治疗也不过是堪堪超过生命最后的底线，它自身状态依旧是重伤。
      
          化易也看出来了，目光阴沉。
      
          一个人类瞎子，一个人类骷髅，对人类有优待，它却倒霉了。
      
          “瞎子，你不要主宰一族，我呢？我化易，加入你们。”
      
          瞎子笑了：“你愿意背叛主一道？”
      
          化易刚要开口，陆隐再次释放三亡术，轰鸣声炸响，继续凝缩箭矢。
      
          化易忌惮：“瞎子，你我联手更能自保，你不会以为此局能隐藏吧，就算有那骷髅替你收割死亡，背负此局因果，可你也不可能逃得了主宰的目光。”
      
          “主宰迟早能找到你。”
      
          “我可以帮你，多一个我更能存活。”
      
          瞎子笑道：“老夫同意，就看小友的了。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43739786.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net