# 正文 第四千七百七十八章 第一壁垒
        最新网址：www.badaoge.net
          子衿，主气运一道主序列，契合三道宇宙规律,对外一直表现为契合两道宇宙规律，直到此次殘海之局才被看出来。
      
          不过并不重要，瞎子是将所有生物都当做主序列去对付的，所以子衿再怎么隐藏自身修为，都没能逃脱。
      
          与化易，刺竺它们一样。
      
          但运气确实好，它没死，主气运一道，除了那几个未达永生境的生物,一个子衿，一个明归，都没死，它们有用。
      
          行锥不解瞎子把子衿放出来做什么，但也不在意。
      
          子衿依旧被套上意识，假永恒识界的最后，有生物被杀，有生物活着，活着的生物都被套上意识，也逃脱不了。
      
          “放出来吧，让老夫看看你这运气长度究竟能有多少。”瞎子平静笑道,面朝子衿。
      
          子衿奇异：“你如何知道？”
      
          瞎子摇头：“当得知你真正实力，老夫就清楚，抓你，不对劲，以你的运气长度，老夫不应该抓得住你，或者说，你不应该从一开始就被困于假永恒识界内。”
      
          “没猜错，你带来了，气运主宰一族的强者吧。”
      
          行锥目光一变，盯着子衿。
      
          气运主宰一族，那可不容易对付，这子衿本就是主序列层次，那带来的强者也只会是契合三道宇宙规律存在。
      
          尤其还是主气运一道的，相当诡异。
      
          子衿盯着瞎子：“既然知道，还把我抓来，你很有把握。”
      
          瞎子道：“老夫没把握，但。”说到这里，他转头看向远方。
      
          行锥也看去。
      
          子衿下意识看去。
      
          远方，一道身影缓缓出现，悠远的声音宛如虚幻：“让我找找，哦，找到了，这是你的钱，现在还给你。”
      
          …
      
          殘海，与曾经完全不同，依然支离破碎，无数海水流向四方，尽管在收回，但需要漫长时间。
      
          随着折心消失，殘宫分崩离析。
      
          有生物脱离殘宫，有生物妄图执掌殘宫。
      
          如今的殘海彻底乱了起来。
      
          与之相对的，大骞文明同样如此。
      
          去正这个大骞文明之主的消失伴随着化易，刺竺，圣坚等一批强者带出了震动，引起大骞文明巨大变故。
      
          有反对去正者仰天长啸，要拨乱反正。
      
          也有支持去正者，要镇压文明，等待去正归来。
      
          …
      
          这些与陆隐无关了，他不断带着混寂瞬移，每一次瞬移后都停下，让混寂确认气息方向，然后再次瞬移。
      
          转眼过去了数年，这段时间，他通过无意间遇到的一些文明得知了外界震动，但震动也并未如他所料那般夸张。
      
          主一道损失极大，但这份损失，貌似被另一种平静取代。
      
          那就是主死亡一道，与其它主一道和解了。
      
          陆隐没想到会这样。
      
          他特意苏醒骷髅分身，发现死寂力量有意无意朝着一个方向引，这应该是死主在接引他。
      
          目的地自然是母树主干。
      
          如果是以前，他倒是很想进入，相信死主既然接引他，必然有办法让他进去。
      
          可现在不想了。
      
          始祖带来的消息让他彻底改变了对外战略，待返回三者宇宙再说。
      
          所以骷髅分身继续沉睡，反正殘海之局，自己藏起来很正常。
      
          “用分身加入主死亡一道，小家伙，你很敢呐。”混寂惊叹。
      
          陆隐无奈：“没办法，形势所逼。”
      
          “我看你这分身也可以尝试突破永生了，你在等什么？”
      
          陆隐目光深邃：“不达永生，有些事可以做，成就永生，有些事就不好做了。”
      
          “我从你身上看到了熟悉的影子。”
      
          “谁？”陆隐想到赋予血桃花它们认知的那个人，那个要守护第三壁垒遗失族的人。
      
          “很多，无法说清哪一个。”
      
          “都是九垒的人？”
      
          “差不多吧。”
      
          “前辈能跟我讲讲九垒时期的事吗？”
      
          “你想听什么？”
      
          “都想听。”
      
          混寂想了想：“我与九垒的关系比较特殊，对九垒认识不算多，却也不算少，那就把我知道的告诉你吧。”“很久很久以前，在那漫长的星海沉浮中，年幼的我被点拨了，也许是宇宙垂怜，运气使然，也许是点拨我的那家伙无聊，反正我被点拨了，带去了九垒，从此鱼
      
          跃龙腾，逍遥自在，直至九垒战争降临…”
      
          陆隐不断瞬移，静静听着。
      
          混寂讲的是它自己的事，陆隐不急，用它的事可以引出九垒过往。“那场战争之惨烈现在都心有余悸，你们人类太狠了，一个个死战不退，就连那些普通人被收割生命都站在那等死，当然也有机灵的跑了，一场没有希望的战争毫
      
          无意义，还不如待日后崛起。”“人类需要种子，所以我带走了一批，不过运气差，我被盯上了，是谁你也不知道，反正早被我弄死了，但我带走的那批人也都差不多死绝，好在无意间遇到了另
      
          一批人逃离，那批人运气不错，原本该被灭绝的，但不知道什么原因急着离开，我也没现身，毕竟目标太大，就跟着那批人走了，算是暗中保护吧…”陆隐目光一闪，那批人应该就是三者宇宙先辈们，他们能活下来就因为红侠背叛，第二壁垒门户大开，那些追杀的文明动用全部力量猛攻，没时间追杀，这才有
      
          了后来的三者宇宙。
      
          “对了，跟着那批人后面不久后还看到第二壁垒垒主红霜了，尽管不太清楚，但那一闪而逝的红色应该就是她。”“诶，那时候谁都在自保，我也没顾得上跟她说话，眼看她一下子没入一方宇宙蜃域内，我便将那些逃离的人带了一批去那方宇宙，剩下的在相邻的另外两个宇宙
      
          内。”“那里距离九垒战场很远，本想暂时安定下来，等战争结束，找到红霜再把那些人带走，却没想到九垒一战彻底败了，追杀的文明并未找到那里，所以我也就没再
      
          离开，那时候越是动，越容易被主一道察觉。”
      
          “而那片方寸之距因为九垒战争与死主的事，彻底乱了，主一道后来离开了那里，导致那里成了不被主一道力量笼罩的区域，我便更不会离开了。”“直到相邻的宇宙修炼文明发展起来，我才走，去外面打探消息，这一离开就是很多年，途中回去过一次，见没什么事就又走了，运气差，被那化易给盯上，之后
      
          就一直困在殘海。”
      
          陆隐不解：“化易为什么确定前辈你知道永恒识界在哪。”
      
          “个中原因复杂，讲清楚要很久，反正现在化易也死了，不提它了。”混寂道。
      
          陆隐没追问：“那前辈与地球有什么关系？”
      
          “地球？”
      
          “天元宇宙一颗蓝色星球，前辈将祭台放在了地球不远之外的木星。”
      
          混寂道：“那颗蓝色星球啊，大概是我当初喜欢睡在那吧，留下了些痕迹和力量。”
      
          陆隐看着远方，仅仅是一些力量与痕迹，却让地球不断重启，一次次经历灭绝，好在现在被他解决了。
      
          但地球人有天赋是事实。
      
          以混寂的实力，随便留下点什么都足以改变一个文明。
      
          “至于那祭台，是我抢来的。”
      
          “？？”“宇宙很大，无边大，即便永生境的速度都不可能说能遨游宇宙，所以主一道创造了祭台可以传送，有些祭台能传送很远，九垒与主一道战争，尽管九垒败了，但
      
          却也让主一道损失惨重，着实抢了些好东西，那祭台就是我抢的，为的是缩短赶路的时间。”
      
          “不过年久失修，那几个小家伙一用就坏了，可惜。”
      
          “那可是最大距离传送的祭台，即便主一道都很少。”
      
          “对了，你对九垒了解多少？”
      
          陆隐道：“了解一些，但不多。”
      
          “文明断绝了吗？也正常，好吧，给你普及一下常识，当然，我因为是外族，无法真的了解你们人类，只是了解个大概。”
      
          “多谢前辈。”
      
          混寂叹息：“你一个九垒的后代却要谢我，真是可悲啊，当初如果没战败，以你的天赋才情，在宇宙中的地位绝不会比那主宰一族任何生灵差，可惜，可惜了。”
      
          陆隐倒是没惋惜，如果没战败，他还未必能出生呢。
      
          只能说命运使然。
      
          混寂缓缓开口，如同于黑暗星空中拖出了一副岁月的画卷：“人类九垒，第一壁垒垒主，弥，人称弥主，也有人称他为零主，点拨我的正是这位弥主。”
      
          “关于他，我了解的只有这个称呼，无数年下来，他也只对我说了一句话。”
      
          混寂追忆：“一切生命都有破开混沌的权力，你想活的更好，我帮你。”
      
          陆隐动作一顿，看向混寂。
      
          九垒的情况，他通过各方面是知道一些，但没混寂这么详细。
      
          混寂与他对视：“这就是弥主点拨我时说过的唯一一句话，那个时候我在做什么自己也记不清了。”
      
          陆隐收回目光，继续瞬移。
      
          “九垒时期，所有人都有个共识，关于弥主，一切始于零，始于创造。”
      
          “这是一个非常大的概念，可弥主给所有人的认知也只是一个概念。”
      
          陆隐忍不住问：“那弥主，现在如何？”
      
          混寂摇头：“不知道，或许只有死主清楚，纵观九垒，能与死主一战并将主死亡一道拖下去的，只有弥主。”“第二壁垒垒主是红霜，之前也提过，她是死是活我同样不清楚…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43758420.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net