# 正文 第四千七百八十一章 发现
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐当初便说过，如果隐身文明有偷袭的举动，即可灭掉，虽然损失隐身手段很可惜，但总不能让人类被偷袭。
      
          但一直以来，这个隐身文明都没有偷袭，但举动已经与偷袭无异了，它们不仅在临道神宫，还有不少生物来了别神宫范围，看架势好像要摸清人类实力一般。
      
          青莲上御如今重点就盯着隐身文明。
      
          只是没想到还没等动隐身文明，素心宗就来了。
      
          而素心宗，发现了隐身生物。
      
          它惊奇望着远方，有东西，但，看不见？
      
          这个发现让它觉得神奇，莫非这就是自己好运带来的？能让自己看不见的东西，是生物，实力却并不强，于自己而言非常非常弱。
      
          如此弱小的生物凭什么看不见？
      
          不应该啊。
      
          素心宗接近那个隐身生物。
      
          隐身生物望着素心宗接近，紧张了，想跑，但一跑更容易被发现。
      
          自己明明彻底收敛气息，为什么还会被发现？
      
          “小东西？隐身是你的天赋？”素心宗开口，饶有兴趣望着前方。
      
          前方，隐身生物骇然，它果然发现自己了，连忙跑，却被素心宗一把抓住：“有意思，好像还不止一个。”说着，环顾四周，然后朝一个方向走去，它随机选择了一个方向，这个方向让它觉得对，然后果然又看到隐身生物了，有意思，一个又一个，这些小东西属于别神宫？
      
          宇宙文明无数，有些文明即便主一道都在意，为什么存在流营？光是为了玩乐？错，也是为了探寻这些文明的秘密。
      
          将所有发现的文明生物全部仍入流营，让它们在流营发展，可以一定程度上看清这宇宙的发展，而其中一些文明的天赋也容易被看清。
      
          主一道并非只懂得玩乐，若是如此，主宰一族岂会诞生如此多高手。
      
          不久后，素心宗前往临道神宫。
      
          三者宇宙，青莲上御，木先生，青草大师他们都得知了情况，一个个神色怪异。
      
          那个陌生强者居然去了临道神宫方向，看样子是去找隐身文明。
      
          他们还没找，这家伙就先去了。
      
          “等着看吧，反正我们原本也打算找这个隐身文明算账。”青草大师道。
      
          如此，三者宇宙暂时平静了下来。
      
          临道神宫那边则紧张了起来。
      
          素心宗来到临道神宫，找到隐身文明方位，进入。
      
          时间一天天过去。
      
          半个月后，有隐身文明生物来到临道神宫，求见陆隐。
      
          陆隐不在，见它的是青草大师。
      
          “求援？”
      
          隐身生物道：“有强敌闯入我们文明，我们无法对付，还请阁下文明相助。”
      
          青草大师看着前方：“什么实力？”
      
          “契合两道宇宙规律巅峰。”
      
          “与临道同层次？”
      
          “差不多。”
      
          “那你们对付不了？”青草大师反问。
      
          隐身生物道：“对方比临道攻伐更强，我们对付不了。”
      
          青草大师沉吟：“这就难办了，临道的实力我们很清楚，对方如果比临道都厉害，我们也对付不了。”
      
          隐身生物道：“只要阁下文明愿意帮忙，之前的交易，我们代价增加双倍。”
      
          青草大师目光一闪：“代价不代价的我们文明并不在意，你要知道，从一开始我们秉持的就是帮助你们，回报不过是让你们自己心里舒服，不会认为是占我们便宜，实际上我们一直在保护你们。”
      
          隐身生物不知道怎么说了，是这样吗？
      
          不是吧，当初那个人类可不是这态度。
      
          青草大师继续道：“帮你们当然可以，但我们文明必然付出巨大代价。”
      
          “这个代价我们付。”
      
          青草大师神色严肃：“我说了，从未要你们付出什么代价，我们一直在保护你们，记清楚了，是我们，在保护你们。”
      
          隐身生物咽了咽口水：“是，是你们保护了我们，那现在？”
      
          “现在当然也可以。”青草大师牟定：“但我们既然保护你们了，你们是不是也该拿出诚意，再次记住，我说的不是代价，是诚意。”
      
          “阁下想要什么诚意？”
      
          “你们为什么一直收集那些材料？”
      
          隐身生物沉默。
      
          青草大师道：“不想说就算了，放心吧，我们一定会帮你们的。”
      
          隐身生物松口气：“多谢，那我们现在就去？”
      
          青草大师点点头：“当然可以，走吧。”
      
          “就阁下一人？”
      
          “不然呢？”
      
          “恕我直言，阁下的实力可能，未必应付的了。”
      
          青草大师无奈：“没办法，祭台坏了，我们的人要过来需要很久，你们等得及吗？”
      
          隐身生物：“？？”
      
          “走吧，别耽误了。”青草大师催促。
      
          隐身生物无奈：“可就我们根本对付不了那个强敌。”
      
          青草大师非常认真：“就算死，我也会帮你们的，这是我们的诚意。”
      
          隐身生物愣愣看着他，不知道怎么说。
      
          不久后，隐身生物走了。
      
          青草大师站在临道神宫内，看着其远去，虽然也看不到。
      
          什么都不想说就让帮忙，怎么可能？
      
          而且他们可从未想过帮忙。
      
          这隐身文明不断渗透别神宫与临道神宫，躲避人类永生境，目的不纯，肯定有问题，如果陆隐早点回来，这个文明或许就不存在了。
      
          不过也幸好如此，否则面对那个强敌的就是人类文明了。
      
          那个强敌真的只是契合两道宇宙规律巅峰？
      
          未必吧。
      
          他们不敢冒险直接对上，毕竟主一道打完一个能来几个，陆隐上次回来的时候警告过。
      
          否则除非确定对方是契合三道宇宙规律老怪物，否则人类文明还真不怵。
      
          接下来就是等了，这个隐身文明能暂时困住对方，说明对方真没那么难对付，但也让这个隐身文明棘手。
      
          如此，就该利益最大化。
      
          …
      
          遥远之外，星空中，陆隐带着混寂不断瞬移，接近三者宇宙。
      
          不知道从什么时候开始，他心中有股不安的感觉，这种感觉越发强烈。
      
          以至于逼得他不得不停下，摇骰子六点。
      
          “前辈，晚辈要看看三者宇宙是不是有什么事，劳烦前辈替晚辈守护。”
      
          混寂嗯了一声：“放心。”
      
          抬手，摇骰子，陆隐一指点出，看着骰子缓缓旋转，沉下心。
      
          修炼到他这个境界，莫名的不安必然伴随着什么，希望三者宇宙那边别出什么事。
      
          数日后，陆隐意识一次次进入黑暗空间，终于看到了可融入光团，这次运气不错，上次找到可是耗费许久。
      
          睁开眼，陆隐当即前往就近的祭台，朝着三者宇宙而去。
      
          他之前融入生物体内与青莲上御他们商议过，以独特的方式联系，这样避免融入生物实力过低而找不到人类文明。
      
          “陌生生物？杀入隐身文明内了？”陆隐惊讶。
      
          他此刻融入的生物正与木先生，青莲上御他们对话。
      
          紧接着，青草大师被陆家子弟瞬移带来了。
      
          “不错，你看看认不认识。”木先生虚空作画，画出了素心宗的形态。
      
          陆隐摇头：“不认识，对方什么实力？”
      
          青草大师道：“那个隐身文明说应该与临道差不多，但攻伐手段比临道强。”
      
          “当然，那个生物也可能隐藏修为。”
      
          陆隐心情沉重：“如果那个生物只是无意间来此也就罢了，若。”他陡然想到了素心宗，当初在巨城，说书的透露别序列是素心宗安插入岁月一道的，周围生物都散了，因为清楚这个秘密对素心宗不利，它们知道是要倒霉的。
      
          素心宗不会让这个秘密暴露，可巨城那里已经传出去，素心宗会如何做？
      
          别序列，素心宗。
      
          陆隐抬头看向木先生：“师父，派人去别神宫看看别序列什么情况。”
      
          “查看别序列？这样会惊动它吧。”
      
          “就怕它已经死了。”陆隐道。
      
          木先生与青莲上御他们对视。
      
          “我亲自去。”青莲上御走出相城，朝着别神宫而去，以防万一，他留在别神宫外，让双洛神使去唤醒别序列。
      
          双洛神使自然不愿意，但现在它很清楚做主的是人类文明，没办法，只能硬着头皮去。
      
          双洛神使不断呼唤，别序列毫无动静。
      
          青莲上御不想等了，直接冲进去，吓得双洛神使急忙退后。
      
          进去后，一眼看到了破碎的灰石板。
      
          别序列，死了。
      
          青莲上御返回，告诉了陆隐这个消息：“你是不是知道什么？”
      
          陆隐沉声道：“它是素心宗。”
      
          青莲上御他们自然没听过。
      
          陆隐简单介绍了一下，没别的，契合三道宇宙规律境界，足以让他们寂静无声。
      
          “契合三道宇宙规律？”青草大师震撼。
      
          陆隐点头：“立刻走，素心宗很强，流营黑册白字留名，不是泥别逻那种可以匹敌的，它被困在隐身文明或许只是在研究什么，一旦隐身文明结束，就轮到我们了。”
      
          “放弃别神宫。”
      
          青莲上御他们不是迟疑的人，也都同意。
      
          但问题是怎么走。
      
          相城依托心力而生，必须要游澈配合才能带走相城，这也是当初游澈有恃无恐，确认陆隐不敢杀它的原因，若杀了它，相城将永远无法移动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43779967.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net