# 正文 第四千七百八十六章 答案
        最新网址：www.badaoge.net
          素心宗看到了，又一个鼎？哪来的？
      
          正想着，眼前，贱鱼吟啸，抬起爪子抓向寒楼九曲。
      
          实质化的寒楼九曲硬生生被爪子勾了起来，然后，绷断。
      
          素心宗瞳孔一缩，怎么可能？
      
          青莲上御他们一个个也都震撼，却知道这是琳琅天上投影的力量，但这股力量也太强悍了吧。
      
          这就是混寂的力量？
      
          之前陆隐以骰子六点融入修炼者体内已经告诉过他们此事，虽然抱的希望不大，但确实存在这种可能，如今真正能定位投影过来还是如做梦一般。
      
          陆隐也庆幸，他耗费这么久，一直寄希望于混寂查找贱鱼的气息来定位三者宇宙，但始终找不到，始终有偏差，这一个偏差可就是遥远距离。
      
          好在他察觉到了自己的气息，那是自己的雕像，来自相城，来自驼临。
      
          若非驼临让雕像引出心力，自己依旧定位不到三者宇宙。
      
          现在好了，终于定位到了。
      
          他毫不迟疑选择投影在九阳化鼎内，因为考虑到木先生有镇器浊宝鼎，可融入后发现不对了，这个鼎，怎么拥有那么多心力？
      
          之前发生了什么？
      
          来不及多想，混寂前辈也太狠了，直接冲了过去。
      
          那可是素心宗，哪怕混寂前辈本体单挑也未必能胜。
      
          混寂融入贱鱼体内，绷断寒楼九曲，一爪子拍向素心宗。
      
          素心宗随手一挥，天之气运压过，却被混寂拍散，冷笑，五爪惊变，如同有无数残影相融，一刹那，对着素心宗当头压下，五式弥天爪。
      
          素心宗抬手，涟漪被挑起，化为实质，乓的一声，五式弥天爪压在涟漪之上，嗡，一声轻响，寒楼九曲，冻结混寂本身。
      
          混寂五爪张开，硬生生蹦碎冻结。
      
          素心宗急忙后退，六只眼睛盯着混寂，这是绝顶高手。
      
          投影在一块石头上都能让血桃花它们发挥那么强战力，尽管无法完全发挥，可却有本体七分战力，这七分战力，足以让素心宗忌惮。
      
          这时，鼎掠过混寂，撞向素心宗。
      
          素心宗枯枝般的手臂甩出，拍在鼎上，本以为鼎会与之前一样被震飞，但这次，当对撞鼎的刹那就感觉不对了，这个鼎竟给它一种蜉蝣撼树之感。
      
          它下意识避开。
      
          鼎撞破残影，原地震动，随后虚影无限扩大，愿力，心愿合一。
      
          素心宗后面，混寂再次出现，利爪横扫，它没有硬接，再次避开，鼎，压来。
      
          一次次后退，素心宗并未出手，即便是它，此刻都感觉棘手。
      
          它想看清人类文明，这个文明太诡异。
      
          最好的办法就是退，先退，再一次次出手，这是它的性格。
      
          但现在如果退了，相城那个叫游澈的必死无疑，它死不要紧，可没人帮忙打开相城也不行。
      
          刚想到这，相城内发出一声哀嚎。
      
          陆隐投影鼎的力量缓缓转动，看向相城一角，那里，驼临眨了眨眼，看着眼前疯狂冲向自己的游澈，一时不知道做什么。
      
          青莲上御，木先生他们也都看着，都知道游澈对驼临出手了，可没人阻止，因为游澈，不可能杀得了驼临，甚至可以说这是给驼临的--机缘。
      
          “为什么你可以领悟？为什么是你？”游澈怒吼，它不明白，相学哪来那么大胆子用整个第五壁垒的未来去赌，就为了一个心缘不二法，值吗？
      
          它不明白，凭什么这心缘不二法被驼临领悟。
      
          更不明白自己追求了一辈子的心缘不二法，居然只是连通心力的工具。
      
          相学，你骗了我，骗了所有人。
      
          它对相学的恨这一刻全发泄在了驼临身上，它要杀了驼临，断绝心缘不二法，让人类彻底失去这门无敌技。
      
          可笑，无敌技？这根本不是无敌技。
      
          陆隐默默看着，游澈是悲哀的，自小被带入人类文明，最纯真的一面留在了第五壁垒，对人类文明的憧憬，对相学的敬仰，一度让它忘记了自己是异族。
      
          它渴望得到人类文明承认，渴望进入相城，与第五壁垒所有人一样，获得同等待遇。
      
          这没错，错的是它选择的地方。
      
          第五壁垒，分明是为整个人类文明牺牲的淘汰场，无论是最强防御浊宝相城，还是连通心力的心缘不二法，都是为了整个人类文明。
      
          相学本身也等于将第五壁垒的未来当做赌注，只为了诞生一个领悟心缘不二法的存在。
      
          可他赌输了，那个时代，除了他，没有这个存在。
      
          无论是他自己的后辈还是游澈，其实都在领悟心缘不二法这盘棋中，可一个都没走出去。
      
          他得后辈嫉妒，浮躁，漠视，填充了一个个恶的情绪，包括游澈也一样，若他们谁能走出这种情绪，便可走向对立的至纯，至真，成为心缘不二法的选择。
      
          心缘不二法，不需要修炼，只需要最至纯的心。
      
          游澈看清了这点，也看清了自己的悲哀。
      
          憎了一辈子，恨了一辈子，对于心缘不二法与相城来说最终是个失败品，而对于相学来说，它，并未被放弃。
      
          相学没有放弃过它，没有歧视它，否则也不会让它体会到恶。
      
          它的待遇，与第五壁垒所有人一样。
      
          游澈疯狂了，它恨错了，都错了，一切不过是布局而已，都错了。
      
          凭什么？
      
          相学问过他们吗？他们愿意这样吗？凭什么让他们承受这些？
      
          它脑中浮现出当初相学的教导，那些孩子们纯真的笑容，被相学教唆去其它壁垒恶搞的畅快，那时候他们真的很快乐，没有烦恼，只要开心就好。
      
          相学，你要的就是这个吧。
      
          你希望我们想起这个吧。
      
          可怎么做到？
      
          游澈怒吼，发疯一般以心力，以自身撞向驼临，可驼临纹丝不动，他，周身环绕心力，连接了无数人，不是此刻的游澈可以撼动的。
      
          游澈要杀的根本不是驼临，而是相学，是那个时代被当做棋子，却还被关心着，在乎着，期待着的自己。
      
          它宁愿不知道真相。
      
          宁愿认为一切都是相学对异族的歧视。
      
          “相学，你凭什么决定我的人生？”游澈嘶吼，悲哀到了极致。
      
          陆隐目光怜悯，正因为被期待着，所以才有了曾经的憎与恨，可也正因为如此，才会出现莫大的悲哀。
      
          尤其游澈还背叛了第五壁垒，直至刚刚还想灭了人类文明。
      
          这是何等的，悲哀。
      
          素心宗根本不知道发生了什么，看着游澈疯了一样，它厉喝：“游澈，跟我走。”
      
          游澈没搭理它，依旧在消耗自身心力攻击驼临。
      
          驼临看着它：“你要不要，休息一会？”
      
          游澈一愣，动作停下，呆呆望着驼临。
      
          驼临看着它，明亮的眼神如同湖面，让游澈看到了自己，如同疯子一样，它看着自己，也看着驼临，问出了一个问题：“如果有人妒你，冤你，排斥你，你会怎么办？”
      
          驼临笑了：“没关系啊，我有师父。”
      
          游澈身体一震，望着驼临，发出惨笑。
      
          这不是回答，却胜似回答。
      
          原来是这样，这才是心缘不二法的主人。
      
          这才是相学一直等的人，不惜以第五壁垒赌的人。
      
          相学，如果让你看到此人，会很高兴吧。
      
          我们，让你失望了。
      
          “游澈，跟我走。”素心宗一步踏出，它要带走游澈，为之后对付人类文明做准备。
      
          陆隐投影的鼎急忙挡在前方。
      
          混寂也出手，这六眼怪当它摆设？
      
          素心宗六只眼睛陡睁，紫色一闪而逝，宛如幻象，身体越过鼎与混寂，刹那进入相城。
      
          陆隐大惊，五运六气？不好。
      
          素心宗再次一步踏出，朝着游澈而去。
      
          游澈闭起眼睛，“小家伙，心力，不是这么用的。”说完，在素心宗接近前，冲向驼临，此举，并未攻击，而是以自身化作心力，彻底散开，直接融入驼临周身心力内，这等于让自身可以被驼临掌控。
      
          驼临茫然。
      
          “好好帮你师父吧，如果哪一天见到相学，替我转告他。”顿了一下，游澈大吼：“相学，你个老王八。”
      
          轰
      
          驼临大脑被冲击，无意识抬手，双掌打出。
      
          素心宗瞳孔陡缩，莫名的危机带来寒意，让它下意识避开，不断倒退，愕然望向驼临，什么鬼？刚刚那是什么招数？
      
          它修炼五运六气，无视气所带来的一切外力。
      
          可刚刚这小家伙的一掌竟然让它有危机感，这种感觉与之前鼎内带来的感觉一样，怎么会？
      
          陆隐与混寂还有青莲上御他们都愣住了，没想到会这样。
      
          驼临更迷茫，他自己都不知道施展了什么。
      
          陆隐深深望着驼临，他故意让游澈对驼临出手，是想让驼临获得机缘，可没想到是这么大的机缘。
      
          游澈硬生生让自己散去，曾经所修炼的一切都赋予了驼临。
      
          心力与其它力量不同，天地向心而生，技往开来，心之所向，即天道！
      
          这天道就是自己。
      
          游澈将自己的一切化为了不顾一切的心技，赋予驼临，那一刻，谁都阻止不了，这是游澈的天道。
      
          驼临，赚大发了。
      
          不仅如此，他还练成了心缘不二法，可以相连无数人心力，爆发文明战力，更可以借此催动相城防御。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43800984.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net