# 正文 第四千七百九十章 陆隐与神王
        最新网址：www.badaoge.net
          琳琅天上出现，不断变大，巨大的镜面宛如平静的湖泊,让众人看的出神。
      
          陆隐没有进去，身旁，青莲上御他们一个个踏入镜面，投影力量。
      
          这是人类文明第一次以琳琅天上对外征战，也是离开那片方寸之距后，第一次解决恩怨，有划时代的意义。
      
          混寂也进去了，陆隐喊它来就是希望它能多尝试琳琅天上，尽可能投影更多的力量,因为接下来，战争会很多，非常多。
      
          遥远之外，曾经的皎神宫，一个个修炼者通过祭台返回，彼此对话，看起来与曾经没什么不同。
      
          其实神界文明入驻皎神宫，对这些修炼者而言有好有坏，好的就是不必供奉了，坏的是神界文明在制订规律，创造伪永生境,对它们身后的文明有影响。神界文明，绝对手段是规律的规律，神王以宇宙必然存在规律这点契合宇宙规律，可以于自己体内或者文明制订规律，只要规律运转，便可不断膨胀，直至规律
      
          膨胀到与方寸之距相融，就可成就另类永生。
      
          曾经的神界文明因此诞生了十五天神位，其中有四位真正的永生境，其余十一位都是这种另类永生，也就是伪永生境。
      
          这是一个非常适合增加伪永生境的绝对手段。
      
          若非这种手段，神界文明绝对称不上垂钓文明。
      
          “你们怎么样了？”有生物问。
      
          “很难找到新文明了。”
      
          “我联系了恶贼，希望有好消息吧。”
      
          “只要我们能找到三个文明，就可以帮自家文明摆脱被制订规律的命运，还能得到神王的赏赐，前段时间，那家伙获得的赏赐足以一步登天。”
      
          “那是一开始，再往后赏赐就没那么好了。”
      
          “但也比当初好，当初我们要不断供奉岁月，很难停下来修炼，现在。”
      
          “现在只要不在乎自家文明，就可以随意修炼。”
      
          “咦，祭台怎么动了？”
      
          “坏了？”
      
          “不，是动了，就跟，就跟扭了一下一样。”
      
          “开玩笑，祭台怎么会动？动？见鬼，真动了。”
      
          远处，祭台轰的一声一跃而起，狠狠冲向神宫。
      
          同一时间，各种奇怪的东西如同有了自主意识一般，也冲向神宫，转眼破碎大门。
      
          神宫内，有神界文明永生境厉喝，无数光点形成各种形态撞击，有的挡住了，有的没能挡住，被直接震散光点。
      
          什么东西？
      
          两个原本属于皎神宫的神使齐齐冲出，一个对上长枪，一个对上，恩？酒杯？
      
          正想着，酒杯转动，将那个神使直接套了进去，然后甩飞。
      
          那个神使都懵了，彻底傻眼，搞不懂自己为什么会被一个酒杯给甩飞。
      
          长枪更狠，一下子刺穿神使，将其钉在神宫墙壁之上，鲜血顺着墙壁流淌，锋芒毕露。
      
          神宫，神后走出，看到了群魔乱舞，什么怪东西都有，祭台，酒杯，正常一点的就是长枪，剑，怎么回事？
      
          它释放光点，一粒粒坠落，轰向那些奇怪的东西。
      
          大部分东西被打落，唯有一个祭台，一柄长枪还有一块石头撑住了。
      
          酒杯也破碎了，本身太脆弱，无法承载酒问的力量。
      
          “你们什么东西？”神后盯着这些东西。
      
          神界文明所有永生境与伪永生境都出来了，将这些东西包围，充满了怪异。
      
          祭台没有废话，直接撞向神后。
      
          长枪，石头皆朝着神后轰去，其余东西则杀向周围那些生物。
      
          一场诡异的混战发生了。
      
          神界文明从头到尾都是懵的，根本搞不懂发生了什么，怎么这些东西都成精了？
      
          战斗持续时间并不长，神王走出，以绝对战力将这些东西尽数破坏。
      
          可紧接着，又有东西出现杀向神王，那是一个雕像，曾经刻在神宫大门上的皎序列雕像，投影混寂的力量与神王开战。
      
          神王厉喝：“皎序列，你没死？是你在搞鬼？”
      
          没有任何回应，祭台对拼神王。
      
          混寂投影的力量相当恐怖了，尽管远没有混寂本身战力，可神王也不是素心宗，它只是契合两道宇宙规律巅峰，稍微比皎序列厉害一点而已。
      
          正当神界文明的都以为只剩一个雕像的时候，又有投影力量出现了，什么木头，地板，乃至一块布，再次齐刷刷杀入皎神宫，与神界文明混战。
      
          神宫外，那些修炼者呆滞望着，到底怎么了？
      
          遥远之外，陆隐背着双手，看着青莲上御他们不断投影力量，习惯琳琅天上，越习惯，所能发挥的战力就越强，总有一天能达到九劫天受它们那般程度。
      
          这是文明战争利器，曾经属于陆通天，现在属于自己。
      
          永远都属于人类文明。
      
          神界文明算跑不掉了。
      
          在彻底解决恩怨前，它们就是实验琳琅天上作战的最好对象。
      
          与此同时，无神封域，素心宗又来了，望着空荡荡的前方，它没想到人类文明居然跑了。
      
          竟然能在丝毫不影响自己布置的情况下逃离，这人类文明果然隐藏着大问题。
      
          但你们跑得掉吗？
      
          它深呼吸口气，环顾四周，随后选择了个方向冲去。
      
          而它去的方向，正是皎神宫方向。
      
          时间不断流逝，皎神宫被打的支离破碎，越是破碎，投影的事物也就越多，当然，本身就很多，并不缺。
      
          哪怕是一条裤子都能投影力量。
      
          就看每个人最适合投影在什么东西上而已。
      
          混寂投影的雕像因为其本身材料，被神王打碎了，转身就投影到一扇门上，狠拍向神王。
      
          神王算是看出来了，这是某种力量的附加。
      
          可究竟是什么力量？
      
          它问了无数遍，就是无人回答。麾下伪永生境不断被重创，无法再战，永生境亦是如此，就连神后都被围攻重创，不得已施展大招帘作刀，以光点组合成垂暮星空的帘子，再转化为刀锋，一招
      
          ，遍及所有强敌，除了混寂投影的大门，其余都被破碎，可紧接着又有投影过来。
      
          神后被重创，无法再战。
      
          最终神界文明只剩一个神王。
      
          遥远之外，陆隐身旁，青莲上御他们一个个不再投影，而是交流使用琳琅天上的感受。
      
          “我只能发挥三成战力，但已经不错了，随着投影次数越多，发挥的战力会越强。”
      
          “老夫倒是能发挥五成。”
      
          “外物的力量投影不过去，可惜。”
      
          “同为镇器浊宝，你还想把鼎的力量给投影过去？”
      
          “这是镇器浊宝？”
      
          陆隐道：“算是镇器浊宝，曾经属于第三壁垒垒主，陆通天。”
      
          “陆通天？”众人惊诧。
      
          陆隐是说了很多发生的事，但有些事还没来得及说：“等此战后再与诸位详说。”
      
          混寂走出镜面，“不打了。”
      
          陆隐看向混寂，面带笑意：“前辈没兴趣了？”
      
          混寂道：“感觉别扭，以后再说吧。”
      
          陆隐点点头，看向皎神宫：“那么，轮到我了，这段恩怨，就彻底结束了吧。”说完，一个瞬移消失。
      
          皎神宫，神王光点旋转，看向星空，没有再出现了。
      
          到底什么东西？
      
          “走。”它毫不犹豫要离开皎神宫，太诡异了。
      
          可下一刻，陆隐瞬移出现在它面前，面带笑意，“好久不见了，神王。”
      
          神王呆呆望着陆隐，不可思议：“陆隐？”
      
          神后骇然，陆隐？不可能，这个人类怎么会出现在这？
      
          其余神界文明生物也都骇然望着，尽管大部分没参与过对人类文明的战争，但却知道一些。
      
          它们与人类文明虽没到不死不休的地步，却也差不多了。
      
          人类为什么会出现在这？
      
          神王骇然望着陆隐。
      
          陆隐淡淡道：“见到老朋友，你好像并不高兴。”
      
          神王震撼：“刚刚，是你做的？”
      
          陆隐笑了笑，“一点惊喜，久别重逢，总该带份礼物，不是吗？”
      
          神王声音低沉，带着嘶哑：“你想怎么样？”
      
          陆隐看着神王：“王文跟你什么关系？”
      
          此前，遇到神界文明他也没急着出手，就因为忌惮王文。
      
          王文能在诛身上留下后手，就能在神界文明留下后手。
      
          可现在不同了。
      
          混寂回归，他战力也不低，就算王文留下后手也不是没有应对的可能。
      
          王文是强，但不至于达到主宰的层次。
      
          除了主宰出手，或者一次性来太多强敌，人类文明已经无需太害怕了。
      
          素心宗那边也要解决，但不是现在，如果真的只有素心宗一个，陆隐还真想跟它解决一下。
      
          可素心宗背后存在主气运一道。
      
          它也将别安插到主岁月一道，明显有问题。
      
          正如素心宗要看清人类文明才全力出手一样，陆隐也想看清素心宗。否则容易形成被瞎子谋算的结局。
      
          “交易，我们与王文只是一场交易，不管是逃离之前那片方寸之距，还是对你们人类文明出手，都不过是交易。”神王道。
      
          陆隐问：“仅仅是交易？”
      
          “不错。”
      
          “没办法唤来王文？”
      
          “自从离开那片方寸之距后，我们与王文再无瓜葛。”陆隐目光掠过神王，看向神后，以及一众神界文明生物。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43824086.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net