# 正文 第四千七百九十一章 解决
        最新网址：www.badaoge.net
          “其实，如果你有办法唤来王文，我或许就不会对你们出手了，毕竟我可是很忌惮王文的。”陆隐声音传出。
      
          神王道：“你如果真忌惮王文在我们身上留下的后手也就不会出现了。”
      
          “陆隐，过往恩怨，你想怎么了结？”
      
          陆隐道：“我与你一战，你赢，一笔勾销，你输，文明抹消。”
      
          神王语气低沉：“没有第三条路？”
      
          陆隐摇头：“我要为当初的自己负责，晚一步，万劫不复，当初你能逃走是你本事，现在既然被找到就是天意。”
      
          神王无奈：“好，一战定生死。”说完，周身，一粒粒光点朝着陆隐砸去，陆隐不是第一次跟神王交手，面对众多光点，随手一挥，巨大的力量掀翻星穹，将这些光点完全震散。
      
          神王震撼，没想到一段时间不见，陆隐战力提高那么多，它直接改变规律。
      
          体内，光点不断转动，气息疯狂暴涨，从契合两道宇宙规律巅峰开始拔高，规律的规律，应用于文明可增加伪永生境，应用于自身，可让自我规律改变。
      
          神王本就可以改变一次规律，是增强境界战力的手段，并不能拔高境界，之前对付混寂已经用了，否则也挡不住混寂投影的力量，而拼命可以改变第二次规律，将契合两道宇宙规律变为契合三道宇宙规律。
      
          刹那间，恐怖气息直冲星穹。
      
          遥远之外，混寂望着，这神王此刻爆发的战力足以跟它本身一战了，虽然赢不了自己，却绝对达到契合三道宇宙规律层次。
      
          陆隐头上多出了一个生物钟。
      
          曾经，这个生物钟于天元宇宙无数人头上出现过，可以让被控制的人在固定时间做什么，而今更是以契合三道宇宙规律凝聚的生物钟，即便陆隐都棘手。
      
          但也只是棘手一点而已。
      
          陆隐随手甩出一条条岁月长河支流，硬生生撞击生物钟。
      
          生物钟以时间固定动作，只要将时间紊乱，自然无效。
      
          神王没想到自己的生物钟直接被时间压过，此前对付那个岁月序列，它就是以生物钟压过那个序列的时间，而今竟然反过来了。
      
          明明这人类在时间运用上比不上那个序列，之所以能压过自己，靠的就是岁月长河支流的数量。
      
          他一下子甩出了数百条岁月长河支流，简直不可思议。
      
          如果那个岁月序列也能一下甩出这么多，自己绝无可能这么快赢。
      
          神王就想不通了，这人类与自己一样从之前那片方寸之距出来，凭什么有那么多岁月长河支流？
      
          陆隐一个瞬移出现在神王身前，抬手抓去，陡然的，动作一顿，手臂肉眼可见出现扭曲，骨头，肌肉，血液，皮肤，一切的一切都在改变，这是？改变自己的手臂？不，是改变自己肉体本质。
      
          陆隐陡然抬头盯向神王：“这就是你看不见的世界。”
      
          神王低喝：“陆隐，你我本无绝对仇怨，就此罢手如何？你赢不了我。”
      
          陆隐语气深沉：“即便没有仇怨，你，也是资源。”
      
          不等神王理解，他手臂干枯，物极必反，神王看不见的世界不断想要改变他身体，回应的就是身体不断恢复，物极必反承受一切。
      
          陆隐握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          恢弘大气的繁星拳直接轰向神王。
      
          神王当即避开，可刹那间又出现在原地，鸦瞬身，陆隐得到了，毕竟绿色光点极多，不过自得到后还没用过。目光所及，可让生物瞬移到指定地点，近乎于作弊的手段，与鸦定身一样。
      
          不过鸦定身的限制是必须对视，而鸦瞬身则是对手越强，能瞬移对手的距离就越有限。
      
          要的就是把控好距离。
      
          若对手有准备，这招用处就不是很大了。
      
          比如现在，神王毫无准备的被瞬移到刚刚的位置，硬生生承受繁星拳轰击。
      
          繁星拳至刚至强，一拳将神王小半个身体粉碎。
      
          说到底，神王虽取巧达到契合三道宇宙规律战力，可本身还是两道巅峰，面对此刻陆隐的繁星拳，没被一拳轰死算它命大。
      
          神王骇然，它感觉得出陆隐战力提高，可没想到提高那么多。
      
          这个人类真正拥有对决契合三道宇宙规律的战力。
      
          不是自己可比的。
      
          它集中周边光点，凝聚为锥形刺向陆隐。
      
          陆隐肉体恢复，神王看不见的世界一直在尝试改变它，可却无法突破物极必反的极限，它远远比不上白色不可知它们。
      
          呼
      
          一声轻响，陆隐掠过神王，原地，光点散开。
      
          神王静静悬浮高空，周身，一粒粒光点脱落，这在神界文明意义很简单，它，在走向死亡。
      
          神后还有一众神界文明修炼者呆呆望着。
      
          堂堂神王，怎么可能败的那么惨？
      
          陆隐回身，点将台地狱出现，将神王扔进去增加因果天道。
      
          自离开之前那片方寸之距，他对决的都是主一道强者，强如白色不可知他都对决了，这在之前那片方寸之距都没想过。
      
          只能说战力与认知的提高太快，神王，跟不上脚步。
      
          它就跟刚接触主一道一样。
      
          别说自己本尊，即便骷髅分身也能赢下这神王。
      
          事实上神王确实算是刚接触主一道，它可没有瞬移能去那么多地方。在一个地方长时间停留是正常的，陆隐那种反而不正常。
      
          大主拉出战场，陆隐先是以神界文明强者增加因果天道，随后，斩杀，抹消因果束缚，尽管他已经有能力减少因果束缚，但既然能用杀敌来减少，就没必要再麻烦。因果无线性出手越少越好。
      
          如一开始的约定一样，不过在杀神王之前，他忽然停下，沉思。
      
          没人知道他在想什么，除了维容。
      
          维容站在天上宗后山，一柄柄剑倒挂。
      
          陆隐忽然出现。
      
          “参见陆主。”
      
          陆隐看着维容：“你找我？”
      
          维容恭敬：“属下想到一个可能，虽然可能性不大，但，还是想说一下，希望来得及。”
      
          陆隐皱眉：“王文的后手？”
      
          维容认真道：“一般来说，王文不会留下后手，因为那时候即便王文也不认为我们人类文明可以逃离那片方寸之距，他自认把控一切，可如果我是王文，做事一定留余地。”
      
          “这个余地并不明显，却一定要起到作用。”
      
          “神后。”陆隐脱口而出。
      
          维容点头。
      
          陆隐让人类文明高手一个个解除因果束缚，如今只有神王，神后没死。
      
          不管是先杀神王还是先杀神后，对他都没影响，只能说巧合了，神后刚好还没杀。
      
          “陆主，神后还没死吧。”
      
          “没有。”
      
          维容松口气：“虽然可能性不大，但也要防备一下，王文虽强，但要说无声无息给神王留后手，可能性不大，神王毕竟也是高手，可神后就不同了。”
      
          陆隐明白了：“你提醒的很及时。”说完，离去。
      
          其实王文在神界文明留后手的可能性真的极低，但面对的毕竟是王文，所以，神后，不杀，可神王必死。
      
          因为对人类文明出手的就是神王。
      
          而杀神王也不是在这。
      
          陆隐利用隐身种子隐身，然后带着神王不断瞬移，返回无神封域，他要在这里杀神王，防止王文真在神王身上留下后手，这里距离此刻的人类文明也算遥远。
      
          说不定还能给素心宗带来点什么。
      
          当然，如果王文知道人类文明逃出了之前那片方寸之距也没办法，早晚要暴露的。主一道必然是知道的，陆隐可是当着主一道序列的面把相城带走了，这般想来，王文可能也知道了。
      
          星空，原三者宇宙方位，神王体表黯淡无光。
      
          它看向四周，“为什么要在这杀我？”
      
          陆隐淡淡道：“防止王文在你身上留后手。”他说的很直。
      
          神王苦笑：“正因为谨慎，你们人类才能存活到现在吗？”
      
          “或许吧。”
      
          “可你们也注定会毁灭。”神王话锋一转。
      
          陆隐看着他：“死前的诅咒吗？”
      
          神王悲哀：“文明注定要毁灭，因为文明，不是永恒。”
      
          “只是早与晚的问题。”
      
          “我走出之前那片方寸之距，知道了主一道存在，可即便是掌控宇宙的主一道，也必然毁灭，在时间的无限可能下，每一种可能最终都会毁灭，这是无法改变的。”
      
          陆隐手指一动，似乎想到了什么：“这是你对宇宙的理解？”
      
          神王周身，粒子不断转动，速度越来越快：“文明注定要毁灭，你恐惧遭遇的，必然会遭遇，陆隐，你们人类也逃不过这个定律，不过或许在此之前你可能会把人类文明带上巅峰吧。”
      
          陆隐出手了，彻底解决神王。
      
          神王不想死，但它知道逃不脱，从第一次对人类文明出手，这个结果就注定了。
      
          它能想通文明的结局是毁灭，对神界文明会摧毁就没了执念。
      
          其实修为越高，对死亡的恐惧应该越少，因为都能想到这一点，甚至陆隐想到了一切生命死亡后会转化为另一种生命延续的可能，死亡，并非永远结束。
      
          但能想通又如何。
      
          即便生命可以延续，那也已经不是自己了。
      
          自我的意识，是真的死亡了，永远不会再现。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43833406.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net