# 正文 第四千七百九十八章 小仙
        最新网址：www.badaoge.net
          分出去一支队伍，时间就会缩短一半，再分出去一支,继续缩短。
      
          缩短的是他与整个人类文明的时间，效率提升的却很明显。
      
          所以才有了必要的抉择。
      
          究竟是在意意识分出后的危险，还是在意当前的提升。
      
          陆隐选择了后者。
      
          人选很简单，酒问前辈，惊门上御与蛤蟆老大。酒问与蛤蟆老大都是契合两道宇宙规律的存在，而惊门上御以其涅槃树法融合修灵，也拥有对决契合两道宇宙规律战力，每支队伍再分派永生境与可以瞬间移动
      
          的陆家子弟还有寻路石，几乎可以说万无一失。
      
          除非碰到真正的绝顶强者。
      
          那也正如青草大师说的,争命，没能争过，没办法。
      
          生与死是谁都避不开的问题，也是必然。
      
          而每支队伍中配备的永生境则是霸融，蛤蟆老四与剑无。
      
          一个人类，一个异族，确保在星空遭遇其它文明可以灵活应变，而遭遇主一道由异族出面效果更好。
      
          酒问与霸融都熟悉。
      
          惊门上御也认识蛤蟆老四。
      
          蛤蟆老大与剑无更是在玉宇宙联手过，都不陌生。
      
          庆幸的是这些年，陆家觉醒瞬间移动的后辈倒是不少，别说三个,就算十支队伍都足够。
      
          他们出去的任务是以瞬间移动寻找文明，确定方位，最终交给陆隐，由陆隐以确定目标来瞬移，提升效率。
      
          数十年后，分出队伍的效果出来了。
      
          陆隐在这期间吸收了一些母树，随着一支支队伍启动寻路石，陆隐通过那些队伍的方位与确定目标，完成了近乎之前四倍的成效。
      
          以前如果只能吸收二十棵母树，那现在就是八十棵，可多可少。
      
          这种效率让他都心动的想再分配队伍出去。
      
          不过不是没有遇到战斗。
      
          惊门上御那支队伍就遭遇了宇宙文明，那个文明以独特方法探索周边，刚好碰到惊门上御他们，彼此就打起来了。
      
          而那个文明竟然有三个永生境，类似于曾经的九霄宇宙，只是不存在青莲上御这般强者，最终被惊门上御他们解决。
      
          这还只是偶然的遭遇，越往后，这种战斗就会越多。
      
          说不好会碰到强者。
      
          尤其定格因果命盘的，会主动搜寻强者。
      
          …
      
          至暗的星空下，黑暗如同耀石般坚固，仿佛无论如何都打不破。
      
          而远方的神宫就如同黑曜石上的斑纹，神秘而庄严。
      
          祭台震动，数道身影出现，正是酒问一群人。
      
          他们离开相城后，借助陆过这个陆家觉醒瞬间移动弟子的能力不断朝一个方向远去。
      
          期间已经与陆隐汇合过一次，帮陆隐得到了一些母树，其后不久竟遇到了祭台，他们知道又遇到神宫了。
      
          神宫说多不多，说少也不少。二十七个神宫遍布方寸之距，他们这个方向已经有过四个神宫，如今遭遇的这个神宫明显已经偏离之前的方向。
      
          如果按主岁月一道内部来算，那就是到了另一位主序列掌控的方位。
      
          “怎么样？有什么感觉？”这是酒问的声音，他在问霸融。
      
          霸融虽不修炼岁月之力，可对于外界危险极其敏感，这源于它过往经历。所以酒问才问它，无关实力。
      
          霸融深深看着远处神宫，“没什么感觉。”
      
          “有没有岁月压迫之感？”
      
          “没有。”
      
          “那就是普通岁月序列了。”酒问道。
      
          霸融胆小，低声道：“就算是普通岁月序列也不是我们可以对付的。”
      
          酒问失笑：“老夫又不傻，怎么可能凭自己对付一个神宫，那是找死。还是唤来陆主吧。”
      
          “小果子，走，离远点，别用祭台了。”
      
          陆过无奈，自从加入酒问这一队，小果子这个外号是没跑了，这些家伙是商量好的吗？在家族里别人也喊他小果子。
      
          刚要走。
      
          酒问忽然低喝：“等等。”
      
          他们看向远方，有些傻眼，那是，人类？
      
          他们看到了一个人，一个人类女子，很美丽的女子，宛如神秘夜空下飘然而至的仙女，朝着一个祭台而去。
      
          此女虽薄纱遮面，却难掩其绝美之姿，双目如同星河般深邃，却又灿烂的可以照耀星空。
      
          沿途凡见到此女的生物无不恭敬行礼，显然，在这神宫内，此女地位极高。
      
          酒问与霸融他们对视，没想到这里居然遇到人类了。
      
          “是流营的人吧。”
      
          “流营也能出现此等气质的人类？”
      
          “那算计陆主的瞎子同样出自流营，千万别小看那里，一定程度上，那里算是缩小版的方寸之距了。”酒问说了一句，盯着远处的女子。
      
          陆过低声问：“前辈，我们怎么做？”
      
          酒问目光闪烁：“抓。”
      
          霸融尾巴一弯，“会不会打草惊蛇？”
      
          陆过瞥了眼霸融，打草惊蛇不会，但已经惊鱼了，明明是永恒生命，怎么比自己还胆小。
      
          霸融可管不了陆过的眼神，它只希望先与陆隐汇合再说。
      
          “小果子，抓人。”酒问低喝。
      
          陆过带着酒问与霸融，一个瞬移消失，再出现已经来到那人类女子面前。
      
          人类女子刚要踏上祭台，眼前忽然出现三道身影，两人一鱼，明显懵了，没等她反应过来就被酒问抓住肩膀，再一个瞬移消失。
      
          距离神宫两百多年永生境速度之外，空旷的陨石带，几道身影突兀出现。
      
          正是酒问他们。
      
          来了这里，酒问直接松手，他感觉到此女修为不过是契合一道宇宙规律而已，面对他差了太多。
      
          陆过躲在酒问后面。
      
          霸融，躲在陆过后面，鱼尾巴下已经荡起波纹，面对谁它都不会大意，大意死得快。
      
          女子倒是镇静，被带来这里，丝毫没有惶恐不安，而是平静的看着酒问，缓缓行礼，气质柔雅：“晚辈小仙，见过前辈。”
      
          酒问打量着女子，恩了一声：“抱歉，突然带你过来，不过我们想了解那方神宫的情况。”
      
          小仙笑道：“前辈想知道什么尽管问我，一定知无不言。”
      
          “你为何在那里？”霸融插言问了一句，颇为小心。
      
          小仙笑了笑，只是言语中带着苦涩：“身处流营，卖与买，由不得自己做主。”
      
          酒问叹息，果然出自流营。
      
          陆主说过，在宇宙中对人类文明的认知就是两种，一种出自王家，一种出自流营，如果还有第三种，那就是灭亡.
      
          所以当初素心宗看到人类文明会那般惊讶。
      
          尤其确认他们出自九垒，更是有种能什么的感觉。
      
          酒问声音柔和：“丫头，不用怕，我们不会伤害你，只是想了解那神宫而已，你就说说吧。”
      
          小仙点点头，柔和的声音缓缓道出关于那座神宫的情况。
      
          听了小仙的讲述，酒问他们明显惊讶。
      
          “那座神宫的神使都去战场了？”
      
          小仙道：“是的，突然发现一个接近垂钓文明的存在，除了序列与我，其余神使都出动了，不过也只是六位神使而已。”
      
          “神宫序列是叫，青山望？”
      
          “是。”
      
          “它此刻就在神宫？”
      
          小仙点点头。
      
          酒问看向远方神宫，那就更容易对付了，但青山望却也不是他能对抗的。
      
          神宫序列是契合两道宇宙规律巅峰强者，单对单他都不是对手。
      
          还是要喊来陆主。
      
          “你们是要杀青山望？”小仙问。
      
          酒问失笑：“你想多了，堂堂神宫序列不是我们可以对付的。”
      
          小仙目光明亮：“现在能对付。”
      
          “什么意思？”酒问不解。
      
          小仙看了看远方，似迟疑，却还是道：“青山望受伤了，而且是濒死之伤。”
      
          “因为它遭遇了主死亡一道。”
      
          酒问与霸融他们惊讶：“遭遇主死亡一道？”
      
          小仙点点头，“主死亡一道对我们神宫出手了，重创序列，神使也被屠杀近半，否则一个接近垂钓文明的实力并不被我们放在眼里。”
      
          “所以此刻如果要杀青山望，很容易做到。”
      
          酒问心动了。
      
          霸融急忙道：“别冲动，毕竟是序列，那岁月之法不是开玩笑的。”小仙眨了眨眼：“岁月之法吗？它的岁月之法是错乱的印记，以时间标记某个状态的场景，时为线，空间为筝，拉扯，错乱，看似很厉害，但如果对空间与自身有
      
          绝对的把控，不会受影响。”
      
          “而现在它受伤太重，这岁月之法威力大减。”
      
          陆过皱眉：“既然青山望受伤，为什么还会只留下你一个？”小仙无奈：“知道此事的不仅是我，还有那个文明，不然你们以为现在为何与那个文明对决？其实是那个文明趁机进攻神宫。”说着，她指向一个方向：“就在那
      
          里，你们可以去看。”
      
          他们真去了，在宇宙中遭遇谁都不能大意，哪怕是同族。
      
          而且有瞬间移动，不怕费事，反正不浪费时间。
      
          在那个方向，他们看到了文明与神宫的战争，看到了拉出的战场，也听到了文明说的关于青山望重创一事。
      
          由不得他们不信。
      
          “我还是觉得不要冲动。”霸融道，只是语气没那么肯定了。酒问看着小仙：“你很希望我们杀了青山望？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43928747.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net