# 正文 第四千八百零五章 十六剑引
        最新网址：www.badaoge.net
          这种玉石，方寸之距多的是，外界比天元宇宙的质量好多了。
      
          而这块,就是天元宇宙的，最普通的那种。普通修炼者都可以捏碎。
      
          他拿起玉石查看。
      
          不一会，陆隐抬手，吐出口气。
      
          白仙儿，你到底怎么做到的？这朵花，这块玉石，都是留给自己的。
      
          从青山望那一战到与赤雨的一战，都在她预料之中。
      
          她甚至确认自己能赢。
      
          而这块玉石内记载的是赤雨的力量--十六剑引。
      
          赤雨，契合宇宙规律为相生相克,就是字面意思，宇宙中万物都存在相生相克的道理，在此基础上开创了看不见的世界，七寸心与九毫剑。
      
          更因此创造出了十六剑引这门绝强的逃离手段。这是七寸心与九毫剑对应契合规律而出的逃离方式，当这道看不见的世界剑意越强，其相克的规律也就越强，每一剑刺出，一剑接着一剑，威力不断提升，相克
      
          的规律也就不断提升，直至第十六剑,这最后一剑相克的规律便是其契合规律之大成。
      
          可一瞬间将赤雨带出战场。
      
          这一剑的速度，堪比瞬间移动。
      
          这就是十六剑引。
      
          赤雨是陆隐见过最谨慎的绝强者，不仅从一开始掌握战斗节奏，更拥有底牌一般的逃命能力。
      
          他都没想过一个主序列，竟然将无穷的精力放在逃命上。
      
          以十六剑引逃离，难怪陆隐追不上。
      
          每一剑速度都在提升。
      
          可惜，它再谨慎，最终都被白仙儿算计了。
      
          陆隐不知道白仙儿为什么能知晓这十六剑引，甚至，她还知道十六剑引最终降落的方位。
      
          十六剑引虽能逃命，但有个致命缺陷，同样源自契合宇宙规律本身。
      
          同样，源自相生相克。
      
          剑意越强，相克越盛，逃离也就越快，可逃离的越快，必然伴随着与其相克的，代价。
      
          这个代价就是赤雨本身，它会脱力相当一段时间。这可不是简单的无力，在此刻，它的一切力量都无法动用。所以借助十六剑引逃离后，一定要找个安全的地方闭关疗伤，否则随便一个修炼者都可能置它于死地
      
          。
      
          没死在强敌手里，却死在弱小修炼者手下，更悲惨。
      
          赤雨不可能让这种事发生。
      
          所以它选择的逃亡最终地非常隐蔽。
      
          而这块玉石上，就记载了那个地点。陆隐握住玉石，不敢相信白仙儿连这种事都知道。她凭什么？能知道人类的情况已经不可思议，赤雨多谨慎他看出来了，也体会到了，这个地点无论如何都不会
      
          泄露才对。
      
          白仙儿为什么能知道？
      
          就好像蝼蚁了解天穹一般不可思议。
      
          但不管如何，既然知道那最终的地方，找到就是了。
      
          至于是否是陷阱，陆隐倒不在意，因为没必要。如果真有陷阱，设在这里，联合赤雨，明显比这个地方好得多。
      
          起码，赤雨还有战力。
      
          想算计一个能击溃赤雨主序列的存在不是容易的事。
      
          陆隐带着混寂朝着那个方位而去。
      
          不得不说那个方位很远，赤雨真的拼命了，反正十六剑引之后都会脱力，不如离远点。
      
          但再远也还是被陆隐找到了。看着前方宛如垃圾坟场一般的虚空，没人能想到，堂堂主序列竟然会藏在这里。它既没有藏在某个宇宙中，也没有藏在某个宇宙的平行时空内。就藏在这方寸之
      
          距。藏在这无数破碎的陨石胡乱堆砌的杂丛内。
      
          陆隐随手一挥，掀翻了虚空。
      
          将前方无数陨石彻底粉碎。
      
          一块陨石内，黑暗掠过，赤雨慌不择路的逃离，但因为脱力，根本难以动弹。
      
          仅仅移动了很短的距离就停下了，漂浮虚空，宛如一个黑色的垃圾袋。
      
          它无法想象，更不能理解。
      
          为什么？
      
          为什么这个人类会知道自己躲在这？
      
          这里离战场那么遥远，不可能能追踪到十六剑引才对。因果与岁月都追踪不到。
      
          为什么？陆隐与混寂出现在赤雨面前。看着眼前一滩黑暗时间，赤雨本身，就是黑暗时间，自某个生物对自身无法回想的阴暗过往中诞生，反客为主，吞噬了那个生物，
      
          以此为根基修炼。
      
          所以它阴暗，鬼祟，却又谨慎。
      
          它就是这黑暗时间本身。
      
          “你们，为什么能，找到我？”赤雨的声音彻底衰弱，如同跌落神坛的君王，只想谋求一个答案。
      
          混寂也好奇陆隐为什么能找到赤雨。
      
          陆隐不知道如何解释。
      
          他请混寂抓住赤雨，然后返回相城。
      
          有些事必须解决，不然心里不安。
      
          白仙儿凭什么能谋算这一切，她必然看清了人类文明的轨迹。可她如何做到的？
      
          陆隐一言不发。
      
          独自屹立相城星空，释放因果天道，以因果，推算自身。
      
          如果不是外界原因，那就是人类内部的原因。他要从与白仙儿相识的点点滴滴开始推算，以自我为起点，将这个原因，找出来。
      
          击溃赤雨主序列，让无数人振奋。
      
          可陆隐的反常举动也让他们不安。
      
          他们不知道陆隐在做什么，但他的一举一动都挑动着无数人的神经。
      
          木先生他们遥望星空，能做的只是不打扰。
      
          时间一天天过去，自己虽然活的时间不算太长，可怎么说也有万年了，想要完全推算，还是有个过程的。
      
          不知道多久后，陆隐陡然睁眼，图启明。
      
          当他推算到七英杰的时候，图启明的容貌莫名出现，这种心血来潮的出现绝对有问题。
      
          陆隐意识扫过天元宇宙，找到了图启明。
      
          …
      
          “呸，居然还拿不回，见鬼，怎么回事？”树之星空，一片山脉下，图启明仰头喝骂，不知道在骂什么。
      
          如今他也拥有祖境修为了。
      
          曾经被废的轻易便治好。
      
          距离逃出折叠山脉过去了万年，能达到这一步，其实相当不错了，可他并不满足，最重要的东西还没拿回。
      
          突然地，眼前出现一道人影，吓了图启明一跳。
      
          他直接破口大骂：“谁敢吓你图爷爷。”
      
          待看清来人，图启明脸色变了好几下，最终露出个比哭还难看的笑容：“这，这，这不老大嘛，好久不见了，老大。”
      
          陆隐看着图启明：“是好久不见了。”
      
          他打量着图启明。
      
          图启明也看着他，一时不知道说什么。
      
          尽管喊陆隐老大，可图启明心中，老大永远都是陆小玄。
      
          陆隐是陆小玄没错，但不是一个人。
      
          所以这些年不管陆隐有何成就，他都没有求助过，自己一个人修炼。
      
          只有陆隐偶尔想到他，早在很多年前请永生境帮他治疗伤势，否则他现在根本修炼不到祖境。
      
          万年到祖境，也算是相当高的天赋了。无愧于第八英杰。
      
          图启明被陆隐看的发毛，“那什么，老大，你怎么突然来找我了？”
      
          陆隐抬手，因果螺旋跳跃，“帮个忙，让我看看你的过往。”
      
          图启明眨了眨眼，然后笑了：“我当什么事呢，老大尽管来，是因果吧，我早就想体会了。”
      
          陆隐点点头，将因果螺旋打入图启明体内，不断穿透，查看过往。
      
          图启明对陆隐是不设防的，这是源自陆小玄时代的感情。陆隐也没必要与他客气。
      
          因果，业为终，白仙儿。
      
          他看到了图启明与白仙儿的过往，大部分时间看到的还是自己，准确的说，是身为陆小玄的自己。
      
          白仙儿每次出现都与陆小玄在一起，图启明能见到她，周围肯定有七英杰。
      
          陆隐看着一幕幕过往，目光逐渐怀念。
      
          那段岁月真让人向往。
      
          或许有时候什么都不知道更快乐。
      
          可文明，总要有人承担。
      
          血桃花说的不错，明明可以毫无意识的过完一生，为什么要被赋予认知命格？有没有问过它们的意愿？然而最初得到认知命格的时候，它们真的不愿意吗？
      
          只能说经历了时间便不再珍惜。陆通天做的并没有错，起码陆隐是这么认为的，除非血桃花从得到认知命格的一刻就拒绝。然而这种拒绝，是要建立在无数年经历上的，这份经历有快乐也有悲
      
          苦，不管经历了什么，既然存在经历，就该承受代价。
      
          换言之，上位者赋予下位者的一切，不管下位者是否愿意，就得受着，这就是规则。
      
          也是人世间铁一般无法改变的事实。
      
          七英杰，一张张面孔让陆隐心痛，他们临死前将自己的未来给了自己，自己前行的动力也有他们的存在。
      
          陡然的，一幕过往引起陆隐注意。
      
          他看到了图启明痛苦的趴在地上，挣扎，怒吼，却无济于事，看到了白仙儿目光中流露出的少有的高兴。
      
          这种明显的情绪，白仙儿很少会有。
      
          那个时期，她如同九天之上的神女，一切事物唾手可得。
      
          图启明有什么值得她在意的？
      
          “你被剥夺了什么？”陆隐问。
      
          图启明一愣：“什么？”
      
          陆隐看着他，“白仙儿从你这得到了什么？让你痛不欲生，趴在地上。”
      
          “我什么时候趴在地上？那个贱人不配。”图启明顿时跟被踩了尾巴的猫一样跳起来。可在陆隐平静的目光下，缓缓吐出口气，颇为沉重道：“启明星。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44030371.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net