# 正文 第四千八百二十章 外门皇
        最新网址：www.badaoge.net
          声音传遍星空，灰色覆盖大片范围，尽管对于永生境强者而言，这个范围属于可以轻易毁灭的。
      
          远处传来动静，飞行器启动，朝着陆隐这边冲来，顺着弯曲的天空道路，一路疾驰。
      
          陆隐奇异看着。
      
          很快，飞行器停下，舱门打开，一个看似很平凡的生物走出。
      
          这个生物与这些科技文明的生物几乎一样，看得出是同一个种族。
      
          这就让陆隐惊奇了。
      
          一个纯粹的科技文明竟然诞生修炼到契合三道宇宙规律的绝顶存在，哪怕他见过很多奇怪文明，此刻都没想到。
      
          外门皇行走于天空道路之上，目光很平静：“你是谁？人类？”
      
          陆隐并未隐身，这是不可知设下的局，隐身没有意义。
      
          而他本就与混寂联手，再隐身意义也不大。
      
          这种层次的强者是无惧对方隐身的，隐身只有一次偷袭的意义，陆隐并不想偷袭。
      
          看着外门皇，陆隐淡淡道：“不用管我是谁，当前的局，你解不了，要么就保证自己活下来吧。”说完，瞬移消失。
      
          外门皇目光一凛，速度？时间？都不对。
      
          它毫不犹豫释放意识。
      
          恐怖的意识形成肉眼可见的气浪横扫四周，陆隐出现在它身前，同时打出一掌，却被这股意识硬生生遏制，无法寸近。
      
          不过这一掌是世间不忘功。
      
          一掌打出，无需碰到。
      
          外门皇瞳孔涣散，趁此机会，陆隐巨大的力量推动掌力，狠狠压在外门皇体表，将它震飞了出去。外门皇没想到一出手就被压制了一招，这个人类是什么境界？面对他的力量，居然让自己产生难以抵挡的感觉。
      
          但如果只是力量强的话。
      
          还没等它想好，混寂出现了，陆隐要的是速战速决。
      
          外门皇大惊，这是？
      
          混寂一个甩尾朝着外门皇抽去，纯粹的力量撕破虚空，带给它刹那的窒息。
      
          陆隐同时打出阎门第一针。
      
          外门皇低吼，意识震荡，周围一切科技文明生物皆灰飞烟灭，对于自己种族，它毫不在意，一条条锁链自虚空缠绕而出，朝着混寂与陆隐甩去。
      
          天地锁。
      
          阎门第一针穿透天地锁，却被无形的强悍意识遏制。
      
          外门皇毫不吝啬的释放意识，尽管比不上瞎子，可却比陆隐的意识强多了，阎门第一针根本无法穿透。
      
          而混寂巨大的身体被天地锁缠绕，一个用力，天地锁崩溃。
      
          紧接着，又有天地锁出现。
      
          外门皇应该知道这招对混寂无用，混寂的力量是超越陆隐的，这点陆隐也知道。
      
          但紧接着，陆隐看到了惊讶的一幕。
      
          只见天地锁顶端，缠绕向混寂的锁链之上，意识凝聚为一头-象。
      
          象？
      
          这让他想到行锥，不过行锥是自己的形态似象，而这外门皇以意识化作象，莫非在意识一道中，象有什么特殊的意义？
      
          正想着，一头头意识凝聚的象出现，紧咬锁链缠绕混寂。
      
          混寂猛地用力挣扎，竟一时无法挣脱。
      
          “百象千钧。”外门皇厉喝，一条条锁链出现，张牙舞爪，每一条锁链之上都有一头象，足足百象，困向混寂。
      
          它短暂困住了混寂，可眼前，陆隐出现，体表干枯，物极必反，收手，握拳，一拳轰出，繁星拳。
      
          文明作星斗。
      
          砰
      
          一声巨响，外门皇吐血倒飞，骇然，它的意识被陆隐一拳轰爆了，怎么可能？
      
          它本以为之前陆隐打出的一掌已经是力量极限，却没想到这一拳威力堪称恐怖。
      
          陆隐突破契合两道宇宙规律，自身所有的力量都暴涨了一节。
      
          以前，繁星拳最多打退契合三道宇宙规律强者，而今，却能打伤。
      
          哪怕外门皇有防备，面对这一拳也难以承受。
      
          陆隐目光平静如渊，带着摄人的气魄一步踏出，每一步都踩踏虚空，无需瞬移，每一步接近都带给外门皇强烈的窒息感，让它头皮发麻。
      
          这个人类很强。
      
          可恨，如果不是那个生物牵制了百象千钧，自己完全可以困住这个人类。
      
          乓乓乓
      
          混寂扯断锁链，根本困不住多久。
      
          外门皇不得已增加锁链与意识，发出不甘的厉喝：“你们到底要做什么？我与你们无冤无仇。”
      
          陆隐高高抬起手臂，“抱歉了。”
      
          繁星拳。
      
          外门皇瞳孔陡缩，宛如看到无尽宇宙文明倒灌，化为一道道汹涌的冲击压来，它紧咬牙关，“无天无象。”
      
          一瞬间，体表，巨大的象身突兀出现，接天连地。
      
          繁星拳狠狠轰击在象身之上。
      
          这一拳，宛如打中了坚不可摧的磐石，难以撼动分毫。
      
          意阙经？
      
          陆隐仿佛看到了一页经书飘落，上面有着象身。
      
          意识主序列有意阙经，凭意阙经可修炼意识化形之力，行锥是八荒行足，而这外门皇则是无天无象。
      
          无天无象让陆隐繁星拳都无法撼动分毫。
      
          下一瞬，无天无象散去，外门皇死盯着陆隐，磅礴的意识于它周身旋转，陆隐瞬移离去，可脑中产生刺痛，意识被动运转，这是，意识反噬。
      
          主意识一道自然也存在对意识的反噬之力。
      
          而意识反噬则是将对方意识拖入自我意识运转的永恒识界内，尽管永恒识界只持续到自我记忆的部分，可对于非意识一道修炼者来说也是致命的。
      
          陆隐的意识此刻就被外门皇的意识拖入它所修炼的永恒识界记忆中，产生了强烈的碾压。
      
          外门皇死盯着陆隐，任何遭受意识反噬的非意识一道修炼者都会被彻底压制，去死吧。
      
          陆隐站在原地，意识在运转，他又看到了永恒识界了，不过是外门皇记忆中的永恒识界。
      
          如同打开了雾气的另一面。
      
          可看清与记忆是完全不同的，想要记忆，必须入永恒识界。
      
          陆隐一个瞬移消失，直接出现在外门皇身后，抬手，压下。
      
          外门皇怔在原地，缓缓转头，不可置信。
      
          怎么，还能动？
      
          莫非此人是意识一道的？
      
          唯有意识一道，经历过记忆永恒识界，并且本身意识强悍的生物才能抵挡意识反噬。它本以为陆隐会被碾压，接下来只要专心对付那个强悍生物即可。
      
          可为什么？
      
          陆隐的手，还是没能落到外门皇头上。
      
          外门皇怎么说都是绝强者，哪怕动作无法跟上思考，本能也会动起来。
      
          它避开了陆隐的手，却没能避开混寂一尾巴。
      
          混寂挣断了天地锁，一尾巴抽在外门皇身上，差点把它身体撕碎。
      
          外门皇狠狠咂向大地。
      
          陆隐一个瞬移出现在下方，抬头，看着外门皇坠落，抬指，指尖上挑，三苍剑意化作剑雨刺去。
      
          外门皇看到了，果然，修炼过意识一道的力量。
      
          无天无象。
      
          轰
      
          剑雨被压碎，陆隐急忙避开，巨大的象身再次矗立天地。
      
          混寂一爪子轰去，抓在象身之上，依旧没能打破，只是让象身震动。
      
          陆隐一拳轰出，紧接着又是一拳，连续繁星拳，还是无法打破象身。
      
          还真是恐怖的防御。
      
          无天无象趁着陆隐与混寂收手的时候退散，外门皇喘着粗气，望着他们：“你们为什么对我出手？自从意识主宰失踪后，我自问再没有与外界结仇，你们什么意思？”
      
          混寂龇牙：“修炼到这境界了，问这种话不觉得可笑？那你怎么不问问那主一道为何封闭生灵上升之路。”
      
          外门皇盯向混寂：“我认得你，混寂，但你应该在残海跟化易纠缠才对。”
      
          陆隐皱眉，看来这外门皇真没怎么与外界联系，那不可知怎么找到它的？
      
          对它出手，无需理由，这就是宇宙。
      
          强大文明灭弱小文明，也不会给理由。
      
          “前辈，速战速决。”陆隐一个瞬移消失，出现在外门皇头顶，自上而下，天地锁。
      
          外门皇抬头，同时打出天地锁。
      
          百象千钧。
      
          每一头象都咬着天地锁朝陆隐而去，它改变主意了，以天地锁困住陆隐，自己与那混寂硬抗，绝对不会输。
      
          以百象千钧天地锁的力量，根本不是寻常天地锁可比。
      
          这个人类即便修炼了意识一道，但意识比不上自己，天地锁更比不上。
      
          天地锁与天地锁缠绕，下一刻，天地锁破碎。
      
          外门皇表情从自信到骇然，再到不可思议，变化就在一瞬间。
      
          它看到了自己的天地锁破碎，看到百象千钧毫无阻碍的被撕开，怎么可能？
      
          那个人类的意识明明比不上自己。
      
          混寂都觉得外门皇倒霉，陆隐所有力量中，它最恶心的就是天地锁，尽管不知道原因，但那天地锁以不怎么样的意识居然能困住自己，比这外门皇的百象千钧厉害太多了。
      
          它都难以理解，更不用说这外门皇。
      
          此刻，外门皇的三观被冲击的支离破碎。
      
          它是外门皇，原名不重要，重要的是它在记忆永恒识界的时候，记忆到了那扇门，那扇门，区分了意识强者。
      
          门外，一个层次。
      
          门内，另一个层次。
      
          随着永恒识界消失，它毕生遗憾就是无法再尝试记忆门内，可却自信在门外是顶了天的，所以自称外门皇。
      
          当初的几个意识主序列中，它仅次于那两个记忆到内门的怪物，这是它的自信。
      
          但这个自信在此刻被嘶成了碎片。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44135836.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net