# 正文 第四千八百三十四章 走错路了
        最新网址：www.badaoge.net
          这就是陆隐的手段，在有限的规则下完成无限的可能，还偏偏让你无法反驳。
      
          至于黑仙狱骨它们受创，那是它们自己没本事，与旁人无忧。
      
          而其它不可知成员害怕而不去追杀逆古者，也与他无关，那是不可知的事。
      
          从头到尾，他只是把四个分散的逆古者聚集到了一起，仅此而已。
      
          对主一道交代的结果也是逆古者被杀，就这么简单。
      
          在完成百年一个逆古点的任务上，他可一点都不含糊。
      
          八色也是无言以对。
      
          此事对不可知唯一的影响就是追杀逆古者，从委派任务到强制任务，至于不可知成员的生死，它也并不在意。
      
          与陆隐说话只是警告。
      
          陆隐做的事再过分那么一点点，就过线了，偏偏他恰好卡在过线之前。
      
          当然，陆隐也不是没有代价。
      
          他得身份暴露了。
      
          被暴露在当前不可知十二席中。
      
          当然不是八色暴露的，而是白色不可知。
      
          人类这个身份很敏感，不属于王家与流营的人更是禁忌。
      
          以前，不可知不会主动暴露陆隐的身份，现在不同了，承担起定位逆古者的任务，不可知连主序列都敢杀好几个，更不用说担起陆隐的身份了。
      
          陆隐以人类身份加入不可知十二席，不可知无惧，最多被主一道责难。
      
          而陆隐就不同了，那些个主序列太清楚陆隐身份意味着什么，在破坏不可知规矩与解决陆隐这个人类之中二选一，它们可以取舍。
      
          等于说陆隐危险了。
      
          每百年，他至少会面对一个主序列，至多则是四个。
      
          而面对的主序列会如何对他，就看那些主序列自己怎么想了。
      
          这个后果陆隐也考虑过了，没办法，做任何事都会有代价，他也不例外。
      
          数十年后，逆古点被定位成功，陆隐顺着神力线条过去，看到了一个埋在土里的生物。
      
          真的是土。
      
          土为什么会出现在岁月长河？
      
          陆隐隐身看着停顿的浪花，而神力线条的出现必然引起对方察觉。
      
          没一会，土，动了，一条尾巴冒出，然后是整个身体，最后是头颅。
      
          这是一只类似穿山甲的生物，随着它从土里走出，身上的灰尘不断掉落，眼睛似睁非睁，好像不太看的清东西。过了好一会才完全睁开。
      
          “谁啊，死都死的不安宁。”
      
          陆隐盯着这只生物，没感觉到任何气息，但绝对不弱，他有这种感觉。
      
          那个生物抬头面朝陆隐所在方位：“咦？主一道成功了？”
      
          陆隐惊讶，忍不住开口：“你说什么？”
      
          那个生物发出浑厚却沧桑的声音道：“这不是主一道想要开创用来定位逆古点的力量吗？过去多久了？没想到还真被它们搞出来了，这下麻烦了，那些逆古者要倒霉了。但跟我无关，反正我也是要死的了。”
      
          陆隐盯着那个生物：“你知道神力线条？”
      
          “叫神力吗？真是狂妄，但毕竟是主一道啊，覆盖整个宇宙的力量，狂妄就狂妄吧，反正谁也阻止不了。”说到这里，它晃了晃脑袋，准备继续埋入土里。
      
          “前辈稍等。”陆隐挽留。
      
          那个生物一边朝土里埋去，一边道：“行了，我什么都不想说，也什么都不想知道，你要杀我就杀吧，我对你的身份更没兴趣。”
      
          “前辈为何逆古？”
      
          “走错路了。”
      
          陆隐？？
      
          那个生物将身体埋入土里：“也可能是想恶心主一道，你猜？”
      
          “前辈的文明是否被主一道毁灭？”
      
          “没文明。”
      
          “前辈可是不甘，想要报仇？”
      
          “无仇可报。”
      
          “那？”
      
          “就是走错路了嘛，活了太久，想死死不成，想活又麻木，所以想找个新鲜的事做做，就逆古了，虽说恶心主一道，但最后却把我自己给恶心到了。这逆古真不该来，太麻木了，世间最痛苦的不是漫长的时间，而是不知道多漫长的时间。”
      
          “你看看这周围都是时间，我在这停顿，那就永远停顿了。”
      
          “这才叫永生吧。外界的永生可能会死，可这里的永生，你不找来，我永远死不了，你说是不是恶心？”那个生物说了一大段话，看似要埋入土里，可也不是什么话都不想说。
      
          陆隐看着它：“前辈也想通过改变历史来改变未来？”
      
          “好像以前有这个打算吧，诶，太久远了，忘了，现在只想死，要不，你杀了我？”
      
          “晚辈为何不继续逆古？或许真能回到遥远的过去。”陆隐问，这生物必然绝强。
      
          那个生物无奈：“我也怕呀，在这都麻木了，一旦被时间淹没，你知道那是什么滋味吗？就好像把你曾经发生过的一切全部否定，又无限循环，别人的人生在你身上重演，你偏偏还能看到结局。”
      
          “这种滋味我更受不了。”
      
          “逃又逃不脱，半身入流，死也死不掉。其实你能来我很高兴，杀了我吧，如果你做不到就回去告诉主一道的家伙，让它们来杀我。”
      
          陆隐皱眉，当初自己也差点逆古，若非有人推了一把，自己一旦半身入流就没有回头路了：“前辈真那么想死？”
      
          “想。”
      
          “晚辈可以成全前辈，可前辈也得答应晚辈的条件。”
      
          “你说。”
      
          “把前辈知道的关于主一道的事告诉晚辈。”
      
          “这做不到。”
      
          “为何？”
      
          “因为我不知道什么。”
      
          “那这神力？”
      
          “当初遇到过一个生命主宰一族的老家伙，它说的，这么说吧，我这辈子就没去过母树主干内，不是不敢，也不是不能，而是不想。”
      
          陆隐皱眉：“因为主一道？”
      
          “生命啊，活着就享受，死了就罢了，反正还能重来，因为组成生命的物质永远不会消失。尽情享受当前的生命就好，为什么要那么麻烦？”
      
          “我是真想死了，你如果能帮我，我谢你八百辈祖宗。”
      
          “前辈如果能逆古成功，还真可能看到晚辈八百辈祖宗。”陆隐来了一句。
      
          那个生物无语：“这话都能接上，你挺无聊啊。”
      
          “顺着前辈话说而已。”
      
          “感觉是在顺着话骂我。”
      
          “没这意思。”
      
          “算了，你要不就帮帮我，我想死，要不就走吧，别妨碍我入土。”
      
          “前辈可听过人类文明？”
      
          “没有没有。”
      
          “我能帮前辈解脱，而且一定能。可前辈能给我什么？”
      
          那个生物动了动土，歪过头看向陆隐：“我这一生都在享受乐趣，之所以求死就因为感受不到乐趣，想要新的人生了。”
      
          “在外没留下什么，要说能给你的，算了，我的修炼都源自自身，也没开创什么其它生物可以修炼的方式，你爱帮不帮吧。”说完，头一倒，入土。
      
          陆隐道：“那晚辈提一个要求。”
      
          那个生物没说话。
      
          “晚辈可以让前辈如愿去死，但前提是，战死。”
      
          “恩？”那个生物头从土里抬起来，眨了眨眼：“战死？”
      
          陆隐点点头：“也算是前辈对当前自己生命修炼到现在的尊重，战死。”
      
          那个生物想了想：“也不是不行啊，好吧，不过我可强，你找点厉害的来，之前那老家伙就不错，这么多年我也想到了它的弱点，就在半山岁，但你可能找不到它。”
      
          “谁？”
      
          “生命主宰一族的老家伙嘛，当初叫命.八十二.凡，现在叫什么就不知道了，你懂得，生命主宰一族中间的名字会随着修为提高而改变。”
      
          陆隐惊悚，八十二？这可，夸张了。
      
          要知道，他当初想尽办法都弄不死的命计不过才三十，那个命璐更是只有十月，这个八十二？这可不是数量上的差异那么简单。
      
          绝对是生命主宰一族的至强存在了。
      
          弱点，半山岁？陆隐深深记住了，然后离去。
      
          临离开的时候还隐约听到这个生物喊了句什么不会留手。
      
          对于这个生物，陆隐做不到把它与其它逆古者聚集在一起，他估摸着自己能赢的概率可能不大。那么，就可以直接上禀不可知了。
      
          想着，立刻去知踪。
      
          不久后，不可知强制任务委派了下来，巧的是正是之前那个威胁陆隐索要三条神力线的主序列。
      
          这个主序列什么身份陆隐不知道，算它倒霉吧。
      
          “你是人类？不属于王家与流营的人类？”这个主序列盯着陆隐，语气充满了莫名的意味。
      
          陆隐大方承认：“不错。”
      
          “现在我再问你一遍，三条神力线，给，还是不给？”
      
          “你在威胁我？”
      
          “这次可以这么理解，你这种身份，死了，破坏不可知规矩，可于主一道却可以立功，相信主宰一族保得住我。”
      
          陆隐不在乎：“之前我也说了，你尽管抢了试试。”
      
          “哼，你很自信，凭什么？就凭你不到契合三道宇宙规律的境界？还是所谓的人类曾经的无敌技？”
      
          陆隐惊讶，他的境界肯定是不可知透露的，但无敌技三个字不像出自不可知之口，这个生物明显清楚九垒部分过往。
      
          见陆隐不说话，这个主序列冷笑：“容你想想，待我归来，若不给出满意的答复，你知道后果。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44237935.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net