# 正文 第四千八百三十九章 真理
        最新网址：www.badaoge.net
          陆源老祖能突破永生境，生长之气功不可没，这股力量就来自仙主，仙主必然能带给老祖更大的突破。
      
          至于仙主本身，不可靠。
      
          但在相城，由不得它不可靠。
      
          如果把它算上。
      
          人类文明战力现在就相当可观了。
      
          算上离去的归行与在琳琅天上内的九劫天受，还有死海内的胄老大，一共二十六位。
      
          二十六位永生境。
      
          当初离开天元宇宙，陆隐做梦都想不到，人类文明能汇聚如此多永生境强者。
      
          其中可是还有自己，混寂这两个契合三道宇宙规律战力的存在。
      
          如果单纯是人类永生境数量，也可观的达到了十三位。
      
          光是人类文明自身就可以达到垂钓文明层次。
      
          这还不算辉尽文明的认知武器。
      
          人类文明真的强大了。
      
          至少堪比九垒其中一垒，但想达到巅峰九垒的强度，任重而道远。
      
          两百年时间过去。
      
          不可知交代的任务陆隐都完成了，只是有一点很麻烦，永生境数量越来越少。
      
          用自己抓捕的永生境取代逆古点逆古者，越往后越不可行。
      
          这可能也是八色任由陆隐如此做的原因。这个办法不可能持久。
      
          距离一开始陆隐这么做过去了四百年，而至尊山内剩余的已经抓捕并可以取代逆古者的永生境只有八个，正是从终塔神宫抓捕的神使。
      
          司神宫还有途中搜寻材料抓捕的永生境都消耗完了。
      
          其余诸如赤雨，眠，圣弓，行越，余亭，青山望这些根本不能用。
      
          得想办法再抓一批永生境了。
      
          陆隐这边有自己的烦恼，不可知那边同样有麻烦。
      
          首先就是陆隐上禀的逆古点出现的逆古者，通常都是三个逆古者联手对付一个讨伐逆古者的不可知，谁遇到谁倒霉，尽管没有再出现死亡，每次都能解决，但长此以往总会有损失。
      
          逆古者的特性注定它们一旦几个聚到一起，还真不怕谁。
      
          另一个就是修炼神力，不管是雪后，尽释卷还是素心宗，棠，对神力的修炼都不顺利，这是它们没想到的，也是陆隐没想到的。
      
          不过很快他就猜出了原因。
      
          它们本身修炼的力量，无论是传承还是自我创造，本身特性就未必在神力之下，再差也差不到哪里去，它们可都是契合三道宇宙规律存在。
      
          以至于想要兼容神力不太可能，让神力与自身力量平衡存在也很难。
      
          所以它们修炼的速度还不如陆隐的晨分身。
      
          也就是说，越弱，越容易修炼。
      
          所以不黯去了，它没到契合三道宇宙规律层次，也是新加入不可知中，唯二的契合三道宇宙规律层次之下的修炼者，另一个自然是陆隐。
      
          不黯入了知踪，顿时引起不小的动静。
      
          雪后它们直接离开了，暂缓修炼。
      
          棠想威胁不黯，让它退走，不黯谁都不怕，它甚至敢于陆隐合谋想弄死素心宗，看架势，如果素心宗死了主气运一道还不让它成就主序列，它还会继续弄，这是个天不怕地不怕的主。
      
          岂会怕了一个棠。
      
          如此，棠退却了。
      
          哪怕是起绒文明也听过它的大名。
      
          至于不可知本身怎么想的，八色也没说话。
      
          不黯修炼神力如何陆隐不清楚，但他感觉即便这家伙能掌握神力线条，八色可能都不太会愿意让它掌握，不可知也怕倒霉啊。
      
          门户中，陆隐走出，抬头看向主岁月长河，不知道此次是谁接取了任务。
      
          这次上禀的逆古点有四个逆古者，如此多逆古者聚集还是第一次。
      
          前几次，他将逆古者聚集起来都会离开一到两个，导致逆古者不是两个就是三个。
      
          真期待啊。
      
          很快，一道身影走出门户。
      
          陆隐看去，惊诧：“怜铖？”
      
          来这正是怜铖。主因果一道高手。
      
          怜铖出现，那么与他一起定格因果命盘的丧痴自然也现身了。
      
          陆隐不知道是逆古者倒霉还是自己倒霉，这两个联手，别说四个逆古者，哪怕是五个，六个，只要不存在绝顶高手，都无所畏惧。
      
          不会是与不黯的对话让自己倒霉了吧。
      
          “又见面了，阁下。”怜铖很客气，面带笑容，心情很好的样子。
      
          自从上次重伤归来，他已经很久没露面了。尽管不可知有百年任务，但也要看情况，怜铖与丧痴的情况显然要恢复一段时间。
      
          “你恢复了？”陆隐问。
      
          怜铖笑道：“托阁下的福，恢复了不少，当然，还没完全恢复，但也足以承接任务了。”
      
          陆隐又看向丧痴，道：“行，那就出发吧。”
      
          “慢着。”怜铖看着陆隐，目光闪烁光芒，似在思考什么：“还记得上一次任务开始前我与阁下说的话吗？”
      
          “想与阁下谈一次。”
      
          陆隐道：“先解决任务再说，不然逆古者可就跑了。”
      
          怜铖道：“跑就跑吧，有些逆古者在被定位的第一时间就跑了，有些逆古者却永远不会跑，你应该明白，后者，占大多数。”
      
          陆隐当然清楚，逆古，是需要付出代价的，这个代价即便永生境都难以承受。
      
          在无边无际的时间中等待无边无际的永生，这是一种折磨。
      
          时间足以消耗一切，包括某些生命对自身文明的执着，也包括对敌人的仇恨，乃至自我的记忆。
      
          死亡，成了它们的追求。
      
          越接触逆古者，这种感觉就越强烈。
      
          “你想说什么？”陆隐问，语气颇为冷漠。
      
          怜铖笑道：“阁下似乎不愿与我交流，我想知道原因。”
      
          “没什么好交流的。”
      
          “同为人类，阁下对我就不好奇？”
      
          陆隐看着怜铖，他当然好奇，也打听到了，这个怜铖，有着不下于命计该死的理由。甚至对于他的杀意，陆隐要想办法压下，不然真忍不住出手。
      
          流营是一个很恐怖的地方，可对于某些生命来说却又是很正常的地方。
      
          物竞天择，适者生存，这是大自然给予的生存法则。
      
          那么在流营同样适用这八个字，只是这不是来自大自然的法则，而是来自主宰一族的法则。
      
          主宰一族可以决定流营内生命的灭亡，诞生，机缘，气运，乃至天赋等等，一切的一切都可以成为专门为它们制定的戏剧，而对于流营内的生命来说，就是一个游戏。
      
          一个将命运掌握在主宰一族手里的游戏。
      
          在这个游戏中，主宰一族决定规则，它们肆意操控流营内的无尽生命来满足它们自身的乐趣，古往今来制定了无数无数的规则。
      
          有些文明数量亿万，却一朝灭亡。
      
          有些文明传承久远，却刹那消散。
      
          在流营，生命的诞生与死亡都是可以控制的。
      
          怜铖之所以能走出流营，甚至加入因果主宰一族，成为其麾下，并与丧痴定格因果命盘，皆因为在一场游戏中，他满足了一个因果主宰一族生命的个人乐趣，以反复出卖同族为自我活下去并攀升高位的理由，最终一步步走到了如今。
      
          因为他出卖而死去的人类不知多少，亿万，亿万万？凡人的数量是无法估量的，修炼者的数量也难以算清。
      
          最终，他得到了因果主宰一族某一个生命的青睐，将其带出流营，赐予因果修炼之法，赐予命盘。
      
          这些，都是陆隐通过圣弓知晓的。
      
          这怜铖在主宰一族中都颇有名气，因为即便流营出身的生命，也少有如他这般将自身同族出卖的那么彻底的。毫无情感，毫无底线的出卖。
      
          陆隐知道此事后就想找机会解决这家伙。
      
          可惜，此次逆古点的四个逆古者根本不可能是怜铖与丧痴的对手。
      
          “按理，阁下出自第三方人类，理应对我这个人类同族好奇才对，这不是阁下自己能决定的，而是来自阁下所在人类文明的情感决定，是一个文明的劣根性。”怜铖缓缓开口，声音不轻不重，如同在说一件无关紧要的事。
      
          陆隐目光森冷：“劣根性？”
      
          这三个字，很多文明说过。
      
          怜铖点点头：“是啊，劣根性，哦，就是你们口中的感情。”
      
          “什么亲情，爱情，友情，包括文明的传承，生命的延续，诞生，这些都是劣根性。”
      
          “顺便说一句话，这不是我说的，是主宰一族说的，你应该明白，主宰一族代表了主一道，它们说的就是真理。”
      
          陆隐笑了，有种无言的压抑憋在心中：“主宰一族说的，就是真理？”
      
          怜铖很认真道：“当然，阁下如今属于不可知，不可知是主一道麾下，也等于间接属于主宰一族，应该与我一样将主宰一族的话奉为真理，如此才能安稳活下去，甚至步入母树主干内，成为方寸之距仅次于巅峰的存在，这难道不是阁下希望的吗？”
      
          “不过前提是要摒弃劣根性。”
      
          “阁下对我不好奇，要么是了解过我，要么就是已经摒弃了劣根性，我希望是后者，如此，就好向主宰一族推荐阁下了，毕竟，像我这样已经摒弃劣根性的人太少了。”
      
          陆隐好笑：“都已经摒弃劣根性了，还需要同族吗？”
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44278007.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net