# 正文 第四千八百四十四章 陆隐与圣灭
        最新网址：www.badaoge.net
          “最好不要，不是为了他，而是为你。”圣灭瞥了眼怜铖，眼中的漠视与鄙夷清晰到能映出来：“此人是擎老祖颇为喜爱的宠物，你已经杀了丧痴，若再杀怜铖，擎老祖或许会亲自出来找你。”
      
          “到时候不可知也保不了你。”
      
          陆隐微微蹙眉，宠物？
      
          怜铖依然垂着头，并未反驳。
      
          “丧痴来自卒文明，这个文明曾经辉煌鼎盛，就在灭绝关头，是擎老祖亲自降临带走了丧痴，所以这丧痴对擎老祖极为忠心，又对老祖有帮助，你杀了它，我不能保证老祖一定不找你麻烦，可以你的实力，只要老祖不亲自现身也不用惧怕。但如果怜铖也死在你手下，老祖一定会亲自找你。”
      
          “我主宰一族三道规律与外界三道规律不一样，老祖更是可怕，你绝对不是对手。”圣灭说了很多。
      
          陆隐不解：“为什么告诉我这些？你应该不在乎这个怜铖的命才对。”
      
          圣灭道：“我需要你入云庭，给我一点压力。”
      
          陆隐眨了眨眼：“压力？”
      
          “是啊，我想突破，需要压力。”
      
          陆隐笑了，有种无法理解的笑：“你觉得我给你压力能助你突破？你不怕被我打死？”
      
          圣灭摇头：“你做不到。”说完，转身就走：“陆隐，来云庭吧，你会在合适的时间得到合适的机会，当然，如果害怕也可以不来，能给我压力的不止你一个。”
      
          说完，朝着主岁月长河而去。
      
          那个护道者急忙守护，警惕盯着陆隐。
      
          怜铖更是释放仅存的乾气，死死跟着护道者，最终在陆隐目光下没入主岁月长河中。
      
          陆隐不是不想杀怜铖，而是在对方有准备的前提下不容易。
      
          那个圣灭绝对不简单。
      
          此战他杀了丧痴，算是回本了。至于怜铖，今后肯定有机会格杀。绝不会放过。
      
          看着主岁月长河消失。
      
          陆隐转头看向黑白二色不可知：“不可知规矩到我这就失效了，此事我得问问八色。”
      
          白色不可知道：“它们罪不至死。”
      
          陆隐不屑：“是你说的，能抓就抓，抓不到就杀。”
      
          白色不可知无言以对，唯有离去。
      
          黑色不可知也跟随离开，并未与陆隐多言。
      
          陆隐屹立星空，吐出口气，对了，这次逆古点还没讨伐呢。
      
          进入知踪，陆隐当即将发生的事找八色要交代。
      
          “对于我们这些不可知老成员来说，规矩大过天，可这次不可知却放任破坏规矩者离开，八色，应该给我个交代吧。”陆隐声音平静，听不出喜怒。
      
          八色还未开口，神树下方，正在修炼神力的棠发出声音：“主一道既然对你出手，你便有该死的理由，你自己不死，反而还质问八色，怎么，你认为主一道错了？”
      
          陆隐目光垂落，看向棠：“很少听到这么会说话的，多说点，我喜欢听。”
      
          棠语气淡漠：“与你对话，有辱身份，你连自己的命是谁给的都不知道。”
      
          如果说怜铖给陆隐的感觉是主一道卑微的狗，那么这家伙带来的感觉就是高傲的狗，而且还把所有人当狗。
      
          “宇宙万物，一切生命皆源自主一道，没有主一道，方寸之距便失去了秩序，你等也就不会存在，即便存在也只会悲惨，对主一道不心存感激，你，该死。”棠再次开口。
      
          陆隐打量着棠：“继续。”
      
          棠不再说话。
      
          陆隐失望：“我这个人喜欢跟别人说话，因为不说，怎么知道对面是人还是畜生。”
      
          棠大怒，气势横扫知踪：“放肆。”
      
          陆隐笑道：“别动怒，你我种族不同，在我眼里你就是畜生，怎么，你认为我错了？”
      
          棠盯着悬崖，不知道陆隐在哪个悬棺内，“若早一步加入，杀你的就不止是因果一道。”
      
          陆隐赞同：“我也惋惜，你没能早一步来，不然，我可就能彻底了解起绒文明了。”
      
          “呵呵，刚来就听到争吵，有意思，多说点，老夫喜欢听。”
      
          棠更怒了，这话跟陆隐说的一模一样，尤其那呵呵两个字，怎么听着一股嘲讽的味：“你又是谁？”
      
          “呵呵。”
      
          “我问你是谁。”
      
          “呵呵。”
      
          棠…
      
          不黯少有的开口：“棠前辈，不用在意，这位不可知就喜欢呵呵的说话，不是针对你。”
      
          “不错，它并没有被针对的价值。”陆隐插了一句。
      
          不黯无语：“不至于，起绒文明还是很厉害的。”
      
          棠厉喝：“我起绒文明轮不到你们议论。”
      
          “放肆，这位可是不黯，气运一道最强序列，主一道麾下，岂是你可比。”陆隐叱喝。
      
          棠不屑：“别说序列，哪怕是主序列又如何，我起绒文明什么地位，多年不出，莫不是都忘了？”
      
          不黯赞叹：“起绒文明的传说我们都听过，仅次于主宰一族了。”
      
          “你倒是会说话，你叫什么？”棠问。
      
          “在下不黯，气运一道序列。”
      
          “没想到一个序列也能加入不可知，早知如此，我就不必亲自加入了，但为主一道做事自当尽力，加入就加入吧，可惜这里乌烟瘴气，早晚要肃清。”棠冷声道。
      
          很快，知踪安静了下来。
      
          “八色，还不说话？”陆隐开口。
      
          八色声音传来：“不可知规矩大过天，然而主宰一族在天之上，不可知也难以奈何。”
      
          “我就该吃哑巴亏？”
      
          “从此以后，百年任务，你与旁人一样。”
      
          “百年只需定位一个逆古点就行了？”
      
          “是。”
      
          陆隐皱眉，这对他没什么意义啊，要陷害其它主序列，必须多定位几个，这个条件没用。可他无法拒绝这个条件，毕竟按如今的情况来看，这个条件才是对他最有利的。当然，指的是表面上。
      
          八色也不会容许他拒绝此条件，此举刚好可以杜绝他将逆古者聚集到一起陷害其它不可知成员。
      
          “行吧，对了，逆古点已经定位好，派个不可知去吧。”
      
          这个任务落到了棠身上，它是最新加入的，这算是它的第一个任务。
      
          棠离开知踪，对于不可知给予的任务很郑重。
      
          而知踪，诡异的宁静。
      
          所有人都知道陆隐上禀的逆古点意味着什么。
      
          对于怜铖它们为何要杀陆隐一事，棠根本不知道，也不想知道，在它的认知中，即便主一道序列要杀，就该死，就这么简单。
      
          而为了防止棠与陆隐交手，白色不可知也来了。
      
          棠并未与陆隐说什么，在它眼中，陆隐就是将来要肃清的乌烟瘴气，现在说什么都没意义。直到一段时间后它返回，陆隐都同情了。
      
          怎么说呢？
      
          任务前的棠是一团白色烟状生命，任务返回后，这个烟到处都是洞，颇为凄惨，而且气息衰弱了极多。
      
          一看棠这样，白色不可知都愣住了。
      
          棠愤怒质问：“为什么有四个逆古者？”
      
          白色不可知转头看向陆隐，四个？太狠了吧，从来没有过这么多。
      
          陆隐眨了眨眼：“不知道。”
      
          棠怒急，很想对陆隐出手，这个混账，竟然说不知道？
      
          知踪再次热闹了。
      
          棠的愤怒质问让其它主序列毛骨悚然。
      
          四个逆古者，见鬼，居然能这么多？
      
          古今岁月，无尽久远，逆古者是有很多很多，但铲除逆古者都是一个一个，自从陆隐定位后，逐渐变成两个，三个聚集到一起，而这次居然一下子四个。
      
          哪怕四个逆古者都不到契合三道宇宙规律，可人家敢逆古就有底气。
      
          四个联手，棠硬生生被重创。
      
          如果运气差，四个当中有个高手，它就未必回得来了，即便不死，也很容易被淹没于主岁月长河内。
      
          这也是棠后怕的，它差点点就被淹没了。
      
          它觉得是陆隐在害它，因为这个逆古点是陆隐上禀的。
      
          随着争吵，尽释卷它们也开口了，让它知道之前发生了什么，更知道前一个死去的主序列，也就是它代替来的那个是怎么死的。
      
          愤怒直冲云霄。
      
          “与我无关，这你得问你敬爱的主一道，我们这些凡人可看不清主岁月长河。”陆隐来了一句。
      
          “呵呵。”
      
          “你是不是跟不黯说话了？”这个问题来自素心宗，让棠一愣：“怎么回事？”
      
          然后它就知道了不黯的传奇。
      
          起绒文明是近期才出来的，对外界原本就不清楚，更不用说不黯这个未达主序列的存在。
      
          哪怕起绒文明其它生物知道，棠也不会知道，它的目光就从未在主序列之下徘徊过。
      
          如今听到了传说，那股憋屈无言的要爆炸。
      
          陆隐的嘲讽。
      
          呵呵老家伙的笑。
      
          还有不黯的安慰，让它退出了知踪，先恢复再说，这里乌烟瘴气，该肃清，都该肃清。
      
          不黯无奈：“与我无关，我没那么大威力，素心宗主序列，你这是害我啊。”
      
          没人敢应答。
      
          一个个还沉浸在四个逆古者中。
      
          谁也不敢保证下一个不会是自己。
      
          棠绝对不弱，至少不在任何主序列之下。
      
          八色声音缓缓传出：“鉴于逆古之变，不可知即日起改变规则，两两一组，一个定位逆古点，一个讨伐逆古者，还请诸位谨慎行事。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44344644.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net