# 正文 第四千八百四十六章 取代
        最新网址：www.badaoge.net
          “呵呵老家伙，你想帮大毛重夺席位？”
      
          “你怕了？”
      
          “随便吧，它与我可比不了。”陆隐不在意。
      
          这话是说给敌视自己的家伙听的，敌人的敌人就是朋友，希望它们交大毛这个朋友。
      
          “小家伙，我们单独说会话？”呵呵老家伙突然道。
      
          陆隐不在意：“如果是说大毛的事就算了，它已经落伍了，不配与我有纠葛。”
      
          “呵呵，不是。”
      
          “好。”
      
          呵呵老家伙声音传来：“小家伙，帮老夫一个忙如何？”
      
          陆隐不解：“什么忙？”
      
          “宰了黑仙狱骨。”
      
          陆隐一愣：“你说什么？”
      
          “呵呵，没听清，还是不愿意？”
      
          “好奇，你为什么要宰了它？”
      
          “悠久岁月之敌，需要理由吗？人类杀仙翎，需要理由吗？”
      
          陆隐点点头：“在我的立场，杀它确实不需要理由，但你要给我个理由。”
      
          呵呵老家伙笑了笑：“没理由。”
      
          陆隐沉默片刻：“行吧，你自己想办法，我配合。”
      
          “多谢。”
      
          陆隐退出知踪，遥望主岁月长河，百年任务变为一个逆古点了，自己也能抽出不少时间做事。
      
          这些年，酒问前辈他们一直没有联系自己，看来各自寻找的还算顺利。
      
          不过这样依旧太慢了。
      
          还需要扩大效率。
      
          时间过得很快，转眼就是三百多年过去。
      
          这些年，陆隐将意识提升到了二十，绿色光点形成的母树增加到了一百一十八棵。
      
          有时候真感觉时间就是最厉害的武器，多给他百万年，他可以全方位蜕变，纵观方寸，又有几个是他对手？然而百万年对于那些绝强者来说其实并不长，可惜他缺少。
      
          天元宇宙，陆天境，陆源专门闭关修炼之地。
      
          此刻，这里很热闹，除了陆源老祖本人，还有驼临，颜如玉以及--仙主。
      
          仙主因为失去了不可知席位，选择跟随陆隐，便被陆隐带来天元宇宙帮助陆源老祖修炼，顺便也帮助颜如玉提升。
      
          距离仙主到来已经过去七百多年，这些年它一直待在这教导陆源老祖。
      
          陆源老祖的突破与曾得自仙主体内那股生长的力量关系密切，这些年得到仙主帮助，战力提升极快，因为他本就是自我突破。
      
          缓缓睁开双目，陆源老祖吐出口气，握了握拳，笑了：“舒坦，舒坦，要达到你的程度还要练多久？”
      
          对面山顶，青禾垂入水中，发出青色光芒，充满了生机。
      
          湖水旁有座木屋，驼临与颜如玉都在那，听了陆源老祖的话，好奇看向仙主。
      
          对于仙主，颜如玉并不惧怕，它虽是仙主的分身，可自从跟着驼临背负陆隐的雕像，这么多年下来，硬生生成就了自己的人格，即便仙主与它在一起也控制不了。
      
          不得不说此事让仙主极为震撼。
      
          人的信念究竟能达到何等夸张的地步？
      
          驼临凭着信念硬生生帮陆隐掌控相城，领悟心缘不二法，这个过程颜如玉看似没做什么，然而一旦面对仙主，它夸张的信念就展现出来了。
      
          青禾摇曳，发出柔和的声音：“这是个积累的过程，达到我这个程度并不难，因为我也好久没认真修炼了，我的路从很久以前就走错了。”
      
          陆源老祖看着它：“你走了文明发展之路。”
      
          “是，如果我从始至终都独自修炼，也不至于遭遇仙翎，更不会走上这条歪路。”
      
          陆源老祖笑道：“好在想改变也不晚，在这里你可以安心修炼。”
      
          仙主没有回答。
      
          安心修炼吗？还有什么地方比人类文明更危险的？
      
          陆源老祖起身动了动胳膊：“修炼了那么多年，是时候去找大强聊聊了，嘿嘿，让他看看什么叫差距。”说完，瞬移消失。
      
          在陆源老祖离去后，驼临收回看向仙主的目光，坐在湖边，闭起双目，湖水倒映下，平静无波。
      
          颜如玉很自然的靠在驼临身上，它喜欢这种感觉。
      
          他们并未发现，垂入湖底的青禾缓缓弯曲，于湖底刻画着什么，很简单的形状，那是，一扇门。
      
          陡然的，仙主惨叫。
      
          剑锋自其体内飞掠而出，将它穿透。叶子都被斩断。
      
          它急忙朝驼临冲去。
      
          驼临睁眼，看着接近的青禾，无形的力量化作风暴，狠狠轰出。
      
          这是他的本能。
      
          这股无形的力量正是心力。
      
          尽管驼临没有特意去修炼，可游澈传给他的，依然让他本能发挥了出来。
      
          心力宛如看不见的手将青禾横推。
      
          与此同时，一道身影出现，屹立高空，冷冷盯着仙主。
      
          仙主稳定身形，静止不动。
      
          失败了。
      
          只有一次机会，这个人类果然在自己体内种下了道剑，明明被去除了才对。
      
          不可知根本看不透他。
      
          “你果然有其它目的，谁让你这么做的？王文？还是八色？”
      
          来人正是陆隐，他并不信任仙主。仙主追随他是意料之中，因为是他把仙主带入了不可知，可他也不意外仙主会想办法将不可知引来。
      
          刚刚它就在湖底刻画门户。
      
          可它不知道体内还有道剑。
      
          道剑的发动就因为门户的刻画，没有力量能无缘无故出现，白色不可知都被陆隐看透了，更做不到。
      
          只是陆隐没想到仙主会这么急。
      
          这才多久？
      
          仙主身体缓缓飘向湖面，青禾摇曳，声音带着低沉：“你知道我会这么做？”
      
          陆隐淡淡道：“白色没告诉你，晨，也是我吗？”
      
          仙主惊讶：“你是晨？”
      
          陆隐点点头：“看来还真是白色让你这么做的，不然它不会隐瞒。此事它第一个知道。”
      
          仙主愤怒：“它骗了我。”
      
          陆隐道：“不骗你，你又怎么会尝试冒险为它刻下门户。”
      
          “如果早知道你就是那个人形骷髅，我绝对不会这么做。”仙主悔恨。
      
          当初陆隐以晨这个分身加入不可知，仙主特意将三者宇宙坐标给他，明着是说让晨照顾那方人类，实则是试探。
      
          如果晨就是晨，与陆隐无关，这个请求很正常。
      
          可晨是陆隐，那这个请求就能被看出不正常。那是一次试探，一次唯有陆隐是晨才能看穿的试探。
      
          仙主自己也知道。
      
          所以当知道陆隐就是晨后，它后悔了，它的心思在那时就被看透。
      
          从一开始仙主能加入不可知，是因为陆隐要它背负杀明雨的因果，让仙翎盯着它，不至于报复人类文明。后来人类遭遇一系列变故，它渐渐看到不可知的强大，更看到了白色不可知的恐怖，心性就变了。
      
          仙主不知道晨是自己，那让它跟随自己并刻画门户的必然就是白色不可知。
      
          陆隐看着仙主：“曾经你有机会投靠我，故意送给我两个人情，那时候我也愿意收容你，可你还是背叛我了。”
      
          仙主发出微弱的光芒：“能不能再给我一次机会？”
      
          陆隐目光平静：“如果让你成功，不可知追踪到人类文明方位，你可知结果是什么？”
      
          自己能在不可知做那么多事而不被追责，根本原因就是不可知找不到相城，找不到人类文明。
      
          一旦人类文明被不可知定位到，自己就被动了。
      
          那时候做什么都会被掣肘。
      
          白色宁愿骗仙主，让仙主冒险刻画门户的意义就在这。不过对于白色来说，仙主没什么价值，哪怕死了也无所谓。
      
          仙主身体陡然放大，九转乾元，同时，澎湃的生命之气爆发，无数青禾蔓延，它出手了，不为对付陆隐，只想逃。
      
          它做的事绝没有被原谅的可能，唯有自己尝试逃跑。
      
          但它太不了解现在的陆隐。
      
          别说陆隐，当今人类文明那么多高手，它根本逃不掉。
      
          陆隐随手便压下，将青禾寸寸绷断，缩小，最终握在掌中。
      
          生命之气化作一气诀扫来，对陆隐来说却跟饶痒痒差不多。
      
          “你跟不上时代了。”
      
          前方，陆源老祖突然出现，与陆隐面对面。
      
          陆隐抓住青禾，看向陆源老祖：“不知道能不能成，老祖可以试试。”
      
          陆源老祖目光复杂：“数百年修炼，对它倒是有了些感情，可惜了。”说完，抬手，压在青禾之上，体内涌出生命之气，与仙主的生命之气相连：“仙主啊，还记得刚刚的问题吗？如果你愿意将自己得生命之气给我，倒是可以给你个痛快。”
      
          青禾挣扎，发出不甘的声音：“人类，再给我一次机会，我能帮你，一定能帮你，你太小看我了。以文明之路走下去，我虫巢文明是很恐怖的，足以吸纳无数宇宙文明的优势。”
      
          陆隐冷漠：“这种杂合的优势，我不需要。”说完，掌心震动，巨大的力量差点碾碎仙主。
      
          陆源老祖急忙道：“轻点，这生命之气很可贵。”
      
          陆隐摇头：“没用的，它不会给你。”
      
          陆源老祖叹息，“算了，修炼本就没有捷径。”
      
          陆隐一个瞬移出现在驼临身后，看向颜如玉，微微一笑：“小玉，看看这个。”
      
          颜如玉晃了晃青色叶子，“师父，它是大的我。”
      
          “对，它是你，你也是它，想不想帮师父？”
      
          “恩恩，我能帮忙吗？太好了师父。”
      
          “取代它吧，你可以做到。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44376922.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net