# 正文 第四千八百五十章 带个话
        最新网址：www.badaoge.net
          求死之心也从侧面说明被主岁月长河淹没有多恐怖，仿佛来自血脉源头的枷锁，这些逆古者宁愿死也不想尝试。
      
          陆隐道：“你想死？我可以帮你。”
      
          血色风力骤然增加力道,陆隐身体一晃，依旧稳住了。
      
          “我想死，却不甘，你凭什么帮我？除非伱跟我一起去死。”
      
          陆隐冷漠：“想死是你自己的事，为什么要拖着别人？”
      
          “我可以死，你们也不能活，我才是这个宇宙的唯一，我若死了，宇宙也就不存在了，你们活着都是假的，是假的。”那个生物怒吼,血肉之花不断颤抖，令整个身体的肌肉都如同活了一般扭曲，看起来极其恶心。
      
          疯了。
      
          陆隐感觉它疯了。
      
          长时间逆古麻痹了它的认知。
      
          “那就找一个你认可的陪你一起死。”
      
          “我要整个宇宙做我的陪葬。”
      
          “你做不到，我能给你带来一个你绝对满意的陪葬者，此生物纵横宇宙，可称得上是宇宙之王，拉着它一起死，宇宙也就完了。”
      
          “你骗我——”生物怒吼。
      
          陆隐抬手,抓住血色的风力，物极必反积攒的力量陡然爆发,自身顺着风力冲向那个生物，那个生物抬起六臂，同时轰出。
      
          砰的一声巨响，逆古点震荡，凝滞的时间浪花都摇曳。
      
          陆隐积攒的力量生生压下了此生物六臂，但此生物也不好相与，反推的力量同样震开陆隐。
      
          如果陆隐愿意，凭各种手段足以对其出手，但他没有，而是顺势后退，与这个生物拉开距离。
      
          生物弯曲其中一臂，盯着上面的东西：“这是何物？”
      
          陆隐冷声道：“好好留着，我把你的陪葬者带来，帮我把此物给它，算是你对我的报答。”说完，转身就走，根本不需要这个生物答应。
      
          这个生物在逆古一途中早已疯癫，形成了执念。
      
          一旦顺着它的执念去做，就很容易完成目的。若反着它的执念来，毫无作用。
      
          这个生物战力究竟如何陆隐并不清楚，反正力量不小，能正面对拼此刻自己物极必反积攒的力量，堪比白色不可知。
      
          而且它有那股风力的手段，用它来对付黑仙狱骨刚刚好。
      
          接下来就看黑仙狱骨表演了。
      
          与呵呵老家伙交换逆古点不难，只要让呵呵老家伙顺着陆隐此刻定位的神力线再打出紫色神力线就可以。
      
          等于说那个逆古点同时出现了两条定位的神力线。
      
          此举也可以让呵呵老家伙看看那个逆古者还在不在。
      
          当然，陆隐警告过，在对方发出声音之前就离去，否则被风力套住就难走了。
      
          不久后，呵呵老家伙返回，让陆隐收起自己的神力线：“小家伙，多谢帮忙。”
      
          陆隐道：“黑仙狱骨居然不盯着你定位逆古点，这是它犯的最大错误。”
      
          “呵呵，老夫又不是你，可以有数条神力线，老夫只有一条，若盯着，必定会讨伐，若不盯着，稍微耽误时间，逆古者就有可能离去，对它而言是好事。”
      
          原来如此，不允许有空的逆古点是八色给自己定下的规矩吗？别人不用遵守？还是说，只要不明说出来就可以了。
      
          陆隐道：“这些年它遇到过多少空的逆古点？”
      
          “概率不小，近半。”
      
          “行，我走了。”陆隐离去。
      
          这是一个无法被识破的陷阱。
      
          因为呵呵老家伙本就要定位逆古者。
      
          定位成功，呵呵老家伙当即联系黑仙狱骨讨伐。
      
          它们也已经合作了千年。
      
          此次也不例外。
      
          看着黑仙狱骨冲入主岁月长河，呵呵老家伙晃了晃身体，真期待啊。
      
          时间缓缓流逝，一场大战可以很慢，也可以很快。
      
          在陆隐预估中，此战不会快，因为黑仙狱骨有瞬移，而那个逆古者有风力，一旦彼此无法彻底压制对手，就容易形成僵局。
      
          事实正如他所料。
      
          足足十多年，这一战僵持了十多年，直至十多年后的一天，黑仙狱骨冲出主岁月长河，一言不发，瞬移消失。
      
          呵呵老家伙差点没看清。
      
          模糊中，它看到了黑仙狱骨大半骨骼破碎，极其凄惨，气息也与平时不同了，显然受了重伤。
      
          “可惜，没能弄死它。”
      
          很快，陆隐得到呵呵老家伙传递的消息。
      
          遥望星空，背着双手。
      
          “小家伙，你让我告诉你也没用，黑仙狱骨离开主岁月长河瞬移离去的方位无人知晓，包括它自己都不知道。如同每一个仙翎沉睡苏醒后一样，古往今来，有些仙翎直接死在了瞬移后的方位上。”
      
          “相比未知，黑仙狱骨更担心有人锁定它近而出手，不可知，你，或者主一道，都有可能。”呵呵老家伙道，说完它便离去。
      
          陆隐静静站在星空下，缓缓闭起双目，第一步达成了，就看第二步。
      
          刚想到这，他陡然睁眼，一步踏出，瞬移消失。
      
          暗色星空，低沉的土黄色云朵漂浮，大地之上延绵沼泽，各种奇异的生物攀爬，还有一些植物对着天空释放绿色气息，喷吐中扭曲虚空。
      
          这是一颗遍布沼泽与毒气的星球。
      
          陆隐环顾四周，黑仙狱骨在这吗？他不知道这里距离相城多远，也不需要知道，有静物意识流，在固定时间便可返回。
      
          他目光缓缓扫过当下的星球，闭起双目，身旁，一道身影走出，赫然是骷髅分身--晨。
      
          黑仙狱骨有瞬移之能，又是契合三道宇宙规律存在，天知道有什么保命手段。
      
          他没把握彻底封锁，那就，与之相连。
      
          以死寂力量相连，只有晨可以做到。
      
          当初黑仙狱骨差点捏死晨这个分身，那此次，就以这个分身结束它的命。
      
          黑暗死寂骤然降临，死海相连。
      
          星球内，黑仙狱骨陡然睁眼，死寂力量？刹那间，死寂相连，它一个瞬移消失，不管这股死寂力量为何出现，先避开再说。
      
          可它瞬移离去，死寂相连的晨也被拖着瞬移消失。
      
          于黑暗星空下，彼此相见。
      
          黑仙狱骨望着在死寂力量另一端的晨，发出尖锐的声音：“是你？”
      
          陆隐抬头，与黑仙狱骨对视，死海中，胄老大代替陆隐发出声音：“还真惨呐，黑仙狱骨，要不要我帮你？”
      
          胄老大声音与陆隐自己想表达的不同，毕竟对于陆隐来说，黑仙狱骨是可以杀的，而对于胄老大而言，对方可是深渊。
      
          之前，呵呵老家伙只是模糊看到黑仙狱骨的惨状，陆隐却在此刻看的清晰。
      
          黑仙狱骨全身大半骨骼破碎，只是以微弱的力量相连，气息漂浮不定，仿佛随时可能熄灭，尤其它的死寂力量更是连乐髅枯尽都不如。
      
          “你为什么在这？”黑仙狱骨盯着对面的人形骷髅，充满了不安。
      
          陆隐嘴角弯起：“这个问题，去问死主吧。”说完，一掌打出，世间不忘功。
      
          黑仙狱骨发出凄厉尖叫：“你敢对我出手？”说完，又一个瞬移消失，可死寂力量相连，除非黑仙狱骨彻底摒弃死寂力量，不然不可能摆脱陆隐。
      
          然而它若摒弃死寂力量，自己也就死了。
      
          它，本就是靠死寂力量存活。
      
          死寂力量于它相当于生命力于普通生灵。
      
          依照此刻黑仙狱骨的死寂力量来看，距离死亡并不遥远。不过因为与陆隐分身的死寂力量相连，如果陆隐是为了帮它，它会恢复的更快，可惜，陆隐是为了杀它。
      
          无论它如何瞬移，都摆脱不了陆隐。
      
          陆隐认准时机，阎门第一针刺中黑仙狱骨，跨越死海，抬手就是一掌。
      
          这一掌生生绷断黑仙狱骨骨骼，令它身体濒临破碎。
      
          黑仙狱骨怒急：“你对我出手，死主不会放过你。”
      
          宇宙，朦胧的光芒扫过陆隐的骷髅脸，充满了冷峻与黑暗，伴随着刻骨寒意降临在黑仙狱骨身上：“那就麻烦你给死主带话，我叫，陆隐。”
      
          黑仙狱骨骇然：“什么？”
      
          陆隐双手抓住黑仙狱骨骨翅，猛地用力。
      
          乓
      
          骨骼破碎。
      
          黑暗如同气流分散。
      
          一如当初黑仙狱骨捏碎陆隐这具分身一般。
      
          破裂的苍白碎骨如同星光点点，洒向四方。
      
          黑仙狱骨勉强凝聚羽神矛刺来，却又被陆隐抬手抓住，本以为可以轻易捏碎，但羽神矛不仅仅是自身战力的体现，更是对契合规律的体现。
      
          黑仙狱骨无数年下来对于规律的领悟与当初身为仙翎时期剥夺其它永生境规律的底蕴，让这杆羽神矛竟穿透陆隐手掌。
      
          若非陆隐躲得快，就被刺伤了。
      
          他惊讶看向黑仙狱骨，羽神矛的威力比告天还强。
      
          黑仙狱骨挣扎着想远离，以尽可能少的死寂力量逃离，可终究于事无补。
      
          陆隐运转通天术，胄老大声音传出：“你与不可知是宿敌，那我就用不可知的力量送你上路。”
      
          黑仙狱骨惊叫：“原来第四条神力线是指你。”
      
          它加入了不可知，一直听到陆隐有四条神力线，却只以为属于陆隐自身，从未考虑过还有一条是晨的。而今才明白。
      
          同时它也想到不可知必然清楚陆隐与晨的关系，却没有告诉它。
      
          不可知是故意的。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44433897.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net