# 正文 第四千八百五十九章 界与界
        最新网址：www.badaoge.net
          一念间，又宛如无穷岁月而过，死亡被收割让他刹那麻木，仿佛自己化身死亡行走宇宙，这一刻，他对于死亡的理解陡然拔高。
      
          原来如此，这就是死主要帮自己突破永生的办法。
      
          以界发动死寂力量形成对生命的压制，以死亡收割感悟，强行麻木自己，将自己带上蜕变的道路。
      
          死亡主一道似乎很擅长类似的外力突破。
      
          千机诡演可以帮人达到自身潜力极限。
      
          死主又能以这种办法让人强行突破。
      
          怎么看，都有取巧的嫌疑，但结果却无比扎实，有种化茧成蝶之感。
      
          强悍的死寂力量不断涌来，陆隐以自我为中心，将黑暗，蔓延四方，再次后退，撞碎了第二块方形屏障。
      
          而方形屏障，一共有三块。
      
          那个死亡生物看着这一幕，能撑住界发动的轰击，算是经受住考验了，实则若无法承受，这个人形骷髅真会死。
      
          死主并不仁慈，若陆隐去云庭给它丢脸，还不如死在这。
      
          陆隐在巨城与残海所做的事让它力保不会死于其它主一道之手，却没说不能死在它自己手下。
      
          除非陆隐自己扛过去。
      
          而今，他扛过去了。
      
          应该可以突破了。
      
          这个死亡生物转头看向远方距离他们最近的那个界，那里，也有很多生灵在看着吧。
      
          顺着死亡生物视线看去，远方，那个摇晃的界内，在这一刻无数目光顺着死寂力量看向陆隐所在方位。
      
          从它们的视线看，黑暗击打在边界，宛如墨水般侵染了。
      
          “这是死寂力量吧，死亡主一道重新争夺七十二界，如今不知道有几界属于它们。”
      
          “有也不会多，死主是无法插手界的争夺的，现在能有两三个就不错了。”
      
          “远处怎么回事？有什么值得以界打击的？还是在内部。”
      
          “莫非流营又有反抗者走出了？”
      
          “这也不稀奇，尤其上九庭流营，其所辖天赋异禀的生灵太多太多，偶尔诞生一个极强者也不奇怪。”
      
          “…”
      
          黑暗由面转线，逐渐散去。
      
          陆隐撞碎了第三块方形屏障，这次不是他被动撞碎，而是主动的。
      
          尽管以界打出的死寂力量威力强绝，但最凶猛的是轰击第一个瞬间带来的压力，越往后，这股压力反而越轻，所以只要抗住第一击就行。
      
          在第二块方形屏障被撞碎后，他对于死亡收割的认知出现了转变，死亡，带给了他新生的错觉。
      
          生命，由生到死。
      
          可也可以，由死向生。
      
          收割死亡带去的未必是死亡，也可能是新生。
      
          这种矛盾般的感悟让陆隐抓到了突破的契机，他不知道别人对于死亡的领悟如何，反正，他这边有些奇怪。
      
          ….
      
          或许也与他本尊领悟的黑暗规律有关。
      
          尽管领悟蜕变，可随时突破永生，但陆隐还是压了下去。
      
          如果想要突破永生，随时可以，没必要急在一时。
      
          反而以如今的能力前去那个白庭不会引人注目。
      
          当死寂力量彻底散去，陆隐喘着粗气，浑身骨骼都发出令人牙酸的声响。
      
          不远处，那个死亡生物气流环绕，盯着他：“你没突破？”
      
          陆隐转头看向那个死亡生物，摇摇头。
      
          死亡生物愤怒，声音越发低沉，“废物，以界发动为代价帮你，你竟然还无法突破，浪费我时间。”
      
          陆隐耸耸肩，没有说什么。
      
          死亡生物也没有再多说，似在思考什么。期间陆隐甚至察觉到了一丝杀意。
      
          他其实挺想跟这个生物交手的。
      
          疠，是死亡主宰一族独特的力量，曾让乐髅枯尽趴在地上没有反抗能力，他想尝试一下。
      
          不过那抹杀意只是一闪而逝，并未持续。
      
          这个死亡生物走了，临走前让陆隐自己去白庭。
      
          陆隐看着它离去的背影，这是完全不管自己了。
      
          看来得走回头路了，不然找不到云庭可去不了白庭。
      
          等等，为什么一定要去白庭？
      
          陆隐站在原地沉思。
      
          之前要去白庭是因为受到死主呼唤，到了腼庭后遭遇圣千和圣亦，其实真正迎接自己的应该就是刚刚那个死亡生物才对。
      
          它要带自己突破永生，随后带自己去白庭。
      
          这是它的任务。
      
          而今因为自己没能突破永生，这家伙跑了。完全不管自己了，那，如果自己不去白庭，是不是意味着不关自己的事？即便死主问起，也可以说迷路了。
      
          反正一切责任都可以推给那个死亡生物。
      
          想到这里，他心动了，对啊，没必要一定去白庭跟那个什么圣灭一战，尽管在那里能知道一些情况，可那里毕竟还是云庭，是树皮层，而今自己可是距离主干只有一步之遥。
      
          只要能找到办法，就可以进去吧。
      
          反正有本尊在，不管自己去哪都可以被带回。
      
          想到这里，他毫不犹豫转向，不走回头路，也不回去找云庭，就这么顺着屏障走，看能不能进入界内。
      
          另一边，那个死亡生物离开后就后悔了，它因为一时不满而撇下陆隐，独自离去，但它的任务是带陆隐去白庭，万一出意外，死主那边无法交代，那就完了。
      
          可现在回头非它所愿。
      
          那家伙应该可以自己去白庭的，顺着回头路返回云庭，然后借助祭台传送即可，非常简单。
      
          想着，它再次离去。
      
          …
      
          顺着屏障，陆隐以最快的速度穿梭，看到了第二个界，距离屏障比之前那个更近，他依稀都能看到界内的情况。
      
          ….
      
          界内可以容纳上万宇宙，他看到了一些生灵，也不知道这些生灵在界内是什么情况。
      
          或许大部分生灵根本不知道自己生存在界内，这个无数生命向往的地域，即便永生境都很难进来。就如同流营内的生灵也想不到自己竟是奴，流水一般的奴。
      
          生命从出生开始就被打下了标记，有的生命高贵，有的生命卑微。想要改变，唯有认知。认知才是决定一切的基础，包括修炼也都是在认知的基础上开启的。
      
          如果他能彻底了解主一道，了解那几个主宰的能力，心里就有底了。
      
          可隐藏认知也是生物的本能。
      
          这般想着，陆隐继续穿梭，想要绕母树主干一圈根本不可能，他也只是尽可能看看，多了解了解，当然，如果能印证始祖说的话就更好了，这也是他不去白庭的另一个原因。
      
          穿梭中，眼角，那母树主干彩色的天地内产生了撞击。
      
          陆隐停下，愕然看去。
      
          看到了两股力量彼此交汇，撞击，荡起的涟漪让那彩色天地都摇曳。
      
          这是，界与界的碰撞？
      
          真理，只在界内！
      
          既有此话，意味着这里同样不太平。
      
          此刻陆隐就看到了两股以界发动的攻势，在哪他根本看不到，太遥远了，一如曾经岁月一道的警告，自内而出，甚至打到了树枝的尽头。
      
          在这股力量下，时间，空间都仿佛没有意义。
      
          主干内，彩色的星穹下如同将主一道力量固定化，却又在这股对撞的力量下扭曲，形成一种独特的美感。
      
          但陆隐却知道，这种美感，常人享受不到。
      
          正如那个死亡生物所言，一旦触碰，就死。
      
          陆隐收回看向远方的视线，将这界与界的战争当做背景，继续穿梭。
      
          月余时间，他看到了不止一次界与界的战争。
      
          这里的战争还挺频繁。
      
          他不知道自己现在在哪，放出骨埙也没有反应，死主的呼唤并未出现。
      
          从不知道什么时候起，一种宛如树叶发出的清脆声音形成有节奏的乐曲在耳边响起，陆隐不知道什么时候听到的，如同这主干内的背景音乐，就这么在耳边响着。
      
          他停了下来，环顾四周，静静站着。
      
          回忆着自己之前的经历。
      
          想要找到这音乐的来源。
      
          可怎么都记不起来。
      
          即便再怎么听，都连音乐来的方向都找不到。
      
          他就这么站着，动也不动，气息不断沉寂，整个身体如同与这黑褐色的世界相连。
      
          不知道过去多久，轻微的脚步声传来。
      
          陆隐陡然看向声音传来的方向，视线所及，一道熟悉的身影印入眼帘。
      
          看到这道身影的刹那，乐曲戛然而止。
      
          陆隐心神震撼，如同见到了不可思议的一幕。
      
          “怎么，不认识我了？”同样熟悉的声音传入耳边，带着轻快，似很满意陆隐的反应。
      
          陆隐怔怔望着前方人影--相思雨。
      
          没错，出现在他面前的赫然是相思雨。
      
          那个应该是代表气运主宰的存在，在之前那片方寸之距，让红侠俯首称臣，跪地膜拜，直面死主的恐怖存在。
      
          陆隐知道有一天会再面对相思雨，可没想到是此时，此景。
      
          于他而言，相思雨不仅是堪比死主的恐怖存在，也是少有的，知道他分身的人。
      
          他当着相思雨的面施展过九分身之法，还请相思雨在天上宗后山闭关之地替他守护，要的就是借助相思雨的鸿运。
      
          若非相思雨，三者宇宙灾劫一战，他未必能顺利突破。
      
          代价就是相思雨自己吐血，鸿运结束，或许也正因为此，将其真正的存在带了出来，那个敢于直面死主的气运主宰。
      
          39314982.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44516225.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net