# 正文 第四千八百七十章 墨色强攻
        最新网址：www.badaoge.net
          圣千，圣亦它们激动的想仰天呼喊，等着吧，古今仅次于因果主宰的存在将正式无敌于星空。
      
          流营大地，距离圣灭它们遥远之外，陆隐头顶，阴影降临，黑红色取代了黑暗，尖锐的下颚利齿咬来。
      
          陆隐抬头，一手抓去。
      
          两股力量交汇,陆隐骨掌抵住王蚁下颚，王蚁凶猛嘶咬，但却依旧被力量抓住。
      
          他目光透过王蚁身体看向远方。
      
          墨河姐妹花联手困住了王蚁，直接压着打。
      
          命瑰也一样。
      
          王蚁虽说拥有接近三道规律的力量与速度还有防御，但它毕竟没什么智慧，也没有对宇宙的领悟，更没有功法战技等等，与其对决，只要撑得住一击，接下来除非被王蚁包围,否则总有办法压制。
      
          在场能被圣灭看重的都是够资格参与三道规律战场的存在，对付一只王蚁还是没问题的。
      
          当然，如果被几只王蚁围着，那也不好打。
      
          何况除了王蚁，其它蚂蚁依旧有很多，源源不绝冲出来。
      
          陆隐收回目光，看向眼前的王蚁，骨掌紧握，一掌轰出，王蚁被震退了一步，陆隐再次打出一掌,世间不忘功，永留一念间，王蚁停顿刹那，他一步出现在王蚁背后，一指落下，发出巨响，王蚁身体被轰向地底，却并未被贯穿。
      
          果然防御很强。
      
          陆隐随手打出阎门第一针，让这王蚁无法行动，随后，抬指，死寂与神力流转，宛如指尖箭锋，落下。
      
          砰
      
          地底震动。
      
          王蚁身体被贯穿，直接抹杀。
      
          周围，不断有蚂蚁涌来，陆隐随手一挥，死寂力量轰出，将蚂蚁扫开，一跃冲出地表，再抬头，那墨河姐妹花，命瑰也都解决了王蚁。
      
          攻击圣灭的王蚁早就死了。
      
          云庭之上，所有目光都集中在圣灭，命瑰它们身上，也有部分看向墨河姐妹花的，唯有一个生物盯着陆隐，就是那个死亡生物。
      
          它惊讶看着陆隐。
      
          这个晨居然杀了王蚁？
      
          而且好快，只是几次出手而已。
      
          不达永生境，能撑住王蚁一次突袭已经不可思议，他凭什么杀王蚁？
      
          深深看着陆隐，这个死亡生物忽然有种荒唐感，莫非，这个晨真能以未达永生境之实力，与圣灭交手？
      
          不可能吧。
      
          即便死主也不会相信的，否则岂会让它带着晨去突破永生境？
      
          可现在的一幕有些匪夷所思了。
      
          那可是王蚁。
      
          除了死亡生物，还有一个对陆隐的表现极为惊讶，正是圣灭。
      
          它从未完全忽视过陆隐，只是看淡了，所以与墨河姐妹花打赌根本没想到让陆隐参与，然而却也不至于完全忽视。
      
          而今陆隐居然杀了王蚁，这份战绩连它都惊讶。
      
          毕竟陆隐没到永生境。
      
          有意思。
      
          巨城一战，这个晨能杀圣画与命璐看来不仅仅是借助了死主的死寂力量，他自身是真有能力。
      
          流营大地，满目疮痍。
      
          蚂蚁的尸体堆积如山，而且不是一两座山，到处都是尸体。
      
          随着四只王蚁死亡，它们便可直面蚁后。
      
          命瑰瞥了眼身后的生物：“该你了，尽快确定蚁后所在。”
      
          “那它们？”那个生物低声询问。
      
          命瑰目光沉重，圣灭，墨河姐妹花都不容易对付，它这边确定了蚁后所在也等于为它们确定。
      
          麻烦。
      
          到底是谁泄露了自己的行踪？
      
          远处，墨河姐妹花喘着粗气，稍微有些累。
      
          “姐，你没事吧。”
      
          黑发无殇月摇头：“没事，你呢？”
      
          “区区一只蚂蚁还伤不到我。”无暇月道。
      
          无殇月苦笑：“幸亏圣灭它们来了，否则光凭我们还真拿不下，那几只王蚁若联手对付我们，我们唯有退走。”
      
          这话，无暇月也反驳不了，其实别说那几只王蚁，就算是那无穷无尽的蚂蚁也足以耗光她们的力量。
      
          只能说圣灭，命瑰还有那个慈很厉害，联手杀绝了天星穹蚁。
      
          等等，还有一个。
      
          “姐，那个骷髅还没死。”无暇月惊呼。
      
          无殇月转头看去，看到了陆隐站在远处，很平静的样子，颇为惊讶：“我明明看到他被王蚁撞飞，所以才大意被王蚁突袭，他居然杀了王蚁？”
      
          无暇月也不可置信：“未达永生境，凭什么杀王蚁？”
      
          无殇月目光沉重：“看来我们都小看他了，也对，毕竟在我们联手攻击下撑了一会，拥有这份战力也不算意外。”
      
          “但他毕竟没到永生境，你我未到永生境联手也未必能这么快杀王蚁，王辰辰或许可以。”无暇月不自觉想到了那个天之娇女。
      
          无殇月深深看向陆隐：“越是天赋奇才，越不该被死亡奴役。”
      
          无暇月点点头：“该帮他解脱了。”
      
          远处，陆隐有不好的预感，那姐妹花貌似盯着自己，不会打算对自己出手吧。
      
          天星穹蚁被灭大半，她们还真有可能。
      
          不，不是可能，她们已经来了。
      
          高空，墨河姐妹花同时朝陆隐冲去，随着短枪刺出，于虚空划出一道墨色的痕迹，落点正是陆隐所在。
      
          陆隐暗骂，却唯有避开。
      
          圣灭，命瑰它们都看到了，却很快收回目光看向彼此。
      
          同处一片战场，可它们眼中只有彼此。
      
          墨河姐妹花需要两人联手方能对敌，而陆隐更是不达永生境，不管表现的多惊艳也不会被太忌惮。
      
          唯有对方才是强手。
      
          “宰下，让属下先去试探一下这个命瑰。”慈传声道。
      
          圣灭淡淡开口：“你试不出来的。”
      
          慈看向远方的命瑰，试不出来吗？之前它出手想抢走命瑰背后那个生物却被打退，对于命瑰的确切战力真的没底，可圣灭杀血行，刚刚又秒杀王蚁的一幕却带给了它巨大冲击，这个层次，不存在超越圣灭的高手。
      
          圣灭嘴角含笑看向远方：“你帮我盯着那个生物，它能帮我们找到蚁后。”
      
          “是。”慈恭敬应声。
      
          而远方，命瑰知道这一战跑不了了，四只王蚁败亡，接下来就是蚁后，或许也还存在一两只王蚁，但无关大局，就跟周边那些蚂蚁一样，都不过是靶子而已。
      
          再强的靶子，也是靶子。
      
          它真正要面对的就是圣灭。
      
          砰
      
          圣灭消失，虚空一声惊爆，天地被煮沸了一般，瞬间充斥乾坤二气，燃烧业火自高空洒落，焚烧整个大地。
      
          命瑰抬头，默默吐出口气，推开后面那个生物，同时将一缕白色光芒打入其体内：“快给我找蚁后。”说完，冲天而起，一朵朵白色的花瓣眨眼遍布虚空，与业火一样遮蔽星穹，伴随着生命的白光迎着业火而上，轰然撞击。
      
          于这流营高空争锋。
      
          无殇月，无暇月姐妹下意识冲向地表，因为高空转瞬被业火与白色花瓣铺满。
      
          她们回望，震撼。
      
          这两个是变态吗？一道规律层次居然有这般磅礴的力量，那不是单单修炼就能得到的。
      
          高空在扭曲，红色与白色如同两条巨大的虬龙于上方倾轧，嘶咬，混杂着业火与生命之气的光团洒落，血洗大地，让无数蚂蚁灰飞烟灭。
      
          剩余那些想要抢夺蚁后核心的生物只感觉铺天盖地的压力降临，唯有不断躲避，惊恐于主宰一族的强大。
      
          云庭之上，时不换等生物呆滞望着，流营天地都被取代了，它们能看到的唯有那两股恐怖的力量在对轰，如同充斥整个流营，它们，分明是巨人。
      
          圣或目光一闪，果然，那个命瑰可以与圣灭一战，希望尽可能给出压力吧，否则圣灭想要突破，太难太难了。
      
          流营大地，陆隐躲避天降火雨，同时躲避墨河姐妹花的追杀。
      
          两女自两侧同时袭来，速度极快，更是拖出了墨河挡在头顶上方，无需顾忌业火与生命之气的争锋。
      
          “晨，身为人类，莫非你甘受死亡奴役？”无暇月厉喝，声音很清脆，可陆隐更想扇她一耳光，看看是不是更清脆。
      
          无殇月一言不发，出手却更狠辣，身影飘忽不定，穿梭于死寂力量内，短枪不断接近陆隐。
      
          陆隐抬起骨掌，一掌拍出，世间不忘功。
      
          无殇月陡然避开，对危险的判定让陆隐惊叹。
      
          无暇月自头顶持枪而落，枪尖，墨色卷起虚空，不断下压，每一次翻卷，压力都庞大一倍，而墨色竟快速取代了天穹争锋的两股颜色，甚至压下了死寂力量。
      
          陆隐唯有不断释放死寂力量抵挡，死界。
      
          澎湃的死寂力量以自我为中心朝着四周扩散，更是以圆柱形直冲星穹，轰向墨河，想要破开。
      
          两女以墨河为屏，一左一右刺向陆隐，枪尖被死界抵挡，陆隐一个天地消杀，直斩无殇月。
      
          无殇月松开短枪，双掌合十，墨色令发丝都飞扬，精致的脸上不断蔓延笔锋，一声娇喝，双掌打出，那个方向恰好是天地消杀出现的位置。
      
          “墨如璃。”
      
          砰
      
          黑暗与黑暗交锋，一股来自死寂，一股来自墨色，两股皆为黑色，给人的感觉却完全不同。
      
          无殇月透过双掌看向对面，目光震惊，居然挡住了？
      
          这个晨究竟有多少死寂力量？
      
          这时，无暇月出现在无殇月身后，同时拍出双掌打在无殇月后背，墨色如龙，一掌将陆隐震退。
      
          陆隐一个转身，再次打出一掌。
      
          无殇月与无暇月联手，以墨色强攻。
      
          双掌对撞。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44597310.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net