# 正文 第四千八百八十九章 吸收
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一个天地消杀避开原地，毛茸茸的爪子探出虚空，抓握,空间宛如泥潭一般被拖拽，化为类似纸片之物，接连向远方，而纸片不断形成巨锤，狠狠轰下。
      
          配合越来越默契了，陆隐再度避开，这几个高手在不断寻找配合的方式。
      
          诡异的骨骼狠狠压向纸片，巨锤再度落下，砸在骨骼之上,将那个被陆隐骨语操控的三道生灵骨骼掀飞。
      
          陆隐借助巨锤的力量远离，半途，看不见的世界忽然下沉，坨国大地不断延伸，天地在倒卷。
      
          与此同时，银狐的腹部不断震动，陆隐捂住头颅，垂直掉落。
      
          纸片席卷。
      
          死路。
      
          一道道死寂力量延伸，抵住了纸片，不断蔓延，最终汇合于使用巨锤的那个生灵眼前,以死寂力量吞噬。
      
          巨大的生灵高高扬起巨锤，巨锤不断暴涨，宛如有灵性一般发出渗人的奸笑，伴随着哗啦哗啦的巨响，狠狠砸落，一锤子将死路崩溃。
      
          而陆隐则趁此机会继续远离。
      
          他在坨国不断避开围杀，暗处还有一个杀手，时不时给陆隐带来寒意。
      
          绝对在准备着什么。
      
          他唯有不断释放死界降临，将死寂力量层层加厚，同时还在体表刻下太清阵法，以防不测。
      
          “咦？太清阵法？”惊讶的声音传来。陆隐动作一顿，不好，被锁定了，暗处，寒意陡降，虚空不断压缩，视线所及，若大的空间居然只有那一道缝隙，仿佛天地都重合了，而在那道缝隙内，寒芒接
      
          近。
      
          陆隐抬手射出神寂箭，一箭对撞寒芒，彼此抹消，但紧接着，一道道寒芒宛如雨点般横向而来，一滴接着一滴，同时，身后，巨大的身影扬起大锤，砸落。
      
          陆隐看到了，却动不了，他所认知的天地此刻只剩一道缝隙，而那道缝隙内还有能带来威胁的寒芒。
      
          眼看巨锤砸落，他当即打出阎门第二针，穿梭缝隙，刺入那至今都没露面的杀手体内。
      
          霎时间，缝隙消失。
      
          陆隐一个侧身避开，原地，巨锤狠狠轰击在坨国大地之上，让坨国震荡，连银狐都被一震，愤怒中震颤腹部。
      
          空气都在沸腾。
      
          陆隐强忍着不适远离。
      
          “你做什么？”怒吼声咆哮。远方，阴影之内，一道身影忌惮盯着陆隐远去的背影，看了下身上，刚刚自己被一针刺入体内，居然有种与那个人形骷髅同生共死之感，那种感觉让自己下意识
      
          保护了他。
      
          怎么回事？
      
          陆隐呼出口气，阎门七针，二针心门死结开，以针相连无数生灵，死结心门，同生共死，这么说有些夸张了，但将因果束缚相连却是真的。
      
          当初青草大师借助王小雨以阎门第二针相连所有人，逼得王文无法出手，唯有远离三者宇宙。
      
          而今，陆隐也以此法相连那个暗处的生物。
      
          但那个生物其实理解错了，相连它，因果束缚威胁的其实是杀自己得那个巨大身影，但阎门第二针带来那种同生共死的错觉却逼得它下意识出手。
      
          越是隐藏于暗处就越谨慎，这种谨慎已经刻在骨子里。
      
          不过再来一次就未必能成了。
      
          “这是太清阵法，你与太清文明什么关系？”那道陌生的声音再次传来。
      
          陆隐就因为这个声音才大意，被那个隐藏在暗处的家伙偷袭。
      
          “与你何干？你又是谁？”陆隐反问。
      
          “懂太清阵法，你觉得我能是谁？”
      
          “多了去了，可能是友，可能是敌。”
      
          “坨国没有你的友，你只能希望我是。”
      
          陆隐语气低沉：“我与太清文明交好，这阵法来自太清文明。”
      
          “凭什么信你？你属于死亡主一道。”
      
          “我背后是游澈。”
      
          陌生的声音停顿，似乎在沉思。
      
          陆隐不断躲避，见那个声音没有再开口，赌对了。
      
          这家伙还真认识游澈。怎么说呢，就是赌，这个生物如果不是太清文明的，那无所谓，反正坨国都是敌人，可若属于太清文明，能被关在这里，证明岁月不短了，很有可能参与过围攻
      
          九垒的战争。
      
          而九垒战争，帮太清杀入第五壁垒的正是游澈。
      
          太清文明但凡参与过那场战斗并够资格被关在坨国的，一定认识。
      
          当然，如果不认识也没办法。
      
          “你与游澈什么关系？”
      
          陆隐回道：“合作。”
      
          “合作什么？”
      
          “关你什么事？不管你以前是什么身份，现在都想杀了我吧，那就来吧，别废话了。”
      
          对方再次沉默片刻：“回答我的问题，我可以帮你。”
      
          “怎么帮我？你能帮我杀了那几个老家伙？”
      
          “我可以帮你争取一点时间，前提间，前提是你需要的话。”
      
          陆隐还真需要，他需要时间吸收蚁后核心。
      
          “什么问题？”
      
          “你与游澈合作什么？”
      
          “这是我与它的事，与太清文明无关。”
      
          “它最想得到什么？”
      
          陆隐毫不犹豫：“相城。”
      
          “它最恨谁？”
      
          “恨谁不至于，要说必须恨一个，也就是相学了。”
      
          “除了游澈，还有谁与我太清有联系？我说的是人类文明中。”
      
          “红侠。”陆隐果断回答。
      
          陌生的声音停顿片刻：“你为什么会入死亡主一道？”
      
          陆隐语气低沉：“这与你无关。”
      
          “坨国，西北角，第三间石屋。”
      
          陆隐毫不犹豫冲去，是不是陷阱根本不在考虑之内，是又如何？本就在意料之中，若不是，还真能帮他。
      
          而且他也不是没有后手。
      
          银狐仰天长啸，腹部震动。
      
          陆隐差点又被震落。
      
          后面，杀机凛然，巨大身影横推坨国追来，一道道身影自黑暗中攀爬，带来诡异渗人的恐惧。
      
          陆隐很快找到第三间石屋，冲入。
      
          石屋崩溃，大地之下，原宝杀机四起，化为一股逆旋风盘踞于陆隐周边。陆隐释放三亡术内的死寂力量，死界降临，层层叠加，一口气释放了小半，这已经堪比一整个深渊的死寂力量了，哪怕这原宝阵法是陷阱，配合那几个老家伙也
      
          无法一下子破开，可以给他反应时间。
      
          如果不是陷阱，他的死寂力量配合太清阵法，更能争取时间。
      
          结果证明陆隐赌对了，那个陌生声音还真是太清文明的，它，帮陆隐。
      
          “西北的，你不想出去了？”巨大身影愤怒咆哮，巨锤砸在太清阵法上。
      
          没有人回答。
      
          一道道身影围着太清阵法攻击。
      
          陆隐的死寂力量将他完全淹没，外界看不清。
      
          身处黑暗中，他抬手，蚁后核心静静躺着，发出淡淡的光芒。
      
          蚁后核心是命瑰这种生命主宰一族奇才都想得到的，用处只有一个，增加力量。
      
          这玩意其实最适合自己。他将蚁后核心放在身前，骨掌压住，缓缓吸收，刹那间，他仿佛看到了无数天星穹蚁攀爬，在星空，在宇宙间，无数无数的天星穹蚁，远比流营看到的震撼得多
      
          ，虽然不会飞，可却彼此身体相连，形成了一个无需飞翔却可以行走宇宙的奇异综合体。
      
          这才是方寸天灾的本来面目。
      
          陆隐仿佛也化为了一只天星穹蚁，体会着它们的力量。
      
          这种感觉他太熟悉了，骰子六点经常融入其它生物体内，轻车熟路。
      
          与此同时，太清阵法不断被轰击，不断摇曳。
      
          那个帮陆隐的生物也被轰了出来，是一个浑身笼罩银色光芒，有无数触须的奇异生灵，每一道触须上都有一只眼睛。
      
          被轰出来的时候直接躲入太清阵法内。
      
          它修为其实并不高，只有两道宇宙规律，在坨国只能算是顶尖，而非至强，面对那手持巨锤的身影也挡不住，但太清阵法实在太坚挺了。
      
          躲在太清阵法与死寂力量中，倒是正好安全。
      
          没人知道陆隐在黑暗中做什么，越是如此，越让这些生物不安。
      
          它们不断轰击太清阵法，时间缓缓流逝，终于，太清阵法出现了裂痕。
      
          “西北角的，我宰了你。”巨锤扬起，狠狠砸在太清阵法之上，将这个太清阵法破碎。
      
          那个银色光芒的生物数十只眼睛盯着巨大身影，眼看着巨锤砸下。
      
          死寂力量突然横推，却撼动不了那道身影。
      
          巨锤砸落，从黑暗之中，骷髅冲出，一掌打向巨大身影。
      
          巨大身影巨锤转向，“等得就是你。”
      
          砰
      
          巨响撼动坨国，陆隐一掌对撞巨锤，硬生生将巨锤抵住，并逐渐压下。
      
          那道身影骇然，不可能。
      
          陆隐这具骷髅分身的力量本就极强，尽管比不上本尊不断增强力量，达到八十这个数字，可也差不了太多，而今吸收了蚁后核心，在力量上甚至超越了本尊。
      
          这蚁后核心让他骷髅分身的力量硬生生翻倍。
      
          说实话，陆隐之前都没想过会增加的那么夸张。
      
          难怪连生命主宰一族与墨河一族都要争夺。
      
          翻倍的力量如果以数字概括，或许就是一百，达到了与因果差不多的高度。
      
          这就很夸张了。
      
          以至于没用物极必反，光是自身力量就压过了这个三道规律强者。陆隐一个天地消杀变换方位，骨掌横拍，原先围杀他的数个高手皆被重创，死寂力量趁势涌来，骨语。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44897005.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net