# 正文 第四千八百九十章 残忍的真相
        最新网址：www.badaoge.net
          吼--
      
          巨大身影手握巨锤起身，居然在力量上被压过，不可饶恕,不可饶恕--
      
          它身体不断变化，力量涌出，形成实质的风暴席卷坨国。
      
          陆隐没想到在这碰到一个擅长力量的三道规律强者，他施展物极必反，一跃冲出，对轰。
      
          巨锤砸落，骨掌拍出。
      
          砰
      
          砰砰
      
          砰砰砰砰
      
          无数声撞击响彻坨国，银狐目光冰寒，盯向腹部,不断震动。
      
          然而此刻，对拼的力量竟排开了这股震动，力量与力量的对撞才是最原始的搏杀。
      
          乓的一声，巨锤破碎，陆隐骨掌掠过破碎的巨锤，径直撕开巨大身影血肉，那个巨大身影回身就是一拳，将陆隐轰飞。
      
          大地震动，巨大身影追杀而来。
      
          就在这时，天地化为缝隙，又是它。
      
          陆隐陡然盯向一个方向,那里，一开始被他骨语控制的三道高手的骨骼横冲直撞，将那个躲在暗处的杀手撞了出来，一具具白骨冲过去。
      
          这些都是围杀陆隐，却被反杀赋予骨语的强者，尽数被陆隐控制。
      
          天地的缝隙恢复。
      
          陆隐收回目光，看着巨大身影狠狠轰击而来。
      
          物极必反，积攒的力量，释放。
      
          双腿弯曲，死寂力量包裹全身，一跃而起，整个身体化作黑白色流光，穿梭而过。
      
          一刹那，巨大身影停在原地，身体，被撕开，血洒大地，它的血，是红色的，转眼将五颜六色的血液染红。
      
          坨国，被杀绝了。
      
          这是那个太清生物此刻看到的。
      
          陆隐缓缓降落，他凭一己之力杀绝了坨国，到处都是白骨与血肉碎片，脚下踩着五颜六色的血液，血腥气冲天。
      
          坨国四分五裂。
      
          唯有银狐的震动不断拔高。
      
          陆隐抬头，看向前方，看到的是银狐四肢。
      
          随后，他又看向那个太清生物。
      
          太清生物身上同样有朦胧银色光芒，不过相比银狐，黯淡不少。
      
          “恭喜你，杀绝坨国，从此无忧。”
      
          远方，那个偷袭陆隐的杀手也被淹没于白骨之内，最终化为一具白骨走出。
      
          这些白骨，三道就有两个，其余好几个尽是二道规律巅峰。
      
          而原先坨国一大批被他控制的白骨全都碎了。
      
          死寂黑暗成了坨国唯一的颜色。
      
          压抑，深沉。
      
          “你是谁？”陆隐问。
      
          那个太清文明生物语气低沉：“我是谁吗？我自己都忘了。”“自从与人类九垒一战被抓来主一道至今太久太久，一开始它们想利用我研究原宝阵法，主一道是什么都想得到，可我不愿意，然后就被仍入流营，被戏弄，却也
      
          不会弄死我，直至这只银狐被抓来，我就被关入坨国，永世不得离去。”
      
          说完，它数十只眼睛盯着陆隐：“没想到有生之年还能看到与我太清文明有旧的生灵，尽管你也被死亡主一道控制，但起码我们有共同的认知。”
      
          “所以你帮我。”陆隐道。
      
          太清生物道：“我也想自己解脱。”
      
          “帮你逃离坨国？”
      
          “你逃不出去，这只银狐根本没用全力，一旦全力出手，你离不开坨国，不信可以试试。”
      
          陆隐看向银狐四肢，它真的尝试了。
      
          在坨国，他承受了震动，可一旦离开坨国，那股震动强了十倍不止，银狐眼中带着冰冷杀意，释放着天威般的强大压力，一下子将陆隐压回了坨国。
      
          “如果没点能力，那几个三道强者早跑了，在这里，想要打破银狐对坨国的封锁，起码五个三道高手，乃至更多。所以你也离不开。”那个太清生物道。
      
          陆隐看向那个太清生物：“既然离不开，你如何解脱？”
      
          “死。”
      
          “求死？”“算是吧，因为就算能离开，主宰一族也不会放过我，它们为我制定了不下上千个游戏，想尽办法折磨我，在外界它们舍不得我死，所以把我仍入坨国自生自灭。
      
          ”
      
          “你有那么重要？”不是陆隐瞧不起它，这个生物也就二道规律层次，凭什么让主宰一族舍不得？这个太清生物数十只眼睛弯起，笑了：“我知你看不上我的实力，可我在原宝阵法一道极强，当初主宰一族之所以抓我，就因为我在原宝阵法一道上的天赋，那时
      
          候我在太清文明中也还是个孩子，失踪后，太清文明或许都以为我死了吧。”
      
          陆隐问了关于九垒战争的情况。
      
          并不怕这个生物怀疑什么，他只说与游澈合作，了解游澈，并通过游澈学会了部分太清阵法，当然，还有红侠的帮助，可没有说从九垒战争时期活到现在。但也正如这个太清生物说的，那个时期它也只是个孩子，了解的不多，只知道人类九垒中帮过太清的是游澈与红侠，甚至亲耳听过游澈对第五壁垒的憎恨，对相
      
          &n学的憎恨，以及跟太清文明谈的条件，就是相城归它。
      
          若非有这个条件，相城如何会被游澈拿走。
      
          “红侠呢？”
      
          “红侠是游澈介绍与我们联系的，不过与他接触的并不多。你能知道游澈与红侠还有我太清文明的关系，我这才不怀疑你，你算是我们这一系的。”
      
          陆隐都想笑，但面对一个求死的生物，笑也笑不出来。
      
          “杀了我吧。”太清文明生物道。
      
          陆隐声音寂寥：“杀你，我在坨国岂不是很寂寞。”
      
          太清生物取出一个盒子扔给陆隐，这是原箓，封存原宝阵法的。
      
          陆隐接过，疑惑。“纵观太清，几乎不存在能在研究原宝阵法一道上超越我的，我有自己的傲气，尽管被关入坨国，却也想与太清先辈们比一比，看谁的原宝阵法才能被称作太清至
      
          强。”
      
          “这是我无数年研究出来的阵法，至少堪比清天锁地阵，你可知道清天锁地阵？”
      
          “当然。”
      
          “感受一下吧。”太清生物声音拔高了一些，带着它特有的傲气：“不过不是现在，等我死了以后。”
      
          陆隐看着它：“你把这个给我？”
      
          “希望你转交给太清文明。”
      
          “未必做得到，我也找不到太清文明。”
      
          太清生物又取出个盒子，“那个是空的，这才是真的。”
      
          陆隐…“如果你一口答应，我绝对不信任，因为我太清文明早就跑了，否则主宰一族也不至于抓着我不放。连主宰一族都找不到太清文明，你凭什么能找到？光凭游澈那
      
          点关系其实也找不到。”
      
          “你没有撒谎，所以这个真的给你。”
      
          陆隐打开之前那个盒子，还真是空的。
      
          这家伙，还玩这套。
      
          接过新的原箓盒子。
      
          太清生物不舍的看了眼：“看机缘吧，如果有一天你能遇到太清文明，帮我转交给它们，遇不到就算了，你自己用吧，我反正无法活着离开，该做的都做了。”
      
          陆隐点点头：“明白。”
      
          “麻烦你，杀了我。”
      
          陆隐随手一挥，将这个太清生物抹杀。
      
          太清，是人类文明的敌人，之前问关于九垒战争情况的时候，这个生物亲手杀了不少人，借助它的原宝阵法，以那些人类修炼者研究。
      
          而第五壁垒死于太清文明手下的人不计其数。
      
          对于敌人，没必要留手。
      
          它对自己的善意皆源自于游澈背叛人类文明的行径上。
      
          随着这个太清生物的死亡，坨国，才真的被杀绝了。
      
          即便有不想离开坨国的生物，也被死寂力量赋予骨语，在这里没有仁慈。
      
          陆隐脚踩碎骨与血液，一步步朝着前方走去。
      
          不知道此刻有多少目光看向自己，应该不多吧，即便以流营的角度也看不清银狐的腹部。
      
          这银狐始终站立，而不躺下，是不是就在隐藏，不愿被流营看到。
      
          他抬头，看着银狐四肢：“大概四千多年前，我在星空游历，看到了一只巨大的银狐，躺在星空中，银狐背后是一个宇宙，宇宙内…”
      
          流营大地，银狐低着头，似看向腹部。
      
          它听到了陆隐的话。
      
          “我们本想绕过去，可却看到那片宇宙到处都是虫子…”
      
          银狐瞳孔陡缩，不安的气息环绕，瞳孔闪烁，竟露出一丝恐慌。
      
          屹立天地的身影都随着陆隐的话而颤抖。
      
          “只是一张银狐皮。”
      
          银狐瞳孔放大，四肢震颤。
      
          “或许，让你亲眼看到那一幕，才算对你有个交代。”说着，陆隐抬手，死寂力量飞舞，将当初看到的一幕重新展现。
      
          那只只剩皮的银狐，那只随着银狐尸体化为光点，在星空天真玩乐的小狐狸。
      
          银狐叹，莫忘深处，星空独舞--
      
          对于这只银狐来说是很残忍的一幕，或许它无数年的坚持就为了回去团聚。
      
          然而等待的却是天塌一般的噩耗。
      
          不管是为了离开坨国，还是让银狐知道真相，这件事陆隐都必须说出。
      
          银狐不是那种需要他小心翼翼呵护其受伤心灵的脆弱生物。
      
          他也没有义务去保护银狐。
      
          而且，他解脱了银狐的宇宙，解脱了那只只剩皮囊的银狐尸体，所以才有了那一幕星空独舞，那是银狐的感激，这份感激，他收下了。
      
          也传递给了眼前这只银狐。
      
          相比知晓真相，被主宰一族欺骗更加残忍。
      
          坨国早就不应该存在。
      
          它凭什么替主宰一族看守那些主宰一族厌恶弃之的生灵？
      
          它自己才应该杀出流营。不被奴役。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44903376.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net