# 正文 第四千八百九十二章 黑册白字
        最新网址：www.badaoge.net
          既然已经入了坨国，不管是死在里面还是走出来，因果主宰都不会因为此事再对他出手。至于因果主宰一族的仇恨,陆隐根本没在意。
      
          主宰一族会放过他吗？
      
          不可能，永远都不可能。
      
          从他杀圣画那一刻开始，仇恨就已经抹消不掉了。
      
          圣灭在流营也说过会杀了他。
      
          人类老者看向千柔云庭守护者：“还等什么？放他进来，那位可是我死亡主宰一族强大的深渊。”
      
          那个守护者急忙恭敬应是，离去。
      
          其余生灵看着这一幕，都没有说话。
      
          大部分是事不关己。
      
          唯有看过陆隐与圣灭一战的生灵担忧了，因为陆隐杀了圣灭，他得存在绝对会影响很多事。
      
          命娣与时不换对视，早知道就该在这个人形骷髅没突破永生境前杀了他,虽然也很困难，但不是不可能。可惜了，让他成长到这一步。
      
          谁能想到白庭一叙，成就了这个人形骷髅。
      
          “恭喜你，千机诡演阁下。”无柳笑眯眯看着骷髅熊。
      
          千机诡演看向他，点点头，没有说话。这是王文的狗腿子。
      
          不久后，在圣千，圣亦它们阴沉的目光下，陆隐缓步走来。
      
          看着沉重的气氛，他对着千机诡演方向打了个招呼。
      
          人类老者慈祥的笑了笑。
      
          千机诡演点点头。
      
          “晨阁下,敢问坨国为何只有你走了出来？”有声音询问，来自一个认不出种族的生灵，应该属于七十二界的生命。
      
          陆隐道：“除了我，还应该有谁？”
      
          “坨国的其它生灵。”
      
          “抱歉，没有其它生灵。”
      
          众多生灵惊讶，“坨国不是有很多生灵吗？”
      
          陆隐淡淡道：“不知道，反正我一个没看见。”
      
          “不可能。”
      
          当即就有生灵询问千柔云庭守护者。
      
          那个守护者恭敬道：“坨国内生灵很多才对，不应该没有。”
      
          陆隐没兴趣回答了。
      
          却有人替他道出了答案，正是命瑰：“想必是晨阁下，杀穿了坨国吧。”
      
          所有视线集中在陆隐身上。
      
          杀穿坨国，让坨国再无生灵？不可能，这个人形骷髅是很强，可再强也不至于能如此。
      
          姑且不说坨国内其它生灵的强悍，哪怕是银狐也不会允许如此激烈的战斗发生。
      
          可银狐发疯，那些坨国内生灵一个都没出来却是事实。
      
          “我在晨阁下身上感受到了蚁后核心的气息。”命瑰继续。
      
          陆隐看向它：“圣灭说你能烧三炷香，我看到了，却没体会到，怎么？让我见识见识？”
      
          命瑰笑了笑：“不敢，我可不是晨阁下的对手。”
      
          “太谦虚了，你生命力有多少来着？我猜猜，应该有五十月吧。”
      
          命瑰脸色一变：“晨阁下可不能乱说，我远远达不到这个高度。”
      
          “我觉得你有。”
      
          “你。”
      
          陆隐不在乎自己说的对不对，胡说就是了，这个命瑰不断想曝他的底，那就一起来吧。生命主宰一族善于隐藏，管你隐藏多深，是不是事实，这么乱说一通必然会传出去，而五十月的高度也是命瑰肯定会达到并且超越的，现在说出来，对命瑰影响
      
          很大，起码别人看它眼神都不对了。
      
          孤风玄月插言：“没想到死亡主一道来了位能说会道的高手。怪不得修炼闭口功。”
      
          陆隐道：“你想修炼？我教你。”
      
          “哼，卑鄙。”无暇月嘀咕了一句，想到之前与陆隐一战被那般戏耍就不舒服。
      
          无柳摇头：“晨阁下，我很惋惜身为人类却被死亡奴役，应该解脱的。”
      
          提到这个陆隐就来气，王辰辰当初追着他砍，墨河姐妹花也盯着他杀，他可没招惹过她们，所以来了句：“你后面那俩丫头腿粗屁股翘，能生儿子。”
      
          无殇月与无暇月呆滞了，这么，这么，这么粗鄙的话居然也能说出来？这个卑鄙的家伙。
      
          无柳却没生气，只是苦笑的摇摇头：“如果你还是人类，给你生也不错。”
      
          “父亲。”墨河姐妹花齐齐埋怨。
      
          陆隐都不知道怎么回了。
      
          千机诡演默默看着陆隐舌战四方，压得一众生灵无言，颇为感慨，修炼闭口功难为他了。
      
          这时，圣千与圣亦向外走去。
      
          陆隐看都不看它们。
      
          路过陆隐身边的时候，圣千低声道：“圣或宰下死了。”
      
          陆隐惊讶：“什么？”
      
          圣千盯向陆隐：“恭喜你，晨阁下，你成功挑起了因果主宰一族无尽岁月从未有过的怒火与杀意，希望在接下来的岁月中玩的开心。”说完，带着圣亦离开。
      
          陆隐看着它们离去的背影，圣或死了？
      
          孤风玄月也走了，并未再与陆隐说什么。
      
          一个个生灵离去。无柳也拉着墨河姐妹花走了，临走前道：“其实不管你选择哪条路，圣或宰下都必死，因为是他的疏忽才导致圣灭的死亡，在圣灭死亡的一刻它也知道结果，所以
      
          才不顾一切的出手，想把你拖着一起死。”
      
          “自己小心吧，我们想帮你解脱，可你若被因果主宰一族抓住，可就不是解脱那么简单了。”
      
          命娣跟随命瑰离去。
      
          时不换也走了。
      
          最终只剩下千机诡演，人类老者以及那个千柔云庭的守护者还有寥寥几个生灵在。
      
          那几个生灵想知道坨国真相。可陆隐不说，它们也只能离去。
      
          “晨阁下是否可以黑册白字留名？”人类老者翻译千机诡演的话。
      
          千柔云庭守护者应声：“是，因为晨阁下将坨国诛灭，此举，可以留名。”
      
          之前其它生灵询问坨国情况，这位千柔云庭守护者是知道的，但陆隐不回答，它也没有回答，说了个模棱两可的话。
      
          因为陆隐凭此战绩可留名流营。
      
          不过即便陆隐没有杀穿坨国，也可以凭着杀圣灭一战而留名流营。
      
          “现在黑册白字留名还需要去第一庭吗？”
      
          “不必了，还请稍等。”说着，那个千柔云庭守护者来到屏障前方，似在呼唤。
      
          与此同时，整个母树流营屏障皆震动，紧接着震动传入了七十二界，引得无数人惊异，不知道发生了什么。
      
          “这是，流营那边传来的震动？”
      
          “怎么回事？”
      
          “黑册白字留名，有生灵可以于黑册留名。”
      
          “谁？”
      
          “真期待啊，不知道又是什么高手。”
      
          …
      
          七十二界中，有一界，名曰--青。
      
          青界，乃下九界之一，归属于岁月主一道，是岁月主宰给予所有非岁月主宰一族却追随岁月主宰生灵的最大恩赐。
      
          纵观内外天，大多数追随岁月主宰的生灵皆存在于青界。
      
          而青界的掌控者亦非岁月主宰一族生灵，而是不青，这位岁月一道最强主序列。
      
          当初不青正是接到了岁月主宰之令，以青界的界之力打出内外天，压弯了母树树枝，警告整个方寸之距，让陆隐无比忌惮，第一次看到那般恐怖的力量。
      
          如今，青界也在震动。
      
          不青躺在云层内，在这梦幻般美丽的青界上方看着头顶，依稀间看到了一册黑色的竹简在缓缓铺开。
      
          黑册白字留名，是流营最高的荣耀。
      
          哪怕是主宰一族生灵也少有可以做到的。
      
          当然，整个黑册中，名字最多的依旧是主宰一族生灵，没办法，它们的修炼资源与天赋太高了，相比其它生灵优势大了太多太多。
      
          可惜，黑册的具体名字唯有主宰与少数几个生灵可见，其余生灵只能看到当前黑册留名的那一个名字。
      
          下方，王淼淼于花丛中抬头，静静看着。
      
          整个七十二界，无数生灵看着黑册出现，紧接着又看到了一支笔悬浮，很快，笔，动了，被那个够资格留名的生物拿在手中。
      
          没人看得到那个生物的样貌，只能看到黑册与笔，看到那笔落下的瞬间，留下的白字名称。
      
          千柔云庭，陆隐缓缓握住笔：“写上去就行了？”
      
          “是。”守护者道。
      
          陆隐握住笔，很想写下陆隐这两个字，但还是没有，最终留下了一个字--晨。
      
          晨。
      
          一个字。
      
          出现在内外天无数生灵眼中。
      
          七十二界存在无数无数的生灵，这些生灵若在外面，是不够资格进入的，可它们大多就出生在内外天。
      
          出生在这个外界生灵哪怕修炼到永生境都未必够资格进入的地方。
      
          而此刻，那一个名字映入所有生灵眼中。
      
          包括主宰一族。
      
          因为主宰一族，亦存在于内外天。
      
          圣千它们看到了，低沉的目光越发深邃。
      
          孤风玄月，无柳等等，都看到了。
      
          晨，这个名字注定改变了某些历史，因为圣灭是可以改变历史的强大生命。它们很好奇，这个晨最终会以什么下场结束。
      
          这一刻是他最高的荣耀了。
      
          七十二云庭所有守护者齐齐行礼。
      
          流营之内反倒是没有黑册白字留名的异像，对于主宰一族来说，流营的生灵没资格知道太多。
      
          陆隐望着黑册逐渐升高，曾几何时，第一次听闻可以黑册白字留名是在巨城，也正是那一战让晨这个分身走到了宇宙前台，让无数生灵注意。
      
          而今出现在这依旧是巨城的因，导致了今日的果。
      
          这份因果并未完结，因果主宰一族肯定会想尽办法报复。
      
          可只要因果主宰不出手，他就无惧。可惜看不到黑册内所有的名字。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44947651.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net