# 正文 第四千九百章 一巴掌
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐感慨：“很多时候，圣灭那种存在的作用不是对外，而是对内，你看，它一死，你这种废物就跳出来了，可在它死前，你这样的永远不会出现。”
      
          “你找死。”那个因果主宰一族生物释放乾坤二气，愤怒的要对陆隐出手。
      
          圣亦当即拦住，低声劝说了几句，这才让它压住怒火。
      
          陆隐不在意，再次看向刽族。
      
          这时，圣亦开口：“你想带走刽族，永远不可能，我们留这了，这刽族必须永留流营。”
      
          另一边，岁月主宰一族生灵开口，颇为得意：“在这里，游戏规则可以对赌，可以对拼，你若赢，就能带走刽族。怎么样？要不要玩玩。”
      
          “我们之前就说了，他没资本玩。”
      
          “不对吧，死亡主一道既然让他来这，肯定给点资本吧。”
      
          “这可未必，不管怎么说，他也只是死亡主宰一族的狗而已。”
      
          啪
      
          一声轻响，伴随着白影甩飞，重重砸在墙壁上，让左庭寂静无声。
      
          所有目光都看向那道被抽飞的白影，那是生命主宰一族生灵，随后它们再度看向陆隐，只见陆隐缓缓收回骨臂，动了动手指：“有虫子。”
      
          角落，七十二界那些生灵呆滞，这个人形骷髅，打了主宰一族生灵？
      
          此刻，最没能反应过来的就是那些主宰一族生灵，它们怎么都不会想到陆隐居然敢抽它们，见鬼，这种事多久没发生过了？不，应该是就没发生过吧。
      
          当今宇宙，主一道凌驾方寸，而主一道内，主宰一族与非主宰一族是两个概念。
      
          主宰一族永远凌驾于非主宰一族之上，哪怕那个非主宰一族再怎么厉害，也不敢对主宰一族出手。
      
          除非特殊情况，比如上次陆隐杀圣灭，就处于争夺蚁后核心的特殊情况内。即便如此，也被逼得入了坨国，若非刚好认识银狐，并得到太清文明生物帮忙，他不知道多久才能出来。
      
          而今，他又对主宰一族生灵出手了。
      
          一巴掌抽过去，这也太狂了。
      
          墙壁上，那个被一巴掌抽飞的生命主宰一族生灵带着无法置信的耻辱与滔天杀意，瞪向陆隐：“我要宰了你。”说着就冲过去。
      
          啪
      
          又一声轻响。
      
          谁也没看清，陆隐又一巴掌将它抽飞了。
      
          主宰一族生灵太多了，不是每个都有护道者的，而云庭也很多，不是每个云庭都有能媲美陆隐战力的强者。
      
          可以说即便主宰一族，能达到陆隐此刻战力的都不算太多。
      
          所以陆隐再次将它抽飞。
      
          “还是那只虫子，阴魂不散，抱歉啊，出手重了。”陆隐咧嘴嘴巴，骷髅脸极为狰狞。
      
          那个生命主宰一族生灵发疯似的燃香，身前长刀凝聚，一刀斩出，五月生葬刀。
      
          陆隐猛地抬起手臂。
      
          那个生命主宰一族生物下意识避开，刀都掉了，砸在地上发出低沉的响声。
      
          而陆隐只是扰了扰头，摆摆手：“虫子跑了，别介意。”
      
          左庭，一众目光愣愣看着他，这家伙是真不怕得罪死主宰一族啊。
      
          左庭守护者都懵了，怎么会发生这种事？没听过啊，连传说都没有。谁敢得罪主宰一族？更不用说抽一巴掌了，不，是两巴掌，这是彻彻底底的打脸。
      
          生命主宰一族那个生灵死盯着陆隐，发出阴沉到极致的声音：“我会宰了你，我发誓，一定宰了你。”
      
          陆隐抬起骨臂，这次它没躲，就这么盯着陆隐。
      
          摊开骨掌，陆隐发出惋惜的声音：“如果在流营，这只虫子就跑不掉了，一巴掌拍死，可惜，可惜。”
      
          “你。”生命主宰一族生灵咬牙，“你会体会到得罪我们主宰一族的下场。”说完，转身就走。
      
          陆隐不在乎，打了主宰一族生灵是有麻烦，可也要看对谁。
      
          他杀了圣灭都好好的，堂堂主宰一族族长因他而死，已经做到这种地步了还有什么可怕的。
      
          生命主宰一族还能因为这点事逼死他？想想就不可能，真闹到死主那，说不得死主也会一巴掌抽过去。
      
          主要是事情太小，闹起来不值得，不闹也只能自己吞下去。
      
          陆隐这个度掌握的还是可以的。
      
          经此一闹，左庭那些主宰一族生灵都不敢出声了，生怕陆隐给它们两巴掌，包括那个因果主宰一族生灵。
      
          而七十二界那些生灵看陆隐目光如看神人。
      
          可以想象，此事必然会很快传出去，伴随而出的是陆隐的威名。
      
          杀圣灭，逼死圣或，抽生命主宰一族的脸。
      
          还有谁比他更狠？
      
          当然，他的下场也是无数生灵想看的。
      
          所有人都知道他下场不会好，就看主宰一族怎么出手了。
      
          “对了，你们刚刚谁说制定游戏规则来着？”陆隐突然问。
      
          一众生灵彼此对视，最后，还是那个因果主宰一族生灵走出，神色傲然，“我说了，怎么？要跟我对赌？”
      
          虽然担心被陆隐抽一巴掌，可最多也就这样了，陆隐总不可能在这杀了它们，那性质可就不同了。
      
          这些主宰一族生灵担心的其实是面子。
      
          无数年的存活，很多彼此认识，一旦留下这个污点将成为一辈子的笑料。
      
          但因果主宰一族生灵必须站出来，否则更丢脸。
      
          陆隐看向它：“怎么个对赌法。”
      
          那个生灵冷笑：“你有多少资本？”
      
          “两方。”
      
          “多少？”
      
          “两方。”
      
          短暂的寂静，随后是哄堂大笑。
      
          那些主宰一族生灵看陆隐目光带着鄙夷与不屑，如同看个乡巴佬。
      
          就连那些七十二界的生灵都无语。
      
          倒不是看不上这两方，纵观七十二界无数生灵，有界方的很少很少，它们当中很大一批也都没有。只是若要与主宰一族对赌，两方，太可笑了，尤其对赌的目标还是刽族。
      
          此前死亡主宰一族也有生灵尝试带出刽族，最少一次的资本也比这两方多的多得多。
      
          陆隐平静，随它们笑。
      
          那个因果主宰一族生灵摇头，“就凭两方你也敢来对赌？你是觉得那刽族，就值两方？”
      
          陆隐淡淡道：“别急啊，虽然我只有两方，而且还拿不出来。”
      
          一众生灵眼中的嘲弄更浓郁。
      
          “但我有命。”平淡的四个字却如同惊雷让一众生灵脸上的笑容凝滞。
      
          一个个看着陆隐，赌命，他这是要赌命。
      
          所有生灵都震撼了，呆呆望着陆隐。
      
          赌命，很多，可以说并不稀奇，尤其七十二界的生灵，很多有仇恨的，当场报不了或者没能力报仇，就会用赌命的方式了却仇恨。
      
          而主宰一族中也存在过赌命的情况。
      
          可谁也没想到陆隐居然要赌命。
      
          值吗？就为了一个刽族，赌上他自己的命。
      
          要知道，刽族是很重要，但陆隐能击败圣灭，他的天赋，能力同样重要，要么他有必赢的把握，否则就太愚蠢了。
      
          哪怕主宰一族生灵再怎么想杀了陆隐，也从未想过用赌命的方式，它们清楚陆隐不可能用自己的命去赌刽族出来，死主也不可能下这个命令。
      
          可现在事实发生了。
      
          这个人形骷髅居然真要赌命。
      
          陆隐目光环顾四周，虽然没有表情，也没有目光，但所有生灵都知道他在嘲讽的看着：“怎么，不笑了？”
      
          “我这条命，够资格赌吗？”说完，看向圣亦，看向因果主宰一族的生灵：“你们，要不要？”
      
          “想要就拿走。”
      
          圣亦瞳孔闪烁，盯着陆隐，“你要赌你自己的命？”
      
          “是赌你的命。”
      
          “你说什么？”
      
          陆隐不屑：“废话，我赌你命，你愿意？”
      
          圣亦咬牙，这混账。它死盯着陆隐，似乎想从他脸上看出什么来，可它看到的只是个骷髅。
      
          一旁，那个因果主宰一族生灵也没有开口。
      
          陆隐直接把自己的命压上，赌注太大了，它们不敢接。
      
          想要带出刽族，靠的是游戏规则，要以游戏规则带出刽族，而赌注则是另外的，陆隐压上了自己的命，它们也必须压上同等代价的赌注，以此，赌局成立。
      
          一旦赌局成立，就要开始制定游戏规则。
      
          规则有千千万，还可以不止一个游戏规则，按理它们不可能输，但万一输了呢？在游戏规则中输了，刽族就会被带出，它们压上去的赌注也没了，这个代价它们承受不起。
      
          尤其它们没有能与陆隐的命相匹配的赌注。陆隐可是杀了圣灭，若赌注太低，岂不是看低圣灭？这也有损主宰一族颜面。
      
          怎么看都不划算。
      
          陆隐目光又转向其它主宰一族生灵。
      
          那个岁月主宰一族生灵开口了：“我有六十五方，就赌你的命。”
      
          陆隐冷笑：“区区六十五方能赌我的命？你在开玩笑。”
      
          岁月主宰一族可不怕压低赌注损害颜面，因为损害的也是因果主宰一族颜面，“你只值六十五方。”
      
          陆隐背着双手，“我起步都值一界。”
      
          “一界？你凭什么？”
      
          “就凭我宰了圣灭。你敢说圣灭不值一界？”
      
          岁月主宰一族生灵刚要说不值，但瞥了眼因果主宰一族生灵，有些事做归做，却不能说出来。
      
          它冷哼一声，不再说话。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45101366.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net