# 正文 第四千九百零四章 交出来
        最新网址：www.badaoge.net
          命瑰疑惑：“可以掌控多条神力线吗？”
      
          “当然。”
      
          “哦？那不可知可还有谁掌控多条神力线？”时问开口。
      
          “陆隐掌控了四条。”雪后开口。
      
          “又是陆隐，他可在？”时问好奇。
      
          知踪无人回答。
      
          时问抬头：“八色，我想与这个陆隐说话。”
      
          八色开口：“不可知成员只能自愿对话。”
      
          “那他在不在这里？”
      
          “无可奉告。”
      
          “四条神力线，有些过分了，让他交出三条。”时问淡淡道。
      
          尽释卷惊讶，这时问宰下以前可没那么着急。
      
          “呵呵。”
      
          雪后声音冰冷：“紫色，对时问宰下说话要恭敬，别这么笑。”
      
          “呵呵。”
      
          “紫色。”雪后厉喝。
      
          “呵呵。”
      
          时问看向崖壁：“雪后，什么意思？”
      
          雪后将知踪一些情况说出。
      
          时问听后，饶有兴趣道：“都很有个性嘛,有意思。那个陆隐如果在这听到而无视我，我会找他，如果不在这，麻烦你们谁告诉他一下，交出三条神力线。”说完，朝着神树走去。
      
          不久后，知踪安静了下来。
      
          只是四个主宰一族生灵的加入让知踪压抑了很多。
      
          …
      
          想从内外天回到相城，陆隐当然有办法，可以苏醒本尊，由本尊将分身带回去。
      
          否则光靠骷髅分身,想找到相城位置都不太可能。
      
          死主的呼唤将他从相城带来了内外天，却不负责把他送回去。
      
          而现在，陆隐于星空横穿，并未急着返回相城，如果没料错，死了圣灭与圣或，因果主宰一族不太会让他轻易离开。
      
          他入坨国只是确定因果主宰不会找他麻烦，却不代表因果主宰一族。
      
          就在远离内外天不足十日后的一天，陆隐忽然停下，体内，死寂力量沸腾而出,抬头，“就知道没那么容易走。”
      
          前方，一道身影走出虚空，出现在陆隐面前。
      
          看着挡在前面的身影，陆隐笑了，可在对面身影看来却是狰狞，因为一个骷髅也不太看得出是笑还是其它神态。
      
          但陆隐确实笑了，笑的很开心。
      
          怜铖。
      
          他没想到挡在自己前方的居然是怜铖。
      
          太好了。
      
          自从这家伙当初从本尊手下逃走后，自己就在想怎么能解决他。躲在因果主宰一族里面，谁都无法轻易动他。
      
          但他出来了。
      
          这可真是，想什么来什么。
      
          “又见面了，晨阁下。”怜铖开口，平静看着陆隐。所谓的又见面，并非指对陆隐，就是指的陆隐这具分身。
      
          圣灭死亡后，他带来了因果主宰的话，逼得陆隐入坨国。
      
          其实应该不意外吧，这怜铖本就是因果主一道的狗。
      
          陆隐点点头：“没记错，你好像叫，怜铖。”
      
          怜铖诧异：“我不记得有过自我介绍。”
      
          “你挺出名的，我听过。”
      
          “因为我是人类吗？你对人类特别在意？”
      
          “可以这么说，那么，怜铖是吧，你挡在我前面意欲何为？”
      
          怜铖笑道：“你很聪明，应该明白。”
      
          陆隐看了看两旁：“不应该啊。”
      
          怜铖不解：“为何？”
      
          “因果一道要杀我，我理解，可死亡一道应该保我才对。”陆隐道。
      
          怜铖失笑：“你高看回归的死亡一道了，它们缺乏高手，何况因果一道要杀你自然做好万全准备，此刻，如果真有死亡一道高手要保你，应该会顺着另一个你的踪迹远离这里了。”
      
          陆隐明白了：“你们给我弄了个分身，把有可能出现保我的死亡一道高手引走了。”
      
          怜铖点点头：“杀圣灭宰下，害死圣或宰下，你的罪，很大，必死无疑。看在你也曾是人类的份上，我会尽快让你结束痛苦。”
      
          “要知道，我得到的命令可是将你，活捉回去。”
      
          陆隐惊讶：“那你敢违背因果主宰一族的命令？”
      
          怜铖笑了笑，陡然抬手，因果定天箭。
      
          一箭的因与果，果早已被锁定在陆隐身上，因，则就是那一箭，不，是很多箭，与当初本尊面对过得一样，一箭箭射了过来。
      
          陆隐同时抬手，神寂箭。
      
          同样是箭术。
      
          一箭专修因果，几乎可以说必中，除非逃离因果覆盖的范围。
      
          一箭专修破坏力，神力与死寂的短暂缠绕爆发出令人惊悚的破坏性。
      
          随着虚空箭术对撞，因果定天箭直接被压制了，陆隐以神寂箭直射怜铖，此箭的威力让怜铖色变，不得已改变因果定天箭的方向，一箭箭破灭神寂箭，与之相互抵消。
      
          陆隐越来越熟悉神寂箭，很快将怜铖压制了下去。
      
          “沉暮归途。”一块块暮色石碑虚空矗立，挡在神寂箭前方，神寂箭轰破石碑，摇曳星穹，于无边黑暗的星空内炸响。
      
          趁此机会，怜铖运转生命之气与永生物质，相隔遥远笼罩向陆隐，同时出现的还有落木苍生。
      
          陆隐看着虚空树木坠落，当初本尊与他对决很简单，一个瞬移即可，而今不同，换分身对决，没有瞬移，可力量已经丝毫不在突破两道规律的本尊之下。
      
          一拳轰出，死寂力量化为黑暗洪流，于虚空撕裂出一道巨大的痕迹，延绵向怜铖。
      
          怜铖惊讶，乾气释放抵挡，一块块石碑升起。
      
          却被死寂力量一拳轰爆。
      
          陆隐此刻的死寂力量足以对决圣灭的乾坤二气与因果，岂是怜铖能轻易抵挡，他境界高，但本质力量远远比不上圣灭。
      
          当初他必须与丧痴联手才能与陆隐一战，最终还败了，尽管是受了伤，而此刻他伤势未愈，还失去了丧痴，面对陆隐这具分身绝不会比面对本尊好多少，顷刻间被压制。
      
          死界降临。
      
          黑暗笼罩，逐渐蔓延，刹那间横推怜铖的因果与乾气。
      
          怜铖唯有施展入墓黄土，星空出现一圈圈黄色土壤，陷落。
      
          死路。
      
          死寂力量以自身为中心，延伸，黑暗平铺星空，撞击黄色土壤。
      
          黄色土壤被扭曲，最终撕裂。
      
          怜铖骇然，这骷髅的死寂力量远比他曾经遭遇过的死亡主一道强者厉害，根本就是两个概念。
      
          随着死路汇聚，最终汇聚于怜铖脚下。
      
          怜铖降临三睦色琉璃，双掌合击，暮色星空，落幕，黄土冲天而起，彼此缠绕，化为三色涌出，宛如有生命一般覆盖向陆隐。
      
          陆隐动也没动，被三睦色琉璃覆盖，宛如冻结。
      
          怜铖松口气，还好，自己的绝招对这骷髅有用。
      
          他急忙再次施展沉暮归途，令星穹变为暮色，不断扩大，同时，乾气与因果顺着两条手臂如同巨蟒缠绕。
      
          这招陆隐没见过，准确的说，当初本尊与他一战，他根本没来得及施展就被自己契合的第二道宇宙规律黑暗所破灭。
      
          望着乾气与因果接近。
      
          陆隐缓缓抬头，面朝怜铖，笑了。
      
          这一笑，怜铖看出来了，心一沉，怎么回事？
      
          陡然的，他的三睦色琉璃融化，滴落星空，而陆隐闲庭散步一般走出。
      
          这一幕让怜铖茫然，怎么回事？自己的力量？下一刻，他一口血吐出，生命之气失控了一般扭曲，而乾气与因果则胡乱朝着四面八方散落。
      
          怜铖面色煞白，自己的力量？
      
          陆隐抬手，这疠之异气还真好用啊，但就是有些不太够。
      
          疠气，最多者可施展一百零八道。
      
          而自己也不过能施展二十七道，这还是在死海苦修三百年的结果，永恒貌似也只能施展三十一道，对付这怜铖明显有些不够，对方境界太高了。
      
          罢了，只是干扰的力量。
      
          想着，他猛地冲向怜铖，抬手，骨掌下压，恐怖的力量令虚空都在倒退，迟缓。
      
          怜铖被疠气干扰，下意识以乾气阻挡。
      
          砰
      
          骨掌穿透乾气，狠狠印在怜铖身上，将他身体打穿，血洒星空。
      
          怜铖瞳孔陡缩，身体在巨大的力量下被甩飞，陆隐再度踏出，黑暗死寂化为长剑，一剑横斩。
      
          黑暗之下，剑锋反射光芒，却有一抹白色自怜铖体内汹涌而出，带来令陆隐呼吸凝滞的推力，硬生生遏制了一剑，将他震退。
      
          陆隐倒退回去，惊异望向怜铖，手中，死寂长剑宛如腐朽一般，近乎断裂。
      
          这是？
      
          白色不断涌出，似雾非雾，如烟一般挡在怜铖身前，散发着让陆隐极为不舒服的气息。
      
          “还真要我出手，怪不得能杀死圣灭宰下。”
      
          陆隐听到了声音，诧异，棠？
      
          这个烟状生物就是起绒文明的棠，不可知十二席之一，一个契合三道规律的老家伙。
      
          怜铖站在棠身后喘着粗气，陆隐一掌打得他相当凄惨，尤其体内还残留死寂力量，没那么容易化解：“抱歉，棠阁下，还是得请你出手了。”
      
          棠似乎在盯着陆隐：“人形骷髅吗？人类，该死，骷髅，更该灭，这是个好任务，我会把他抓住送去因果主宰一族的。”
      
          怜铖目光透过棠看向陆隐，眼中带着残忍与恶毒：“多谢棠阁下。”
      
          对面，陆隐望着棠，之前并不清楚，本尊见到这个棠也是以意识入悬棺，并未真正接触过，而今，他看出来了，这不是雾气，更不是烟，而是--活性。
      
          怪不得，怪不得主一道将起绒文明扶起来对付死亡主一道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45218953.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net