# 正文 第四千九百零七章 天常在
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一直知道混寂力量上超越自己，尤其契合两道宇宙规律后，那种感觉更明显。
      
          而今与棠一战验证了他的感觉。
      
          混寂破碎琥珀，吓得棠不断后退，而那个透明四方体也散去。
      
          青莲上御面色苍白，第一时间看向陆隐：“它剥离了我的生命力，时间，过往认知与机缘。”
      
          陆隐没听懂：“什么？”
      
          剥离？而且能有这么多？
      
          混寂一尾巴抽向棠，棠唯有避开，拉远距离，大喝：“人类文明，我们不一定为敌。我可以帮你们。”
      
          陆隐看向它：“这话，怜铖说过，圣弓也说过。”
      
          棠大惊：“圣弓？”
      
          陆隐平静看着它：“太多敌人对我说过同样的话，有些成功了，所以活着，有些没成功，你现在见不到，但很快有可能见到，我会送你去。”
      
          棠语气低沉：“我起绒文明的敌人只有一个，就是死亡主一道，而你们这方人类文明源自九垒，九垒也是死亡主一道的大敌，我们可以不是敌人。”
      
          “可你属于主一道。”
      
          “只是彼此利用而已。”棠大声道：“我起绒文明是一个文明，被生命主一道发现，并说服我们对付死亡主一道。其实当初我们也不想出手，可如果我们不对死亡主一道出手，就会被其余几个主一道抹灭，无奈之下我们才出手。”
      
          “不管出手原因为何，我们与死亡主一道的仇极深，彼此只能存在一个。”
      
          “而你们人类九垒也一样，当初若不是死亡主一道倾尽全力出手，你们九垒未必会败。”
      
          陆隐盯着它：“你知道九垒战败的过程？”
      
          棠道：“不清楚，可却知道我们一直在等，等死亡主一道衰弱的时机。这个时机我们等到了，就是死亡主一道与人类九垒文明的决战。”
      
          “既然是决战，必然是实力相当的。”
      
          “自战争后，我们出手了，重创死亡主一道，将死主都逼得无法返回，这样的我们，是可以联手的。”
      
          陆隐与青莲上御他们对视，并未说话。
      
          棠沉声开口：“你们最担心的就是身份泄露吧，其实这点根本不必担心。”
      
          “宇宙太大太大了，除非主宰亲自出手，否则谁也找不到你们。”
      
          “可你们还没重要到让主宰亲自出手的地步。若真到了那一步，我是否泄露你们的身份已经不重要。”
      
          “而且我想，你们的身份根本没能藏得住，至少不可知知道。”
      
          这些话说完，棠体表的活性似乎平静了下来。
      
          它确实在表达诚意。
      
          可这个诚意的基础源自人类文明对它的威胁，而不是谋求合作或者对人类文明的善意。
      
          这点，从它自怜铖体内出来对陆隐骷髅分身说的那三个必死的理由就看得出来。
      
          起绒文明厌恶敌视人类，厌恶死亡主一道，绝对听从主一道的命令。
      
          这种诚意，陆隐可不想接受。
      
          不管它说的多有道理，永远改变不了它的存活是对人类文明威胁这一个事实。
      
          “起绒文明在哪？”陆隐开口。
      
          棠体表活性物质涌动快了一些：“我不知道这里是哪，所以无法给你具体坐标。”
      
          “以内外天，腼庭为坐标起点，起绒文明在哪？”陆隐又问了一遍。
      
          棠沉默。
      
          “不想说？”
      
          “阁下，我起绒文明的唯一敌人就是死亡主一道，所以阁下没必要知道我们在哪，只要知道。”
      
          “我该知道什么，不该知道什么，不需要你告诉我。”
      
          棠再次沉默。
      
          青草大师声音从远处传来：“我们人类文明只是想与你们起绒文明合作，共同对付死亡主一道，你不会不愿意吧。”
      
          棠继续沉默。
      
          青莲上御道：“看来是没诚意。”
      
          陆隐看着它：“我对你说过，很少听到这么会说话的，多说点，我喜欢听。”
      
          此话，是陆隐质问八色为何放走怜铖时，棠代表主一道对他训斥，他反驳的话。
      
          棠当然记得，那时候它对陆隐的杀意就极强，因为陆隐是主一道想杀的。主一道要杀的，就是它要杀的。
      
          “你还说过，我的命，是主一道给的，主一道要杀我，我就有必死的理由，对吧。”陆隐再次开口。
      
          棠体表，活性物质涌动越发剧烈：“你没打算放过我。”
      
          陆隐笑了：“你也没有表现出诚意。”
      
          “起绒文明的位置绝对不能泄露。”
      
          “你们既然不与我人类文明为敌，为何不能说？”
      
          “因为你的分身加入了死亡主一道。”
      
          “却改变不了死亡主一道是灭绝九垒的大敌这个事实。”没等棠开口，陆隐摇了摇头：“既然没有诚意，那就死吧。”说完，一个瞬移消失，出现在棠身后，一掌打出。
      
          棠体表，琥珀流真境光华流转，硬接陆隐一掌。
      
          出乎预料，这一掌并不重，然而琥珀流真境体表却逐渐变黑，那是，死寂的力量。
      
          棠骇然，怎么会？
      
          这个人类居然也有死寂力量？
      
          陆隐本尊当然没有死寂力量，即便有，也无法与晨相比，他只是将物极必反打在琥珀流真境之上，这个琥珀流真境就是由活性构成，磅礴的活性凝聚成实质，成为近乎无赖般的防御。
      
          但活性克制死寂力量，死寂力量也克制活性。
      
          物极必反刚好将活性转化为死寂，并逐渐侵蚀琥珀流真境。
      
          这还不止，后方，混寂杀来，一爪子重重落下，棠想避开，可却被陆隐掌力所限，巨大的力量令它动弹不得。
      
          混寂一爪子撕开琥珀流真境，打入活性力量内，令棠的活性力量宛如雾气般自琥珀流真境被撕开的位置涌出，同时，因果降临，前面因果指天轮打入琥珀流真境裂缝内，从外到内打入，却又自内而外打出，将琥珀流真境洞穿。
      
          这时，死寂力量已经侵蚀了进去。
      
          棠发出低吼，“四相之术。”
      
          正方体扩散，正面打向陆隐。
      
          陆隐没有避让，这正方体穿透琥珀流真境与黑暗死寂，将他笼罩。
      
          “陆隐，小心。”青莲上御提醒。
      
          陆隐位于正方体内，霎时间，无形的撕扯之力传来，他明显感觉到生命力在衰退，宛如被抽走，最明显的就是生命之气硬生生被剥离，同时，眼前看到的化为线条，宛如时间在倒退，大脑一片朦胧，整个人浑浑噩噩，身体由不得自己掌控。
      
          有四股主一道的力量，这个棠竟然能同时运用四股主一道力量。
      
          砰
      
          琥珀流真境彻底破碎。
      
          正方体也散去，因为棠，动了。
      
          这正方体很厉害，陆隐尚未尝试破解，也不需要尝试。
      
          厉害归厉害，限制也极大。
      
          一旦棠本身出问题，这正方体也就失去了意义。
      
          “活林。”棠低喝，恐怖的活性物质肆意蔓延，朝着混寂与青莲上御还有陆隐覆盖。
      
          青莲上御直接以因果大天象抵挡。
      
          混寂抬爪撕开。
      
          陆隐甩出天地锁，融合绿色光点，缠绕向棠。
      
          棠认出了天地锁，意识主一道的战技，不足以困住自己，它并不在意，而是同时打出三个正方体推向陆隐他们。
      
          “四相之术。”
      
          “剥生命以无续，剥岁月以无时，剥因果以无垢，剥气运以无为。”
      
          四个正方体横穿虚空，借助活林对陆隐他们行动的限制，想要困住他们。
      
          可陆隐一个瞬移就消失了。
      
          而天地锁，落向棠。
      
          三个正方体陡然消散，棠，被天地锁缠绕，骇然，怎么回事？自己竟然被困住了？不可能，这意识主一道的战技不是没经历过，曾经甚至还与意识主宰生灵战斗，从未遇到过如此强韧的天地锁。
      
          起绒文明本身的生命形态就相当于绝对手段，一般攻击根本伤不到它们。
      
          正如陆隐的骷髅分身一开始出手一般，哪怕撕裂它们身体也无用。
      
          对付它们肯定有方法，只是这个方法需要想。
      
          棠怎么都没想到自己的身体这么快被困住，明明天地锁是做不到这点的。
      
          混寂同情，陆隐的天地锁确实诡异，比他所有手段都诡异，就算自己全力出手也有种难以挣脱的感觉。
      
          棠不断尝试挣脱天地锁，就是做不到。
      
          被天地锁困住，它也就结束了。
      
          陆隐身前，点将台地狱出现，是时候用这么个强者增加因果了，怜铖的他没要，可这个棠不同，它存活岁月远比怜铖悠久得多。
      
          天地锁将棠拖拽向点将台地狱。
      
          陆隐很好奇，若将这个棠杀死，唤将而出的是什么？与它现在状态一样？
      
          正想着，棠体内，白色活性物质冲天而起，矗立星穹，随后化作巨大的白色雨幕，落向整个宇宙，包括相城。
      
          同时，更远之外陡然出现巨大的四方体，将相城，包括周边全部笼罩，收缩。
      
          “天常在。”
      
          这是看不见的世界。
      
          棠契合三道宇宙规律，尽管没有修炼三个看不见的世界，重点也没放在那契合三道的宇宙规律上，可也不是完全没修炼。
      
          随着天常在的出现，宇宙澎湃的活性陡然暴涨。
      
          其之前放出的活性物质竟然又出现了，仿佛没消耗过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45270321.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net