# 正文 第四千九百一十章 路是你家修的？
        最新网址：www.badaoge.net
          不可知现在可是身负讨伐逆古者的重任，这个任务最被主一道看重，甚至原谅了不可知杀那么多主序列的过错。陆隐很清楚自己一旦带着四条神力线玩失踪，不用猜也知道不可知，主一道都会发疯似的寻找。
      
          但要他放弃四条神力线又舍不得，不是力量的问题，神力变早已跟不上脚步，若因为神力这股力量，他早就可以放弃了，而是因为逆古。
      
          神力线定位逆古点，这是他要掌握的，若不掌握这个手段，不可知夺回全部的十二条神力线，将来会不会在逆古点找到人类先辈？不是有没有可能的问题，而是必然。
      
          如此，对人类先辈太不负责任了。
      
          先辈们誓死守护传承，想要改变人类战败的历史，他们这些后辈也要尽自己所能守护先辈们的身后。
      
          这些，他没有对呵呵老家伙说。
      
          他知道有时候自己想太多了，可有些情况不得不去想。
      
          霸着四条神力线在这与主宰一族生灵对着干，是玩火，可却又放不开四条神力线。
      
          他唯一能做的就是见招拆招。
      
          所幸类似的情况经历过太多，习惯了。
      
          只要还有手段，就绝不放弃。
      
          “老家伙，让大毛出来吧。”陆隐道。
      
          呵呵老家伙声音难得认真：“你确定？没猜错，这四个加入不可知必定有所图谋，你这是在对付整个主一道。”
      
          陆隐笑了笑：“自踏上修炼之路，我招惹的从来都是看不到顶的高峰。”
      
          “呵呵，虽无奈，却霸气，人类就是这么有意思，总会在合适的时间出现合适的人，带着文明走下去，这也是我从不反感你们的原因。”说完，却又想到了什么，“不可知十二席已满，就算大毛也无法加入吧，莫非你想解决一个？谁？”
      
          陆隐抬眼：“棠，死了。”
      
          呵呵老家伙惊讶：“你说什么？”
      
          陆隐道：“棠已死，十二席空出了一个名额，此事八色还不知道，麻烦你告诉它。”
      
          呵呵老家伙惊讶：“你杀的？”
      
          “不错，别传出去，不然就麻烦了。”陆隐给予呵呵老家伙足够的信任。
      
          呵呵老家伙惊叹：“小陆隐，我对你的未来越来越好奇了。”说完，离去，返回知踪。
      
          知踪响起呵呵老家伙的声音：“八色，老夫在主岁月长河闲逛，看到了棠已死，不可知十二席可以空出一个名额了。”
      
          八色惊讶：“棠死了？你看到的？”
      
          下方，永恒抬头：“那个起绒文明的生灵死了？”
      
          命瑰，时问它们都看向崖壁，很是惊讶。
      
          起绒文明可不简单，是其余主一道对付死亡主一道最有效的手段，曾经成功过，以后也不会失败。
      
          而棠更是起绒文明仅次于文明之主的高手，一个契合三道宇宙规律的老家伙。
      
          它居然死了？
      
          “呵呵，不错，老夫亲眼所见。”
      
          “谁杀的？”八色都难得问了一下。
      
          但呵呵老家伙没有给出答案，只说：“老夫看到的只是棠死亡的画面，谁杀的还真不知道。”
      
          “八色，确认一下。”命瑰声音沉重。
      
          知踪陷入安静。
      
          一段时间后，八色声音传出：“棠，无法联系，与素心宗一样，要么失踪，要么死亡。”
      
          此话陆隐听到了，八色能联系除自己之外的所有不可知成员。
      
          素心宗也是这么被确认失踪或者死亡的吧。
      
          命瑰看着崖壁：“你是紫色不可知，对吧。”
      
          “呵呵。”
      
          “棠怎么死的？”
      
          “老夫只是闲逛主岁月长河，瞥到了一眼，具体没看清。”
      
          “只是一眼？”
      
          “呵呵。”
      
          时问抬头：“主岁月长河无边无际，为何你就能看到棠死亡的一幕。”
      
          “老夫有个爱好，想探清不可知所有成员的底细，刚好在寻找起绒文明的时候看到了。”呵呵老家伙给出了一个既算合理，却又不合理的解释。
      
          “抱歉，不是老夫想窥探诸位隐私，毕竟修炼界，谨慎为重。”
      
          时问它们不断询问，呵呵老家伙的回答将废话发挥到了极致，好像什么都说，却又什么都没说，偶尔来一句呵呵，让它们无可奈何。
      
          雪后呵斥，呵呵老家伙根本不在乎。
      
          陆隐适时开口，他不想让呵呵老家伙得罪这些主宰一族生灵，防止它被盯上：“八色，既然十二席又有空缺，我提议，由大毛填补，它是曾经不可知成员之一，如今突破，够资格了。”
      
          白色不可知声音传出：“它只是契合两道宇宙规律而已。”
      
          陆隐冷笑：“下面那几个连两道都不是。”
      
          “什么东西，也敢跟宰下们相比。”雪后厉喝。
      
          陆隐淡淡道：“一个境界虽只是契合两道宇宙规律，却领悟三个看不见的世界，够资格参与契合三道宇宙规律强者战场的不可知老成员。”
      
          “八色，你说过，优先考虑老成员。别寒了我们这些老成员的心。”
      
          没等其它人开口，八色直接宣布：“源主，重回十二席。”
      
          “八色。”时问想说什么，却被八色打断：“此为不可知规矩。”
      
          时问盯着崖壁，最终还是没说出话。
      
          很快，熟悉的声音在知踪响起，带着嘲讽：“八色，我是不是该谢谢你让我重回不可知？”
      
          陆隐挑眉：“大毛，人家八色也是按规矩办事，你心眼有点小了。”
      
          大毛愤怒：“关你屁事，小子，别以为你现在厉害我就怕了你，等我突破三道，谁能奈我何？”
      
          “行了行了，你厉害。”陆隐敷衍。
      
          大毛冷哼：“还有，别以为你帮我重回十二席，我就感激你，我知道你怎么想的，反正我源主无所畏惧。”说完，自崖壁降落，出现在知踪，然后朝着神树走去。
      
          时问，命瑰它们齐齐转身看向大毛。
      
          雪后同时降落知踪，挡在大毛前方：“站住。”
      
          大毛望着雪后，巨大的青色身影摇曳，在陆隐眼中是人形，可在雪后眼中却与它一个形态，让它都愣住了。
      
          而在时问它们眼中，大毛竟然是与它们一个形态的主宰一族生灵。
      
          只是这个生灵体积太大。
      
          “你？”雪后惊咦，但却很快反应过来，知晓大毛并非真的是自己看到的形态。
      
          大毛重回知踪，意气风发，哪怕挡在前面的是雪后这么一个契合三道宇宙规律的存在也无惧，事实上它真不怕，甚至有点想跟这种存在交手，验证自己的实力。
      
          在一道规律时，它无惧红侠这种两道规律巅峰存在。
      
          如今两道规律，它无惧任何三道规律存在。
      
          这就是它源主的心性。
      
          “好狗不挡道。”大毛呵斥。
      
          雪后盯着大毛，“滚。”
      
          大毛昂首：“你算什么东西？这路是你家修的？让我滚？你滚才对。”
      
          “放肆。”时问低喝一声，盯向大毛。
      
          大毛看去，然后再次看向雪后：“说你呢，放肆。”
      
          陆隐默默看着这一幕，大毛，挺刚的。但也不蠢，知道怎么得罪雪后都无所谓，却不跟时问硬刚。
      
          它脾气冲，胆子大，但心眼也灵活。
      
          雪后陡然释放气息想要压制大毛，但随着神树摇曳了一下，铺天盖地的神力轰然降临，一下子将它震飞。
      
          它以灰色时间抵挡，却还是被强悍的神力轰飞了出去。
      
          命瑰它们皆看向崖壁。
      
          知踪响起八色的声音：“在知踪不得出手，再有下一次，按规矩处置。”
      
          雪后体表，纯白色的雪在坍塌，刚刚那一击看似简单，却极重。在它身后多出了一道由神力轰击的烙印。
      
          永恒出手了，被八色阻止，然而八色不敢如何，但雪后不同，不仅要教训，顺便还发泄了一些不能对永恒出手的郁闷。
      
          只能说雪后倒霉，还认不清自己的位置，以为有主宰一族撑腰就肆无忌惮。
      
          实则在被神力轰退的一刻它陡然想起不可知有现在的地位，是踩着好几个主序列尸体爬上去的。
      
          八色绝对是狠角色。
      
          大毛咧嘴笑了，挑衅般看了眼雪后，然后自顾自朝神树走去。
      
          时问收回目光，看向大毛：“你要做什么？”
      
          大毛声音平静，“拿回我的东西。”
      
          “这里没有你的东西。”命瑰道。
      
          大毛看向神力线条，一开始有四条，黄色神力线条被尽释卷吸收，如今只剩下橙色，透明与青色。
      
          它一步步走向神树，然后，招手。
      
          青色神力线条朝着它飞去。
      
          永恒发出低沉的声音：“这是我主宰一族的东西。”
      
          大毛没回答，既不挑衅，也不屈服，就这么将青色神力线条带走，然后返回悬棺。
      
          从头到尾它都没挑衅过主宰一族生灵。
      
          尽管拿走青色神力线条已经得罪了主宰一族，但正如它所言，那是它的东西，无数年了，都在它体内，凭什么是主宰一族的？当初被八色收走已经相当憋屈，多少次想过如果与陆隐一样没被不可知掌握行踪，它根本不会交出去。
      
          宇宙无数强大文明被主一道消灭，若明知主一道强大而不能反抗，又如何有那么多逆古者？
      
          修炼者，与天争，与地争，亦敢与命争。
      
          大毛超额完成了陆隐的期待。
      
          怎么说呢？
      
          舒坦。
      
          以前是自己与它在知踪争吵，现在轮到别人了。就是当它知道晨是自己分身的一刻是什么表情，真期待啊。
      
          时问它们没有再多说什么，默默修炼神力。
      
          陆隐也没有再说话。
      
          知踪重新恢复了平静。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45310072.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net