# 正文 第四千九百一十三章 请-开门
        最新网址：www.badaoge.net
          不久后，八色声音传出：“神力线，归位。”
      
          黑暗星穹，十二色神力线穿透虚空，朝着神树而去。
      
          陆隐盯着其中一色--褐色。
      
          褐色神力线。
      
          果然存在这么一色。
      
          一直以来，不可知有十二成员，但从他第一次加入到如今，都未见过全部的十二成员，要么死亡，要么隐藏，要么被替换等等。
      
          这还是第一次。
      
          而十二色神力线也从未全部出现过。
      
          他一直都在算十二色，怎么算都只有十一色，所以猜测八色要么是第十二色，这第十二色的颜色就是-八色，要么就隐藏了一色。
      
          而这些唯有不可知老成员才知道。
      
          像尽释卷它们并不清楚，因为它们见到的神力线条太少了，无法全部分析出。
      
          现在，十二色神力线条才算全部出现。
      
          那么，一直以来，这褐色神力线条属于谁？
      
          褐色在不可知很普遍，最普通的悬棺就是褐色，再往上才是对应各个颜色的悬棺。
      
          不可知肯定隐藏了一个生物。
      
          看着十二色神力线条没入神树内，无需八色开口，所有人下意识接引神力，要将神力线条引出。
      
          第一条被引出的就是白色神力线条，朝着白色不可知而去。
      
          陡然的，尽释卷发力，以神力甩向白色神力线条，阻止它冲向白色不可知。
      
          就在这时，黑色神力线条出现，然后是紫色，然后青色，红色，一条条神力线条出现，全都朝着陆隐他们而去，他们对神力线条的掌控太强了，根本不是尽释卷它们可比，更不用说时问它们了。
      
          这还只是刚开始，尽释卷它们动用神力勉强阻止，再继续下去，随着神力线条越来越多，必然会被陆隐他们收走。
      
          这时，不黯朝着黑色不可知冲去。
      
          这是运檀的命令，让它恶心黑色不可知它们。
      
          黑色不可知没有表情，但必然无奈，它明显感觉到有些倒霉了，也不知是不是错觉。不黯根本不争夺神力线条，它也没怎么修炼神力，就这么站在黑色不可知面前说话，恶心它。
      
          呵呵老家伙默默远离了点。
      
          而雪后与尽释卷就专门用神力干扰神力线条。辅助时问它们争夺。
      
          即便如此依旧没用，神力线条压根不朝时问它们飞去。
      
          突然地，一条神力线飞向时问，是白色神力线条，原本距离白色不可知最近，却被扔向了时问。
      
          这一变故来的太突然，眼看白色神力线条就要没入时问体内，永恒突然发力争夺，令白色神力线条静止半空，却恰好给了陆隐反应时间，他看了眼白色不可知，急忙争夺白色神力线条。
      
          白色不可知帮时问，是变故，差点导致白色神力线条被时问收走。
      
          而永恒突然抢夺白色神力线条对于时问它们来说也是变故。
      
          彼此都出现了一个变故，令形势继续僵持。
      
          “永恒，你做什么？”时问怒斥。
      
          永恒声音平静：“争一下而已，没必要惊讶。”
      
          时问盯了眼永恒，并未怀疑永恒帮陆隐他们，毕竟主一道之间争夺也很正常，“我希望你大局为重，先夺走全部的十二条神力线再说。”
      
          永恒没有回答，偶尔帮一次已经可以了，不能太过明显。
      
          尽释卷可惜，却也不敢对永恒说什么。
      
          另一边，呵呵老家伙开口：“白色，没想到你会帮主宰一族，怎么，在流营的经历唤醒了你的本能？”
      
          白色不可知也没打算回答，继续争夺神力线条。
      
          陆隐更警惕了，差一点就被夺走一条神力线，这个时问竟然说动了白色。
      
          接下来的争夺才是重头戏。
      
          主岁月长河出现了，来自时问的牵引。
      
          身为岁月主宰一族，再加上其超绝的天赋修为，随着主岁月长河出现，一下子将十二条神力线朝着那边牵引。
      
          陆隐看去，果然如八色所说，打算以主岁月长河夺走十二条神力线。
      
          那么，八色该出手了。
      
          下一刻，神树摇曳，恢弘的神力释放着彩色光芒，不断蔓延。
      
          神力的特性似乎在面对契合三道宇宙规律存在的情况下被削弱了，就连时问它们都不在乎被神力影响自身，然而它们面对的不是曾经那个巨大的神树，仅仅是这棵小神树。
      
          陆隐在接近神树的时候就感觉到了，这棵神树的神力对第一次修炼神力的生物影响并不大。
      
          与当初那棵神树相比根本是天壤之别。
      
          其原因应该是神力。
      
          这棵神树太小，释放的神力自然也少，以至于影响小。
      
          但随着神树内，神力疯狂暴涨，不仅隔空想要推开主岁月长河，更横扫整个知踪，令时问等主一道生灵暴露在这股神力的影响下。
      
          杀戮。
      
          无边的杀戮在脑中充斥。
      
          陆隐目光一凛，来了。
      
          这才是神力对修炼者真正的影响，亦是当初他本尊不愿进入知踪的根本原因。
      
          晨这个分身第一次修炼神力也被影响，那还是体内存在死寂力量的情况下。
      
          如今，覆盖整个知踪的神力宛如沸腾的开水流淌过每一个生灵心间，将杀戮与欲望填充入它们的大脑。
      
          尽释卷急忙大喝：“不好，神力在影响我们。八色，怎么回事？”
      
          时问抬头，眼前看到的在模糊，脑中尽是杀戮，瞳孔不断闪烁，偶尔变为猩红色。
      
          大毛声音响起：“你们以为神力是什么？寻常力量吗？是谁都可以随意修炼的吗？”
      
          “任何生物，第一次修炼神力都会被影响，谁都不例外。”
      
          白色不可知开口：“你们加入知踪，面对的这棵神树不过是真正神树的十分之一都不到，影响甚微，如果是面对那棵真正的神树，修炼神力绝没有那么容易。”
      
          “可现在为什么会这样？”命瑰问。
      
          八色声音落下：“十二条神力线被强制牵引，引来了神力反噬，时问宰下，若不收起主岁月长河，这股反噬只会越来越大。”
      
          时问抬头，这不是神力反噬，就是神力对生灵的影响。这一点它知道。
      
          族内授意对付不可知，岂会不让它了解神力。
      
          命瑰，运檀也都知道。
      
          但无可避免，要解决不可知，就要承受代价，这也是它们来此的意义，否则随便派一个主宰一族生灵过来就行了，何须它们来此？
      
          它们都是主宰一族一个时代的最强者，以一道规律战三道，古今少有。
      
          区区的神力影响，撑得住。
      
          “时问，有把握吗？”命瑰问。
      
          时问看了眼命瑰，又看向运檀与永恒：“族内交代的任务你们清楚，这八色很可能已经猜到，是它故意用神力影响了我们。”
      
          “但事已至此，我们必须抢到神力线。”
      
          “你想怎么做？”运檀问，声音一如既往的平静，似乎并不受神力影响。
      
          其实时问，命瑰它们也都尽可能保持着自身的理性。
      
          “不可知能猜到在我们预料之中，既然主岁月长河现身，就容不得这神力线回去了，几位，全力助我，先挡住神力。尤其是你，永恒，记住你的任务。”时问低声道。
      
          永恒道：“放心。先拿到神力线条再说吧。”
      
          时问目光凛冽：“好，开始。”
      
          话音落下，命瑰体内，生命力轰然爆发，直冲天地，破开了神力，为知踪矗立了一座白色的高塔。
      
          “九月生命。”
      
          一旁，运檀周身，气旋转动，一团，两团，三团，紧接着，紫色气流冲天而上，与白色生命力一样，于知踪矗立了第二座高塔，不过这座高塔是紫色的。
      
          而永恒则释放了死寂力量，形成第三座高塔，黑色高塔。
      
          三座高塔将时问围在中间，时问头顶正对着主岁月长河。
      
          尽释卷，不黯，雪后还有白色不可知皆反过来影响陆隐他们夺走神力线条。
      
          陆隐，呵呵老家伙它们都看着这一幕，很清楚，时问真正要争夺神力线的手段来了。
      
          时问看着三座高塔，将神力隔绝，吐出口气，嘴角弯起，发出低沉的兴奋之声：“那就让你们看看我岁月主宰一族的至强存在，看看我主宰一族讨伐逆古的--真正力量。”
      
          “后辈时问，有请，开--门！！”
      
          主岁月长河顺流而下，而此刻，在那不知道多久远的逆流上方，隐约间有庞然大物出现。
      
          随着时问的请求。
      
          令人牙酸的声音响起。
      
          真的是开门声。
      
          门在哪里？那个庞然大物？那是什么东西？声音随着时间流淌，似自远古传来，又似一直存在，让陆隐脑中不自然浮现出巨大的木门打开的画面。
      
          那门，充满了腐朽。
      
          却在时间的腐蚀下依旧存在。见证了岁月的痕迹。
      
          他盯着主岁月长河，看着那个庞然大物，目光闪烁，越来越清晰了，那是？
      
          突然地，十二条神力线如同被什么吸引了一般，朝着主岁月长河而去。
      
          八色厉喝：“时问宰下，过了。”说着，彩色神力化为荧光铺天盖地朝着时问而去，要将时问与主岁月长河隔开。
      
          命瑰它们的三座高塔直接被冲碎。
      
          时问抬眼：“八色，你敢对我出手？”
      
          「感谢兄弟们支持，下午两点加更！！谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45360605.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net