# 正文 第四千九百二十三章 蜕变树法
        最新网址：www.badaoge.net
          临走前，圣漪给了陆隐一个数字--五。
      
          “我无法说明这个数字代表了什么，牵扯到主宰一族，阁下暂时无法理解，可若达到能理解的程度，距离杀圣擎也就不远了。同样，距离看清主宰一族，也不远了。”
      
          陆隐很想让将七把圣漪体内因果封锁抓出来，让它说清楚。
      
          可还是压住了。
      
          将七的存在才是对付因果主一道的杀手锏，不能暴露。
      
          离开大骞文明，陆隐带走了枯祖与归行。
      
          他问了枯祖怎么会参与大骞文明战争，枯祖的答案很简洁明了，“只要站在主一道对立面就对了。”
      
          陆隐又看向归行。
      
          归行无奈：“我阻止不了。”
      
          这让陆隐诧异了，此前枯祖可没有突破永生境。
      
          “枯竭的战力相当诡异而可怕，尤其它居然差点引出主一道把我灭了，所以。”归行无奈摇头。
      
          枯祖很平静，这死乌龟欠抽。
      
          离开相城后居然想骑在他头上，这怎么可能？打一架在所难免。
      
          枯祖不在怕的。
      
          他可是敢孤身一人杀入厄域，只为给人类文明留下指引的狠人。开创物极必反，看透世间沧桑繁华，无论是心境胆魄都少有人及，一只乌龟怎么可能压住他？
      
          现在归行被他训得服服帖帖。
      
          陆隐再次感慨：“可惜了。这只乌龟配不上前辈。”
      
          归行无语，它还在这呢。
      
          “将就吧。”枯祖很认真回答了。
      
          归行：“…”
      
          离开了大骞文明，接下来，相城继续绘制星空图，陆隐也开始顺着他们之前绘制的星空图一个文明一个文明的行走，吸收绿色光点，寻找材料。
      
          他自己无需绘制星空图，从星空图另一边开始，直接去每个文明，速度远比绘制星空图快得多。
      
          可即便如此，由于范围太大，期间偶尔也遇到一些文明颇为在意，还寻找材料。
      
          当将大半个星空图范围内的母树绿色光点都吸收后，已是百年过去。
      
          百年，并不长，可那是因为有星空图在手，如果没有，时间就无法确定了。
      
          这百年时间，人类文明一共抓了十五个永生境，杀了3个永生境。这十五个永生境中有两个是岁月备选序列。
      
          静物意识流的材料也增加了不少，其中很多可以用作平衡的材料。
      
          至于母树的绿色光点，从之前的一百多棵，增加到了--万棵。
      
          足足上万棵由绿色光点形成的树。
      
          这是很夸张的数字。
      
          在此之前，陆隐以为要增加这么多绿色光点起码要过万年，而今，一张星空图，百年时间，就帮他完成了。这是主宰层次才拥有的一念扫过宇宙苍穹的能力。
      
          万棵树，近乎之前的百倍。
      
          这还是因为很多文明没有母树，如果星空图上每个文明都有，那数量早就超越万棵了。
      
          达到上万棵树后，陆隐当即停止搜寻母树，涅盘树法水到渠成的感觉再次出现，上次是在吸收仙翎本树的时候，不过那时候绿色光点太少太少，那种感觉只相当于那时候的自己。而今自己突破两道规律永生境，想要再达到水到渠成的感觉，足足比那时候多了千倍不止的绿色光点。
      
          这是陆隐自己都没想到的。
      
          随着自身修为战力提升，涅盘树法想要练成的难度也越来越高，好在此次凭借星空图一举做到了。
      
          先带着相城远离星空图范围，然后陆隐走出相城，盘膝而坐，是时候让自身圆满涅盘树法了。
      
          他帮很多人练成了涅盘树法，战力暴涨，偏偏自己没能做到。这也是他心中一直想完成的。
      
          星空下，陆隐平静坐着，每一次呼吸都让自身气息越发沉淀，直至彻底消失。
      
          相城内，道道目光看过去，又很快移开，没人知道陆隐要修炼多久。
      
          突然的，一棵树出现在相城之外，引去无数目光。
      
          青莲上御，木先生，陆源老祖，混寂等等，一个个望向星空，树？
      
          那棵树，自陆隐体内出现，翠绿翠绿的，撑起了黑暗星穹，让相城都被绿色光芒笼罩，充满了勃勃生机。
      
          陆隐陡然睁眼，自身星空取代了星穹，上万棵绿色光点凝聚的树不断化为河流朝着那棵树而去，让这棵树不断壮大，不断拔高。
      
          涅盘树法，树为源，枝开万象。
      
          天上宗，天梯下，九阳化鼎内，小树苗探出，好奇的仰望星空，同时散发翠绿可喜的光芒，极为可爱，不过此刻没人注意到它，都被星穹下那棵树吸引。
      
          涅盘树法是融合体内所有力量的方式。
      
          陆隐修炼了太多，肉体力量，岁月，因果，意识等等，还有分身拥有的死寂，神力，乃至气运，这些，都应该被涅盘树法相融。
      
          不过本体修炼涅盘树法，目前能融合的唯有力量，岁月，因果，意识，心力这五种。
      
          树成形，一切，水到渠成。
      
          随着大树逐渐收敛于体内，陆隐感觉自己身体不断产生变化，力量在增强，与当初在仙翎本树的变化一样，只是当初没能完成，这次，可以完成。
      
          肉体的变化来自上万棵树形成的涅盘树法在淬炼，以达到可以承载所有力量融合的程度。
      
          树不断变小，陆隐的蜕变也不断接近尾声。
      
          他可以感受到自己在增强，每一次呼吸都在增强，目光越发激动。
      
          当涅盘树法彻底完成，别说融合的力量，光是因为练成涅盘树法而获得的的身体淬炼增强的战力就不知道有多少。
      
          树，彻底消失于体内。
      
          星空安静了下来。
      
          唯有陆隐知道，那棵树于体内相连五股力量。
      
          他静静感受着，感受五股力量在涅盘树法下融合，感受着那最新的力量诞生。
      
          陡然间，有一棵树出现，不知道来自哪里，笼罩陆隐，甚至笼罩了相城。
      
          陆源老祖他们震撼望着，这棵树？
      
          陆隐抬头，他也看到了这棵树，这是，自己突破时产生异像的那棵树？
      
          从第一次突破探索境开始，他就产生了异像，也是一棵树，当突破的时候，从小树苗逐渐生长，不断诞生一个个奇特之物，宛如创造万物。
      
          随着每一次突破，这个异像都更恢弘，也更清晰。
      
          但此次不是突破，只是练成了涅盘树法，这异像为何会出现？
      
          体内，涅盘树法陡然暴涨，宛如在迎合这棵异像之树。
      
          两棵树，一棵为虚，不断清晰，变大，创造万物，一棵为实，扭曲虚空，每一棵树枝都好似要滴落绿色液体。
      
          渐渐地，在所有人目光下，这两棵树仿佛融合，那些宛如会滴落的绿色液体在浇灌异像之树创造的万物，让那些物体却也清晰。
      
          他们看到了剑，看到了圆球，看到了四四方方的物体，看到了一个个东西。
      
          这个画面让相城所有人都惊呆了。
      
          陆隐自己都不理解到底发生了什么，但他在异像之树上貌似看到了骰子？
      
          正想着，异像之树缓缓散去。
      
          而涅盘树法逐渐收敛于体内。
      
          不知何时，体内五股力量早已与涅盘树法相连，宛如撑开于枝叶上的果实，果实中间是一枚十二面骰子，记录了每一股力量的数值。
      
          在涅盘树法下方，所有力量相融，汇聚为一汪绿色清潭，有着荧荧光辉，柔和而神异。
      
          星空恢复正常。
      
          依旧那么深邃而黑暗。
      
          唯有星空下一道身影，明明气息完全收敛，可却让无数人望着，无法移开视线，他们想知道那个人是否又更强了。
      
          时间一天天过去。
      
          陆隐依旧盘膝于星空下，感受着体内的各种力量，尤其那绿色的清潭，那里存在着以涅盘树法为引的五股融合的力量，如果让他自己去融合岁月，因果等力量，做不到，可涅盘树法，或者说绿色光点就能做到。
      
          原因，陆隐想了很多。
      
          最接近的就是，绿色光点，代表了宇宙本身。
      
          宇宙包容一切，凡是认知的力量皆存在于星空中，星空既然存在这些力量，意味着宇宙早已将它们相融，只是星空下的生物无法做到罢了。
      
          绿色光点来自那棵最大的母树，那棵母树的存在的意义是什么陆隐不知道，他只知道，或许，那棵母树在一定程度上，可以代表宇宙。
      
          涅盘树法的练成，蜕变了身体，陆隐默默将骰子上，力量的数值由八十改为一百六。
      
          双倍提升。
      
          这是他自己感觉的，或许不一定准确，但也差不多了。
      
          力量成倍的提升，导致本身防御，速度都蜕变，就连意识也由二十，提升到了三十，虽不是成倍，但意识随着本身在增强，这增加的也已经很夸张。
      
          要知道，没有静物意识流前，意识只有一。
      
          这增加的已经相当可以了。
      
          因果需要继续用点将台地狱增加，或者做一些存在因果的事，无法凭空增加。岁月也是一样，唯有修炼。
      
          至于心力，更无法凭空增加。
      
          但他已经很满足了，不说本身蜕变的力量，就是那涅盘树法融合而成的那股力量究竟能让自己拔高到什么程度，他不知道。
      
          就好似一开始他也不知道死寂珠能让晨那个分身战力飙升一样。
      
          此刻，本尊也拥有了这涅盘树法的融合力量。
      
          他觉得应该尝试一下，起码心里有数。
      
          找谁呢？
      
          他想了想，就它了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45466956.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net