# 正文 第四千九百二十六章 要不要试试？
        最新网址：www.badaoge.net
          “阁下找我何事？”
      
          “帮我联系老瞎子，或者你们反流营势力中的任何一个。”
      
          “我就可以。”
      
          “我要跟老瞎子对话。”
      
          “那老瞎子阴险狡诈，阁下何必找他？”
      
          “可你能帮我做什么？你能离开别院？”
      
          “那要看去哪。”
      
          “内外天。”
      
          别院院主无奈：“去不了，好，我帮你联系他，还请阁下稍等。”
      
          “多久？”
      
          “我不知道他在哪，要先联系上，然后再过来。”
      
          “我可以去找他。”
      
          别院院主诧异：“阁下似乎对我们没什么防备，就不怕他联合高手围杀阁下？”
      
          陆隐背着双手：“尽管试试。”
      
          别院院主赞叹：“看来阁下很自信，好吧，稍等。”
      
          不久后，它告诉了陆隐方位，顺手还给了副星空图。
      
          陆隐看着星空图，不小啊，虽然远远比不上相思雨给的那一副，但也不小了，“这星空图上没标注文明？”
      
          别院院主不解：“为何要标注文明？大部分文明对我们来说都没有意义，大多数连永生境都没有，几乎算不上资源。”
      
          “可我需要带有详细文明标记的星空图，你有吗？”陆隐问。
      
          别院院主道：“有，而且很多。”
      
          陆隐惊讶：“很多？哪来的？”
      
          别院院主笑道：“那些主宰一族生灵游历宇宙，岂能连星空图都没有。这些星空图皆来自主宰一族本身，与其说游历，不如说游玩更恰当，毕竟游历有危险，游玩，一点危险都没有。”
      
          “阁下若是需要，我可以想办法弄一些来。”
      
          陆隐想了想，“算了，下次再说吧。”说完，瞬移离去。
      
          他现在没时间浪费，也不能被反流营势力看出什么来。
      
          星空图，他需要，可既然来自主宰一族，那去了内外天有更多接触主宰一族的机会，获得的可能也更大，没必要在这找。
      
          毕竟即便给了他星空图，他也无暇留下来一个个探寻。
      
          现在，他更想见见老瞎子。
      
          距离上次见面过去多久了？残海一战，差不多五千年了。
      
          别院院主说的他不是没考虑过，或者说，期待那种情况的发生。
      
          他倒想看看这反流营势力有多大能耐想留下他。
      
          …
      
          乌篷船静静漂浮于星空，如同古老之前就在那，从未变过。
      
          摇曳的烛火拖出一条长长的人影，坐在乌篷船内自斟自饮，时不时摇摇头感慨些什么。
      
          从远方看，如同一道自古老岁月拉出的画卷。
      
          陆隐瞬移出现，遥望乌篷船，抬脚，一步踏出，再出现，直接登船。
      
          乌篷船摇晃了一下，那道被烛火拉长的身影抬头，正是老瞎子。
      
          “陆隐阁下，好久不见了，老瞎子甚是想念。”说着，他嘴角弯起，带着笑意，做了个请坐的手势。
      
          陆隐两步走到他对面坐了下来，看着他为自己倒茶，缓缓开口：“想着再算计我一把？”
      
          老瞎子放下茶壶，笑了笑，“阁下在乎吗？”
      
          陆隐端起茶杯，左右看了看，“挺在乎的。”
      
          老瞎子面对陆隐，表情认真：“阁下已经不在乎了，数千年未见，如今的阁下让老瞎子我感觉深不可测，没猜错，阁下战力飞跃了吧。”
      
          陆隐点点头，“要不要试试？”
      
          “不用了，老了，不能跟你们年轻人比，那点争胜心早就在流营被磨光了。”
      
          “可我还记得残海一战，你骗的我很苦。”
      
          “阁下并没有损失。”
      
          “不代表我应该被骗。”
      
          “所以现在阁下找来了，想让我们付出什么代价？”
      
          陆隐盯着他：“没想过在这把我杀了？我可是知道永恒识界下落的。”当初老瞎子要留下陆隐，就因为猜到陆隐知晓永恒识界下落，毕竟当初那个计谋，唯一可以被看穿的就是早就清楚残海永恒识界是假。
      
          可就连那些个主序列，乃至主宰一族生灵都不知道，凭什么陆隐知道？
      
          唯一的解释自然是他清楚真的永恒识界在哪。
      
          若非如此，当初老瞎子也没想过要对陆隐出手，即便陆隐看穿了他与行锥的关系，他可是要利用陆隐转移主一道仇恨的。
      
          老瞎子端起茶壶，为自己倒了杯茶，“说实话吧，想过，可当阁下毫不犹豫踏上我这乌篷船的一刻，这点想法烟消云散了。”
      
          陆隐笑了笑，看向乌篷船船尾，那里，还有一道身影。
      
          他来了，也看到了，却毫不在意，也毫不犹豫踏上了乌篷船。
      
          无畏，无惧。
      
          这样的陆隐让老瞎子忌惮。
      
          永恒识界价值无量，可若自己的命都没了，即便主一道六大传承力量皆在面前也无用。
      
          陆隐盯着老瞎子：“反流营势力，隐藏极深，却偏偏留了个别院院主在明处，就是为了方便别人找到你们。那么，谁会主动找你们？”
      
          “反流营，唯有抱着这个信念的才会找你们，所以你们在内外天有过诸多布置，或者说，曾经有过。”
      
          “尤其是流营。”
      
          老瞎子笑了笑：“内外天最近发生了一件大事。一个死亡主一道人形骷髅杀了因果主宰一族的圣灭。没猜错，那个人形骷髅就是阁下吧。”
      
          陆隐道：“我去过流营，还接触了刽族。”
      
          老瞎子皱眉，少有的语气低沉，甚至带着杀意：“我们在刽族折损了高手。”
      
          “刀合心向死亡主宰，哪怕被仍入流营，也从不认为流营是错，你们想掀翻流营，它不杀你们才怪。”
      
          “呵呵，刀合，是个恐怖的怪物。”
      
          “你们想杀它，我也想。”
      
          “所以阁下此来是帮我们杀刀合的？”
      
          “帮你们入内外天。”
      
          “阁下觉得我们需要你帮忙？”
      
          “需要。”陆隐确定，“如果你们能顺利进入内外天，也就不需要把剑无放在眠身边，也就不需要冒险接触那些属于主一道的序列，乃至，主序列。”
      
          老瞎子抬眼，虽是瞎的，却感觉盯着陆隐：“阁下知道的很多。”
      
          “一点点而已。”
      
          “那阁下已经有进入内外天的办法了？”
      
          “你们这么多年找到了什么办法？”
      
          “有是有，可用一次，下一次就用不了了，而获得这些办法的代价太大。”
      
          陆隐看着老瞎子：“我这个办法可以让你们随时进入，来自主宰一族生灵。”
      
          老瞎子语气低沉：“三道规律存在。直接给予进入内外天的资格？”
      
          陆隐点点头。
      
          老瞎子惊叹：“阁下手段之多，让人惊叹。那么，阁下是希望以我反流营势力搅乱内外天，来帮阁下达成自己的目的了？”
      
          “可以这么理解。”
      
          “诶，我们似乎没有拒绝的余地。那么阁下是否想过加入我们？素心宗应该邀请过阁下吧。”
      
          “如果能帮到你们，是否加入有什么区别？”陆隐说了一句。
      
          话音刚落，后方，六道黑影踩踏虚空，对着陆隐后背轰来。
      
          行锥出手了，而且毫不留情，直接以八荒行足攻伐，这是它修炼的意阙经形态。
      
          陆隐瞬移消失，六道行足踏空，狂风扫过乌篷船，看似轻柔，实则那狂风内带着恐怖的意识与连时间都无法停留的破坏力。
      
          “住手，行锥。”老瞎子厉喝。
      
          行锥转身，意识释放，摇曳乌篷船，“虚张声势而已，你还真相信他无所畏惧？”
      
          陆隐似乎被行锥的意识逼了出来，行锥认准了他，六足轰出。
      
          这一刻，宇宙星穹都在行锥六足之下颤动。
      
          行锥修炼行脚功，以自己的脚丈量天地万物，丈量宇宙星穹，以此功发挥力量，宛如以星穹之力而起。
      
          它是契合三道宇宙规律中，真正擅长力量的存在。
      
          完全可以凭力量踩踏一切。
      
          陆隐望着整个虚空在压缩，承受不住六足，若仔细看，还能看到虚幻的灰色时间，时间，在这一刻竟都无法流转。
      
          砰
      
          气浪震荡，竖着扫过乌篷船，差点将乌篷船船顶掀开。
      
          哐当一声，茶壶掉落。
      
          老瞎子震撼面对陆隐的方向，他猜测陆隐有把握才找过来，尤其陆隐毫不犹豫登上乌篷船，就确信此人又变强了很多，起码无惧任何三道高手。
      
          可却没想到增强的有些夸张了吧。
      
          此刻，陆隐单手，撑住了六足。
      
          老瞎子太清楚行锥八荒行足的威力了，那可不只是力量，还有意识。等于说此刻陆隐以力量挡住了行锥，以意识，撑住了行锥的意识。
      
          不可思议。
      
          行锥远比老瞎子震撼，它不是没有与陆隐交过手。
      
          当初陆隐被老瞎子带去故意找它麻烦，以此想引出后续残海之战，那时候它与陆隐隐身状态交过一次手，这个人类的力量远没有这么大才对。它出手可是以那次衡量的力量做对比的，按理应该可以压下这个人类。
      
          这才多久？
      
          单手，挡住了八荒行足？
      
          开玩笑的吧。
      
          陆隐右手挡在身前，缓缓抬头，看向行锥，“背后偷袭，可不是好习惯。”说完，五指弯曲，直接抓住行锥一足，一步踏出，巨大的力量将行锥身体扭曲，竟想单凭力量压制行锥。
      
          行锥低吼，“八荒界。”
      
          宇宙星穹刹那变化，宛如一瞬间离开了星空，出现在一片荒芜天地。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45505078.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net