# 正文 第四千九百二十八章 铁则
        最新网址：www.badaoge.net
          乌篷船的速度可以很快，但此行去寻找王辰辰却很慢，慢的陆隐都不满了。
      
          “你如果想转移王辰辰直接说，我可以等，别慢悠悠拖着。”
      
          “等着多枯燥，何况我们要转移的不是王辰辰。”
      
          “你们反流营势力的其他人？”
      
          “算是吧。”
      
          “有没有素心宗？”
      
          老瞎子没回答，陆隐猜测就有。
      
          素心宗被主宰一族追杀，失踪，现在在哪或许只有反流营势力的人知道。
      
          当然，更大的可能是谁都不知道。
      
          就跟黑仙狱骨一样，受重伤后直接瞬移消失，去了哪连它自己都不清楚。
      
          陆隐问了老瞎子距离多远，老瞎子就说很远。
      
          乌篷船速度越来越快，应该是转移结束了。
      
          可即便乌篷船速度再快，也耗费了数年时间才到达。
      
          期间，陆隐问了老瞎子不少事，有些事老瞎子回答了，有些事没回答。
      
          行锥也走了，半途离去。
      
          陆隐也不在意它。
      
          他还特意问了不可知情况。
      
          老瞎子直接反过来问陆隐不可知什么情况。
      
          因为近期他也不知道不可知怎么回事，完全没有消息传出。
      
          而陆隐可是不可知一员。
      
          陆隐没给他答案，被老瞎子一顿嘲讽。
      
          前方，有一个宇宙，到处都是参天大树。并非母树，而是一种特殊的比较坚硬的树，有些树比星球还大，生长于星空下。
      
          而这方宇宙的母树也比一般的母树大得多。
      
          给陆隐的感觉与仙翎本树差不多了。
      
          这棵树也归他了。他这么想着。
      
          “王辰辰就在下面，她交给你了。”老瞎子道。
      
          陆隐点点头，“你在这等着，等下带你去获得进入内外天的资格。”
      
          老瞎子笑道：“不急，等你能让她听话再说。”
      
          陆隐不解：“什么意思？”
      
          老瞎子道：“自从被抓来，她就没屈服过，一直在尝试自杀，用她的话说就是人类只有站着死，没有跪着生，哪怕面对我这个人类也是如此。”
      
          “这丫头很倔啊。”
      
          陆隐就奇怪了，“身为王家的人，凭什么说这种话，他们不也是跪在主宰下面求一条活路吗？”
      
          老瞎子笑着摇头：“老朽也不清楚王家哪来的自尊。”
      
          陆隐看向下方，目光透过层层星空，看到了王辰辰。
      
          此刻，她以十八根竹简环绕脖颈，好似随时会被刺穿，不过在脖颈处有一层力量阻隔，应该来自反流营势力中的高手，若非这层力量，她已经死了。
      
          十八天灵阵是王辰辰暴涨战力的手段，却被她用于自杀，她自己何曾想过会有这一天。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          老瞎子面朝宇宙，静静站立。
      
          宇宙内，王辰辰就这么站在黑暗山坳内，不见天日，闭着双目，尽管气息衰弱到了极致，可却难掩其傲气。
      
          若一个人真的无惧死亡，便可傲视一切。
      
          这份傲气来自对生命的漠视。
      
          陆隐出现在她面前。
      
          王辰辰缓缓睁眼，看到了陆隐，并不惊讶：“你是老瞎子的后人？还是出自流营其他人类族群？”
      
          当初残海一战，陆隐的骷髅分身与老瞎子一同出现，那时候王辰辰想通了陆隐骷髅分身与隐身本尊的关系，可她毕竟没见过本尊，遭遇的都是隐身状态，没认出来。
      
          陆隐与王辰辰对视，看到了她瞳孔明亮而美丽，有着独属于她的清晰与傲气，“你哪来的自尊？”
      
          王辰辰目光冷漠，没有回答。
      
          “王家，是主一道的狗。”
      
          王辰辰目光陡睁，释放着宛如亿万载寒冰的冷冽：“你说什么？”
      
          陆隐道：“王家，是主一道的狗，不对吗？”
      
          “你们靠着归顺主一道苟延残喘，肆意屠害其他人类，到头来却以人类自尊为名，你们哪来的资格？哪来的脸？”
      
          王辰辰瞪着陆隐，似要看穿他。
      
          陆隐看着她，想起自己对王文的信任，想起王文引来的三者宇宙灾劫，想起九垒战争的溃败，这一切都来自王文。
      
          王家凭什么以人类自居？
      
          莫非除了他们，其他人就不是人了？
      
          王文自己都说过，他是人类，却对人类这个族群没有归属感，甚至说过，别把他当人类。
      
          王文如此，身为王文后代的王家，包括那墨河一族，凭什么以维护人类尊严自居？
      
          王辰辰沉默的看着陆隐，看了好久。
      
          陆隐也没有说话，就这么与王辰辰对视。
      
          王辰辰目光逐渐收回，眼中的冷冽与充满攻击欲的锋芒消失，取而代之的是坚定，无比的坚定：“失去尊严的人类，才真的没有价值。”
      
          陆隐皱眉，盯着她。
      
          她再次抬眼，恢复了平静：“老祖给我们所有后辈留下过一句话。”
      
          “杀了我。”
      
          陆隐目光一缩。
      
          王辰辰冷漠：“生命可以选择的路只有两条，生，或死，我选择了生路，就会想尽一切办法活下去，哪怕屠灭宇宙所有人类。挡在你们面前的不是主一道，是我，所以，有本事就杀了我，去选择你们认为对的路。”
      
          “这就是老祖给我们王家所有人，包括投靠王家的人留下的话。”
      
          “王家是王家，老祖是老祖，我王辰辰，是我王辰辰。”
      
          “老祖的行为不代表整个王家，更不能代表我王辰辰。”
      
          “我可以站着死，决不跪着生，我是人类，哪怕面对生命主宰，我王辰辰都敢说我就是人类，我要走的路是带着王家与主一道齐平，乃至超越主一道，而不是跪在主一道之下。”
      
          陆隐看着王辰辰，仿佛不敢相信这番话竟出自卑微于主一道之下王家人的口中。
      
          就好像凡人当着帝王的面说我要造反一样。
      
          可王辰辰就是说了。
      
          她的眼神坚定的如同能折射出光芒。
      
          王文到底什么意思？他竟然给后辈留下那番话。
      
          怎么听，那番话都好似既在向主一道表忠心，又在希望自己被后辈超越，反抗主一道。
      
          那是充满矛盾的话。
      
          说出那番话的王文，完全符合他出卖九垒，为三者宇宙人类带去灾劫的行为，他不顾一切的要活下去，哪怕屠灭宇宙所有的人类。
      
          可却偏偏又符合教导出王辰辰这种宁愿站着死，不愿跪着生的人生观。
      
          不知道为什么，陆隐在这一刻，才好像真正看懂了王文的心，这才是王文，他有着自己得选择，便坚定走下去，却又给予旁人否定这个选择的可能。
      
          这就是王文。
      
          所以无论王家怎么样，都不会被主一道猜忌，因为王文表现的足够忠心。
      
          他只要活着一天，就永远是王家后人超越却又无法超越的高山，这座高山，同时也挡在主一道前面，为主一道遮风挡雨。
      
          “王家的人都似你这般想法？”陆隐问。
      
          王辰辰闭起双目，不再回答。
      
          陆隐绕着她走一圈，看着十八天灵阵，“真讽刺啊，那帮反流营势力的明着要杀你，暗地里却要救你，而你自己却想办法自杀。”
      
          “你就不怕自己死了，王家永远沦落为王文替主一道做事的狗？”
      
          王辰辰依旧没回答。
      
          陆隐站在她面前：“还记得人形骷髅吗？”
      
          王辰辰睁眼，诧异看向陆隐。
      
          陆隐笑了，然后带出骷髅分身。
      
          望着骷髅分身，王辰辰脱口而出，“你就是那个隐身的生物。”她从未见过陆隐本尊样貌，残海一战也没见到。
      
          陆隐点点头，“好久不见了，王辰辰。”
      
          王辰辰盯着陆隐，第一句话就是：“你不怕那瞎子杀了你？”
      
          当初在残海，陆隐以分身与瞎子还有行锥一战，随后始祖与意天阙出现，他唯有以本尊对战瞎子，并让始祖离去。
      
          所以在王辰辰认知中，陆隐依旧与瞎子是敌人。
      
          陆隐道：“他杀不了我，倒是你，我来了，你就没必要死了。”
      
          王辰辰盯着陆隐：“你到底是什么人？出自哪里？”
      
          “没想明白？还是，有了猜测却没说。”
      
          “九垒后人。”
      
          陆隐点点头，嘴角含笑。
      
          王辰辰震撼看着陆隐：“九垒真有后人存在？而且还这么厉害？”
      
          “你的夸奖让我很舒服，可惜出自王家人口中，有种不真实感。”陆隐道。
      
          王辰辰目光黯淡：“王家背叛过九垒我知道，这是老祖的路，一天无法超越老祖，一天做不了选择，老祖掌舵王家，谁都改变不了。”
      
          “哪怕现在让你杀了我？”陆隐反问。
      
          王辰辰深深看着陆隐：“王家人生存有两条铁则，一，谨遵老祖之令，不得违背，无论何事。”
      
          “二，依照自己本心行事，族内不分尊卑贵贱，一切以自我为中心。”
      
          陆隐好笑：“那不就矛盾了嘛。”
      
          “不矛盾，如果老祖让我杀你，我不会违背老祖之令，可我却能自杀。因为我不会对九垒后人出手。”王辰辰道。
      
          陆隐看着她目光，那份坚定让人动容。
      
          说实话，他做梦都没想到王文的后人居然是这样的。
      
          就好像不断培养可以反了自己的后代一样。
      
          因为有第一条铁则，主一道才彻底放心王家吧。除非能杀死王文，但王文有多强谁都不知道。
      
          陆隐很想跟他碰一碰，看看是现在的自己厉害，还是他更强。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45521488.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net