# 正文 第四千九百二十九章 再入内外天
        最新网址：www.badaoge.net
          “王辰辰，帮我个忙吧。”陆隐开口。
      
          王辰辰点头：“说。只要能做到。”
      
          “我要掀了主一道。”
      
          王辰辰愕然望着陆隐：“你要做什么？”
      
          陆隐笑道：“掀了主一道，你帮我。”
      
          王辰辰握紧双拳，“我也想，可我做不到。”
      
          “没让你做，是让你帮我。”
      
          “怎么帮你？”
      
          “首先，以你自己的身份掩护我进入七十二界，然后就有的玩了。”
      
          王辰辰道：“可以，不过你信任我？”
      
          “不信。”
      
          王辰辰抿嘴。
      
          “所以你的命在我手里，不管你有什么想法，是真心帮我也好，还是假意帮我，然后禀告主一道也罢，我无所谓，因为你不会有机会。”
      
          “谢谢。”
      
          “你还真客气，你的命可是在我手上。”
      
          “如果有一天，我被迫要与你为敌，请你帮我解脱。”
      
          陆隐眼睛眯起，“就像你要帮我的骷髅分身解脱一样？”
      
          王辰辰笑了，陆隐还是还是第一次看到她这么笑，不得不说这一笑，整个山坳都明亮了，“那时候没能解脱那个骷髅，真好。”
      
          陆隐吐出口气，挥挥手。
      
          王辰辰放下了十八天灵阵，跟随陆隐走出山坳。
      
          “等等。”陆隐抬手，接近王辰辰脖颈。
      
          王辰辰站在原地没动，任由陆隐的手触碰到肌肤，然后，阻隔自杀的力量被绷断。
      
          她惊讶看向陆隐，这份实力？
      
          要知道，那股力量可是一直阻隔她自杀的。
      
          她自杀可没有留手，等于说那股力量超越了她。
      
          却被陆隐随手绷断。
      
          陆隐的实力刷新了她的认知。
      
          陆隐向前走去：“小事一桩。”
      
          王辰辰看着陆隐背影，不知为何，突然与老祖的背影重叠，一样那么坚定，不管他们选择的路是对是错，选择了，就走下去，一往无前。
      
          这个人类或许真能创造奇迹。
      
          宇宙外，老瞎子静静等着，坐在乌篷船内悠闲的喝茶。
      
          陆隐带王辰辰走出。
      
          老瞎子面朝那边，脸上带着微笑。
      
          王辰辰看到老瞎子，目光一凛，下意识露出杀意。
      
          老瞎子连忙摆手：“王家丫头，我们不是敌人。”
      
          王辰辰盯着老瞎子，语气低沉：“你算不得人类。”
      
          老瞎子失笑：“只要目的相同，是不是人类有什么区别呢？”说完，面朝陆隐：“阁下可看清楚王家人的秉性了？能否告诉老朽，他们的傲气来自哪里？”
      
          陆隐坐在老瞎子对面，端起茶杯。
      
          “别喝。”王辰辰急忙提醒。
      
          陆隐高高举起，对着她遥遥相敬，一口喝了。
      
          老瞎子大笑：“能与阁下合作是我等荣幸，那么，还请阁下帮我们，入内外天。”
      
          陆隐将茶杯放下，脚下，乌篷船散去，他带着王辰辰与老瞎子直接消失。
      
          圣漪第三次看到陆隐了。
      
          第一次，双方打了一场，彼此忌惮，最终达成合作。
      
          第二次，陆隐莫名其妙给了它一拳，还说是帮个忙，让它莫名其妙，却又更加忌惮，因为那一拳，它居然没挡住。
      
          第三次，也就是这一次，除了陆隐自身，还带了一个人，一个人类，瞎子？
      
          圣漪盯着老瞎子，老瞎子也面朝它。
      
          “认识？”陆隐问。
      
          老瞎子摇头，“因果主宰一族生灵的气息，却并未见过。”
      
          圣漪看着陆隐：“人类，你到底什么意思？”
      
          陆隐道：“没什么，让他也可以进入内外天。”
      
          圣漪不满：“你以为谁都可以进入内外天？我是与你。”说到这里，它顿住了，瞳孔闪烁，猜到了什么。
      
          陆隐接口：“不错，他知道咱俩合作了。”
      
          圣漪怒急：“此事怎可对他人言？”
      
          陆隐耸肩：“放心，我既然敢说，就有把握，老瞎子，要不你也给它点什么把柄？这不是你擅长的嘛。”
      
          老瞎子笑了笑：“老朽不知这位主宰一族生灵是哪位，有何干系？”
      
          圣漪再次看向老瞎子，然后拍了他一下，给他进入内外天的资格，随后再度盯向陆隐：“我不希望再有别人。”
      
          陆隐说了句多谢，然后带着老瞎子离去了。
      
          至于王辰辰，在相城，请混寂看着呢。
      
          他不怕王辰辰看到相城，反正知道九垒后人存在的已经不少了，总有引起轰动的一天。多一个人不多。
      
          离开大骞文明后，老瞎子问了：“阁下可否告诉老朽，这位主宰一族生灵是谁？”
      
          陆隐道：“告诉了你，你也得给它一个把柄，还得经过我。”
      
          老瞎子无奈：“既然阁下不想说就算了，不过老朽真心佩服阁下，能获得主宰一族三道规律强者的友谊，要知道，即便我们努力了那么多年都做不到。”
      
          陆隐冷笑：“瞎子，别跟我装，我能做到的你们早就可以做到，只是没说出来而已。主宰一族生灵又如何，它们也怕死，也有自己的利益勾当，不是圣人，你这么说话就没意思了。”
      
          老瞎子呵呵一笑，不再说什么了。
      
          不久后，两人分别。
      
          陆隐给了反流营势力进入内外天的资格，随便它们什么时候进去，反正只要进去，就会给内外天带来变故。
      
          这个变故有可能会帮到他。
      
          毕竟他接下来要做的事远比普通的变故大得多。
      
          那么，是时候进入内外天了。
      
          …
      
          从外面看，很难看出某个方位对应哪个云庭，或者从哪个方位进入某个七十二界最近。
      
          因为母树太大太大了，大到无法看清全貌，哪怕部分范围也看不清，以至于陆隐想进入内外天，只能随便找个方位。
      
          看着眼前内外天的屏障，他还记得当初以骷髅分身来的时候看到的。
      
          而此刻，他是以涅这个分身跟随在王辰辰身边。
      
          骷髅分身不能动，本尊也不能动，唯恐太引人注目，毕竟要去的地方算是宇宙最多强者聚集地，谁也不知道是否会被看出什么来。
      
          神力分身更不能动，因为不可知现在怎么样了没人知道，一旦被看出神力，引起的动静更大。
      
          唯一能跟随在王辰辰身边而不引人注目的只有涅这个分身了。
      
          这个分身修炼过仙主青禾的生长力量，修炼过物极必反，也加入过神宫，施展最多的还是借助岁月长河支流的力量，与他此行的目的地青界同属岁月主一道麾下，最为契合。
      
          至于修为也没达到永生境，相当低调。
      
          唯一的麻烦就是王辰辰，以涅这个分身的实力，是绝对无法遏制王辰辰的。
      
          有过王文这个前车之鉴，不管王辰辰说什么，他都不可能全信。
      
          难保王辰辰不会转身把他给卖了。
      
          所以他已经提前在王辰辰体内打入道剑，以防万一。
      
          他也想过隐身跟在王辰辰身边，可内外天遇到高手的概率太大了，隐身虽然可以不被看到，可却能被高手感觉到，更引人注目。
      
          何况天意文明还是被主一道摧毁的，一旦被认出隐身之能与天意文明有关就麻烦了。所以还是老老实实跟在王辰辰身后的好。
      
          王辰辰是够资格随意出入内外天的。只是没有给别人进入的资格罢了。
      
          说是与主宰一族生灵平起平坐，实则在某些权力方面还是差了太多。
      
          很快，两人通过内外天屏障进入，那张不断变换的脸没有出现。
      
          他们找到了距离自己最近的树枝，一路走去，看到了流营桥，跨过流营桥，就进入云庭。
      
          只是不知道是哪个云庭。
      
          “你也不知道是哪个云庭？”陆隐问。
      
          王辰辰道：“每个流营桥都差不多，除非站在桥上看向流营范围内的生物，或许可以分辨出属于哪个层次的流营。”
      
          “上中下二十七云庭与四十四云庭还是有很大分别的。”
      
          两人一边走一边说话，“你见过的流营最强生物是什么？”
      
          “刽族的老家伙刀合。”
      
          陆隐诧异：“你也见过刀合？”
      
          王辰辰更惊讶了：“听语气，你也见过？”
      
          “你说呢？”
      
          王辰辰想起来了，陆隐有骷髅分身，那个骷髅分身属于死亡主一道，而刽族也属于死亡主一道，“是死主希望你能以游戏规则带出刽族吧，你之前告诉过我黑册白字留名了。”
      
          陆隐点点头，“你呢？”
      
          “见识一下。”
      
          “就这样？”
      
          “不够吗？那可是刽族，曾经独掌上九界之一，看清了刽族，就等于看清了其余独掌上九界的强族，那些强族可都是最早跟随主一道的。”
      
          “刀合很强吧。”
      
          王辰辰面色肃穆：“强的，恐怖。”
      
          “除了刽族，还见过什么？”
      
          “那就多了，印象最深的应该是不死族。”
      
          “不死族？还真是狂妄的名称。”
      
          “这个名称来自生命主一道的赋予。”
      
          陆隐一怔，目光严肃了起来，不是自称，而是来自生命主一道，这就，不对劲了。
      
          王辰辰回忆，语气沉重：“这个不死于很诡异，其血液内存在着连主一道都无法理解的隔绝与修复力量，简单来说，按照对方实力，理论上你能带给对方十成的破坏力伤害，面对这不死族，连百分之一都没有，其余百分之九十九，都没了。”
      
          陆隐惊讶：“没了是什么意思？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45522486.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net