# 正文 第四千九百三十八章 非凡奥义
        最新网址：www.badaoge.net
          来了这里，陆隐放松了很多。
      
          王辰辰带他绕着大雪山最外围走了一圈，以他们的速度,这一圈很快过去。
      
          期间他们看到不下十多场厮杀。
      
          白色柔和的生命力量也掩盖不了生物本能的黑暗和欲望。
      
          越是白色，越能将这股黑暗凸显出来。
      
          “把位于悬界和白冬界的所有方全部换到真我界吧。”陆隐道。
      
          王辰辰不解：“为何？没必要那么做，我们应该不会在真我界停留太久。”
      
          陆隐深呼吸口气：“未必。”
      
          如果骰子六点能成，他在真我界停留的时间可就比较久了。而且即便不停留很久，将这些方全都聚集在自己周边，也是对自我的一种保障，起码可以打出一股力量。
      
          悬界的方想与外界交换并不容易，尤其真我界这种只有生命主一道力量的界，人家要悬界的方做什么？除非这里某个方的主人不修炼生命主一道力量，也想离开真我界。
      
          可这种概率太低了。
      
          还有一种可能，就是生命主一道有修炼者要去悬界布局争夺,那才会大量交换悬界的方。然而现在悬界是岁月一道与因果一道在争锋，生命主一道不太可能去。所以最终能否交换出去还要看运气。
      
          陆隐目前有二十九方。
      
          两方来自流营对赌，需要去云庭认领。
      
          二十二方来自王辰辰赠予，其中两方在悬界，二十方在白冬界。
      
          另外五方则是抢夺而来，也在悬界。
      
          想把悬界的方交换到真我界很难，可要把白冬界的换到真我界还是可以的。
      
          陆隐闭关了，交换方一事交给王辰辰,不过他在闭关前也提醒过，“我会随时盯着你,别想跑。”
      
          王辰辰看了他一眼，没说话。
      
          另一边，陆隐本尊走出，摇骰子自然唯有本尊。
      
          抬手，骰子出现，缓缓旋转。
      
          曾经骰子的能力在永恒面前就吃瘪了，被那四方大印给打出了融合状态，而今来了主一道核心内外天不知道会如何。
      
          他一面暗暗祈祷，一面抬手点出。
      
          很快，骰子停下，一点，眼前出现一个炉子，看起来是炼铁用的。
      
          他无语，继续。
      
          因为突破永生蜕变，骰子一点可以拿到的不仅限于凝空戒内之物，也不仅限于某一方宇宙，应该是整个方寸之距，所有看得见的东西。
      
          这炉子也是其一。
      
          两点，继续，五点，他扫了眼王辰辰，很想拍她一下看看是什么天赋，算了，继续，六点。
      
          陆隐目光一凛，来了。
      
          以生命主一道力量摇骰子六点，一点黑暗逐渐扩大，陆隐瞪大眼睛，转眼，意识进入黑暗空间，四面八方到处都是光点。
      
          成功了。
      
          陆隐激动，随便融入一个就近的光点内，眼前场景一变，入眼，是大雪山。
      
          漫天飞雪降落，大雪山似近非近，似远非远，看的清晰，伸手就仿佛能摸得到，可偏偏有种永远无法接近的遥远感。
      
          这就是陆隐融入这个生物体内体会到的情绪。
      
          果然成了，骰子六点可以融入同样修炼生命主一道力量生物体内，只要这个生物没有对这股力量做出任何改变。放眼整个七十二界，有多少生物有能力改变这股力量？
      
          它们只能适应，运用。
      
          唯有极少部分奇才会以这股力量蜕变自身，再改变这股力量，契合自己。
      
          记忆不断传来，陆隐很快退出融合，这个生物太普通了，只是真我界亿万万生灵之一，修为低，什么价值都没有。
      
          睁眼，陆隐看着骰子，目光炙热，成功的尝试必将带来改变。
      
          他继续摇骰子，继续融入。
      
          时间流逝，陆隐真的修炼了，因为他发现自己的生命主一道力量太少，融入个几次就没了，所以他决定认真修炼这股力量。
      
          在悬界的初次修炼也不过是吸收，而今以本尊认真修炼。
      
          生命主一道的生命力，看似与生命之气相似，可却截然不同。
      
          它们皆来自生命本身。
      
          可生命之气相当于自我肉体蜕变达成的某种状态，在这种状态下产生的某种力量。
      
          而生命力则是肉体本身的长度，尽管同样可以修炼，增长，但却比生命之气更浑厚，它增加的不是对敌的力量，而是对自我的保护。
      
          简单来说，生命之气更像是生命本身打击敌人的手段，可以看做是生命本身体现出来的威能。
      
          而生命力则是生命自身，可以打击敌人，也可以修炼自我。
      
          生命主宰将它的生命力充斥真我界，这股生命力对它来说甚至连一个指甲大小都没有，仅仅是一根毛发的生命力罢了，可已经非常夸张。
      
          生灵修炼这股生命力其实很简单，直接吸收，以这股生命力不断洗练自身，适应，然后吸收的更多，继续适应，如此往返，是一种极为简单却又极为高效的修炼手段。
      
          然而这种修炼永远只能臣服于生命主宰之下，除非改变吸收入体的生命力，让生命力适应肉体，而非肉体适应这股生命力，这才能练成属于自我的力量。
      
          不过陆隐也发现一旦改变，吸收生命力的速度会陡降，毕竟一个生灵自我如何比得上漫漫宇宙星穹的生命力。
      
          在这残酷的修炼界，步步惊心，没有谁敢慢慢修炼，哪怕看清这个事实也没用，最终还是只能自我适应生命力。这种情况倒是让陆隐舒服了，否则骰子六点如何能成？
      
          他可以轻易让入体的生命力适应自身，达到更强的效果，可为了骰子六点，唯有以最简单的方式修炼，吸收就是了。
      
          转眼，又过去三十年。
      
          对于修炼者来说，三十年是很短的时间，可以陆隐本尊的实力，三十年足以让他吸收极其磅礴的生命力。
      
          那股磅礴程度哪怕王辰辰都震撼。
      
          而这段时间，王辰辰通过行商知道悬界战争更激烈了，罪宗不断增派修炼者前去，岁月主一道也在增加高手。
      
          她成功把悬界的方换来了真我界，也就是说陆隐在真我界有了二十七方。
      
          他当即换地方修炼，来到自己的方范围内。
      
          “对了，王家有没有联系你？”陆隐问。
      
          王辰辰摇头：“没有。”
      
          “主一道呢？”
      
          “都没有。”
      
          “生命主一道都没联系你？”
      
          “有些事伱认为很严重，可在主一道眼里却是小事，就像殘海一战，主序列，序列的死对内外天有影响吗？即便死了几个主宰一族生灵又如何。”
      
          陆隐摇骰子了，一指点出，带着满心的期待与对方的渴望。
      
          数十年后，他那股期待化为麻木，骰子六点成功的欣喜没了。
      
          真我界有多少生灵？数不清，根本数不清，而骰子六点每次融入一个生灵，这个生灵在整个真我界内拥有方的概率是多少？
      
          低的可怕。
      
          低的陆隐自己都不想算。
      
          等于说，他融入其它生灵体内可以获得方的概率就是这么低。
      
          尽管这种方式一旦融入进去就绝对可以得到方，而且神不知鬼不觉，然而前提是能融入到拥有方的生物体内。
      
          这数十年间不断地摇骰子，他一方都没有得到。
      
          按照概率来算很正常，可这不是他想要的。
      
          尽管摇骰子早已没了次数限制，不用摇五次休息十天，可那又怎么样？就算不间断的摇，一天融入成白上千个生物体内，这些生物加起来的数量在真我界也是相当渺小的。
      
          陆隐深深吐出口气，果然，世间的事就没有能取巧的，他以为骰子六点可以出奇效，以最快的速度搜刮方，果然还是不可能。
      
          但这不间断的融入也不能浪费，所以在数年前，他开始在融入的生物心中埋下一个信念的种子——非凡奥义。
      
          大雪山下，远近早已不是空间可以衡量。
      
          一个生物蹲坐着，遥望大雪山，目光迷茫。
      
          它在问真我。
      
          生命力的修炼就是在修炼自我，修炼自己得肉体。
      
          无数生灵大雪山问自我，就是在感悟自己的生命。而大雪山确实可以让生命对自己产生新的认知，一旦问自我，天地间只剩自己一个生命，孤独的站在雪山下。
      
          摒弃世间繁华，眼中看到的是天地，感受到的唯有自我的生命。
      
          生命不断流逝，问自我，将这种流逝无限放大。
      
          很多生灵甚至可以听到自己肉体腐败的声音。
      
          陡然的，这个生物目光恢复清明，愕然望着前方，环顾周边，怎么回事？自己怎么会在这？自己不是应该在遥远之外吗？怎么来的？谁？谁把自己带来了？
      
          刚起身，它动作一顿，瞳孔涣散，内心深处，陌生的声音响起，宛如生命本身在对它呼唤，发出了四个字-“非凡奥义。”
      
          非凡奥义？
      
          这是什么？
      
          没听过，可，它就深深烙印在自己体内，仿佛生命避开了自我，体会到了某种至高的力量。
      
          这种力量就是非凡奥义。
      
          非凡奥义，非凡奥义，非凡奥义…
      
          这个生物坐了下来，面朝大雪山，深深跪拜，“小的明白了，这就是您给予的启示，从此刻起，小的谨遵您的启示，坚信非凡奥义。”
      
          同样的一幕不断在真我界发生。
      
          真我界内的生灵因为信奉大雪山，在信念这一块极其坚定。
      
          而今，它们多了一种信念，非凡奥义。
      
          …
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45600321.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net