# 正文 正文 第四百九十四章 诛敌
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心中惆怅，思绪复杂，他可不希望灼白夜死去，此趟来就是为了她。
      
          “喂，你看，好多流星”海七七指着天空大喊。
      
          陆隐抬头，不是流星，而是飞船，居然有上百艘，而且全部朝着一个方向而去，这种情况只有两个原因，要么来自同一股势力，要么，发现了不得了的地方，各大势力对那个地方增派人手，想要抢夺。
      
          陆隐目光一闪，“走，我们去”。
      
          海七七恩了一声，跟着陆隐朝那个方向而去。
      
          看上去那些飞船降落的地方离得似乎不远，但实际上距离很遥远，比从北行流界占据的山脉到焢山的距离还要远一些。
      
          陆隐跟海七七都手握星能晶髓飞去，边飞边恢复星能。
      
          只有少数人可以用星能晶髓恢复星能，大多数人用的还是星能晶体，包括北门罡那些人。
      
          从这一点陆隐也知道，自己与他们不是一个档次的了。
      
          一路上不止陆隐跟海七七，他们碰到了一些极境修炼者，少一点的三五成群，多一点的数十人，全部朝着同一个方向而去，这让陆隐确定那个方向发现了不得了的地方。
      
          还有一个发现，让陆隐不知道是悲哀还是同情，有的极境修炼者被当做坐骑。
      
          焢星没有星能，要快速飞行就要消耗星能，对一些人来说，不停吸收星能晶体补充消耗是一笔不小的开支，所以就有了人坐骑的出现，顾名思义，把人当做坐骑，骑在人身上，让那个人飞行。
      
          如今，陆隐就看到了一批人坐骑。
      
          海七七惊讶望着，她还是第一次碰到这种事，有些无法理解，对那些当坐骑的人来说，这简直是奇耻大辱，而且还被星空各方势力看着，换做她自己，宁愿死也不会当什么人坐骑，但如今她却看到了一批。
      
          “为什么会这样？就算为了保命，等离开焢星，这些人或许还是会被各自所在的势力清理”海七七不解道，看着远处越来越近的那批人坐骑，还有人坐骑上坐着的极境修炼者。
      
          陆隐淡淡道“死亡是肯定的，但至少，他们可以多活一段时间，这段时间有可能带来生机”。
      
          海七七转头看着陆隐，“可是他们的尊严就不要了吗？”。
      
          陆隐淡笑，“我说过，你出生高贵，永远体会不到底层的可怕，死亡，对你来说很遥远，你只把它当做一个词，却很难把它当做人生必经的阶段，因为你父亲在保护着你，但如果脱离你的身份，你就能体会到死亡带来的绝望与悲哀”。
      
          海七七皱紧眉头，第一次看到陆隐毁灭一艘飞船，那么多人死亡对她造成了一些冲击，但她也是成年人，可以接受，很快恢复了过来，但人坐骑实在让她想不通，尊严与生命，哪个更重要？
      
          陆隐与海七七飞速掠过那批人坐骑，海七七特意看了一眼，看到了被当做坐骑的那些人的眼神，心如死灰，却带着一丝不甘与期待，他们明知必死，却还抱有对未来的憧憬，这些人，选择了生命，舍弃尊严。
      
          海七七不知道这些人的选择对不对，她无权评判，因为生命不是她的。
      
          回过头去，海七七深呼吸口气，打算忘掉那种眼神，突然地，炙热烈焰席卷高空，化为一道火焰墙挡住陆隐与海七七的路。
      
          两人停下，望向那批人坐骑方向，火焰正是从那个方向出现的。
      
          人坐骑将陆隐与海七七包括，中间，一个人坐骑飞出，他的背上，是陆隐的老熟人，加尔。
      
          “要么当人坐骑，要么，死，你们选一个”加尔语气低沉，盯着陆隐与海七七，两人飞行速度不快，以至于被当成了软柿子。
      
          海七七愣神，这群人想让她当人坐骑？
      
          “好大的狗胆”海七七不自觉冒出了一句。
      
          加尔挑眉，“你找死”。
      
          陆隐皱眉，他刚刚就发现加尔了，但没有理会，不想节外生枝，没想到此人看上了他们，那就不客气了，他没有废话，抬手，掌心对准加尔，“裂空掌”，话音落下，空气震动，透明气浪化作匹练扫荡前方。
      
          加尔目光陡睁，感受到了压力，不好，绝顶高手，他想也没想立刻躲避，不过还是慢了一步，右肩被裂空掌的气浪扫过，直接粉碎，他身下那名人坐骑被气浪压向大地，必死无疑。
      
          陆隐没有同情，这个宇宙就是这样，同情换不来那个人的尊严，就让他早点结束吧！
      
          周围火域的人齐齐出手攻向陆隐，加尔厉喝，“住手”，一记裂空掌让他清楚感觉到与此人的差距，此人，绝对是最顶级极境强者，至少是星空战院界主级，不是他们可以匹敌的。
      
          陆隐一把抓住海七七，掠过周围火域修炼者，出现在加尔眼前，加尔瞳孔收缩，“误会，我们这就走”。
      
          但陆隐没打算放过他，当初在蜈腹体内他就想解决此人，但发生了变故，而今，他不会放过此人了，此人并非火域唯一传人，还不够格，杀他，没有负担，即便火域知道是他出手又如何，只要不是白夜族那种恐怖强族，他并不在乎，海大少的名声足以让火域忌惮。
      
          砰的一声，加尔一口血吐出，连战技都没来得及施展，就被震碎了内脏，他不可置信，怎么差距这么大？
      
          陆隐靠近加尔，“安心的去吧”。
      
          加尔目光一变，这个声音，是陆隐，他手指颤动，怪不得差距这么大，他碰到最强的极境了，不过可惜，他无法发出声音，生机快速消逝，身体掉落了下去，砸在大地上。
      
          周围，火域众人呆滞，最强加尔居然连还手之力都没有，此人是谁？
      
          加尔的实力放眼极境天才中只能算中上，超越他的大有人在，而能秒杀他的，也有不少，陆隐并不担心秒杀了他暴露身份。
      
          此刻，没人敢拦陆隐，他刚要带着海七七离开，一阵心悸传来，他低头，看向加尔的尸体，他的尸体被不知名火焰焚烧，劫火炎剑，他突然想起这式战技，加尔体内有劫火。
      
          呼的一声，凶猛恐怖的火焰撕裂苍穹，燃烧在大地上，加尔尸体彻底消失，而劫火，燃烧了大地。
      
          陆隐可惜，早知道就想办法取走他体内劫火了，浪费了。
      
          海七七惊讶，“好强的火焰，这个人怎么会有这么强的火焰？”。
      
          陆隐没有解释，带着海七七离去。
      
          周围，火域修炼者迷茫，不知道何去何从。
      
          星空，火域飞船内，火候爷大怒，原本在焢星，火域的力量就有些薄弱，如今连加尔都死了，加尔死了不要紧，却让火域失去了一丝劫火，这才是他最生气的，火域的劫火原本就不多，可惜了。
      
          “她还没到吗？”火候爷厉喝问道。
      
          一名火域弟子颤声道“快，快到了，已经来到外宇宙”。
      
          火候爷目光眯起，“是时候暴露身份了，我火域，并非没有优秀弟子”。
      
          天空不时有飞船降落在远处，当陆隐带着海七七到达的时候，隐约闻到了空气中的血腥气，耳边，传来了阵阵喊杀声。
      
          够资格进入焢星争夺的都是极境中的精英，哪怕再差，在小流界各方势力中都属于高手，人数并不多，但却把这片地域变为战场，可见吸引来了多少极境修炼者。
      
          这片地方并非山脉大地，而是在焢星上极为少见的湖泊，红色的湖泊。
      
          海七七瞪大了眼睛，惊奇打量着湖泊。
      
          湖泊内外，至少上千极境修炼者在混战，天空地下都有战斗，范围波及很广。
      
          陆隐随手抓了个极境修炼者，逼问这片地域的情况。
      
          “这片湖叫焢湖，湖底蕴含了很多焢矿”极境男子颤声道，惊惧的望着陆隐，这个人像提小鸡一样把他提出来，实力太恐怖。
      
          “比焢山还多？”陆隐问道。
      
          极境男子摇头，“不知道，没有具体探测过，但数量不会少，即便比不上焢山，也差不了太多”。
      
          陆隐松开手，任由极境男子离去，目光扫视整片焢湖，随后，场域扩散，他要寻找灼白夜。
      
          目前在此地争抢的大多来自小流界势力，即便有八大流界的势力，也不是很强，很少有领悟场域的天才，但也并非没有。
      
          当陆隐的场域蔓延而出，遭到了抵制，甚至遭到了袭击。
      
          陆隐皱眉，看向右方千米外，那里，一名女子挑衅的盯着他，这个女子领悟了场域，察觉到陆隐场域扩散，立刻出手，甚至妄图通过场域压迫陆隐。
      
          陆隐刚要出手，旁边，海七七撇撇嘴，空气荡起层层涟漪，随后猛地扩散而去，几乎笼罩半个焢湖，不仅将陆隐的场域压制，甚至压制了其他几个领悟场域的天才，以一己之力镇压全场。
      
          焢湖上，好几人抬头，目光惊骇，什么人居然有如此强的场域。
      
          陆隐也惊讶望着海七七，这丫头场域好强，虽然比不上慕荣，但比起未施展气场的刘少秋应该不差，这丫头，不会领悟了气场吧！
      
          那个挑衅陆隐的女子被吓到了，连忙跑了，场域这么强，实力可想而知。
      
          海七七得意昂起头，挑了眼陆隐，似乎在等待夸奖。
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726895.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net