# 正文 第四千九百四十八章 结束的时代
        最新网址：www.badaoge.net
          再次返回族内，命左没有外界形容的那么嚣张，反而很有礼貌，礼貌的让命破又去找它了，觉得是不是命左在真我界受到了威胁才那么干的。
      
          迎接命破的又是一顿骂。
      
          “还想交易？你是吃饱了没事干还是觉得丑的不够恶心？滚开，好狗不挡道。”
      
          命破眼底散发着森冷的寒意。
      
          命左是一点不在怕的，它对其它同族收敛，那是因为敲不准人家辈分是不是比它高，可这个都被骂过，辈分必然低于自己的家伙还来，还一脸自信说什么交易，这不是找骂吗？
      
          在它看来，凡是骂过不敢还口的都是孙子。
      
          命破还是走了。
      
          而此事被当做笑话在族内流传了开来。
      
          命破两次去找骂，很快传出生命主宰一族，引得无数生灵嘲讽，让命破怒急，却无可奈何，唯有闭关。
      
          一段时间后，命左回来了。
      
          陆隐通过它记忆得知在生命主宰一族，除了那个已经闭关的老祖，居然没有在辈分上能超越它的，简直是奇葩。
      
          命破又被骂了，从一脸自信骂到一脸憋愤，这家伙自讨苦吃。
      
          这下子陆隐放心了，接下来的事，大有可为。
      
          先了解不可知发生什么了再说。
      
          想了解不可知，总不能让命左直接回去问，太明显了，那么，生命主宰一族对不可知了解的是，命瑰。
      
          命左联系生命主宰一族，让命瑰到真我界，它要问点事。
      
          生命主宰一族族内，命左传来的话引起了众怒。
      
          “这个命左还真以为辈分大可以为所欲为，还想让命瑰去真我界？做梦。”
      
          “它根本不知道命瑰是可以不受辈分约束的。”
      
          “不行就请命瑰解决它？”
      
          “不行。”拒绝的是生命主宰一族族长，命.八十八月.古。
      
          面对众多同族目光。
      
          命古语气低沉：“我知道诸位很不满，可若让命瑰出手解决命左，虽不违反族规，却违反了定下这一族规主宰的意志。”
      
          “你们想钻主宰的空子吗？”
      
          一众生灵不敢回答了。
      
          主宰定下族规，并非是要它们按照族规行事，而是让它们了解主宰的想法。
      
          钻空子是可以解决命左，但钻的了族规的空子，钻不了主宰的空子。
      
          对于主宰来说，一言可决定一切，族规不过是代为书写它部分意志的文字罢了。
      
          身为族长，命古可不想被命左连累，何况这命左再怎么胆大妄为，也不敢跑到它面前骂，光气势就能吓死它。
      
          “族长，其实这命左虽然骂了不少同族，却从未做过什么过分的事。”有生灵道。
      
          命古点头：“所以不用管它，以它的修为，除了骂两句还能做什么？至于命瑰那边，让她自己看着办吧，反正她可以不受族规约束。”
      
          说到这里，它忽然顿了一下，改口：“让命瑰去真我界。”
      
          其他同族惊讶，怎么突然变了？
      
          命古沉声道：“现在其它主宰一族都盯着我们，如果命瑰不去真我界，要么证明我们这边有辈分超越命左的，可老祖已经闭关，要么就是猜到命瑰能不受族规约束，等于暴露命瑰的实力。”
      
          “族长，当初流营一战，命瑰燃三炷香，就已经算是暴露了。”
      
          “三炷香还不够，就好像圣灭觉醒了第二次机会天赋一样，光是觉醒这个天赋不足以让圣灭无视族规，外界会猜测到什么。”
      
          “除非诸位可以约束命左接下来的行为，让外界认为族内存在辈分超越它的，否则还是让命瑰去吧。”命古道。
      
          另一边，命瑰得知族内决定，还挺感兴趣：“相比被外界猜测，我宁愿去见见这个命左，看它想问我什么事。”说完，离开族内，前往真我界。
      
          真我界，命左见到了命瑰。
      
          命瑰打量着命左，它还是第一次见到辈分那么高，修为却那么低的同族。
      
          “不知道你想问我什么事？”
      
          命左被命瑰看的不自在，“那什么，就是听说你能燃三炷香，所以想问问怎么练的？”
      
          命瑰诧异，打量着命左：“你要燃香？”
      
          “想试试。”
      
          “你的生命力来自活性力量的吸收，没看错，突破永生后，更排斥生命力了吧。”
      
          命左点点头：“不愧是族内奇才，看出来了？”
      
          命瑰道：“你练不了，想要燃香，起码不排斥生命力才行，你这种状态，活性不够。”
      
          命左追问：“怎么才能得到更多的活性？”
      
          “你的活性哪来的？”
      
          “就在这无意间找到，但不多，我都吸收了。”
      
          “那你得去找起绒文明。”
      
          “起绒文明？”
      
          命瑰没有隐瞒，尽管瞧不上命左，族内还对它喊打喊杀，可毕竟是同族，不是起绒文明可比：“这是一个完全由活性构成的文明，在那里你可以得到无穷无尽的活性，或许可以改变你的修炼状态，让你尝试，燃香。”
      
          命左激动：“起绒文明在哪？”
      
          命瑰深深看着它：“我不知道。”
      
          命左失望，却也没再问，而是道：“能不能把你与圣灭一战的情况说一说？”
      
          “为什么好奇这个？”命瑰不解。
      
          命左叹口气：“在我得到活性之前就听过此事，两个路过的修炼者说的，但也只说了一半就走了，剩下的，我想听。”
      
          命瑰看着命左，这一刻，它听出了这个同族的孤寂与悲哀，它自出生就被封印，解封就被流放，困在这一片区域内，如果不是机缘巧合得到活性，根本没有修炼的机会。
      
          明明是主宰一族生灵，可以高高在上，但却这般狼狈。
      
          在命左身上，命瑰看到了同族的影子，却又看到了在同族身上永远看不到的一面。
      
          或许，主宰崛起之前，生命主宰一族不是现在这样的。
      
          这一刻，它对命左产生了同情，“好，你想听，我就说说。不过那一战重点不是我与圣灭，而是死亡主一道的人形骷髅，他叫，晨…”
      
          命瑰对命左没有反感，或许源自它本就可以不受族规约束，但凡命左敢骂它，它就能做点什么。这种后路让它认真审视命左，看到了命左身上悲哀的一面，从而将命左当做一个可以交流的同族。
      
          在族内，它天赋异禀，尽管没有圣灭那么夸张的名声，但在生命主宰一族，它的地位与圣灭一样，是可以受到族长保护的，护道者更是三道规律存在。
      
          这样的它在族内没有可以交流的同族。
      
          而命左更是如此，压根就没有同族愿意接近它。
      
          如此的两个生物，交流到了一起。
      
          命左对外界极为好奇，不仅问了与圣灭一战的事，还问了命瑰在外界做了什么。重点自然提到了不可知。
      
          而通过它们的对话，陆隐也知道不可知居然都跑了。
      
          当初自己撞断神树，八色夺走神力线就跑了。
      
          呵呵老家伙它们，黑色，白色，一个个速度都不慢，全没了。
      
          明明白色还帮了主宰一族生灵。
      
          显然很清楚主宰一族不可信。
      
          不可知也跑了吗？陆隐忽然觉得一个时代过去了。
      
          在之前那片方寸之距，不可知永远是压在头顶的大山，深不可测。
      
          而今，这座大山被搬走了。
      
          可也正是这一刻，让他清楚的感受到，头顶的大山，由不可知一座，变为了主一道。
      
          这一刻他才仿佛真正直面主一道。
      
          不可知的时代结束了。
      
          死亡宇宙也回归了。
      
          仙翎跑了。
      
          过往恩怨逐渐清除，可九垒与主一道的恩怨却格外清晰。
      
          “你应该多看点族内书籍，记载了很多事。”命瑰要走了，临走前道。
      
          命左感激：“多谢你告诉我，对了，那些书籍可以带来看吗？我不喜欢族内的气氛。”
      
          命瑰摇头：“带不出来，这是族规。”
      
          “这样啊，可惜了，行吧，我找时间去看看。”命左再次感激，看着命瑰离去的背影，第一次有与同族对话的感觉。
      
          这种感觉还不错。
      
          远方，陆隐收回目光，“准备一下，接下来到你了。”
      
          王辰辰疑惑看着他：“你想做什么？”
      
          陆隐笑道：“不是我想做什么，是命左想做什么。”
      
          王辰辰忍不住翻白眼，命左做什么还不都是你定的。
      
          其实她也好奇，这命左现在那么特殊，此人究竟想利用它做什么？
      
          忽然的，她想到了--四极罪。
      
          陆隐说过要把四极罪带出来。
      
          以前觉得不可能，如今，以命左的地位，还有什么不可能的？
      
          陆隐含笑看着远方，四极罪啊，代表了大量的方，是时候把它们带出来了。
      
          它们掌握的也是主宰一族需要的，这些年，主宰一族肯定想尽办法从它们身上套出方，但没那么容易，他其实也没想好怎么做，先去看看吧。
      
          太白命境，内外天，生命主宰一族所在之地。
      
          命瑰前脚刚回来，还没等命古问话，命左就来了。
      
          命古看向命瑰，一脸的疑惑。
      
          命瑰自己都奇怪，命左这么快跟来做什么？它立刻去问，得到的答案是，心痒，想早点看看外面的世界。
      
          “那你怎么不跟我一起回来？”
      
          “没追上。”
      
          命瑰无语，这回答，合理。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45729585.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net