# 正文 第四千九百五十四章 击溃
        最新网址：www.badaoge.net
          砰的一声，虚空爆裂，陆隐直接穿过那几个起绒文明永生境身体，朝着那里而去。
      
          “不好。”起绒文明永生境望着陆隐冲去的方向无力阻止，那里是整个文明最重要之地。
      
          陆隐看到了，心脏？
      
          他看到了一颗跳动的心脏，所有活性物质竟然都是自那颗心脏产生？谁的心脏？
      
          “后辈无能，恭请老祖诛敌。”
      
          “后辈无能，恭请老祖诛敌。”
      
          “后辈无能…”
      
          心脏骤然跳动，频率加快。
      
          咚
      
          咚
      
          咚
      
          陆隐盯着那颗心脏，无形间，自己心脏的跳动声竟与其契合，这种感觉不是没有过，当遇到绝顶高手，是会被对方带动节奏的，乃至心脏的跳动。
      
          而陆隐曾最早遭遇的永生境强敌也可以这般。
      
          但此次不同，这种心脏跳动的频率并非攻击，而是似乎要产生什么。
      
          咚咚咚
      
          陆隐目光一凛，直接以绿色光点包裹自己心脏，不管你要产生什么，都给我安静。
      
          随着绿色光点蔓延，心脏的跳动平复了。
      
          而起绒文明那颗心脏的跳动声也突兀停下。
      
          陆隐一步踏出，出现在那颗心脏前，抬手抓去。
      
          一枚圆球突然出现，挡在陆隐与心脏中间，陆隐缓缓转头，不知何时，一道巨大的身影匍匐于星空下正盯着他。
      
          “人类，不管你来自哪里，退去。”
      
          陆隐眼睛眯起：“岁月主一道三道规律吗？装神弄鬼，给我滚过来。”说着，直接抓住圆球。
      
          “找死。”
      
          圆球在陆隐掌内不断震动，仿佛有什么东西要出手。
      
          陆隐猛地用力，乓的一声将圆球捏碎。
      
          那个巨大身影骇然：“你竟然捏碎了我的浊宝？”
      
          陆隐语气冰冷：“用这东西装了十条岁月长河支流，想以纯粹的岁月将我拖入主岁月长河，可笑的小手段。”
      
          那个身影不可置信：“你到底是谁？”
      
          小手段？岂会是小手段，那颗圆球是浊宝，可以藏起十条岁月长河支流，借助这种手段，它放逐过众多曾给它带去威胁的生灵，从突破永生后开始，一路能顺利修炼到现在，靠的就是这枚圆球，否则早死了。
      
          当初觐见主宰都被赞誉此法算半个无敌，怎么可能这么容易被看穿，还捏碎？
      
          恩？人呢？
      
          不好。
      
          身影回望，陆隐突兀出现，一脚踹出。
      
          砰的一声。
      
          身影被踹向远方，好恐怖的力量，人类不应该有如此力量。它好不容易稳定身形，“岁月天钟。”这是岁月之法，来自主宰，被它以契合三道宇宙规律战力释放，哪怕面对主宰一族至强的三道规律高手都不容易败。
      
          一抹黑暗击撞岁月天钟，发出哐当一声巨响，紧接着洞穿岁月，将那巨大的岁月天钟刺穿。
      
          黑暗，横跨整个起绒文明宇宙，宛如以黑暗缝合了整个宇宙。
      
          那个身影张大嘴，眼看陆隐再次接近，嘶喊：“还不出手，更待何时？”
      
          陆隐抬手，一指点向这道身影，后方，又有身影出现，然后是一左一右，各有两道身影现身，竟然都是三道规律强者。
      
          四个三道规律强者将他包围。
      
          “这就是四大主一道给予起绒文明的待遇？真是大手笔。”陆隐赞叹。
      
          眼前，那个岁月主一道高手惊颤：“人类，立刻退去，我们只是守护起绒文明，并不想与你为敌。”
      
          另外三道身影没有说话。
      
          它们都感受到陆隐的压迫，那种能带来窒息的威压唯有在主宰一族最恐怖的生灵面前感受过，那是它们来起绒文明前感受到了，正因为那种压迫，它们无怨无悔的在起绒文明守护无数年。
      
          而今这个人类居然也带来了这股压迫。
      
          他到底是谁？
      
          来自哪里？
      
          不可能是流营，流营不会诞生此等强者。
      
          莫非是王家？
      
          陆隐环顾四周：“将你们解决，内外天之外，主一道就没什么高手了吧。”
      
          “动手。”四大高手齐齐出手，知道无法善了。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          原地，因果运用让虚空变换，宛如产生另类的天地。
      
          岁月长河被拖出，横跨星空。
      
          一炷香被点燃。
      
          紫色气运自遥远而来，铺天盖地覆盖向活性宇宙。
      
          起绒文明生灵骇然，到底发生了什么，它们自身都不知道存在四位三道规律高手守护。
      
          这场惊天之战足以将整个起绒文明葬送。
      
          陆隐吐出口气，面对四位三道规律高手，他可以赢，但要废不少时间。这个时间很可能出意外，主一道不会让起绒文明轻易败，那就唯有速战速决。
      
          体内，涅盘树法，耳边仿佛传来绿色液体滴落的声音。
      
          绿色涟漪荡漾，蔓延全身。
      
          融合所有力量，爆发。
      
          轰
      
          绿色气息直冲星穹，穿透岁月长河与紫色气运，摇曳了燃香，狂风自下而上，似乎将陆隐整个人拔高，他抬手，瞬间打出四掌。
      
          砰砰砰砰
      
          四声巨响，四大高手齐齐倒退，骇然咳血。
      
          不可能，这个人类怎么会爆发如此可怕的战力？分明已经不限制于三道层次，这股战力？
      
          没容它们多想，因果天道释放，一道道因果螺旋宛如龙卷风肆虐整个宇宙，最终于星穹之上凝聚为--因果大悲赋。
      
          那个来自因果主一道的高手不可思议：“因果，大悲赋？”
      
          其余三个望着星穹，不可能，这不是因果主宰的力量吗？
      
          陆隐单手下压，因果-大悲赋。
      
          砰
      
          四大高手同时被因果大悲赋压落，体表开裂，生生压向星穹之下。
      
          陆隐屹立星空，刚要继续出手，四面八方突然出现四个点，刹那间相连，形成一个正方体，将他笼罩在内。
      
          这是，四相剥离？棠使用过的战技？
      
          因果大悲赋下，四个三道规律高手勉强抗住，发出巨吼，“四相剥离。”
      
          正方体收缩。
      
          陆隐想瞬移离去，却做不到，这是来自四个三道规律高手的剥离，可以将他囚禁在内。
      
          他本身只是两道规律，若非以涅盘树法融合所有力量，将战力暴涨，也无法以一招因果大悲赋强压四大高手。
      
          但也只是重创，不可能一下子解决。
      
          随着四相剥离缩小，因果大悲赋都被挤压碎裂。
      
          四大高手脱困而出，朝着四个方向而去。
      
          “剥生命以无续。”
      
          “剥岁月以无时。”
      
          “剥因果以无垢。”
      
          “剥气运以无为。”
      
          “人类，受死，四相剥离。”
      
          陆隐盯向生命主一道高手，额头，第三只眼睁开，鸦瞬身。
      
          那个生命主一道高手身体骤然消失在原地。
      
          陆隐是不可以瞬移，但这个高手可不在四相剥离之内，鸦瞬身直接将他甩远，一刹那，四相剥离的一角不稳。
      
          趁此机会，陆隐一步出现在那个角落，抬掌打去。
      
          又一滴绿色液体荡起涟漪，陆隐整个人宛如蜕变一般，绿色狂风下，这一掌，生生将四相剥离的一角撕开，看的那四个高手有种三观被颠覆的感觉。
      
          如置身梦幻。
      
          在它们认知中这是不可能存在的情况。
      
          不管此人多强，面对四个三道规律高手的四相剥离都不可能逃得掉，这是四大主一道专为死亡主一道那个仅次于死主的高手所设，若配合起绒文明的活性力量，鎏与那颗心脏，那就是为死主所设的战场。
      
          是足以让死主再次重创的力量。
      
          这个人是哪来的？莫名其妙出现，无惧活性，拥有诡异莫测的手段，还有恐怖到无法想象的肉体力量，这是谁？
      
          鎏呢？鎏又在哪？
      
          连续瞬移，四声巨响，四大高手齐齐被打落。
      
          本就被重创，而今又一次出手，已经离死不远。
      
          陆隐直接将它们抓住，这可是三道规律高手，珍贵的资源。
      
          遥远之外，那些起绒文明生灵已经惊呆了，今日发生的一幕给它们的感觉是死主来袭，若非力量性质不同，它们真以为死主来了。
      
          唯有死主才能做到这种事。
      
          起绒文明如果那么容易对付，就不会让死主忌惮。
      
          如今这是怎么了？
      
          它们没必要多想，陆隐一个瞬移消失，再出现也来到它们面前，将它们抓走。
      
          接下来就是那颗心脏。
      
          他再次来到那颗心脏前方，这次没人打扰了。
      
          望着心脏，抬手，抓去。
      
          手，触碰到了心脏，一刹那，难以形容的活性宛如怪物般涌入他体内，这一瞬间陆隐就知道必须做出反应，否则身体很可能真的被这股活性取代。
      
          并非撑爆。
      
          而是取代。
      
          同时，他也想到了起绒文明是如何存在的，或许就是因为这颗心脏。
      
          起绒文明生灵皆是活性物质构成，它们并非来自宇宙，而是被这颗心脏改变，或许它们原本属于另一个形态的文明，只是触碰到了这颗心脏变成了这样。
      
          此刻，这颗心脏也想把陆隐变成这样。
      
          怎么可能？
      
          区区一颗心脏而已。
      
          哪怕这颗心脏曾经属于主宰也不能改变他，他是人类。
      
          物极必反。
      
          活性于体内肆虐，物极必反下，黑暗，成为了这股活性的轮廓，不过还不够，远远不够，物极必反想要改变这股活性太慢了，慢到自身都变成起绒文明这般形态了，这物极必反也不会成功。
      
          既如此，陆隐深呼吸口气，涅盘树法，绿色液体滴落，荡起涟漪，刹那间让活性力量收敛。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45784520.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net