# 正文 第四千九百六十五章 水仙庭
        最新网址：www.badaoge.net
          “让你离开内外天，为何又回来？”命古问，它现在只后悔没封住命左返回族内的路。
      
          命左笑道：“族内对我那么好，我觉得应该回来表达一下感激。”
      
          命古恨不得一掌拍死它，感激？睁眼说瞎话。
      
          “对了，还有就是既然出去玩，总得规划个路线吧，我想去族内找找星空图，上次好像看到了。”命左道。
      
          命古没有再与命左废话，挥手让它离开。
      
          以前是自己小看了这家伙，从始至终，这家伙都心机深沉。
      
          它陡然想到起绒文明灭绝，不会真与它有关吧。在那宛如笑话的身体内究竟藏着什么？
      
          命左很顺利看到了生命主宰一族所有的星空图。
      
          它想带走，被阻止了。
      
          “星空图是无数同族游历方寸之距所绘，这里的都很详细，耗费了漫长时间，岂能随意带走。”
      
          “你自己挑一副吧。”
      
          命左再三求情还是没用，它甚至搬出了命古，依旧没用。
      
          那个看守历史的生命主宰一族生灵道：“族长管不了这里，赶紧挑一副带走，别逼我赶你走。”
      
          命左无奈，然后很认真的挑了，最后挑了一副最大的带走。
      
          返回真我界，这次就真要出发了。
      
          陆隐融入命左体内查看，看到了生命主宰一族那些星空图。
      
          又多，又大，还详细。
      
          加起来比相思雨给自己的星空图大了十倍不止。
      
          相思雨那副星空图直接让自己涅盘树法圆满，若能完全走遍生命主宰一族所有星空图，绿色光点不知道会增加多少。而这还只是生命主宰一族的，其余主宰一族宇宙星空图绝对与生命主宰一族不同。
      
          难道还要在其它主宰一族中扶持类似命左的角色？
      
          可一个命左可遇不可求。
      
          “是时候离开了。”陆隐收起星空图，仰望唯美宇宙。之前离开很忐忑，怕被相思雨找到，现在，无所谓了，到哪都无所谓。
      
          不久后，命左骑在烈王背上，还是那一行，通过莫庭踏上流营桥，朝着方寸之距而去。
      
          沿途，莫庭内的生灵打量着。
      
          偶尔听到起绒文明灭绝等字眼，但没人找麻烦。
      
          王辰辰一个就足以护住命左。
      
          命左的离去，还是在众多嘲讽目光下，它在踏上流营桥前一刻，背对莫庭，大喝一声：“等我归来，再度蜕变。”说完，一声大笑。
      
          莫庭众多生灵无语，这家伙，还敢那么狂。
      
          陆隐看了眼命左，其实它不蠢，很清楚自己的定位。
      
          在生命主宰一族，凭辈分索要自己想得到的一切。
      
          出了生命主宰一族，保持狂妄的姿态，让自己有更多利用空间。
      
          这就是命左的自我认知。
      
          还好，陆隐也不想找个太蠢的合作。
      
          踏过流营桥，走过母树枝干，当他们一行踏出内外天的刹那，陆隐目光再度落在命左身上。
      
          变了。
      
          命左体内的因果标记变了，或者说，多了什么。
      
          是生命主宰一族给予的吧。
      
          应该与鎏有关。
      
          如果说之前命古只想利用鎏铲除命左，顺便看能不能再与鎏联合，那现在它只希望与鎏联合，同时还要尽可能保护命左。
      
          命左挑的星空图恰好是距离莫庭最近的，一行很快接近星空图范围。
      
          陆隐确定无人跟踪，本尊走出，开始按部就班的一个文明一个文明走，逐渐增加绿色光点。同时也增加静物意识流与平等的材料。
      
          命左毫无意见，它不知道背后的存在想做什么，不要有自己的想法就对了。
      
          转眼，十多年过去。
      
          陆隐他们那边很平淡。内外天却发生一件大事。
      
          水仙庭，内外天中九庭之一，此云庭对应的流营范围庞大，其内有诸多强大文明存在，引来不少主宰一族生灵与七十二界生灵对赌。
      
          与四十四庭完全不同。而在水仙庭之外，牵扯到此庭的赌局更是遍布七十二界。
      
          这一日同样如此。
      
          众多生灵在水仙庭对赌。
      
          四十四庭每隔一段时间有赌局产生结果，而从下九庭开始，几乎每日都有赌局结果产生，因为它们对应的流营范围太大太大，文明也太多，赌局更是多的夸张，平均算下来，每日甚至可以有好几场赌局出现结果。
      
          而今日，最大的赌局就是--去无力。
      
          去无力，大骞文明之主，被其子去正出卖，仍入流营，始终被囚禁。
      
          原本去无力被关在上九庭，但无数年下来，它身体衰弱到了极致，便被仍入中九庭，过不了多久，如果它还能活着，或许会被仍入下九庭，甚至四十四庭，价值越来越低。
      
          一段时间前，有因果主宰一族生灵突然盯上去无力，制定游戏规则，套上赌局。
      
          规则很简单，随机从水仙庭对应流营范围内抓亿万生灵仍入一座封闭的黑暗空间内，去无力也被扔了进去，最终打赌去无力能否活着出来。
      
          如果是刚被抓入流营的去无力，根本不必赌，纵观流营，能击败它的少之又少，可现在去无力衰弱到了极致，这就有的赌了。
      
          毕竟凡是可以被仍入中九庭流营范围内的生灵可都不弱。
      
          这场赌局从百年前开始，就吸引了众多生灵加入，今日就是揭开谜底的一天。
      
          整个水仙庭，主宰一族生灵就有数十个。
      
          “快了，就快到时间了，圣全，你还是坚定认为去无力能活着？我可告诉你，被仍入那空间的亿万生灵中，可是有很厉害的生灵。”
      
          “当初抓入生灵的时候我也看到了。”
      
          “什么生灵？”旁边有生灵问。
      
          一个个激动又紧张的看着，这场赌局规模可不小。
      
          “万面螺。”
      
          “什么？万面螺被扔在那片空间内？”
      
          “什么万面螺？”
      
          “万面螺是一种诡异的寄生生物，看似不起眼，可一旦踩到它就完了，就连三道规律强者都很难摆脱被寄生的命运。”
      
          “我想起来了，方寸天灾，这不是应该在上九庭吗？”
      
          “你们作弊。”
      
          “嘿嘿，这可怪不得我们，当初这万面螺刚好到了转移时间，就暂时放在这里，谁曾想游戏规则刚好开始，而且随机抓入生物的可不是我们。”
      
          “圣全，现在还有把握了？”
      
          那个叫圣全的因果主宰一族生灵始终平静，“一切等结果便可。”
      
          它的态度让很多生灵不安了，那么自信？
      
          圣全当然自信，游戏规则是它制定，就为了赚一波方。
      
          这些蠢货真以为去无力衰弱到了极致。
      
          没错，去无力是衰弱了，但还不至于衰弱的那么厉害，这是它从去正口中得知的。
      
          去正，早就被救回来了，残海一役，去正并未被抓走，而是重创逃离，在一段时间前被族内带回，在因缘汇境修养。
      
          若非去正，它如何敢这么牟定去无力的实力。
      
          真以为自己是冤大头？
      
          等会看你们哭。
      
          还有谁比去正更了解去无力？
      
          这场赌局，相当于是它与去正联手布的一场必赢的局。
      
          “对了，忘了告诉你们，还有一个生灵无意中被抓入了那片空间。”说话的是气运主宰一族的生灵，一个紫色气团。
      
          见它说话，周围生灵都安静了下来。
      
          与气运一道生灵对赌，输多胜少。
      
          而这个气运主宰一族生灵赌的是，出不来。
      
          也就是说它与圣全在对赌。
      
          正因为它的加入，导致很多七十二界生命跟着加入。
      
          圣全看向它。
      
          “碎风。”气运主宰一族生灵道。
      
          周围大多数生灵迷茫，唯有少部分生灵想起了什么，“那个近期崛起，一战杀两道巅峰生灵的碎风？”
      
          圣全面色一变：“什么？”
      
          身后，跟随它的生灵瞳孔闪烁，惊慌道：“碎风，五百年前崛起，曾于流营一战杀两道巅峰生灵，导致某位主宰一族生灵赌输，其后连赌三场皆输，就因为这个碎风。”
      
          “传言它很可能有对决三道规律的实力。”
      
          “不是说它被那个主宰一族生灵迁怒杀了吗？”
      
          “我听说是被带出流营了。”
      
          不少目光看向水仙庭守护者。
      
          那个守护者恭声道：“碎风，就在赌局内。”
      
          圣全目光彻底变了，万面螺它不在乎，尽管万面螺连三道规律都能寄生，但去无力的三去之力是完全可以剥离的，而万面螺与天星穹蚁一样，之所以成为方寸天灾，靠的是数量，而不是个体。
      
          如果是一群万面螺就危险了。
      
          但若是一群，去无力不会看不到，只要不接近就不会被寄生。
      
          碎风不同，一个切切实实的高手，与从未恢复的去无力决战，再加上那片空间足有亿万生灵，去无力真的危险了。
      
          圣全没想到竟然还有这么个高手在里面。
      
          “圣全，看来你要输了。”有生命主宰一族生灵笑了。
      
          圣全面色低沉，刚要说话，流营内，那片巨大的黑暗空间坍塌，如同黑色的山峰倒下，引得所有生灵看去。
      
          唯一那个水仙庭守护者缓缓退后，消失。
      
          “出现了，有没有活？”
      
          “一定要死啊，大骞文明都没了，去无力，你就别活着了。”
      
          “我可是把身家都赌里面了。”
      
          圣全咬牙，回忆着去正对它说的话，它父亲没那么容易死，没有。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45847310.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net