# 正文 第四千九百六十六章 天变
        最新网址：www.badaoge.net
          随着黑暗空间完全坍塌，一道身影冲出，紧接着,又一道身影追了上去，一前一后朝着高空而去，不断接近水仙庭。
      
          水仙庭内，一众生灵并不在意，从内到外不可能打破屏障，哪怕十个三道规律强者也做不到。
      
          它们只想知道这两道身影中有没有去无力。
      
          渐渐的，看清了。
      
          “去无力，是去无力。”
      
          “它在逃。”
      
          圣全狂笑：“它还活着，哈哈哈哈,我赢了，赢了。”
      
          周围大部分生灵面如死灰，怎么可能，去无力居然还活着？
      
          不少生灵看向那个气运主宰一族的，这家伙运气怎么没了？
      
          “混账，给我宰了它，宰了它。”一个主宰一族生灵怒吼，指挥手下要进去杀去无力。那个手下转身就去，不会违背主宰一族生灵的命令。
      
          圣全已经不在乎，此刻就算去无力死了，它也赢了。
      
          去无力身体狠狠撞向屏障,后方，那个追杀它的身影并未对它出手，也狠狠撞在屏障上。水仙庭内那些赢了的生灵面露嘲讽，这是在赌局游戏后发怒想冲出流营？可笑。它们看过太多次这种情况，很多生灵面临死境都会奋力一搏，可最终都倒在屏障
      
          下，去无力也不例外。
      
          “宰下。”一声大吼，伴随而出的巨响。
      
          一众生灵看去，血染大地，赫然是那个主宰一族生灵的手下。
      
          那个主宰一族生灵怒急，盯向前方，杀了它手下的是水仙庭守护者。
      
          “放肆，你敢动我的奴。”水仙庭守护者抬头，咧嘴一笑：“不好意思，诸位，游戏结束了，还请诸位，退场。”话音落下，狂暴的意识扫过，大部分生灵直接倒地，唯有少数几个主宰一族
      
          生灵的护道者出现，皆为永生境，想要把主宰一族生灵带走。
      
          迎接它们的是更狂暴的意识轰击。
      
          圣全不可思议望着，有生物要杀它们。
      
          死。
      
          这个字第一次出现在它脑中，什么时候自己距离这个字那么近了。
      
          这个生物是谁？为什么敢杀它？
      
          答案，它注定得不到。
      
          赌注也拿不了了。
      
          六足降临，所有生灵包括祭台皆被摧毁，水仙庭守护者一把掀开外袍，赫然是老瞎子；“快，时间紧迫。”
      
          行锥六足轰向屏障，老瞎子同时出手。
      
          而屏障后方，去无力还有另一道身影皆出手。
      
          四大高手联合，将屏障逐渐撕开。
      
          若是从内向外，十个三道规律高手都无法撕开屏障。可老瞎子与行锥是由外向内，那就简单多了。
      
          随着屏障被撕开，去无力，冲出流营。
      
          古往今来，无数生灵尝试冲破流营，其中有成功的，记录主宰一族历史，也记录七十二界历史，可大部分都失败了。
      
          那一道屏障，阻碍了无数高手对宇宙的认知。在灭罪带领四极罪冲破流营之前，那一道屏障足以挡住五个三道规律高手巅峰时期的冲击，试问流营之内，被云庭时刻监视的前提下，如何有五位三道规律高手
      
          联手冲击屏障？而在流营那种特殊环境下，又如何让三道规律高手始终保持巅峰状态？
      
          那时候，流营就被认为是无法冲破的。
      
          然而灭罪冲破流营，让屏障变得不再坚不可摧，便有了蜕变。
      
          如今的屏障足以抵御十位三道规律高手巅峰时期的冲击，理论上不该存在能打破流营的力量。
      
          但此次，撕开屏障的并非单独一面，而是内外夹击。
      
          云庭，被渗透了。
      
          守护者成了老瞎子。
      
          不知道什么时候，一个堪比去无力的三道规律高手被安排到了去无力所在流营范围。
      
          四位三道规律高手，两个在内，两个在外，用有限的时间再次创造出冲破流营的神话。
      
          此举带来的影响是巨大的。
      
          意味着流营从本质上来讲就不安全。
      
          谁能控制云庭，谁就能打破流营，怎么看都比此前灭罪带领四极罪冲破流营要来的简单。“简单？你去试试，看能不能取代云庭守护者。每一个云庭守护者虽然不厉害，却都是主宰一族亲自指定，它们的命与族内浊宝相连，一旦死亡就会触发警报，所以不存在谁能杀死云庭守护者而不被知晓的情况。至于伪装守护者，将其困住也不可能，它们可以在任何情况下直接传信给赋予它们身份的主宰一族。”水仙庭，
      
          一众主一道高手汇聚，说话的是一个因果主宰一族生灵。
      
          云庭守护者这个职位看似简单，而且貌似也没什么战力，但却极其重要，直接与主宰一族相连。
      
          所谓守护者，指的不是战力，而是它们的命。
      
          此前白庭守护者被杀，岁月主宰一族就得到消息，不过却被生命主宰一族糊弄过去了。
      
          现在这些站在水仙庭的主一道高手想不通，水仙庭的守护者是怎么死的，为什么一点消息都没传回族内。它们是不可能被收买的才对。
      
          屏障能自我修复，所以虽然被撕裂，但跑掉的只有去无力与那个同处黑暗空间的高手。
      
          但很快，一个事实被发现，黑暗空间内没有尸体，没有血液，等于说，因为那场赌局被随机抓入黑暗空间的亿万生灵，并未死亡。
      
          而是被去无力或者另一个高手带走了。
      
          它们不仅自己逃出流营，还带走了亿万生灵。
      
          此事让一众高手沉默。
      
          这时，一道身影降临，带来庞大到让人窒息的压力。
      
          “参见圣擎宰下。”
      
          “参见宰下。”
      
          “参见老祖。”
      
          …
      
          来者正是圣擎，因果主宰一族当前坐镇内外天最古老的存在。
      
          圣擎目光扫过流营，看遍水仙庭，最终停在一具尸体上，那具尸体，正是圣全。
      
          圣全是圣擎后辈，极受圣擎喜爱，所以能知道族内一些秘密。
      
          “可有踪迹？”
      
          “回禀宰下，因为祭台被损坏，我们到的时候去无力已经彻底离开，究竟是谁救了它也找不到痕迹。而祭台也是刚刚才修好。”
      
          “老祖，守护者尸体不在这，显然早一步被杀，对方必然是通过内外联合才撕开屏障，否则不可能冲破流营。”
      
          “起码有两个三道高手在水仙庭出手。”
      
          “两个？”圣擎陡然想到老瞎子与行锥，这两个制造了残海血案，大骞文明灭绝，尤其老瞎子是从流营逃出去的，不是没可能营救去无力。
      
          可也不对，如果营救去无力，为什么要灭绝大骞文明？这不合理。
      
          大骞文明虽然投靠因果主一道，但毕竟是去无力的文明。
      
          这老瞎子不应该灭绝大骞文明才对。
      
          然而前有大骞文明被灭，后去无力逃离，不管怎么看都与老瞎子有关，哪怕再不合理，也可以凭着不合理三个字将他们的关系串联起来。
      
          深深望着圣全的尸体，陡然的，圣擎面色大变，不好。
      
          它当即要离开水仙庭。
      
          可刚来到祭台旁，还没等传送，内外天大变。
      
          母树震荡，无数生灵抬头，看到了骇人听闻的一幕。
      
          天，裂开了。
      
          所有生灵认知的天，出现了撕裂，肉眼可见的无尽螺旋铺就了一层天，就是这层天出现了裂痕。
      
          裂痕，自内外天一个方位出现，转瞬蔓延了出去，朝着方寸之距蔓延，令方寸之距无数生灵，无数文明看到了那无尽的螺旋，那是，因果的天。
      
          内外天内，流营屏障不断震荡，前所未有的虚弱。
      
          一些生灵毫不犹豫轰击屏障。
      
          而内外天与方寸之距隔绝的那层屏障同样出现扭曲，那张脸不断变化，时而痛苦，时而哀嚎，时而悲戚，时而狂笑，展现出疯狂的一面。
      
          整个宇宙都有了变化。
      
          最明显的就是，永生境的因果束缚，在淡化。
      
          内外天，水仙庭，圣擎瞳孔陡缩，呆滞望着高空，因果的天，在开裂。
      
          完了。
      
          它完了。
      
          果然是去正。
      
          一切都是假的。看到圣全的尸体，又看到那场赌局，联想到水仙庭被破灭，去无力逃离，再回想残海一役去正的重创与被带回因缘汇境，这一切让圣擎有了猜测，正是因为这个
      
          猜测，它才要返回族内，然而还是晚了一步。
      
          被人算计了。
      
          去正出卖去无力是假的，去无力被关入流营根本就是苦肉计。
      
          这一切都是为了今日。
      
          圣擎带着无数年都未感受过的恐慌返回族内，等待它的，它自己都不知道是什么。
      
          云庭与七十二界交汇处还有一重屏障，那一层屏障并非隔绝七十二界，实则是保护，防止有生灵无意中跌入七十二界范围，被主一道力量压死。
      
          就在那重屏障外，某个角落。
      
          四道身影倚靠褐色树枝，遥望天空。
      
          老瞎子面色复杂，“去无力，你有一个好儿子。”
      
          一旁，去无力沉默。
      
          这一切，要从久远之前讲起。
      
          大骞文明崛起，三去之力对上了因果主一道，起初可以抵挡，可随着主一道越来越多的高手降临，大骞文明撑不住了。尤其暗中还有主宰一族强者出现。
      
          当去无力知道，大骞文明的方位刚好可以对应一个因果点的时候，它知道无力回天。
      
          大骞文明是不可能挡得住主宰的意志。
      
          既然注定失败，那就给后人一个反败为胜的机会，它把这个机会，给了自己得儿子去正。这才有了去正出卖它，掌控大骞文明，投靠因果主一道的事。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45860507.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net