# 正文 第四千九百七十二章 千眼幡
        最新网址：www.badaoge.net
          “你在找什么？”
      
          “其它主宰一族的情况。”
      
          “为何？”
      
          “报仇。”
      
          “报仇？”
      
          命左道：“我一出去就被其它主宰一族生灵嘲讽，不报仇面子往哪放？”
      
          那个生灵笑了：“你想战胜它们？”
      
          “不，我要骂死它们。”
      
          那个生灵…
      
          看了一会，命左问：“有没有记载其它主宰一族与我辈分差不多，或者比我辈分高的生灵的情况？”
      
          “有是有，可你为什么看那些？”
      
          “说了，骂死它们，你想啊，你老祖的老祖都要喊我一声大爷是什么感觉？”
      
          那个生灵无语，听着真想锤死它，这家伙还真打算骂死其它主宰一族生灵。
      
          算了，随它吧，反正也不是什么重要历史。
      
          命左看到了，气运，岁月，意识还有因果，它看到了不少古老的名字。很多名字被划掉，意味着死亡，可大部分名字还在。
      
          “这些生灵在哪？”
      
          “岁月古城。”
      
          “那是哪？”
      
          “该你知道的时候会知道的。”
      
          看了很久，命左离去了。
      
          当命左与陆隐还有王辰辰汇合后，陆隐也看到了命左的记忆。
      
          圣.八纹.上字.暨，辈分古老的存在，当初参与对决九垒的时候就已经是三道规律强者。
      
          生命主宰一族记录中没有关于圣暨力量的详细描述，这似乎是个规矩，因为其它主宰一族生灵的记录都没有关于其修炼力量的。
      
          而关于圣暨的记录中，重点提到了一个名称--千眼幡。
      
          千眼幡，是圣暨用天眼族第四壁垒垒主长舛直系后人第三只眼制作，也就是说，千眼，有上千人的第三只眼被挖了下来，镶嵌在千眼幡之上。
      
          这些人都是长舛的直系后辈。
      
          第四壁垒是被圣暨生生吓走的。
      
          这，是生命主宰一族关于圣暨的记载，也等于是关于第四壁垒的记载。
      
          用一种几乎是嘲弄的语气道出了一个事实。
      
          第四壁垒是被吓跑的。
      
          被圣暨，以千眼幡吓跑。
      
          记录的就这么多，历史，真也好，假也罢，传下去的就是真。
      
          而传在主宰一族生灵中的，就是这个事实。
      
          即便在人类历史上，第四壁垒也相当于逃走了。
      
          不管当初逃走的原因是什么，他们确实逃离了战场。
      
          陆隐绝对不相信是被圣暨吓走这种可笑的记录，然而他见过长舛，见过长屠，见过长生文明，见到了他们为了隐藏自身，不惜以长生文明的形态生存，即便知晓三者宇宙存在，也不愿意相见。
      
          这，也是事实。
      
          长天找来，陆隐他们也都问过长生文明历史，可长天前期修炼，后遇到惊门上御，有过一系列变故，最终整颗心都被惊门上御带走了，压根对自己一族文明的历史不关注。
      
          想要了解第四壁垒历史，还是要自己去看。
      
          沉默的跟随命左离开内外天，远离那道屏障一段时间后，陆隐将命左还有烈王等收入至尊山，带着王辰辰瞬移前往因果序列要汇合之地。
      
          在那里，他们将加入巨城，参与讨伐，第四壁垒。
      
          由于等待巨城汇合的时间还有很久，陆隐在确定依旧没有生物到达后，带着王辰辰继续沿着此前的星空图增加绿色光点与寻找材料资源了。
      
          这一找就是百年。
      
          百年的时间，陆隐将心脏处星空以绿色光点形成的树又增加到了三千棵。
      
          当初得到相思雨给的星空图，百年时间增加到了万棵，但那是因为相城提前绘制，而且星空图够大。此次从太白命境得到的星空图太分散，虽然加起来比相思雨给的星空图大得多，但母树并不密集，而且途中陆隐还要时不时返回那个汇合点，或者去别院探听消息，以至于远没有万棵那么多。
      
          不过意识硬生生增加到了50。
      
          当初相思雨给的星空图可以布置静物意识流的资源加上此次百年搜寻的资源，全部用了起来，而且由于练成了涅盘树法，意识本身也在增加，导致现在意识达到了五十。
      
          要知道，老瞎子的意识在他看来也只有一百。
      
          一百，相当于意识主序列转修意识之法的层次。陆隐并未专修意识之法，却也将意识拔高到如此程度，已经相当不容易了。
      
          光凭意识，他可以在行锥意识轰击下屹立不倒。
      
          搜寻的材料中，还有很多并未用掉，为的是布置平等，平等，或许是将人类整体实力拔高到媲美主一道层次的捷径，有这么个捷径，虽然搜集资源很难，但只要有时间就会做。
      
          一点一点接近那个高度。
      
          总比人类自己修炼到媲美主一道的高度要快得多。
      
          百年后，陆隐还是将王辰辰也安排进入至尊山了。
      
          “你还是不信我。”
      
          “抱歉，事关第四壁垒，不能大意。”
      
          王辰辰没有怪陆隐，陆隐早已将曾发生在三者宇宙的情况说过，王文，这么个自他微末时就陪伴左右的军师居然要将人类推入万劫不复之地，还有什么不可能的。
      
          尤其王辰辰还是王文的后代。
      
          收起至尊山，陆隐一个瞬移前往汇合点，那里，已经有生物存在了。
      
          陆隐不是一个人，身旁还有一个，只是小了点，正是玲珑。
      
          玲珑，因果一道修炼者，实力很强，达到契合两道宇宙规律巅峰，可正因为实力强，迟迟没有寻到可以与它定格因果命盘的高手，无奈只能独自一个。
      
          当初大骞文明一战，这玲珑要对枯祖出手，被陆隐抓了，一直押着，没想到此次派上用场了。
      
          巨城可不是别的地方，而是类似浊宝的存在。
      
          任何生物进入巨城都会被套上一个伪身份，让别人看不出谁是谁。以至于陆隐也无法直接瞬移进入巨城，不然必会被发现。
      
          若非如此，他大可以一个瞬移进入巨城内，不必那么麻烦。
      
          周围有不少生物存在，并非都是定格因果命盘的，很多生物属于那些定格因果命盘生物的属下，或者仆从。还有一些生物来自那些臣服于因果一道的文明。
      
          如果大骞文明没有被灭，此次应该也会有高手出现。
      
          这些生物分散在周边不多，实则也有百万之众，可都不是寻常修炼者。
      
          里面光永生境就超过二十个。
      
          别的不说，如果单凭这股力量攻击第四壁垒，第四壁垒都要吃亏，因为长生文明内永生境也不会超过十人，何况还不是能随便出手的，毕竟存在因果束缚。
      
          这一战，彼此一开始的差距太大太大了。
      
          这还是因为大部分因果一道生灵无法在规定时间内赶过来，否则差距还将更大。
      
          玲珑从未见过这么多因果一道修炼者汇聚。
      
          它都有些眼热，如果当初能看到这么多，也不愁没有能陪它定格因果命盘的。
      
          现在一切都晚了。
      
          自己的命都是人家的。
      
          “玲珑？”惊呼声自远处传来。
      
          玲珑转身，看去，一个生物快速接近。
      
          看着那个生物，陆隐不知道怎么形容，这形态，有些恶心人了，就像一坨…
      
          “玲珑啊，你怎么才来，我找你好久了。”
      
          玲珑看着这个生物膈应：“找我做什么？”
      
          “定格因果命盘呐。”
      
          “你还有因果命盘？”
      
          “你没了？”
      
          玲珑看了眼陆隐，不应该啊，不是说未被定格的因果命盘被收走了吗？
      
          陆隐看着这个生物，这是完全没看到自己啊，正常来说不应该以为自己已经与玲珑定格过因果命盘了吗？
      
          “你确定你还有？”玲珑强调了一遍。
      
          这个生物道：“当然，命盘怎么会没有，我，恩？等等，我命盘呢？”它疯狂寻找，身上到处扒拉，但就是找不到。
      
          它呆呆望向玲珑：“我命盘呢？”
      
          玲珑无语，所以说不管这个生物再怎么厉害，它都不愿意与它定格因果，一是形象，太恶心了，二就是太蠢了。
      
          “因果主宰一族把命盘收走了，凡是未定格因果命盘的都被收走了。”玲珑道。
      
          这个生物哀嚎：“怎么能这样，我为了那个命盘付出了多少，我付出了全部啊，就为了与玲珑你定格一下，怎么能这么收走，我不服，我不服。”
      
          “我不会与你定格的。”
      
          “你就应该与我定格。”
      
          “凭什么？”
      
          “凭我们长得一样。”
      
          玲珑想出手宰了它，谁跟它长得一样？
      
          陆隐扫了眼玲珑，又扫了眼这个生物，别说，因为体型都一样小，眼神不好的从远处看还真觉得一样。
      
          而且，这个生物可不弱啊，两道规律。
      
          放眼宇宙也是强者了。
      
          什么文明能诞生这样的生物。
      
          这个生物不断拉扯着玲珑说话，玲珑很不耐烦，如果是三道规律老家伙，它愿意，最好跟这个人类拼一把，把它救走，可这家伙丝毫没有能救走自己的可能，还在这废话，耽误自己时间。
      
          陆隐乐的这样，尽管被无视了，可自己这边生物越多，巨城来了后，越不会关注到。
      
          他现在唯一担心的就是会被巨城拦在外。
      
          巨城内至少有圣暨与湛骨组合这三个高手，说不得会看出什么来，他一直在做准备。
      
          时间继续流逝。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45896846.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net