# 正文 第四千九百七十三章 又见它
        最新网址：www.badaoge.net
          那个生物始终对玲珑纠缠不休，有种天荒地老的感觉，而它最让陆隐佩服的一点就是这么久了，愣是将自己无视到了现在，没看过他一眼，说实话，如果不是它说话夹枪带棒，冷嘲热讽，想让玲珑远离自己，陆隐都怀疑它有没有看到自己。
      
          “所以说啊，伙伴很重要，玲珑，我跟你说了那么多，直白一点将就是希望你能远离那种不靠谱又没有眼力见的伙伴，尤其是那种连声招呼都不会打，被吓傻了的伙伴。”那个生物指着陆隐方向在那说，眼睛却没看过去。
      
          陆隐平静。
      
          玲珑麻木，它知道陆隐在利用这家伙，若非如此，一巴掌就扇飞了。
      
          来了。
      
          陆隐遥望远方，视线内，巨城出现。
      
          他能看到，因为镜光术能看到五百年永生境速度距离，其他生物想看到还要一些时间，不过巨城移动速度极快，自然要不了五百年，最迟数日。
      
          这份速度绝对是三道规律的。
      
          陆隐目光盯着巨城，看到了下方，一柄剑穿梭虚空，拖着巨城而动。
      
          剑吗？
      
          骨阁下。
      
          湛骨组合，分开则被称为湛阁下与骨阁下，湛是一柄刀，骨是一柄剑。
      
          陆隐提前打听过。
      
          湛骨组合出自同一个文明，那个文明很奇异，生灵没有实体，只有自我意识，偏偏还能修炼，只要寻找到合适的依附物就行。
      
          而那个文明一直被因果主宰一族盯着，扔到流营一处僻静之地，独属于因果主宰一族。
      
          随着湛骨两个生灵诞生，它们的天赋达到了这个文明有史以来最高，引起了因果主宰一族注意，特意降落一刀一剑，让这两个生灵依附，并给予它们修炼最大的资源。
      
          湛骨并没有辜负因果主宰一族期待，一路修炼到了三道规律层次。
      
          而当初降落的那一刀一剑可不简单，皆属于因果主宰一族珍藏，抢夺于--九垒。
      
          陆隐深深望着巨城下那柄剑。
      
          刀剑合璧，人死器留，这是一段由王辰辰道出的历史。
      
          王家对九垒战争的历史也知道一些，其中就包括这刀剑的主人。
      
          因果主宰一族由圣暨带领，一批高手暗中配合垂钓文明围杀九垒，刀剑的主人为一男一女，男女相爱，在九垒时期算是隐居的高手，战争降临，刀剑杀出，硬生生斩杀了近半围攻的主宰一族生灵，最终鲜血流尽而亡。
      
          他们身死，可刀剑，丝毫无损。
      
          被因果主宰一族赞誉为神兵，并夺走收藏。
      
          湛骨组合依附的就是这刀剑。
      
          如果当初它们修炼达不到因果主宰一族期待，则会被抽出刀剑抹杀，而今，它们达到了。
      
          王辰辰郑重警告过，要小心那刀剑，神兵本身就极其锋利，起码将其主人战力拔高三分，这三分，已是相当可怕的差距。
      
          陆隐就这么看着剑拖着巨城临近，此战，不管是不是相思雨的威逼，他都会尽可能将巨城内所有生灵留下，刀剑，也须归还。
      
          先辈的武器，岂能流落外族之手。
      
          数日后，巨城到达。
      
          原本寂静的星空，突然出现了巨城，周围所有生物都没能反应过来。
      
          这里除了陆隐，不存在可以看清三道规律速度的强者。
      
          那个缠着玲珑的生物望着巨城，“战争还是来了，玲珑，再见。”
      
          玲珑？？
      
          陆隐？？
      
          什么意思？来这不就是等着汇合的？怎么还跑了？
      
          那个生物头也不回的跑了，因果命盘都被收走，白痴才跟你去打仗。
      
          恢弘的声音响彻宇宙：“进--”
      
          一个字，星空下，生灵彼此对视，随后下定决心，陆续进入巨城。
      
          一场战争，是危机，也是机遇，尤其参战者大部分来自内外天，如果能与这里的生灵搞好关系，未必不能进入内外天。
      
          陆隐与玲珑也朝着巨城而去。
      
          并未被刁难。
      
          他们顺利进入了巨城。
      
          …
      
          每一座巨城似乎都一样，都有延绵不绝的山峰，有人为建造的城池，可以彼此交易。
      
          每个生物都认不出对方。
      
          “在巨城不允许动手，一旦出手，就会被强行扔出去。”陆隐说了一句，然后看向一旁也变换了样貌的玲珑：“怎么样？有没有心动？想出去？”
      
          玲珑恭敬：“在瞬间移动面前，什么机会都没有。”
      
          陆隐笑了笑：“明智。而且你体内有我的力量，敢逃，死。”
      
          玲珑无奈：“还请放心，绝对不会。”
      
          陆隐带着玲珑来到高峰，俯视看下，整个巨城生灵众多，随便扫一眼就有亿万。这些生灵平均实力可不弱，其中有多少是罪宗，多少是微云文明，多少是流营的人类，他也不知道。
      
          巨城被剑拖着，以三道规律速度朝着第四壁垒而去。
      
          陆隐现在就想知道第四壁垒方位，以便提前一步通知他们离去。
      
          然而知晓方位的也就那几个高手，他很难查到。
      
          日复一日，陆隐带着玲珑在巨城闲逛，就没停过，这里就相当于一个宇宙，那么多生灵，想要看遍根本不可能。
      
          他也只能尽可能发现对自己有利的。
      
          可数日的时间，除了听到扭曲的历史，就没什么有用的信息。
      
          “总算要找到三眼怪了，如果不是那些三眼怪临阵脱逃，我们岂会被其它文明屠杀，幸亏神明降临，否则我们就不在这了。”
      
          “是啊，我们一族也被三眼怪坑惨了。”
      
          “传说那三眼怪是我们人类的噩兆，每个人类族群都可能诞生，一旦出现，必须立刻杀掉，否则会带来厄运。”
      
          “我族历史都被三眼怪篡改过，竟然荒唐的将我们比作神灵的奴仆，说什么神灵摧毁了人类根基，可笑。”
      
          “若非神灵，我们早就灭亡了。”
      
          “我族一直在等彻底剿灭三眼怪的一天，这一天终于被我等到了…”
      
          陆隐平静走过，这种话他听了太多太多。
      
          主宰一族生灵对历史的篡改让流营内的人即便面对九垒都会憎恨，它们将九垒的特殊人物带入了历史的反派中，成为流营内人人喊打的角色。
      
          第四壁垒天眼族消息一经被传出，整个流营内的人类族群都沸腾了，不断选出高手要参与征讨，祈求神灵给机会。
      
          主宰一族生灵只当看戏。
      
          玲珑瞥了眼陆隐，看不出表情，样貌都伪装了。
      
          它知道陆隐很生气，虽然它不知道人类历史究竟如何，但真与假并不重要，身为人类，人类的历史就该是辉煌的，不管真相如何。
      
          可如今人类的历史被主一道损成了这样。
      
          这个人类不会闹事吧。
      
          “那个，等开战的时候，要不要把我收起来？”玲珑主动要求了，它知道陆隐入巨城没好事，别连累它就好。
      
          这几日听到的消息对陆隐没什么意义，可对它意义很大。
      
          它听到了什么？湛骨组合，那可是主序列组合啊，极强的存在。
      
          罪宗？七十二界独掌一界。
      
          微云文明？以前没听过，现在听到了，是一个垂钓文明，同样独掌一界。
      
          见鬼，七十二界是什么？独掌一界又什么意思？听起来就厉害。怎么来的都是这些存在，自己这实力根本不够看。
      
          别参与，千万别参与。
      
          陆隐没搭理玲珑，而是看着远处一群生物围观，听到了熟悉的声音。
      
          “有钱的捧个钱场，没钱的滚个圆场，想听什么来什么，童叟无欺啊…”
      
          这是，说书的？
      
          梦回第一次入巨城，陆隐见到了一个说书的，说的都是宇宙秘闻，甚至还将流营名单说给他听了。尽管那份名单不可能齐全，却也让他知道不少流营内的强大生灵。
      
          而素心宗杀别序列，也因为这说书的。
      
          后来陆隐清楚了，说书的必然也是反流营势力中的一员。
      
          否则它怎么会知道别序列与素心宗的关系？
      
          它又怎么会知道流营那么多事。
      
          可陆隐怎么都不会想到，这说书的居然跟来了这座巨城。
      
          这座巨城可是要讨伐第四壁垒的，存在诸多高手，足以横扫宇宙，哪怕面对垂钓文明都能压过去。
      
          这说书的哪来的胆子跟过来？
      
          陆隐走近，透过一众生物看去。
      
          果然是它。
      
          连伪装都与上次一样。
      
          旁边还有个收钱的。
      
          不断有生物把钱扔过去，询问什么。
      
          锣鼓声敲得震天响：“说一说，看一看，宇宙秘闻都在这。给的多，说的多，给的少，说的少。要想知道更多，诸位，千万别手下留情，给钱了给钱了…”
      
          “喂，你真知道宇宙秘闻？我问你一个，你能回答吗？”
      
          “定点故事要加钱。内外天事不能说。”
      
          “我就问你，大骞文明怎么灭亡的。”
      
          周围生物一阵欢呼。
      
          大骞文明被灭带来的震撼被因缘汇境的事压下了，可对于因果一道生灵来说依旧很震撼，也想找到是谁做的。
      
          陆隐将此事推到了老瞎子他们头上，但因果主宰一族很清楚绝对与他们无关。
      
          而今能问出这个问题，显然知道此事与老瞎子他们无关，那么问这个问题的生物应该属于因果主宰一族生灵。
      
          此次战争，因果主宰一族也有诸多生灵下场。不为别的，就为了争功。
      
          生死厮杀交给别人，领功，它们当仁不让。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45897831.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net