# 正文 第四千九百七十五章 故人
        最新网址：www.badaoge.net
          离陆徊远点再瞬移离开，不能让他被盯上。
      
          修炼界是很残酷的。
      
          陆隐希望保护每一个自己在意的人，可根本不可能。陆徊有他的路，有他要经历的生死，不可能永远被陆隐保护着。
      
          其他人也一样。
      
          有时候越不想失去的越会失去。
      
          唯有让自己的心放宽。
      
          …
      
          星空下，陆隐瞬移出现，回望，五百年永生境速度外，巨城正极速接近。
      
          按照圣漪告诉的方位，再以巨城的速度推算。
      
          此战的爆发应该在八百年后。
      
          三道规律强者，用八百年时间移动，才能穿过这个距离，可以想象有多远。
      
          这可不是普通永生境速度距离。
      
          如果换做普通永生境，这个距离会变得无比漫长，远远不是八百年可以做到的，八十万年，八百万年乃至更久。这就要看普通永生境与三道规律的速度差了。
      
          这个差距，相当大。
      
          然而陆隐有瞬间移动，这又不是三道规律可比的了。
      
          唯一麻烦的就是找到精准的位置。
      
          陆隐转过头看向远方，随后又抬头，通过那矗立宇宙最大的母树延伸的树枝，确定一条，这条普通永生境都看不到的树枝，其实就是路线，顺着树枝移动就可以了。
      
          一个瞬移消失。
      
          希望能找到。
      
          第四壁垒，长生文明，久违了。
      
          时间缓缓流逝。
      
          陆隐始终盯着那根树枝。
      
          树枝延绵的距离同样极其遥远，也让他想到了不青借助青界的力量压弯树枝警告方寸之距那件事。
      
          界的力量可以瞬间超越一切，相当于瞬间移动了。
      
          所以罪宗才可以在母树内配合巨城定位实施打击，陆隐不希望第四壁垒承受那种打击。
      
          三十年时间过去。
      
          望着远方既熟悉又陌生的宇宙，陆隐彻底吐出口气，总算，找到了。
      
          视线内，长生文明还是曾经见过的样子。
      
          距离上次来过去多久了？
      
          没记错的话，应该是，一万三千多年。
      
          足足一万三千多年。
      
          长生文明发展了一辈又一辈人。
      
          陆隐觉得自己对这个文明很熟悉，可事实是只来过一次。
      
          缓缓收敛气息。
      
          他没打算直接见长舛，而是要先看看这个文明到底是怎么样的。
      
          主宰一族告诉流营内人类族群的历史他当然不信，那个历史连战神磐都扭曲了。但第四壁垒确实在九垒战争时期逃离了战场，而且还以长生文明的形态存在了下来，这点无法改变。
      
          陆隐要看清的是这个。
      
          而长天，他没有带着，更没打算放出来。这家伙对族内历史压根不关注，放出来还容易误导自己。陆隐要的是站在最公正的立场去看。不受种族立场引导，更不可能被长天影响。
      
          想着，一个瞬移消失，直接进入长生文明内。
      
          在他视线内的地方都可以到达。
      
          而他第一个到达的地方就是--杀心别院。
      
          杀心别院是长屠创造，长屠是长生文明仅次于长舛的高手，当初就有两道规律战力，而今或许已经达到巅峰了。
      
          他以杀证心，创立杀心正院。
      
          杀心别院就是杀心正院的分院。
      
          陆隐与惊门上御当初就在杀心别院待过，随后参与攀藤大赛，进入瞳界，修炼到了第二重瞳外化身的程度。
      
          那一次算是长舛给他的优待。
      
          在瞳界内，长舛点化过他，却也让他不要再去了。
      
          他问过长屠，如果人类遭遇灭顶之灾，长生文明是否会出手，长屠明确表示不会出手，并希望陆隐他们毁了流星之界。
      
          种种迹象都表明这第四壁垒不愿意再掺合人类的事。
      
          还是曾经待过的那座杀心别院。
      
          杀心别院有很多，陆隐特意选择了曾来过的那一座。
      
          在这里有很多书籍。
      
          陆隐也不急，慢慢看。
      
          巨城要到达起码八百年，有的是时间。
      
          虽然不急，但以陆隐现在的能力，将杀心别院内的书籍看完也没多久。
      
          离开杀心别院，下一个--长生阁。
      
          那里记载了长生文明最多的历史，由一个叫长开的永生境镇守。
      
          长开，是一个颇为古老的永生境，当初陆隐与惊门上御过来并未见过，算是被隐藏了。
      
          而整个长生文明，隐藏的永生境有四个。
      
          这是陆隐此次来感觉到的。
      
          他以涅盘树法收敛自身气息，让长舛都察觉不到，可长生文明内这些永生境无法在他面前收敛气息。
      
          长舛的强大如同太阳一般明显，仅次于长舛的就是长屠，而再下来，曾经见过的长符以及当初还是渡苦厄层次，如今已经突破永生境的长时，他是长屠的弟子。
      
          暗中隐藏了四个永生境高手。
      
          长开就是其中之一。
      
          纵观整个长生文明，加上长天，永生境达到了九人，够得上垂钓文明层次了。
      
          这还算符合九垒之一的标准。
      
          陆隐直接绕过长开，一个瞬移进入长生阁，沉浸于长生文明历史中。
      
          时间再度流逝。
      
          在这里，他看了足足半个月，可看到的都是长生文明历史，半个字都没有记载第四壁垒，更不用说九垒了。
      
          这一日，一道身影走来，停在距离陆隐不远之外，静静拿起古籍看着。
      
          陆隐看去，长铃，还真是，恍如昨日。
      
          当初参与攀藤大赛，有两个女子极为引人注目。
      
          一个叫长灵，一个叫长铃。
      
          长铃原本极美，却也因为这份美丽导致家破人亡。长铃原本极丑，同样因为这份丑陋什么都做不了。
      
          她们似乎在命运的玩笑下相遇了，将自己的容貌给予对方，原以为人生改变了，可却发现无论美丑，她们的人生都没有变，唯一变的，就是她们的心，自我论证看透浮世繁华，彻底看清一切。
      
          当初听闻她们的遭遇，惊门上御还想把她们带走收为弟子，却被长屠阻拦。
      
          如今一万多年过去，昔日的丫头已经成长了，然而，修为并不高。
      
          陆隐奇怪了，原以为这两个丫头的修为会随着心境的提高而增长，现在起码能达到始境。可如今怎么回事？才祖境而已。
      
          当初参加攀藤大赛的时候她们就差不多半祖了吧。
      
          长铃察觉到陆隐目光，转头看去。
      
          看了一眼，随后收回目光，好眼熟的人，可就是想不起来在哪见过了。
      
          陆隐也收回目光，长生阁有七层，这里是第五层，第四层，长灵也在。
      
          她们都是祖境。
      
          不应该啊。
      
          当初参与攀藤大赛，能被他记住的寥寥无几，印象最深的就是这俩女子。以她们的特殊必然会被长生文明优待才对。
      
          没有再多想，陆隐继续看书，接下来，第六层。
      
          在陆隐上楼后，长铃再次抬头，为什么那么眼熟？而且必定记忆深刻，但到底在哪里见过？怎么就是想不起来？
      
          她看着登上第六层的楼梯。
      
          这个人不简单。
      
          长生阁不是谁都可以来的，每一层有每一层的规矩。
      
          能登上第六层的起码得是始境，她就一直上不去，可这个人是谁？始境？还是更高？为什么没印象？
      
          陆隐的容貌不断在她脑中浮现，让她看书都看不下去。无奈去往第四层找长灵，将陆隐容貌画出让长灵辨认。
      
          长灵看去也觉得眼熟，可也同样想不起来。
      
          “我们肯定见过他。”
      
          “而且当初印象深刻。”
      
          “时间过去很久了吧。”
      
          “这些年我们经历了太多，有意忘却一些事，他或许就在那些忘却的记忆内。”
      
          “这个人让我无法安心看书，他对我们应该会有影响。”
      
          “想，一定要想起来他是谁。”
      
          陆隐来了第六层，一本本书看过去，可还是找不到想要的历史。
      
          然后他去了第七层。
      
          如果还找不到，或许就该直接找长舛了。
      
          第四层，两女相对而坐，想了很久，陡然的，长铃睁眼：“攀藤大赛。”
      
          长灵脱口而出：“那个外人。”
      
          两女惊愕对视，看到了对方眼中的不可置信。
      
          一万多年了，那一次的攀藤大赛其实是她们人生变化的起点，本以为已经忘却，而今又回到了起点。
      
          她们急忙冲上楼想找陆隐，可第六层，她们上不去。
      
          陆隐已经在第七层了。
      
          “还请阁下下来一见。”长铃大喊。
      
          第七层，陆隐看向下方，哦？想起自己了吗？
      
          他没有动，平静看着古籍。
      
          虽然两女的经历很奇特，但也不至于让他在意。
      
          宇宙中，有着类似经历的不止她们。能修炼到永生境的，哪个没有特殊机缘？
      
          “故人求见，还请阁下给机会。”长灵大喊。
      
          陆隐依旧没动。
      
          第七层的书也快要看完了。
      
          而那两个女子依然在喊。
      
          长开被引来了：“你们吵什么？”
      
          两女没理会，站在第五层通往第六层的楼梯下大喊。
      
          长开皱眉：“两个丫头，上面没人，别乱喊。”
      
          长灵看向长开：“没人？”
      
          长开冷哼：“废话，有没有人我不知道？没人上去，瞎喊什么？”
      
          “有人。”长铃道。
      
          长开不满：“你们失心疯了？当初就这样，现在还这样，行了，赶紧走吧，长生阁你们以后也不要再来了。”
      
          “长开前辈，上面有人，还请让我们上去一看。”
      
          “求你了，长开前辈。”
      
          长开怒斥：“别再胡闹，长生阁岂是你们想来就来的，以你们的实力最多第五层，想登上第六层？可以，去给我跪在长屠前辈面前认错，只要长屠前辈同意再收你们为弟子，你们就能上去。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45909527.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net