# 正文 第四千九百八十一章 备战
        最新网址：www.badaoge.net
          这是自九垒一战后，第四壁垒再次与相城接触。曾经的一幕幕在长舛脑中回放，如果不是有叛徒，那一战不会败的那么惨。
      
          对于九垒过往，长舛了解太多太多了，可陆隐同样知道很多，现在不是提及这些的时候。
      
          先解决眼前的决战再说。
      
          “我第四壁垒战力分明，九个永生境，但除了我与长屠，其余都可以算作普通一道规律永生境。长屠可以算作比较厉害的两道规律永生境，而我。”长舛无奈：“只能算作普通三道规律。”
      
          陆隐看着长舛：“晚辈清楚我们人类战力，现在就想知道对方的力量，尤其是圣暨，罪宗，微云文明，以及你们所面对界的轰击。”
      
          长舛震动：“界？此次还有界的轰击？”
      
          陆隐面色凝重：“不错，罪宗独掌一界，会以巨城定位，罪界轰击为主。”
      
          长舛道：“界的轰击对我们威胁极大，每一次轰击至少都相当于普通三道规律强者全力一击，甚至更强，必须抽出一个三道规律硬抗。”说着，看向混寂：“就跟当年你做的一样。”
      
          混寂翻白眼：“就知道逃不掉。”
      
          陆隐诧异看向混寂：“什么意思？前辈硬抗了界的轰击？”
      
          “你不知道？”长舛诧异。
      
          陆隐摇头。他记得第一次看到不青以青界压弯树枝，还是混寂告诉他界的情况。
      
          混寂道：“行了，界的轰击交给我，那其它的呢？别忘了，对方可是有六个三道规律存在。”
      
          陆隐沉声道：“没必要把敌人想的那么完美，首先，界的轰击未必会出现，我会尽可能在决战前解决这点。”
      
          长舛与混寂皆看向陆隐，这能解决？
      
          “你想再回内外天？”青莲上御开口。
      
          陆隐点头：“必须再回内外天，减少罪界以界轰击的可能，否则对我们很不利。”
      
          “其次，罪宗宗主未必一定在巨城。”
      
          “还有，对方三道规律永生境中，有一个算是我这边的，至少我能让它别太过分。”
      
          长舛没有问太具体的，每个人都有自己的机缘与能力，陆隐这么说，他就选择相信。因为相城内那些高手无一反驳，他看得出那些人对陆隐的信任，如同第四壁垒的人信任他一样。
      
          陆隐目光看向长舛：“真正重要的就是圣暨与微云文明，它们是绝对的主力。”
      
          长舛缓缓开口，声音低沉：“圣.八纹.上字.暨，一个三道规律巅峰的老家伙，论存活岁月甚至在我之上，即便放眼因果主宰一族，它的辈分都不在主宰之下，具体是哪一辈的就不知道了。”
      
          “当初九垒决战，我与它算是平分秋色，当然，那是在我以只手遮天解决微云文明那个老家伙之后。但圣暨的实力一样不能小看。”
      
          “八瞳叠加，天出八日，乾坤二气，自演天地，不灭金身。”
      
          “领悟了因果主宰的因果大悲赋，拥有神之天赋--第二次机会。”
      
          “若非这个天赋，当初它必死无疑，可也正因为有了这个天赋，让它重登巅峰，逼得我不得不以情丝残卷护第四壁垒逃亡…”
      
          长舛以平静的声音道出了对于他来说的，九垒最后一战。
      
          那一战，以所有亲人为代价，拖住了圣暨，让圣暨眼睁睁看着第四壁垒逃离而追不上。圣暨怎么想的陆隐不清楚，但他却能感受到长舛的不甘。
      
          眼看着圣暨将自己亲人一个个杀死，自己却无法出手，背负着逃跑的恶名离去。
      
          想想就足以让人发疯。
      
          而他并不清楚圣暨以他所有亲人的天眼，制作了千眼幡。
      
          陆隐缓缓握拳，圣暨。
      
          “它还是交给我，我对它太熟了。”长舛道，声音虽平静，但所有人都知道，他早就想与圣暨决一死战了。
      
          “圣暨交给我。”陆隐突然道。
      
          所有人惊讶看向他。
      
          谁都知道，圣暨必然是长舛的对手，不明白陆隐什么意思。
      
          长舛皱眉，“你是担心我赢不了它？放心，虽然重伤未恢复，可当初也一样，以重伤状态迎战圣暨，我保证一定宰了它。”
      
          陆隐语气坚定，盯着长舛：“此战不容有失，前辈，你可以放弃一次死拼的机会带第四壁垒逃亡，为何放不下这一次机会？一旦你这边出了问题，圣暨大杀四方，人类就真的危险了。”
      
          “我保证它。”
      
          “没有保证。”陆隐直接拒绝，“此战，由我指挥，前辈应该没意见吧。”
      
          长屠皱眉：“陆隐，圣暨是我师父一辈子的心结，虽然我不希望师父出意外，但此战哪怕是死，也希望交给我师父完成。”
      
          陆隐道：“不行就是不行，前辈如果不答应，我这就带着相城直接狙击巨城，第四壁垒还是留在这好好享受人生吧。”
      
          “陆隐，你过分了。”长屠怒斥。
      
          长时等一众长生文明的人都瞪着陆隐，这话，属实过了。
      
          就连青莲上御他们都觉得不应该这么说，但出于对陆隐的信任，谁都没有反驳。
      
          长舛与陆隐对视，深深看着，最终，点点头：“好，那就交给你。”
      
          陆隐点点头：“多谢前辈顾全大局。”
      
          他很清楚，千眼幡一旦拿出来，长舛会疯的，为此，即便被第四壁垒不满，他也要阻止长舛对决圣暨。
      
          圣暨为什么要制作千眼幡？有用吗？未必，它或许就在等着再次与长舛交手，拿出千眼幡的一刻，那一刻一旦出现，等于是它赢了。
      
          陆隐绝不会让那一刻出现。
      
          他会彻底毁灭千眼幡，把圣暨拎到长舛面前，由他亲自解决。
      
          “微云文明是一个很奇特的问题，这个文明没有形态，只有自我意识…”
      
          对于微云文明，陆隐清楚一些，他现在就想知道微云文明最强者的实力。
      
          长舛摇头：“当初微云文明老家伙被我拍死了，如今的微云文明即便有三道规律存在，也是后修炼上去的，我就不了解了。”
      
          “对于微云文明，有八个字最合适。”
      
          “唯有抓到，才能毁灭。”
      
          微云文明的绝对手段是无限缩小，当组合身体的物质缩小到足以穿过任何物质的程度，身体，就可以穿透一切。
      
          这微云文明的生物不是没有身体，而是组合身体的物质在不断缩小，从出生那一刻开始就在缩小，修为越高，物质越小，已经小到可以轻易穿过其它生物，让其它生物感觉不到丝毫实质的触感。
      
          这是很恐怖的。
      
          可以想象曾经第四壁垒面对微云文明遭遇的有多艰难。
      
          因果一道，六个三道高手，罪宗宗主不确定，圣漪是半个自己人，等于说人类这边依旧无法比得上对方绝强者的数量。
      
          陆隐对付圣暨已经无暇关注其它了。
      
          混寂如果真硬抗界的轰击，那此战就危险了。
      
          其余永生境数量再多也扛不住三道高手。
      
          唯有界的轰击必须消失，让混寂抽出手来，这样才能一战。
      
          只要解决这六个三道高手，其余生物不在话下。
      
          巨城内其实还有说书的，但陆隐不会将希望放在它身上。赤雨这种生物被他抓着，也不放心在此战放出。
      
          内外天，必须要回去。
      
          还有好几百年时间准备，足够了。
      
          接下来，长生文明不断将人转移入相城，相城起初不能出现，一旦战争朝着对人类有利的方向倾斜，相城就可以出现了，关门打狗。
      
          陆隐发现自己从未打过如此明朗的一战。
      
          对方将所有战力摆在了台面上，就连各个战力拥有什么力量都大致清楚，己方只要根据这些战力排兵布阵就可以了。
      
          跟下棋一样。
      
          不过自己这边的棋子更多，棋盘空间也更大。
      
          不久后，陆隐跟随长舛前往瞳界，长舛要帮陆隐提升瞳力。
      
          天眼，也是陆隐的战力之一。
      
          为此战做准备，都应该提升，尤其是陆隐。
      
          “为何不让老夫对决圣暨？”长舛问，“别说什么为大局考虑，你很清楚，即便老夫战死，也不会让圣暨活着离开”。
      
          陆隐道：“就是怕前辈战死。”
      
          “未来的路没有老夫走的方向，死也就死了。”
      
          “越来越多的故人出现，前辈就不想见见？”
      
          “谁？”长舛问，带着激动与期盼。谁不想见故人。
      
          陆隐耸肩：“反正就我知道的，一根蜡烛成天在宇宙瞎逛。”
      
          “第八壁垒？”长舛目光发亮。
      
          “一种力量，赋予命格，让死去的生物重新复活。”陆隐又道。
      
          长舛笑了：“大通天术，陆通天。”
      
          陆隐很认真看着长舛：“从来没人说过，弥主死了。”
      
          长舛怔怔与陆隐对视，随后点点头，“老夫明白了，谢谢你，小家伙。”
      
          陆隐不再多言，谁生谁死他也不知道，只是糊弄过去而已。
      
          不管怎么说，长舛都不该求死，他付出的够多了。
      
          …
      
          望着前方那种宛如有智慧的巨大眼睛，包裹于藤蔓之内，这就是天眼，第四壁垒镇器浊宝。
      
          而将七所看的恐惧的方向，正是天眼这里。
      
          陆隐在这里依旧找不到因果主宰的痕迹，只能说差距太大。
      
          长舛带着他一步步接近天眼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45961124.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net