# 正文 第四千九百八十四章 围攻晨
        最新网址：www.badaoge.net
          圣擎怒急，下令因果一道麾下所有生灵，一旦发现晨的踪迹,杀无赦。
      
          其余主宰一族平静，但在这份平静下隐藏的杀机谁都能感受到。
      
          如今它们都好奇，死亡主一道是什么态度。
      
          晨此举，触碰了所有主一道底线。
      
          事情很快从主宰一族传了出去，七十二界无数生灵得知，哑然，这个晨胆子太大了吧。
      
          无数归属于因果一道的生灵朝着就近的云庭而去，它们得知那个晨居然胁迫圣亦宰下要来内外天跟因果主宰一族要说法，拿代价,简直可笑。
      
          必须在因果主宰一族亲自插手前解决这个晨，将如此严重的事态掐灭。
      
          时间不断流逝，七十二云庭，除了第一庭，其余七十一个云庭皆有众多生灵聚集，等待在祭台旁，就看陆隐会进入哪个云庭。
      
          陆隐自己也不知道会进入哪个云庭，没有挑，到哪是哪。
      
          越过内外天屏障，行走树枝，看到了流营桥,也看到了流营桥对面除了云庭守护者之外的一众生灵。
      
          这里是，腼庭。
      
          第一次来就是入了腼庭，此次又是腼庭。
      
          这可真是，巧啊。
      
          流营桥另一边，随着一声惊呼：“晨来了。”众多生灵目光看去。
      
          入眼，人形骷髅一手拎着圣亦，一步步朝着腼庭而来。
      
          竟然是腼庭。
      
          当即就有生灵通过祭台离去，将消息散出。
      
          陆隐望着流营桥，一步步走了过去。
      
          踏过流营桥，进入腼庭。
      
          腼庭守护者上前，恭敬行礼：“恭迎晨阁下。”
      
          陆隐看着腼庭守护者：“你，想第一个出手？”
      
          守护者后退，静静站在流营桥边上，并没有出手的打算。
      
          这个守护者实力并不强，也没有被陆隐放眼里。
      
          他目光看向腼庭内其余生灵。众多目光汇聚在他身上，死死盯过来。
      
          圣亦闭起双目，装晕，它实在受不了这么多目光看着自己跟宠物一样被人家拎着，太丢脸了。
      
          从此以后自己绝对不出来了。直至现在，它也不信陆隐敢杀它。
      
          陆隐目光扫过所有生灵，一步步踏入腼庭。每一步，都让周边生灵退开一些。不管那些生灵多么想杀了陆隐，都不敢第一个出手。
      
          晨，流营黑册白字留名，杀圣灭，是绝对的三道规律战力高手。
      
          没有此等强者出手，谁能对付他？
      
          陆隐一步步朝着祭台走去，一旦登上祭台离去，谁也不知道他会去哪。
      
          腼庭寂静无声。很多生灵想出手，却生生压了下去，它们有的是两道规律，有的是一道规律，大部分甚至连永生境都不是，只想捡个便宜，混个在对晨出手的名义就够了，将来
      
          遇到因果主宰一族生灵也好提一嘴。
      
          就在陆隐要登上祭台的前一刻，祭台上，一道身影出现，与陆隐面对面，毫不犹豫出手：“你该死。”
      
          这是一个形态怪异，声音苍老的生物，虽非三道规律生灵，却也是两道规律巅峰。
      
          乓
      
          一声轻响，陆隐抬手抓住兵刃，用力扭曲，兵刃断裂，眼前，这个声音苍老的声音身体骤然分散，然后朝着陆隐贴去，片片血肉诡异而渗人。
      
          “是血皇。”“屠界血山山主，分血之法极端可怕，每一片血肉都契合宇宙规律，传闻足以将同层次高手炼化，每一次炼化都会让血肉增强一分，此刻的血皇血肉应该足以困住
      
          三道规律强者了。”
      
          “这个晨有麻烦了，血皇一出手，他。”
      
          砰
      
          血洒漫天，周边，想要贴近陆隐的血肉尽数粉碎，洒向腼庭。
      
          周围一众生灵呆滞，不可置信望着，血皇，死了？怎么会那么快？
      
          这个人形骷髅是很强，拥有对决三道规律战力，可血皇也不弱啊，同样能对决三道规律强者，怎么可能刹那死亡？
      
          远方，一抹绿影接近，化为水流缠绕而来。
      
          “不愧是黑册白字留名的晨阁下，还请指教一下碧烟界的浩渺。”声音清脆灵动，不看还以为是个绝色伶俐的女子，实则却是一条蛇。
      
          “碧烟蛇后，来自碧烟界，两道规律巅峰。”
      
          腼庭另一个方向，有生灵发出朦胧之音，带着浩瀚金色光芒覆盖向陆隐。
      
          “是渡劫那个老怪物。”
      
          “退，全都是两道规律巅峰强者。”
      
          “它们都是因果一道的？”
      
          “当然不是，有的来自其它主一道，不过是想抢在因果一道之前灭了晨，以此让因果主宰一族颜面扫地，争夺七十二界生灵的选择。”
      
          七十二界无尽生灵，但凡出现的主一道力量，生灵皆可选择是否修炼加入。
      
          越是辉煌的主一道，加入的生灵也就越多。
      
          曾经，死亡主一道辉煌无尽，七十二界无数生灵加入，黑暗永不绝，可随着死亡主一道被驱逐，便不再有生灵加入。
      
          此刻若杀了晨的是其它主一道，传出去，在七十二界自然名声大震，起码压过因果主一道，如此更能争夺七十二界掌控权。
      
          陆隐抬手，三亡术，释放。
      
          黑暗轰然释放，摇曳腼庭，流营屏障都在晃荡。
      
          他抬头，眼前，那道绿影下，缠绕着因果螺旋，因果之法吗？
      
          因果大悲赋都没用。
      
          骨手探出，抓。
      
          绿影内，双目狡猾，敢直接抓我？
      
          只见绿影表面光芒大盛，烟波浩渺之气看似柔和，却足以焚烧一切。
      
          然而下一刻，绿色被黑暗侵蚀。
      
          骨手抓在绿影之上，从里面抽出了那条蛇。蛇眼中依旧没有惊慌，“晨阁下，再见了。”说完，身体融化，想要腐蚀骨手，这才是蛇后的杀招，它整个身体都是剧毒，一旦沾染，三道规律强者都很难轻易摆
      
          脱，要耗费漫长时间。
      
          可现在没有时间给陆隐。
      
          后方，金色光芒竟然在强压死寂力量，朦胧的声音越来越恢弘。
      
          死寂力量冲天而起，震破金色光芒。
      
          可迎接而来的是金色内的岁月之力，“晨阁下，你太狂妄了，真当七十二界无能？”
      
          “今日，渡你一劫。”
      
          “去吧。”
      
          岁月化雨，滴落于死寂之内。
      
          高空，白光闪烁，化为刀，斩，“白冬界第一强者，冬天，请阁下赐教。”
      
          白色一斩，整个腼庭被冻结。
      
          陆隐缓缓抬头，一，二，三，足足三个两道规律巅峰强者围攻，不够，还不够，还是，小看我了。
      
          抬起骨臂，随手一挥，原本侵蚀的绿色直接被甩了出去，宛如钢针一般刺入地底，阎门第五针。
      
          蛇后大惊，“不可能，你？”
      
          陆隐抬头，死界降临。
      
          死寂，以自身为中心，陡然蔓延。
      
          金色光芒，岁月化雨皆被排开。
      
          脚下，死路汇聚，于蛇后身下出现，黑暗光芒冲天而起，将蛇后笼罩。
      
          蛇后恐慌，想要挣脱死路，却动弹不得。
      
          “不要，不要杀我，不要--”
      
          黑暗闪烁，蛇后彻底消失，化为齑粉。
      
          陆隐转头，屈指轻弹，指尖，黑暗凝聚，恐怖到极致的力量化为一抹黑芒闪烁，将隐藏于金色光芒下的身影洞穿，血洒大地。
      
          头顶，一刀接近。
      
          陆隐动都没动，任由一刀斩在肩上，抬手抓住，乓的一声，刀碎，“这一刀，不够。”说完，抓住碎刃反手甩出，一抹血渍划过腼庭，滴落在地面。
      
          上空，身影坠落，倒退数步，断刀插入地底，停下。
      
          腼庭寂静无声。
      
          三个两道规律巅峰强者围杀，陆隐很轻松破除，轻松的让所有生灵以为围杀他的连永生境都不是。
      
          这个晨是很强，但不至于如此吧。
      
          他此刻可是还拎着圣亦。
      
          圣亦同样看到了这一幕，晕的更彻底了，它只希望陆隐表现的越强势越好，唯有强，才不会体现出它的弱。
      
          后方，金色光芒退去。
      
          前方，断刀被抽出，那个白冬界第一强者退走。
      
          一言不发。
      
          再打，它们就真要死了，跟蛇后一样。
      
          周围那些原本打算围攻的生灵皆胆寒。这不是数量可以决定的战场，它们即便冲上去也是送死。
      
          “就这么走了？”陆隐开口。
      
          金色光芒顿住。
      
          白冬界第一强者转身，面朝陆隐，“若阁下能活过这一劫，今后有所差遣，直言。”
      
          后方，金色光芒内也发出声音：“一样。”
      
          陆隐不再阻止，任由它们离去。
      
          他目光看向另一个方向：“两道规律并不会消耗我什么，莫非因果一道已经毫无尊严到任由其它主一道出手的地步了？”
      
          一众生灵顺着陆隐视线看去。
      
          入眼，一个四四方方的物体如同杂物一般待在角落，若不是陆隐看去，根本不会有人察觉。
      
          而此刻，在所有生灵目光下，那个杂物动了，身体一块块划分，组合，最终，形成了一道门。
      
          “天门界的？”
      
          “天门界为什么会出现？莫非它们加入了因果一道麾下？”
      
          “天门界虽是四十四界之一，可因其界内独特的天门生灵，相当不好惹，而传说中最强的十三天门甚至吞过三道强者。”
      
          “不是传说，是事实。”
      
          “那这个是？”
      
          门，矗立，虚影荡开，一，二，三…十三。所有生灵失声，十三天门，这就是天门界最强的，十三天门。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45989997.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net