# 正文 第四千九百八十八章 进攻罪界
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一滞，影界？这不还没拿回去吗？当初他在真我界，可是亲眼看着真我界轰击影界，只为了阻止死亡一道夺回影界的。
      
          怎么影界还能给他？
      
          “你知道影界？”千机诡演问，目光盯着陆隐。
      
          陆隐点头：“当初在云庭听过，有主宰一族生灵背后嚼舌根，说什么死亡一道连影界都拿不回，更不用说带出刽族了。”
      
          千机诡演嗤笑：“不是拿不回，是还没到时候，现在时机不是来了？你去拿。”
      
          陆隐懵了：“我拿？”
      
          “不然还是我拿？”
      
          “可，那不是死主赐予我的界吗？不应该掌控好了给我？”
      
          “谁告诉你的？当初岁月一道将青界赐予不青，不青可是耗费大力气才彻底掌控，你什么都不做就要白拿？”
      
          陆隐张了张嘴，无法反驳。
      
          死亡一道真是，不要脸了。
      
          他不信青界是不青打下来的，不青凭什么？不得罪其它主宰一族生灵想拿回一界？开玩笑嘛。
      
          自己现在得罪了所有主宰一族生灵，不在乎谁阻止自己拿回影界，才有可能拿回来，那个不青可不是这样的。
      
          看着千机诡演满不在乎的样子，陆隐知道没戏了。
      
          影界，自己想要，只能自己去拿。
      
          “我明白了。”陆隐无奈。
      
          千机诡演赞叹，抬起熊掌拍了拍陆隐骷髅肩膀，“这就对了，我等着你夺回影界的好消息，放心，圣擎那种级别的老家伙不会参与，我帮你堵住它们，已经是最大的支持了，还有罪宗那老家伙也不在，你敞开了干。”
      
          罪宗老家伙果然不在吗？那就是在巨城了。
      
          这可不是好消息。
      
          以前是猜测，现在确定了。
      
          “要不要先跟我去寂园面见死主？想必死主很高兴见到你。”千机诡演问。
      
          陆隐摇头：“等我夺回影界再向死主禀告，光是灭绝一个起绒文明还不足以邀功。”
      
          千机诡演很用力拍了拍陆隐肩膀：“晨，我看好你，去吧。”说完，将影界所有方的催动方式告诉陆隐，同时告诉他界心所在位置。
      
          得到了这些，陆隐只要顺利待在影界，并拿回所有界心催动，就能完全掌控影界。
      
          看似简单，可陆隐很清楚，想掌控影界最大的难度在于其它主一道会发动界战，以界轰击影界，不让死亡一道生灵有机会拿回界心并催动方。
      
          影界是一个混乱的地方，包括如今生存在影界内的生灵，也不希望死亡一道彻底掌控影界。
      
          千机诡演走了，腼庭只剩陆隐一个。
      
          他站在原地，没多久，新的腼庭守护者到来，对陆隐行礼，“参见晨阁下。”
      
          “来的那么快，外界传开了？”陆隐没有回头，问。
      
          新的腼庭守护者恭敬道：“是，外界都在传晨阁下血洗腼庭，将腼庭内所有生灵，包括主宰一族生灵皆杀死。”
      
          “你信吗？”
      
          “小的不敢多言。”
      
          这时，又有生灵通过祭台到来，是岁月主宰一族的，其中一个契合两道宇宙规律巅峰，实力相当不弱。
      
          一来就看到陆隐，厉喝：“晨，我岁月主宰一族生灵是不是你杀的？”
      
          陆隐转身，面朝它：“废话，我找因果主宰一族讨说法，杀你们岁月主宰一族的做什么？”
      
          岁月主宰一族生灵盯着他：“那是谁杀的？”
      
          陆隐不屑：“我敢说，你敢听吗？”
      
          “说。”
      
          “圣擎。”
      
          “不可能，圣擎宰下为何杀我岁月主宰一族生灵。”那个岁月主宰一族生灵厉喝，可目光闪烁，显然并非如它说的那般不信。
      
          当腼庭被血洗，所有生灵皆死亡的消息传出后，脑子正常点的都不信是陆隐所为。
      
          陆隐已经与因果主宰一族敌对，还敢杀其它主宰一族生灵，那是找死。
      
          此刻他之所以敢找因果主宰一族麻烦，因为因果一道讨伐人类第四壁垒，高手缺失，否则无论如何都不敢这么嚣张，这是外界一致认为的，也是陆隐在杀入内外天之前引导的风声。
      
          这才结论很合理，那陆隐杀其它主宰一族生灵就很不合理。
      
          不过猜测归猜测，必须让陆隐自己说出来，尽管无法以陆隐的话作为借口对圣擎怎么样，可也算是一个可以对圣擎出手的理由，不管这个理由什么时候用。
      
          陆隐淡淡道：“理由嘛，我敢说，你敢信吗？”
      
          “说。”
      
          祭台又有身影到来，都是主宰一族的，而且还都不弱。此刻敢来腼庭自然有底气。
      
          七十二界生灵是不敢来的，它们死了可没人在乎。
      
          陆隐目光看向一个个主宰一族生灵，挺好，都来齐了。
      
          岁月，气运，生命，还有因果。
      
          陆隐声音缓缓传出：“圣擎败给了千机诡演，跪在千机诡演面前求饶，这种事它怎么可能让传出去。”
      
          “放肆，你敢污蔑圣擎老祖。”因果主宰一族生灵当即跳出来怒斥。
      
          其它主宰一族生灵彼此对视，不可置信。
      
          圣擎败给千机诡演这没什么意外的，自从千机诡演独挡十个界轰击，它的战力已经被排到顶端，仅次于主宰了，圣擎会败一点不意外，但谁也没想到陆隐居然说圣擎跪在千机诡演面前。
      
          这就，太荒诞了吧。
      
          那可是圣擎，一方老祖，高高在上，怎么可能？等等，如果面对死亡呢？
      
          陆隐冷笑，言语充满了不屑：“我原以为堂堂圣擎是个狠角色，但面对死亡一样害怕，恐惧，也对，毕竟高高在上太久了，执掌一方，不想死可以理解。”
      
          “既不想死，又不想颜面无存，只能灭口了。”
      
          “如果不信，去问那十三天门，它可是亲眼所见。”
      
          那道天门离开腼庭必然养伤，而且天门偷偷加入因果一道，其它主一道完全不知情，它说的话此刻也绝对不可信。
      
          陆隐这番话没什么意义，纯粹是恶心圣擎。
      
          圣擎想让他背锅，他就让圣擎恶心，谁也不吃亏。
      
          因果主宰一族生灵恨不得出手杀了陆隐，陆隐这番话会让它们陷入一个自证的麻烦中，它们也必须自证，否则圣擎老祖的名声就彻底完了。
      
          然而它又没把握赢了陆隐。
      
          腼庭一战具体情况它们不清楚，但中途也不断有消息传出，这个晨可是灭绝了起绒文明的，绝对的狠角色，两道规律显然无法拿下他。
      
          “晨，我因果主宰一族一定抓住你，让你受尽折磨而死。”
      
          “老祖已经下令，因果一道全力追杀你，不死不休。”
      
          陆隐抬眼：“放心，我也不会放过你们。不给我个说法，我们没完。”说完，突然一掌打向那个因果主宰一族生灵：“你先给我过来。”
      
          那个因果主宰一族生灵大惊，急忙通过祭台离去。
      
          陆隐停手，不屑：“这就是因果主宰一族生灵，怕死的德性跟圣擎一模一样。”
      
          “我说诸位，不会是打算对我出手吧。”
      
          生命主宰一族生灵盯着陆隐：“到底是谁杀了我同族，此事不可能听信你一面之词，待我等查清楚，一定会有个了结。”
      
          陆隐不屑：“我不信你们敢对圣擎出手，想怎么查随你们，别妨碍我进攻罪界。”
      
          此话一出，那些主宰一族生灵都懵了，以为听错了。
      
          “你说什么？”
      
          它们都盯着陆隐。
      
          陆隐昂首，骷髅脸面朝它们，带着黑暗的凶厉：“进攻罪界。”
      
          那些主宰一族生灵呆呆望着陆隐，这家伙要，进攻罪界？
      
          他疯了吧。
      
          罪界可是上九界之一，独属于罪宗，归附因果一道，高手如云，罪宗宗主更是三道规律巅峰的存在。
      
          这个晨只不过一道规律永生境，竟然敢打罪界的主意，而且用进攻这两个字。
      
          这代表的就不是他一个了。
      
          “死亡一道要与因果一道开战？”气运主宰一族生灵惊讶。
      
          陆隐语气低沉：“是我与罪界开战，不关死亡一道的事。”
      
          “你？”
      
          那几个主宰一族生灵深深望着陆隐。
      
          它们发现这个人形骷髅胆子相当大，干的都是别人不敢干的。
      
          杀圣灭，入坨国，灭起绒文明，踩因果主宰一族，如今还敢进攻罪界。
      
          这家伙怎么比死主还狠？
      
          陆隐没搭理它们，取出骨埙，死寂力量覆盖，眼眶内，幽暗深邃的黑色如同火焰燃烧。
      
          千机诡演已经告诉他如何利用骨埙联系死亡一道生灵，他要看看能联系多少。
      
          只要进攻罪界，罪界就无法配合巨城打出界战，第四壁垒的压力就小的多了，尤其罪界那个老家伙不在，他很想一举端了罪界，让罪界彻底跌落。
      
          此刻无人怀疑他在帮第四壁垒。
      
          他与因果主宰一族的恩怨从杀圣灭那一刻就开始了，被怜铖与棠围攻，反灭绝起绒文明，向因果一道讨说法，不敢杀向因缘汇境，那就杀入罪界，这些都很合理。
      
          明明因果一道讨伐第四壁垒是当今主一道大事。
      
          可硬生生被陆隐引去了所有目光。成为他报复因果一道的合理时机。再加上他是人形骷髅，命掌握在死亡一道手中，更不会被怀疑。
      
          越来越多的主宰一族生灵到来，盯着陆隐，想知道接下来会如何。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46019105.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net