# 正文 第四千九百九十章 罪界
        最新网址：www.badaoge.net
          另有生灵开口，声音低沉：“不错，如果是千机诡演，确实够资格单独进攻我罪界，可那个晨，远远不够资格。”
      
          “但现在麻烦来了，晨身为死亡一道至高序列，命令死亡一道生灵汇聚罪界，哪怕是我们也只能看着那些敌人进入，无能为力。”
      
          “死亡一道想战，就给他们一战，真以为宗主离去，我罪宗就无能了？”
      
          “你们说，这个晨突然进攻我罪界，与因果一道讨伐第四壁垒有没有关系？”
      
          此话一出，罪宗一众生灵沉默。
      
          不管从哪个角度看，晨进攻罪界都是合理的，虽然罪界没有在腼庭对他出手，但谁都知道罪宗是因果一道最看重的。陆隐进攻罪界，应该是受了死主支持。
      
          可偏偏陆隐是人形骷髅，人形，联想到最近因果一道讨伐第四壁垒，它们罪界要配合打出界战。这就有的考虑了。
      
          “应该无关，诸位别忘了，死亡一道的骨语岂会让这个人形骷髅再心向人类。”
      
          “不错，死亡一道虽被放逐久远，可我们都了解，中了骨语，哪怕心向人类，也无法真的为人类做什么，除非死主同意他那么做。”
      
          “死主才是九垒灭亡的最大祸首，岂会帮第四壁垒。”
      
          “不用猜了，无论是否与第四壁垒有关，战争已经开启，我们倒要看看这个晨有什么能耐敢放言进攻我罪界。”
      
          …
      
          罪界，有城，名曰--罪城。
      
          罪城之大，独占千方，等于说罪界有将近十分之一的地界属于罪城。
      
          一座罪城，覆盖上千宇宙。
      
          这么形容有些夸张了，这只是代表罪城的范围，而真正居住的罪宗生灵连罪城十分之一都没有，尽管如此，罪城的规模亦达到了上百方的可怕程度。
      
          远远不是天上宗可比。
      
          天上宗连天元宇宙外宇宙都无法覆盖。
      
          这是罪宗无数年建立的。
      
          每一个罪宗生灵都拥有巨大的地域生存，修炼。
      
          如果说在真我界能看到大雪山，是因为大雪山独特的能力，那么在罪界看到罪城，就因为罪城大，大的可怕。
      
          一个个生灵进入罪界，大部分在罪城外，可也有很多落在罪城内，有些直接落在罪宗生灵面前。
      
          整个罪界都乱了。
      
          到处都是战斗厮杀，死寂力量此起彼伏，不断出现。
      
          而罪宗也不断接到生灵死亡的消息。
      
          不管罪宗如何厉害，这种时候敢进入罪界的生灵也不是好惹的，其中还有很多浑水摸鱼，想趁着死亡一道进攻罪界的时机削弱罪宗实力的。
      
          “罪三死了。”
      
          “怎么死的？”
      
          “表面看去是死在黑暗力量下，可那股黑暗力量与死寂完全不同。”
      
          “有生灵模仿死亡一道杀了罪三。”
      
          “很正常，宇宙永远不缺落井下石之辈，哼，真以为我罪宗要倒霉了，一个个敢背地里出手。其中必然还有主宰一族生灵，若非主宰一族，谁敢放那么多生灵进入，只为了扰乱我们视线。”
      
          “可恨，不修炼因果一道力量，入我罪界相当显眼，可当显眼的生灵太多，谁也拿不准哪个属于死亡一道，哪个是敌人。”
      
          “传令，罪宗生灵向城中央集合。”
      
          “放弃外围？”
      
          “没办法，必须放弃，否则我宗生灵只会一个个死亡。”
      
          “对了，它们回来了吗？”
      
          “快了吧。”
      
          …
      
          罪城角落，枷锁散发着刺目黑灰色光芒，涟漪荡开，似在看着眼前倒在血泊中的尸体。
      
          它认识这个尸体的种族，来自中九界之一，那个中九界，属于生命一道。
      
          生命一道插手了，当然不是要进攻罪界，却暗地里想削弱罪界实力。
      
          主一道彼此厮杀远比外界想象的残酷。
      
          但凡有机会彻底抹掉罪宗，其它主一道都不会犹豫。
      
          那个晨趁着讨伐第四壁垒之机为罪界引来混乱，因果一道一定让他生不如死。想着，这个罪宗生灵转身朝城中央而去，宗内命令，放弃外围。
      
          没想到我罪宗还有如此落魄的一日。
      
          但不会太久的。
      
          头顶，星穹之下，无数刺目光芒宛如流星划落，现在每一刻都有众多生灵进入罪界。
      
          大部分根本不是死亡一道修炼者。
      
          恩？
      
          一道刺目光芒朝着它的方位落下。
      
          这个罪宗生灵急忙远离，可落下的速度极快。
      
          罪宗生灵没离开多远，调侃的声音便传来：“运气不错啊，刚好发现一个罪宗生灵。”
      
          “我说，你能不能死？”
      
          罪宗生灵转身，入眼，认识，同样来自中九界之一，不过这个生灵属于气运一道麾下。
      
          “大概是五千年前吧，对，五千年前，我族一个前辈被你罪宗锁住，从此音讯全无，因为此事还引发小规模战争，最后不了了之。”
      
          “报仇的机会到了。”
      
          罪宗生灵暗道不好，除了其它主一道命令削弱罪宗，还有很多原本它们得罪过的强族生灵，那些生灵也会来报复。
      
          居然把这茬忘了。
      
          巅峰时期的罪宗当然不怕，可现在。
      
          这个罪宗生灵转身就跑，它要把消息带给宗内。
      
          “死吧。”后方，那个生灵出手，不过是一道规律永生境，而这个罪宗生灵并未达到永生境，被其轻易斩杀。
      
          看着枷锁尸体，那个生灵冷笑，转身就要离去。可没走几步就停下了，瞳孔闪烁，盯着前方，眼神逐渐恐惧，似看到了不可思议的事。
      
          “你，为什么在这？”
      
          前方，同样是一个罪宗生灵，不过这个生灵比刚刚那个就完全不同了，它叫罪商，罪界的商人。
      
          “还是晚了一步啊，我族生灵惨死你手，恩，我记住你的种族了，放心，会让你们都灭绝的。”
      
          那个生灵转身就跑，可惜晚了，面对罪商，逃跑根本就是妄想。
      
          罪商解决了那个生灵，缓缓抬起，似遥望星穹。
      
          看着无数流星划落：“还真得罪了不少生灵，一个个都希望我们灭绝，哼，真有意思，谁给你们的妄想？”
      
          罪城另一个方向，同样有两道枷锁朝着罪城中央集合，沿途，杀一切生灵，不管是不是死亡一道修炼者，凡入罪界，死。
      
          苍老的声音自罪城中央传出：“都回来了吗？”
      
          “辛苦了，外界的游子们。”
      
          “我族遭逢变故，然天意不在那死亡一道，它们注定失败，此战，必杀晨。”
      
          …
      
          时间还在流逝，无数目光看向腼庭，想知道陆隐何时进攻罪界。
      
          罪界内，白骨越来越多，死寂力量也越来越多，听闻还有死亡主宰一族生灵走出，杀了不少罪宗生灵。
      
          那座罪城，似乎都在摇晃。
      
          陆隐转身，朝着腼庭祭台走去。
      
          祭台旁，一众生灵让开，盯着他。
      
          要去了吗？
      
          罪界战争究竟如何谁也不知道。如果只是这个晨进攻罪界，根本没意义，它们等待的是死亡一道的情况。
      
          陆隐走到了祭台旁，没动，闭起双眼。
      
          不，不走了？
      
          其它生灵茫然。
      
          既然不走，这家伙卡着祭台做什么？
      
          陆隐在等，还不到时候。
      
          时间继续流逝。
      
          又过去一段时间后，消息传入腼庭，罪界发生了一场大战，一方是罪宗两道规律生灵，另一方，死海冥压。
      
          当此消息传来。
      
          陆隐睁开了眼，又往前走了几步，可依旧没登上祭台离去。
      
          祭台上，生灵传送了过来，一眼看到近在咫尺的陆隐，差点吓死，赶紧离开。
      
          陆隐也没做什么，就这么站在祭台前等着。
      
          又过去一段时间，罪界消息传来，重一出现了。
      
          重一，曾经的岁月主序列，死主归来巨城一战，为了活命投靠死亡一道，成为五个拥有骨埙，行走方寸之距的深渊之一。
      
          它的实力绝对不差，是三道规律存在。
      
          重一对决的并非罪宗生灵，而是岁月一道强者。
      
          据说是岁月一道生灵想杀了重一，才引起重一反抗。
      
          当重一出现在罪界的消息传入腼庭后，陆隐终于登上了祭台，离去。
      
          “快，立刻把消息传出去，晨走了。”
      
          “晨离开了腼庭，罪界大战爆发。”
      
          “立刻传出消息…”
      
          七十二界震动，晨终于离开了腼庭，罪界将爆发何等大战？
      
          别的不说，一个死海冥压，一个重一，足以将此刻的罪宗掀翻，因为罪宗宗主不在，虽然还存在一个三道规律老家伙，可晨也不容易对付。
      
          因果一道必然有高手支援，死亡一道同样有强者出现。
      
          罪界精彩了。
      
          无数生灵等着罪界一战。
      
          无数目光落在罪界。
      
          它们计算着陆隐到达罪界的时间。
      
          就连七十二界屏障外，每一个申请进入七十二界的入口都被盯着，只等陆隐出现。
      
          陆隐出现了，不过不是罪界，而是--影界。
      
          他摆了所有人一道。
      
          所有人都以为他要杀去罪界，与死海冥压，重一联手，干掉罪宗。
      
          在无数生灵看来，这是死主布局，或许当初因缘汇境被破也是死主出手了，目的就是让因果一道高手尽出，等待此刻破了罪界。
      
          但陆隐竟然没去罪界，而是入影界。
      
          莫非在他眼里，影界比罪界还重要？好像还真是。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46030062.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net