# 正文 第四千九百九十一章 彻底乱了
        最新网址：www.badaoge.net
          影界大界宫内生灵看到陆隐申请进入也是一脸懵，可它们只是工具，不敢有丝毫延误，当即将陆隐接入影界。
      
          消息顿时传了出去。
      
          罪宗众多生灵大怒：“这个晨竟然耍我们，他分明要重掌影界。”
      
          “只为了掌控影界，就让一众死亡一道高手来我罪界，他就不怕这些高手损失在这？”
      
          “这不是死主的手笔，死主没那么蠢。阻止死亡一道重掌影界的又不是只有我们因果一道。”
      
          “他这么做倒是比我想的愚蠢的多。”
      
          “盯着死海冥压与重一，这两个别想逃出去了，我要让死亡一道体会切身之痛。”
      
          真我界，生命主宰一族下令，全力轰击影界，阻止晨重掌影界。
      
          其它界也都得到相同的命令，阻止晨。
      
          它们无法理解陆隐怎么会那么蠢，罪界从来都不是阻止死亡一道重掌影界最大的阻碍，阻碍是它们才对。
      
          以进攻罪界为幌子想重掌影界？分明是笑话。
      
          可紧接着它们就笑不出来了。
      
          章庭剧变，有生灵在轰击屏障。
      
          章庭是上九庭之一，对应流营范围内有众多强族，这也就罢了，而章庭内，关押着--沽。
      
          沽，流营四极罪之一，三道规律强者，成立“攀耳”，于悬界掌握两千两百九十九方。不管是其实力还是对应掌握的方，都不容许有丝毫差错。
      
          当章庭出现问题，无数生灵当即乱了。
      
          更因为章庭祭台被破，导致无法及时救援。
      
          唯一能做的就是以界，轰击章庭方向，阻止沽被带出。
      
          每一次界战都不容易，尤其四十四界，因为四十四界很少有能被一方独占的，很多时候发动一次界战都需要主宰一族强压，联合各方。
      
          比如真我界，就要界内各方势力联手催动界心，才能打出界战。
      
          当初轰击影界可是策划了很久。
      
          此次陆隐突入影界，主宰一族立刻下令开启界战，阻止他掌握影界，然而章庭剧变，主宰一族又必须阻止，在章庭与影界之间选择。
      
          看似影界更重要，可有个前提，影界必然会被死亡一道拿走，因为影界内的界心与催动方式都在死亡一道手里，章庭不同，除了沽，里面还有强族，毕竟章庭是上九庭之一，一旦出问题，就是大问题。
      
          更关键的是流营不能再被破了，否则难以向主宰交代。
      
          “立刻轰击影界。”
      
          “不，转移方向，轰击章庭，那里有高手。”
      
          “那影界怎么办？”
      
          “以死主的手段迟早会拿走，没必要耗在那。我们也没办法，发动界战需要时间准备，再迟就来不及了，立刻轰击章庭，擦着屏障而过，阻止一切轰击屏障的力量。”
      
          “而且阻止死亡一道拿回影界的不止我们。”
      
          “打。”
      
          影界，陆隐看着界战轰向云庭，那里是章庭的位置。
      
          虽然没看到，但他很确定是老瞎子他们出手了，整个内外天，除了他们还有谁如此果断出手。
      
          只是没想到老瞎子他们居然出手了，才破了因缘汇境，带出去无力，这时候就敢打沽的主意，够狠的。
      
          老瞎子他们对章庭出手不在陆隐计算之内。
      
          只能说是意外之喜吧。
      
          而他真正算到的是--刽族。
      
          以进攻罪界为引子，自己身入影界为第二个引子，让死亡一道带出刽族，这，是此刻的目的。
      
          相比影界，其它主一道更不愿意刽族走出。
      
          因果一道已经无能为力了，罪界是因果一道立刻可以发动界战的一界，已经彻底乱套，那么能阻止死亡一道带出刽族的唯有其它主一道。
      
          它们既然要阻止刽族走出，就必须放弃自己。
      
          千机诡演可是能硬抗十个界轰击的，数量少了还不行。
      
          圣擎那种层次的强者也会被引过去。
      
          引子，可以是自己，也可以是左庭。
      
          主一道阻止千机诡演，就必须放任自己掌控影界。
      
          若阻止自己，就必须放任千机诡演带出刽族。
      
          两相选择只能取其一。
      
          不管哪种选择对陆隐自己都有利，毕竟若刽族被带出，算他一份功劳。
      
          只是没想到老瞎子他们还掺合了一手，这就更有意思了。
      
          很快，左庭大变，千机诡演降临，杀入左庭对应的流营，要强行带出刽族。
      
          各大主宰一族都懵了，又来？
      
          罪界，章庭，影界，左庭，到处都乱了，整个内外天都乱了。
      
          圣擎，时不战都唯有走出，全力赶往章庭与左庭。
      
          界战先是轰向章庭，后轰向左庭，打的乱七八糟。
      
          这是内外天史上少有的一幕，一道道界战的光芒朝着周边云庭而去，除主一道外，七十二界大部分生灵是不知道发生什么的，它们只是看着各种光芒轰击，有种不安的感觉。
      
          陆隐本尊出现，以瞬间移动不断夺走界心，改变催动方式。如今在影界，他也不怕被看清，想看清他，唯有主宰，可若主宰出现了，更没必要隐藏。
      
          此刻，时间就是生命。
      
          现在只要将界心所有的催动方式变为一个，就可以完整掌控一界。
      
          影界，是他的了。
      
          现如今，他这反而最不引人注目。
      
          如今最恶心的就是罪宗。
      
          它们有种被利用的感觉。现如今七十二界目光全转移了，根本不在它们那。
      
          所谓的进攻，所谓的决战，都是假的。
      
          目的就是为了章庭与左庭还有影界。
      
          它们理所当然把进攻章庭的事也算到死亡一道头上。
      
          以前死亡一道收割死亡，冲锋在前，现在居然玩起了脑子。
      
          那个晨跟因果主宰一族玩命，死亡一道就在后面玩脑子，它们有种应接不暇的感觉。
      
          而最让它们无法接受的就是，罪宗确实有损失，而且损失很大。这种损失就好像炮灰一样不值钱。
      
          “如果真让死亡一道放出刽族，夺回影界，死海冥压与重一死在我们这都没意义。对他们来说值了。”
      
          “可对我们不值。两个三道规律拼命，我们也会损失巨大，弄不好。”这个罪宗生灵没说，意思很明确，毕竟罪宗宗主不在。
      
          “罪商，你怎么想？”
      
          罪商道：“放走它们。”
      
          “那岂不便宜了它们？如此一来，死亡一道将再无损失。”
      
          罪商无奈：“营商之道，在于细水长流，不可能一下子暴利。今日死亡一道赚了，明日我们再赚回来，这一战等于看清了它们，今后不会再小看。”
      
          “如果我们死死拖着那两个三道高手，对我们不利，对因果一道不利，可对其他主一道却是好事，起码，在它们看来死亡一道也有损失，还把我们给拼光了。”
      
          “这样更愚蠢。”
      
          听了罪商的话，一众罪宗生灵沉默。
      
          “就听罪商的，放开出口，让它们离去，此役，败的不是我罪宗，更不是因果一道，而是除死亡一道外，所有的主一道。”
      
          “接下来如何，看主宰的意思吧。”
      
          尽管罪宗生灵憋屈，可没办法，唯有放了死海冥压与重一，不让罪界生灵涂炭。
      
          想从流营内带出刽族其实很简单，只要没人阻止，直接带出来即可。可若有人阻止，要么参与赌局游戏，要么，抢。
      
          当初刽族走出来过，却又被轰了进去。想直接冲出来不现实，可参与赌局更是永远别想出来，随便一个主宰一族生灵就可以用赌局将刽族拖在流营。
      
          所以此次，千机诡演依旧是直接要把刽族强行带出来。
      
          由于已经经历过一次刽族冲击流营的战争，各大主一道早已在左庭布置高手，其中就有三道规律强者，尽管不是主宰一族生灵，却也来自七十二界。
      
          但这个三道规律强者面对千机诡演，一个照面就溃败。
      
          若非界战的轰击降临，它甚至可能死亡。
      
          一道道光芒自数个方向轰向左庭。
      
          千机诡演一掌拍向屏障，一掌抵住界战的轰击，看的那个还想出手的三道规律强者目瞪口呆。
      
          传闻千机诡演能抵挡十个界的轰击，果然是真的。
      
          它默默退后，根本不敢再出手。
      
          而流营屏障也在千机诡演与内部刀合的联手下逐渐崩溃。
      
          另一个章庭，老瞎子，行锥，去无力三大高手联合，也同样让流营屏障接近崩溃。
      
          对应的流营内，沽缓缓抬头，周身锁链发出轻响。
      
          “不管谁都救不了你，老实点。”一声厉喝，来自看守它的三道规律强者。
      
          四极罪，皆被三道规律强者看守。
      
          沽笑了，咧开了嘴，盯向前方：“信不信，我总有一天撕了你。”
      
          那个三道规律强者冷笑：“单对单，你也未必能稳赢了我。”
      
          “哈哈哈哈，你最好别给我这个机会，看我能不能生撕了你。”
      
          三道规律强者哼了一声，抬头看向屏障。
      
          眼看屏障逐渐开裂，外界到底发生了什么，怎么到现在都没有支援？
      
          乓的一声，屏障破碎。
      
          沽陡然抬头，盯向章庭，它很好奇，是谁在出手。
      
          入眼，人类？
      
          “敢破流营屏障，找死。”看守沽的三道规律强者当即出手，武器化作一道黑色流光轰向老瞎子他们。
      
          老瞎子笑了：“好久不见了。沽。”说着，身侧，六足踏空，行锥出手，力压黑色流光。
      
          沽盯着老瞎子，目光逐渐瞪大：“是你？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46030815.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net