# 正文 第四千九百九十四章 进攻
        最新网址：www.badaoge.net
          罪城外，一朵宛如夕阳余晖的花朵悄然绽放，它，正是夕落，来自上九界之一的昳界，昳界，归昳族所控，依附于岁月主宰一族，与罪宗依附因果主宰一族一样。
      
          此次入罪界只为了狙击重一，为岁月主一道正名。
      
          不杀重一，永远会让人想起岁月主序列投靠死亡一道的恶劣行径。
      
          而此次来正如罪商它们猜测，带来了岁月，气运，生命三大主一道的条件，只要把死亡一道高手全埋葬在罪界，它们愿意付出代价来填补此役罪宗的损失。
      
          可罪宗连机会都不给。
      
          如今罪宗那位仅次于宗主的宗老罪池开口，便再无回转余地。
      
          死亡一道高手随时可以离开。
      
          “罪池，你连听听条件的勇气都没有吗？罪宗已经落魄到这种地步了？让敌人于门前肆无忌惮都不敢反抗。我看你们还是落入四十四界好了。”夕落声音传入罪城，它是三道规律强者，罪城内无人可挡。
      
          巨大的声音无法影响罪池心境：“我罪宗誓斩人类九垒余孽，配合因果一道诛敌，以大局为重。”
      
          夕落转动，花朵极为美丽，但夕阳的余晖总给人一种落寞而浪漫的情怀，可这种情怀与它说的话完全不同：“所谓的大局就是牺牲你罪宗无数年建立的威信？罪宗将多少生灵抓入流营？七十二界提及你罪宗无不恐惧，看来历史要改写了，罪宗，畏惧那个晨，连留下他的勇气都没有。可悲，可叹。”
      
          罪城内，一种罪宗生灵愤怒，却无法反驳。
      
          它们确实只能看着死亡一道来了又走，而无法做出反应。
      
          罪商声音轻松：“与晨对决是一场交易，这场交易我们亏了，亏了就得认，可交易永远不会只有一场。”
      
          “夕落前辈，你可敢保证下一次，那个晨不会出现在你昳族门前？”
      
          罪城之外，夕落冷笑：“罪商是吧，我给你放一句话。但凡那个晨敢入我昳界，我保证让他有去无回。”说完，离去。
      
          它很清楚再说下去也无用，罪宗并不蠢。
      
          这场闹剧终究要结束了。
      
          而下一场的开端必然是人类第四壁垒溃败，因果一道强者归来之时。
      
          那时候才是因果一道与罪宗报复死亡一道的开始。
      
          它现在要做的就是尽可能解决那个重一。
      
          发生在罪城外的对话同样很快传了出去，不管是罪宗的隐忍还是夕落的挑唆，都沦为无数生灵的谈资。伴随着这份谈资，晨这个名字不断被提起。
      
          可所有生灵都清楚，晨，不足道，真正看重的是他背后的死主，那才是主一道在意的对手。
      
          这个晨在它们看来就像一面旗帜，今日，旗帜推到了罪宗门前，让罪宗憋屈，无奈，明日，或许就会被斩断，成为决战的导火索。
      
          事情越大，越与这个晨本身无关。
      
          事态越严重，这个晨反而越会被忽略。
      
          …
      
          砰
      
          一声轻响，陆隐坠落大地。
      
          环顾四周，这里就是罪界吗？
      
          与他想的一样，罪界给人一种压抑的感觉。到处都是尖锐的石壁，如同一道道枷锁矗立星穹。
      
          明明是空旷的宇宙，可不断有石壁刺破星空，垂落锁链，伴随着狂风发出响动。
      
          整个星穹呈现暗红色，低沉，压抑，暗色的气流时不时卷起肉眼可见的风暴，从宇宙一端吹向另一端，如同一个庞然大物扫过。
      
          陆隐视线所及，看到了很多生灵，大部分自然修炼因果一道力量，可也有很多体表散发着刺目光芒，明显属于其它主一道修炼者。
      
          这些修炼者进入罪界就是为了搅乱视线，让罪宗无法第一时间剿灭死亡一道修炼者。否则死亡一道修炼者进入散发刺目光芒，早就被围杀了。
      
          不知道该不该感谢它们。
      
          而罪宗的生灵，全都集中向了罪城中部。
      
          陆隐转头，看到了罪城。
      
          空旷，严肃，巨大的城池居然覆盖众多宇宙，简直不可思议。必然与那些刺破星穹的石壁有关，这一整个罪界到处都是那种石壁，那些石壁的范围才是真的大。
      
          以石壁为材料，想建造如此规模的城池不是不可能。
      
          陆隐抬脚，一步踏出，朝着就近的一个其它主一道生灵而去，看看这罪界发生了什么，这些生灵肯定比谁都了解。
      
          不久后，陆隐放了那个生灵。
      
          那个生灵恐慌逃离，暗道倒霉，怎么遇到这家伙了。
      
          晨，当今内外天大事件的中心，所有目光都应该看向的存在，居然就在自己旁边。
      
          好在这家伙没对自己出手。
      
          这边，陆隐心情沉重，刽族出来了，倒是沽没被老瞎子他们救走，与自己预测的相反。
      
          虽然有些事没料到，但既然已经发生也没办法，现在嘛。
      
          如果有表情，陆隐的表情必然有些怪。
      
          罪宗居然放任自己离去，根本不对死亡一道出手，还真是大魄力。要知道，如此一来，罪宗威信扫地，它们在内外天建立的威严将荡然无存。
      
          从此以后谁都可以在罪宗面前以言语用死亡一道压它们，除非它们彻底报复回来。
      
          看来这罪宗想等到因果一道讨伐第四壁垒归来再清算这笔账。
      
          外界普遍认为自己也不过是走个过场。
      
          罪宗的宗老甚至说让自己演完这场戏。
      
          真有意思。
      
          所有人都以为自己在演戏，目的就是影界与刽族。
      
          那就让它们看看自己的目的究竟是什么。
      
          陆隐朝着罪城的方向，一步踏出，同时取出骨埙，下令--进攻罪城。
      
          罪界一角，死海冥压很悠闲的留在原地，没人敢找它麻烦，罪宗是知道它方位的，依然不会找麻烦，任由它们离去。
      
          它现在就等着晨给消息。
      
          只要晨来了罪界并离去，它就可以离开了。
      
          至高序列压它们一头，让它无法擅自做主。
      
          没想到曾经在千机诡演麾下的一个人形骷髅居然能走到这地步，这一手布局看的让人眼花缭乱，连救四极罪这种事都利用上了，真够狠的。
      
          但他到底是怎么灭绝起绒文明的？
      
          死海冥压想着。
      
          骨埙震动，它平静看去，要离开了吗？
      
          然后。
      
          它懵了。
      
          什，什么？进攻罪城？
      
          另一边，重一根本不会在一个方位停留，那个夕落居然杀来了，岁月一道绝不会放过自己。最可恨的就是那个晨，居然以至高序列下令，让它暴露行踪。
      
          等此次离开罪界，说什么它都要去方寸之距。
      
          只要不跟这个晨在一定范围内，就算他要做什么自己也赶不过来，也就没事了。
      
          骨埙震动，它看去。
      
          ？？
      
          不会吧。
      
          见鬼，这家伙到底要做什么？
      
          罪界，星穹下，黑暗汇聚。
      
          白骨连天，杀向罪城。
      
          战争来的那么突然，突然到让罪宗都懵了。
      
          包括其它主一道生灵也都懵了。
      
          死亡一道疯了？突然对罪城出手，四面八方攻击罪城，尤其那些白骨是哪来的？怎么那么多？
      
          白骨，部分来自其它修炼死寂力量的生灵，很多来自陆隐。
      
          陆隐接近罪城，沿途，凡遇到的生灵，皆被他化作白骨，快速汇聚成白色洪流朝着罪城方向而去。
      
          很快，陆隐的行踪被看到了。
      
          在那一片白骨中央，周身刺目光芒耀眼，不断接近罪城。
      
          罪界震动。
      
          晨，真的进攻罪界了。
      
          他要做什么？
      
          罪城内，罪商等一众罪宗生灵愣住了，以为听错。
      
          那个晨居然杀过来了？不可能，它们都放他离开了，他为什么还要杀过来？
      
          可现在无人给它们解释。
      
          天地间，一抹黑暗撕破星穹，将罪城一角崩溃。
      
          陆隐一步踏空，遥望罪城中部，发出厉吼：“因果主宰一族的狗腿子，我晨，杀来了，因果主宰一族要付出血的代价。”说完，双臂高高抬起，手握长剑，斩。
      
          三剑不等式。
      
          剑锋吞吐黑暗，死寂汹涌而出，于三亡术释放，伴随着一剑斩出，滔天的黑暗宛如将整个宇宙一分为二。
      
          罪城中部传出沧桑的厉喝：“晨，你敢。”
      
          黑暗降临。
      
          枷锁自星穹坠落，发出乓乓的声响，却被黑暗粉碎，化作无数枷锁碎片。
      
          远方，又一道枷锁出现，这次出现的是罪宗生灵。
      
          面对陆隐直接一整个深渊的死寂力量，那个罪宗生灵体表枷锁扩散，撞向死寂。
      
          轰
      
          星穹扭曲，恐怖的压力降落，化为无数黑色雨点，将罪城建筑不断粉碎。
      
          不少罪宗生灵被波及死亡。
      
          罪宗高手急忙走出守护。
      
          陆隐盯着远方那个罪宗强者，三道规律，果然，能独掌上九界，底蕴极其深厚。
      
          在之前那片混乱的方寸之距，陆隐一度以为三道规律就是宇宙至强者，可现在看到越来越多的三道规律，也就越发感受到宇宙的深不可测。
      
          天知道会从哪冒出个绝强者。
      
          罪宗可不是只有这么一个三道规律强者。最厉害的是罪宗宗主，那个曾跟随过主宰的古老存在，如今就在巨城，杀去了第四壁垒。
      
          还想以巨城定位配合罪界轰击？
      
          做梦。
      
          “晨，你到底想做什么？”罪池都傻眼了，发出沧桑的厉喝，根本想不通陆隐为什么攻击罪城。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46060679.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net