# 正文 第四千九百九十八章 方行者
        最新网址：www.badaoge.net
          看似只是扭曲的灰暗，可困束陆隐的并非肉眼可见的这种表现形态，而是整个星空。
      
          “降天罪，与天地做一桩交易，天地判你有罪，我便锁你，向天地交代。”
      
          陆隐乐了，“天地判我有罪？这天地是你，是罪宗，还是主宰一族？”
      
          说着，恐怖到沸腾的死寂力量轰天而上，强行取代这片天，“既然这片天要判我有罪，那我就换了这天。”
      
          罪商的锁罪之法并非完全来自自身，而是借助天地星穹的力量。
      
          说是天判陆隐有罪，实则就是借助罪宗弥漫宇宙的力量，然而这股力量并不足以压制死寂力量。相比罪兵与罪安，这股力量没有任何优势。
      
          罪商身体一震，天地再次降落灰暗力量，“二重降天罪。”
      
          这次是看不见的世界。
      
          陆隐尚未彻底破开第一重降天罪，便被第二重降天罪困住，与此同时，罪兵与罪安齐齐出手，打出倾覆大五兵，环绕陆隐周边。
      
          三大高手围困陆隐一个。
      
          陆隐如果有本尊的瞬间移动之法，根本不可能被困住。
      
          这里是罪界，天时地利人和皆在罪宗，罪宗还最擅长锁罪之法，被困在意料之内，就看能不能破开。
      
          陆隐当然可以破开。
      
          他能破了倾覆大五兵第一次，就能破第二次，哪怕多了一个二重降天罪。
      
          不过此刻，罪宗要的不是抓住他，也没打算彻底困住他。
      
          难以形容的心悸感传来。
      
          来自四面八方，来自这罪界本身。
      
          陆隐望向远方，因果力量在汇聚，这是，方的攻击，四面八方都有方的攻击在汇聚。
      
          罪界终于要启动方之战了。
      
          在罪界，罪宗最大的力量不是罪池，而是罪界本身的因果力量。
      
          陆隐从头到尾都在防备，死海冥压不与罪池死拼，重一不断远离罪城，躲避夕落的追杀，都不是因为打不过，而是在防备这罪界的本身力量。
      
          如今，这股力量终于出现了。
      
          陆隐原以为这股力量的出现，第一目标是死海冥压。
      
          死海冥压死不死他又不在意，可如今看，他才是第一目标。
      
          这个死海冥压也不蠢，给罪池一种可以打，可以不打的感觉，反观陆隐自身，立誓让因果主宰一族给交代，而他偏偏又实力极强，逼得罪界不得不启动方之战。
      
          如今陆隐被困，等于是活靶子。
      
          远方，死海冥压看到了，并未打算去救。
      
          “这个晨该死，哪怕对于你们死亡一道来说也该死，我相信他立誓绝对与死主无关，死主是知道主一道之间规矩的，可他破坏了规矩。”
      
          “他一死，对谁都好。”罪池开口，挡在罪城前方。
      
          死海冥压摇晃着身体飘起：“你怕我要救他？”
      
          罪池道：“我在提醒你。”
      
          “放心，你实力够强，我救不了，毕竟，我只是个在方寸之距修炼的普通三道规律生灵，如何比得过堂堂罪宗仅次于宗主的三道强者。”这是死海冥压的话，也是它的态度。
      
          罪池懂了。
      
          死海冥压不救陆隐，其它更无人会救。
      
          罪界震动，四面八方，一道道巨大的因果螺旋朝着陆隐轰去。
      
          罪商惋惜，原本是打算彻底搞清楚这个晨进攻罪宗的目的，套出足以弥补此次损失的代价，再送去主宰一族立功的，可惜了，不得不杀他。
      
          罪宗本身没有能抓住他的力量，再加上他的立誓。
      
          可以杀了。
      
          罪界，一万三千八百二十九方，直接被启动八千方，相当于界之战。
      
          如此多的方之力都在瞬间轰击陆隐，在所有人看来是完全可以将陆隐轰成碎片的。
      
          如果陆隐能挡住，那就接近方行者了。
      
          方行者，是可以完全抵挡一界之力轰击的强大存在，比流营黑册白字留名更尊贵。纵观内外天，达到此地位的强者寥寥无几。
      
          此刻罪界不过动用了过半的方，即便被挡住，也只能算是接近方行者，若罪界完全启动所有的方还能被挡住，那就是切切实实的方行者。
      
          要知道，即便圣或这个因果主宰一族族长都未达到方行者层次。
      
          唯有圣擎，时不战，命凡那种级别的可以达到。
      
          千机诡演更是一下子挡住十个界的轰击。
      
          那些都太遥远了。
      
          大部分三道规律是不可能挡得住一界轰击的，连这八千方的轰击也不可能挡住。
      
          晨连三道规律都不是，尚且在罪池攻击下摇摇欲坠，这一击，足以让他彻底消失。
      
          在罪宗生灵看来便宜他了。
      
          能死在罪界轰击下，也算是一种荣幸。
      
          刺目的光芒自四面八方淹没罪城。
      
          这一刻，罪城战斗都停下了。
      
          所有生灵望向高空，一旦晨死亡，这场战争也就结束了。
      
          八千道因果完全淹没倾斜大五兵与二重降天罪，将两种锁罪之法也在刹那间摧毁。
      
          方之力汇聚一点，将那一个点彻底崩溃。
      
          这一刻，没人怀疑晨会死在这一击下。
      
          如果他能挡住，也就不至于被罪商它们困住了，以罪商它们的实力，可是完全不够困住接近方行者战力强敌的。
      
          随着光芒逐渐淡去，所有生灵紧盯那一个点，应该什么都没有了，一丝粉末都不会留下。
      
          “你们可以退去了。”罪池开口，无需看，它都扛不住这一击，更不用说那个骷髅了。
      
          对面，死海冥压遥望高空，摇晃飘逸的身体忽然顿住，“你好像，说早了。”
      
          罪池大惊，陡然看向高空。
      
          只见光芒散去，人形骷髅静静矗立，没有丝毫变化。
      
          “不可能。”
      
          这一刻，所有看到这一幕的生灵都懵了，不可能，绝对不可能，这个晨怎么可能挡得住八千个方的攻击？他怎么可能是方行者？
      
          高空，陆隐平静俯视罪城，他这具分身当然挡不住，关键时刻直接让本尊出现。
      
          别说八千个方，哪怕一整个罪界轰击都无法压制本尊。
      
          本尊，是实实在在的方行者，而因为分身因为不修炼因果之力一直被标注出来，所以本尊哪怕不修炼因果之力也无碍，何况还修炼了因果之力，是否会被标注全看自己。
      
          当分身被困，罪界发动方之力的一刻，本尊就苏醒了，看遍了整个罪界，没有察觉能威胁自己的，这才出现。
      
          待轰击结束再由分身出面。
      
          整个过程其实也就一瞬间，因为轰击的过程也只是刹那而过。
      
          但对于本尊来说足够了。
      
          外界生灵因为界战轰击的光芒是看不到他们身体交换的，罪池，死海冥压都看不到。当然，如果不是罪界轰击，或者本尊出现时间长一点就会被发现。
      
          罪界寂静无声，所有生灵呆呆望着高空。
      
          晨，是方行者？
      
          死海冥压震撼，不可能，它了解这个晨，还是它允许这个人形骷髅进入死海修炼，后来还在巨城一战，应该了解他的战力才对。
      
          他绝无可能是方行者。
      
          可刚刚一瞬间怎么回事？
      
          没有外部力量介入，否则产生的刺目光芒应该被标注的更明显才对，除非介入者不仅拥有方行者战力，还修炼因果一道力量，能控制自身因果，但那是不可能的。
      
          无论怎么想，拥有此等战力并修炼因果的强者都不会默默无闻。
      
          否则即便千机诡演出手干预，也会被看出来。
      
          莫非，还真是他消灭了起绒文明？
      
          外界的一切猜测，其实也是不了解内情的死亡一道修炼者的猜测，它们也都以为这一切布局的背后是死主，起码是千机诡演。
      
          但这一刻，死海冥压怀疑人生了。
      
          它的三观被颠覆。
      
          “再来，再来一次，增加到全部。”罪池厉喝。
      
          陆隐身体陡然降落，朝着罪商杀去。
      
          罪商压根没有与陆隐对拼的意思，直接降天罪。
      
          陆隐没有动，任凭降天罪将他困住，然后是二重降天罪，与此同时，乾坤倾斜大五兵出现。
      
          同样的锁罪之法再次将他困住。
      
          整个罪界震动了。
      
          所有的方在这一刻全部轰击。
      
          罪宗独掌罪界，能开启界之战的不仅是罪宗宗主，还有其它罪宗生灵，就是为了防止宗主出事。
      
          此刻，天上地下，一万多巨大的因果螺旋轰向陆隐，比刚刚更恢弘，更耀眼。
      
          如果这个晨能挡住这一击，就彻底坐实了他是方行者的身份。
      
          那是强大的代名词。
      
          即便主宰一族生灵都不敢对方行者无礼。
      
          这种存在，内外天都没多少。
      
          狂风吹拂，带来寒意，却也比不过罪宗所有生灵心中的寒意。
      
          它们呆呆望着屹立高空，没有丝毫受伤迹象的陆隐，第一次产生了无力感。
      
          罪界，以整个界之力发动的轰击竟然无法伤他丝毫，他真的是，方行者。
      
          “不可能，不可能。”罪池呆滞。
      
          这次所有生灵都死盯着看，就为了看看是否有外力介入。
      
          可在那因果光芒下，唯有这个晨被标注的光芒，再无其它光芒出现，即便罪池也没察觉有外力介入，这意味着界战的轰击真是这个人形骷髅独自抗下的。
      
          为什么有这种事？
      
          陆隐俯视天地，与本尊交换只是一瞬间，谁让界战轰击也只是一瞬间呢，快到几乎不会被察觉：“玩够了吗？轮到我了。”说完，陡然朝罪兵冲去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46088012.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net