# 正文 第五千零四章 矁
        最新网址：www.badaoge.net
          晨这个名字传遍内外天，比当初黑册白字留名流营更轰动。
      
          留名流营，不过是主一道给予非主宰一族的殊荣,可很多时候都是主宰一族生灵留名。
      
          而方行者，代表的是战力，是无敌之姿。
      
          千机诡演独抗十个界轰击，内外天无人敢惹。
      
          而今，陆隐虽没有千机诡演带来的震撼那么大，可他敢下令进攻罪界，立誓逼迫因果主宰一族道歉，这种种举动比千机诡演疯狂的多。
      
          让无数生灵感慨，宁惹千机诡演,不惹人形骷髅。
      
          如今最难受的莫过于那些归属于因果主宰一族的文明种族，就怕陆隐下令进攻。
      
          虽然最后传出这个晨会独自抗下罪宗宗主归来的怒火，以罪宗宗主的实力，哪怕这个晨是方行者也够呛，难逃一死，可距离其归来还不知道多久。
      
          这段时间足够做很多事了。
      
          一时间，那些属于因果一道的界风声鹤唳，看到死亡一道生灵过去就警惕，唯恐成为被进攻的对象。
      
          罪界都被打成废墟了，它们可没把握扛得住。
      
          云庭内的赌局都少了很多。
      
          因果主宰一族生灵入云庭次数却变多了，都想从云庭带出一些厉害生灵保护自己。
      
          晨没有第一时间死亡,对主宰一族来说确实起了个非常不好的头，好似真的有人可以踩着主宰一族颜面而无损。这种事可一，就可二。
      
          主宰一族必然要以雷霆手段彻底杜绝这种可能。
      
          如今这个晨在千机诡演保护下，谁都做不了什么，但总归有杀伐的一天。
      
          主宰一族威严不容挑衅。
      
          很多生灵发现这个晨每次出现都伴随着一些事。
      
          巨城第一次出现，死主以他立了榜样，在巨城内杀主宰一族生灵，耀武扬威。
      
          第二次出现是殘海，导致大量主一道高手身陨，包括主宰一族生灵，给了死主与其它主一道化解恩怨的阶梯。
      
          第三次出现则是内外天流营一战，杀圣灭，害死圣或，简直不可思议。
      
          而这第四次出现，直接就挑衅因果主宰一族了，进攻罪界，夺回影界。
      
          四次出现，四次大事件。
      
          而第五次必然是罪宗宗主回归，那意味着要么他死，要么罪宗彻底灭亡，没有第三条路。
      
          而罪宗的灭亡很可能伴随上九界的争夺。
      
          尽管罪宗宗主死亡的可能性极小，几乎不可能，但只要事件还未开始，结果就是未知，这就是第五件大事。
      
          在很多生灵看来，一个生物，出现五次，带来五件大事，即便死也值了。
      
          晨必然死于第五件大事上。
      
          它们等着看那一天。
      
          罪界，死海冥压走了，它将凝聚死海之法教给陆隐，一刻都不想多待。与重一想的一样，离这个晨远远的，总有感觉，这家伙还会闹事。
      
          而陆隐则在凝聚死海。
      
          死海的凝聚并不容易，这可不是将死寂力量汇聚起来就行的。…。。
      
          死海，具有死寂力量的包容性。就好像将天空下的雨汇聚成一片河，滴落在地，顺着地势高低可以汇聚，那么在空中如何汇聚？
      
          陆隐现在就像是一个凡人想要将空中的雨汇聚成河。
      
          死海冥压的办法是制造一个巨大的勺子，把落下的雨全接住就行。
      
          这个办法唯一的难处就是雨的范围。
      
          死海冥压自信它拥有的死寂力量足够磅礴，它能做到，陆隐也能做到。但它小看陆隐了，陆隐的死寂力量磅礴程度还要远远超越它。
      
          想凝聚死海需要时间。
      
          陆隐要把死海冥压的方法改良一下。
      
          或者哪天再见到千机诡演，问问它是怎么做的？
      
          目光扫过罪城废墟外，陆隐一直在等，等那个曾告诉自己罪池因果缠丝手情况的生灵出现。
      
          那个生灵必定在罪界。
      
          但居然隐藏到自己找不到的地步，包括死海冥压，重一它们都没找到。
      
          他相信千机诡演它们也没察觉存在这么一个生物，倒不是此生物多厉害，只是它们不知道有这个生物存在，否则肯定能找出来。
      
          “矁，求见晨至高序列阁下。”
      
          陆隐缓缓转头，那里吗？
      
          视线所及，一道身影缓缓走出。阴影下，首先看到的是一顶高高的黑色帽子，在帽子下，是一只形似乌鸦的生物，全身包裹着黑袍，一步步接近他。
      
          陆隐打量着这个生物。
      
          三道规律强者，气息深沉内敛，即便看到了他都有种此生物并不存在的感觉。
      
          好厉害的敛息之法。远比天意文明的隐身方式强得多。
      
          隐身是让你看不到，却可以察觉到。
      
          而这个矁，却是让你看得到，却察觉不到。
      
          很多修炼者都更相信自己的感觉，越是厉害的修炼者越如此，视线反而不重要。
      
          这个矁能做到这一步，必然有独特的方式。
      
          “矁，见过至高序列阁下。”此生物极为客气，面对陆隐还行礼。
      
          陆隐打量着它：“身份。”
      
          “中九界之一，汨罗界出生，曾加入死亡一道，然而随着死亡一道被驱逐，便不断躲藏，直至今日。”
      
          陆隐大惊：“你出生于死亡一道尚在内外天的时期？”
      
          “是的，阁下。”
      
          陆隐看着它，这是个老怪物啊，辈分绝对与圣擎它们相当。
      
          “那你现在是什么身份？貌似并未与死亡一道汇合。”
      
          矁恭敬道：“因为种种原因，暂时还不能接触死亡一道。”
      
          “那为何见我？我就代表了死亡一道。”“阁下更代表自身，否则不会立下那种誓言。我在内外天太久太久了，死亡一道尚未被驱逐我就存在，太了解主一道之间的战争规则。死主不会允许阁下立下那种
      
          誓言。”
      
          陆隐没有反驳，静静听着。
      
          “若非如此，我也不敢在阁下面前出现。”
      
          “什么意思？你在防备死亡一道？”…。。
      
          “主宰一族才是真正的主一道，我等不过是主一道的棋子而已。我在内外天躲藏了那么久，不想功亏一篑。”
      
          “可你这等强者，即便死亡一道也珍惜吧，现在死主麾下高手太少了。”
      
          “那要看什么情况，我，一直被生命一道追杀。”
      
          “为何？”
      
          “这也是我来找阁下的原因。”矁注视着陆隐，似乎想把他看穿。
      
          但看了一会，摇了摇头，一个敢立那种誓言的生物岂会被看穿。这是一个无法无天的生灵。“曾经的内外天，主一道六分宇宙，分别是岁月，因果，意识，气运，生命与死亡。很久很久以前，人类文明崛起，以其九垒之强大，无视主一道覆盖宇宙的力量
      
          框架，引起了主一道对人类九垒的灭绝战争。”
      
          “那一战打的并不容易，虽然我没有亲身经历，可随着此战结束后的种种迹象以及主一道故意抹黑人类历史来看，那是一个主一道从未遭遇过的强大对手。”
      
          “强大到其余主一道可以利用这个对手驱逐了死亡一道。”“死亡一道为何亲自下场参与九垒战争，这个我同样不清楚。但就是那一战，导致死亡一道损失惨重，而其余主一道早有准备，扶持起绒文明，对被重创的死亡一
      
          道出手。自那之后，内外天便再无死亡一道，七十二界，死寂力量被排斥。”“那时候归属于死亡一道的生灵下场很惨，没修炼死寂力量的被限制永无法再修炼，甚至根本不允许它们投靠其它主一道，那些生灵被阻断修炼之路，那么多年过
      
          去，早已沦为普通生灵，即便死亡一道要将它们重新带起也不太可能，需要漫长的时间与代价，死主绝不会那么做。”
      
          “另一种就是已经修炼了死寂力量的。杀。”矁言语很平静，尽管亲身经历了那一场主一道对内外天死寂力量修炼者的屠杀，可由于过去了太久太久，也早已麻木了：“七十二界，包括云庭迎来了一场清洗，
      
          所有死寂力量修炼者都在被屠杀。”
      
          “岁月的寻找，意识的覆盖，生命的驱逐还有，气运的碰撞，让死寂修炼者无处可逃。”“从一开始内外天最强的死寂力量修炼者被杀后，剩余的就跟一场让主一道亲自下场的游戏一样，持续了很久很久的追杀，直至最终它们认为再无修炼死寂力量者
      
          才放手。”“而那时候，死寂力量修炼者若没被找到，要么藏得够深，要么运气够好，要么彻底将死寂力量耗光，并再不修炼，而没被找到的相对内外天无数的死寂力量修炼
      
          者数量而言其实还有很多。只是相对主一道的庞大基数，可以算作没了。”
      
          “而剩余的那些基本也就被当做主宰一族试炼的任务，在接下来的漫长岁月中一次次寻找，追杀，肃清，直至后来，真的没了。”矁看向星空：“内外天，七十二界，持续了很久的搜寻，一个都找不到。主宰一族渐渐将关于搜寻死寂力量修炼者的任务撕下，从此以后，死寂两个字，逐渐被遗
      
          忘。”
      
          陆隐看着矁，说的简单，然而要想将整个内外天死寂力量修炼者全部肃清，是极其艰难，也极其耗费时间的事。就好像现在要彻底肃清因果一道修炼者，想想就没有头绪，七十二界，随便一个界都有因果一道修炼者，而罪界内的更是多不胜数，圣擎只是带走了罪宗生灵，罪界内其余无数生灵它根本带不走，其中又有多少修炼因果一道的？39314868。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46166785.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net