# 正文 第五千零八章 给个交代
        最新网址：www.badaoge.net
          似乎察觉到陆隐看向自己，王淼淼起身，缓缓行礼。
      
          “你是谁？”陆隐开口了，他这个身份，王淼淼不知道，也不该知道。
      
          王淼淼面带笑意看向陆隐：“王家，王淼淼，见过晨阁下。”
      
          “王家的人类？”
      
          “是。”
      
          “来这，做什么？”
      
          “寻求庇护。”
      
          陆隐不解：“谁要害你？”
      
          “岁月一道。我逃婚了，算是同时背弃了王家与岁月一道，如今整个内外天都在找我吧。”王淼淼笑道，并不在意。
      
          逃婚吗？与不青的婚礼。
      
          “我为何要庇护你？”
      
          “不知道。”王淼淼说了这三个字，语气充满了迷茫，缓缓坐下：“或许是因为阁下是人形骷髅吧，现在就属阁下名气大，也或许，我也不知道去哪。”
      
          陆隐看着她，在他印象中，王淼淼总是带着狡黠的笑容调戏他，出手却是霸气的九狼吞天，手腕强硬却也不失诡诈，是个难缠的人物。
      
          可如今的王淼淼，与在天元宇宙时期不同了。
      
          外界宇宙，尤其内外天，见到的都是远远超越她的强者，她也在改变。
      
          陆隐不再多问，继续修炼小竹林。
      
          废墟大地上不时有奇怪的虫子爬来爬去，哪怕罪城化为废墟，这些虫子都未死绝，生命力出奇的顽强。
      
          王淼淼双腿抬起，放在碎石上，双臂紧紧抱着腿，显得极为孤单。
      
          而王淼淼入罪界的消息很快传了出去，罪界的大界宫是知道谁进入罪界的，王淼淼也不例外，因为她自下九界而来，如果同为上九界来的，大界宫就未必能清楚其身份。
      
          只是她进入罪界时，逃婚的消息还没传过来，直至进入罪界后，这个消息才传开。而罪界也因为经历过战争，大界宫同样有损，没有立刻反应过来。
      
          但此事终究还是会传出。
      
          当外界生灵得知王淼淼进入罪界后都大惊。
      
          谁也想不到她会去罪界。
      
          她去罪界做什么？
      
          罪界的星空，自从两百年前那场战争后就很少出现流星，每一颗流星都代表一个生灵进入。
      
          而今，一大批流星出现，降落于罪界。
      
          不久后，四面八方赶来不少生灵进入罪城废墟。
      
          那些死亡一道白骨同样没有对这些生灵出手，让这些生灵松口气，并来到了距离王淼淼不算太远的位置。
      
          “王淼淼，跟我们走。”低沉的声音传出，来自一个永生境生物。
      
          这个生物忌惮陆隐，看都不敢看一眼，只盯着王淼淼。
      
          而它的实力达到了两道规律，是青界的高手，隶属于不青麾下。
      
          在这些生物赶到之前，王淼淼就恢复常态。
      
          听到此话，嘴角含笑，眼中流转着不屑之色：“那么容易被你们带回去，我还出来做什么？”
      
          那个两道规律永生境咬牙，“王淼淼，你为什么逃婚？不青阁下对你极好，你们好像从未有过矛盾。王家那边也在等着你回去。”
      
          “不回。”王淼淼拒绝。
      
          “你别逼我动手。”那个生物低喝。
      
          王淼淼笑了：“好啊，你动手了试试。”
      
          那个生物死盯着王淼淼，这么有恃无恐，莫非那个晨会帮她？
      
          它拿不准，所以让身后生物出手。
      
          身后，两个生物走出，忌惮扫了眼陆隐，然后朝王淼淼走去。
      
          王淼淼虽在笑，眼底却带着落寞与无奈。缓缓看向陆隐，不帮吗？也对，本就没关系，因为曾是人类就来帮自己这个人类并不合理，他已经不是人类了，而是死亡一道生灵。
      
          或许，他还会憎恨人类吧。
      
          越来越近。
      
          那两个生物也逐渐松口气，这个晨敌对的是因果一道，与它们岁月一道无关，只要不妨碍抓王淼淼就行。
      
          陡然的，死海扩大，一下子将王淼淼笼罩了进去。
      
          所有岁月一道生物皆望向陆隐，目光充满了忌惮。
      
          陆隐抬头，“总算突破了一些。你们，要做什么？”
      
          他盯着那两个岁月一道生物问了。
      
          那两个生物望向陆隐，带着敬畏与不安，缓缓行礼：“打扰阁下修炼了，还请阁下允许我们带走这个人类女子。”
      
          陆隐抬起骨臂。
      
          所有岁月一道生物警惕，尤其那个永恒生命，更是瞳孔陡缩，唯恐陆隐出手。
      
          骨臂抬起，伸出骨指，指了指地面。
      
          所有生灵都看向大地。
      
          王淼淼也看去。她脚下一片漆黑，那是死海。
      
          “死海范围内，一切都是我的，你们想从我这带走什么？”
      
          那两个生物看向后面那个永恒生命。
      
          那个永生境生灵深呼吸口气，上前，也对陆隐行礼：“青界，邑，见过晨阁下。”
      
          陆隐转头看向那个邑。
      
          邑恭敬道：“王淼淼是不青阁下的妻子，却不知为何背叛了不青阁下，导致王家与岁月一道都在捉拿，若阁下行个方便让我们带她走，不青阁下必有厚报。”
      
          王淼淼目光看向陆隐。
      
          陆隐语气冷漠：“好。”
      
          王淼淼目光黯淡。
      
          岁月一道生灵大喜，刚要感激，陆隐声音继续传出：“厚报对吧，那就先厚报，再放人。”
      
          邑不安，询问：“阁下是何意？”
      
          “我要一个交代。”
      
          六个字，让邑头皮发麻，其余岁月一道生灵也都心沉到谷底。
      
          交代？
      
          这两个字从别人嘴里说出没什么，可从这个晨嘴里说出却麻烦大了。
      
          脚踩因果主宰一族生灵，进攻罪界，都是为了一个交代，一个因果主宰一族给他的交代。现在此事没完，他又要岁月一道给交代？
      
          邑望着陆隐：“阁下想要，什么交代？”
      
          陆隐语气冰冷：“在我进攻罪界之时，一个叫夕落的家伙拖住了我死亡一道的重一，若非这家伙，罪宗早就被灭了，我也不至于打的那么辛苦。”
      
          “你说要不要给我交代。”
      
          邑脸色变了：“阁下，重一是我岁月一道曾经的主序列，它背叛。”
      
          “曾经如何与我无关，若你岁月一道有意见，早不出手，晚不出手，偏偏选择我进攻罪界的时候出手，什么意思？针对我？”
      
          邑想说什么。
      
          陆隐声音越来越大：“如果不是这个夕落，罪界早被我拿下了，我晨，将独掌两界，这个损失有多大你自己算算，算不过来就让不青去算。不给我个交代，你岁月一道还想从我这带走谁？是不是太看不起我晨了。”
      
          无耻，独掌两界？开玩笑呢，就算罪宗死光了也不可能让你独掌两界，而且此前就算要对付重一，也得能找到它再说。这个晨分明是胡搅蛮缠。面对这种说法，解释毫无意义。
      
          它抬头：“夕落是昳族生灵，与我青界无关。”
      
          “不青是岁月一道至高序列。”
      
          “可也管不了昳族，阁下的要求，我们无法完成。而且此事与我们无关，我们青界从头到尾都没干涉过阁下的任何行动。”
      
          陆隐冷笑：“好一句无关，两个字就想把一切撇的清清楚楚？简直可笑。”
      
          “你做不了主，让不青来，我倒要看看它不给我交代，怎么从我这带人走。”
      
          邑咬牙，盯着陆隐：“阁下莫非要与我岁月一道开战？”
      
          呼的一声，那两个接近王淼淼的生灵直接被死寂力量吞没，没发出丝毫声音。
      
          这就是陆隐的态度。
      
          天地间，黑暗汹涌，宛如怪物。
      
          邑大惊，急忙后退，“晨阁下，我这就去禀告不青阁下，还请晨阁下三思，我岁月一道并没有想与阁下为敌的意思。”说着，带着身后那群岁月一道生灵急忙逃离。
      
          这个晨只是一道宇宙规律永生境，但却带给它强大压力，难怪能进攻罪界，让那个罪池都死了。
      
          自己远不是他对手。
      
          唯有不青阁下出面了。
      
          从一开始得知王淼淼进入罪界后，不青没有第一时间出面，就是为了留一道缓冲，防止晨产生对立情绪。让属下出面，提以厚报，也算给晨面子。
      
          但谁都想不到陆隐什么面子都不要，就跟疯了一样，先跟因果主宰一族要交代，现在又跟岁月一道要交代，偏偏这两个交代都不可能得到。
      
          这是上杆子要与岁月一道为敌啊。
      
          王淼淼都没想过陆隐这么刚。
      
          她愕然望着陆隐。
      
          陆隐没理会她，继续修炼。
      
          帮王淼淼？自然不是，进攻罪宗，夕落的出手确实是大麻烦，他要以此事警告各方势力，别随便插手他的战争，否则内外天七十二界那么多高手，一个两个都来插手，他什么都做不了。
      
          这是陆隐给自己的理由，有没有其它理由他自己也不知道。
      
          或许是王淼淼孤单的背影让他下意识出手的吧。
      
          “谢谢。”
      
          陆隐冷漠：“我只是利用你跟岁月一道谈判，如果昳族向我道歉，给我交代，你的死活与我就无关了。所以，我还要多谢你送上门给我当人质。”
      
          王淼淼笑了笑：“那么在帮你得到交代前，我尽量不死吧。”
      
          陆隐深深看了眼王淼淼，没有再说话，静静修炼。
      
          死海，蔓延至王淼淼脚下。挡住了那些虫子，王淼淼放下腿，触碰到了死寂力量，冰冷，但比王家和青界暖和多了。
      
          青界的鸟语花香才更让她恶心。
      
          还有那个自以为是的不青，真以为自己崇拜它？一个非人类的畜生而已。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46229665.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net