# 正文 第五千零三十章 石中鱼
        最新网址：www.badaoge.net
          骰子五点可以借用别人天赋，他想借用微云文明生命无限缩小的天赋，来加快打磨死寂力量与神力的速度，这是他能想到的办法。
      
          否则如矁那般无尽岁月的打磨，他没这时间。
      
          无限缩小是微云文明的绝对手段，至于是不是天赋，他也不清楚，试了才知道。
      
          将死寂与神力融合，是他战力蜕变的关键，也是除绿色光点外最大的底牌，唯有握住这张底牌，接下来才能更好的应对主一道。
      
          一点，继续，三点，继续，五点，有了。
      
          陆隐始终抓着那个微云文明生命，当骰子摇到五点，五点那一面出现了一个图案，如同无数光点的图案。
      
          这就是微云文明的天赋，也是它们的绝对手段。
      
          他松口气，猜对了。
      
          不过这微云文明确实恐怖，一整个文明都有这种天赋。
      
          这是种族天赋了。
      
          “人类，有我们帮你，你不仅。”
      
          根本没容它把话说完，陆隐就将其粉碎。
      
          没必要听了。
      
          不管微云文明现在什么立场，当初围攻九垒，致使第四壁垒死伤无数，若非他们，长舛老祖以只手遮天足以秒杀圣暨，或许可以改变九垒战局。
      
          那一场宏大的战争虽未必会因为局部胜负改变，但却不是没可能。
      
          他不会忘却历史。
      
          微云界，黑暗死海腾空，一众修炼者遥望，它们是得到因果一道命令，入微云界盯着晨的。
      
          可现在只看到那片死海，其余什么都看不到。
      
          时不时身体凉一下，让它们惊悚，周围还不知道多少微云生命存在，必然很多吧。
      
          如果不是死命令，它们真不愿踏足这里。
      
          现在什么情况了？微云文明生命有没有打进去？那个晨会不会死了。
      
          回忆关于微云文明的记录，它们期待死海凋零。
      
          外界同样在等待消息。
      
          一转眼，半个月过去。
      
          死海还是那样，既没有凋零，也没有扩散。
      
          动都没动。
      
          有因果主宰一族生灵不耐烦，让在微云界的那些修炼者冲入死海看看。那些修炼者彼此对视，不敢冲进去，万一那个晨没事，冲进去就得死。
      
          可因果主宰一族生灵的命令不得不遵守。
      
          它们只能一步步接近死海，不敢快，也不敢停下。
      
          周围那些微云文明生命是怎么回事？不断穿透它们，难道就没入死海？
      
          它们此刻越发心凉了，也越发惊悚。
      
          死海内，陆隐早已动用了那个天赋，感受到了无限缩小，紧接着便将这种感觉运用到打磨神力与死寂力量上。
      
          这半个月一直在打磨。因为这段时间对无限缩小的天赋感受最深刻，越往后，这种感觉会越稀薄。
      
          不过周围微云生命太多了，大不了再抓一个摇骰子。
      
          死海外，有修炼者接近，尝试着攻击打入死海。
      
          陆隐皱眉，麻烦，就不能让他慢慢打磨。
      
          微云文明的生命不适合抓起来，容易溜掉。
      
          只能在这里研究。
      
          想着，死海突然沸腾，吓得那些修炼者急忙退后。
      
          陆隐拖着死海直接将好几个微云文明生命笼罩进去，抓起来，然后摇骰子。
      
          死海再度沉寂。
      
          周围那些修炼者感受到了死亡压力，很确定晨没死，但现在怎么回事它们也不知道。外界不断让它们进入死海，可它们始终拖着，不愿意进去。
      
          因缘汇境，圣擎阴沉着目光，盯着眼前的同族生灵。
      
          “老祖，两道规律层次的微云生命都杀不死那个晨，它手段多的诡异。”
      
          “而且不管是抵挡界战还是与不青一战，以及对抗甲界等，都以死海覆盖，外界看不到。这死海内发生了什么谁也不清楚，肯定有问题。”
      
          “会不会是千机诡演藏在里面？”
      
          圣擎语气低沉：“不会，千机诡演还不至于帮他到这种地步。”
      
          “若是死主布局？”
      
          “更不会，死主身为主宰，还没沦落到这一步。”顿了一下，圣擎继续道：“让那些盯着晨的生物冲进去看看，但凡能传出有用的消息，赐予其一族我圣擎的庇护。”
      
          “是。”
      
          微云界，死海外的修炼者都得到通知了，谁能冲入死海内传出有用的消息，其一族都可得到圣擎宰下庇护。
      
          这个消息让那些修炼者眼睛都红了。
      
          圣擎宰下的庇护，这是何等奖赏。
      
          可以说一旦真得到了，足以在七十二界横着走，借用圣擎宰下的名头可以让一族翻身，改变家族历史。
      
          这是无上的荣光。
      
          想到这，修炼者们忍不住了，商议了一下，同时冲入。
      
          死海内，陆隐抬眼，随手一挥，所有冲进去的修炼者皆死亡，一个不剩。
      
          谁也不可能挡得住陆隐一击。
      
          而死海外那些微云生命更是恐慌，四散而逃。
      
          圣擎很快得到消息，它本就没把希望放在那些修炼者身上，让它们冲锋不过是降低那个晨的警惕罢了。
      
          “看来还得让它出动。”
      
          “真不想面对它。”
      
          …
      
          绝界，内外天上九界之一，并未被某一方独自掌控，而是极其的混乱，混乱到即便主宰一族生灵进入也可能死。事实上死在绝界的主宰一族生灵并不少，而主宰一族根本无法找出凶手，因为在这里，敢杀主宰一族生灵的亡命徒太多了。
      
          所以正常而言，哪怕是主宰一族生灵进入绝界都不敢太招摇。
      
          主一道想掌控绝界，几乎是不可能的事，因为绝界存在了太多古怪强者，传说当初主宰创造七十二界，有些界并非后来加入生灵，而是直接拖拽了一方虚空，将那方虚空内的宇宙文明种族还有生物一股脑扔进去。
      
          绝界就是其一。
      
          对于主宰来说，绝界的生灵可以随意抓捕，愚弄，杀戮，可主宰之下的生灵却不敢小看。
      
          这一日，圣擎入绝界，绝界大界宫被警告不得乱说，但消息还是传了出去，让圣擎极为不满。
      
          但不满归不满，它也无法对大界宫如何。
      
          绝界有一地，名曰乱石岗，圣擎入绝界直接来到了乱石岗。看着各种各样的石头堆叠星空，填满了几乎一个方，目光一动，发出低沉有力的声音：“好久不见了，老朋友。”
      
          乱石岗寂静无声，无数躲藏于此的生灵皆被圣擎威慑逃离。
      
          片刻后，依旧没有动静。
      
          圣擎抬头，再次开口：“老朋友，那么久不见，就不想出来吗？”
      
          声浪回荡乱石岗，却诡异的限定在一定范围内，甚至绕开了一些没离开乱石岗的生灵，让那些生灵听不到圣擎说的话。
      
          又过了片刻，还是没动静。
      
          圣擎语气沉了下去：“看来是不准备履行当初的约定了，还是你以为我不知道你就在这？”
      
          “因果一道想查什么，没什么查不出来的。”
      
          乱石岗震动，无数碎石脱落，破裂，众多生灵惊慌逃出，四处乱窜，仿佛地底有恐怖的怪物。
      
          圣擎盯着一处方位。
      
          震动的来源就是那里。在那里，一块石头雕刻的鱼掉落了下来，于石碓翻滚，最终落到圣擎脚下。
      
          圣擎低头看着。
      
          那条石中鱼雕刻的惟妙惟肖，唯有双瞳显得很呆滞。
      
          在圣擎目光下，石中鱼呆滞的双瞳突然灵动了起来，然后尾巴甩了甩，似乎想跳起来，但就是跳不起来。
      
          圣擎退后几步，平静看着。
      
          啪的一声，石中鱼跳起来了，直立的站在碎石上盯向前方。
      
          这一幕极为诡异，一条鱼，还是石头雕刻的鱼，竟然站了起来盯着圣擎，双瞳明明在鱼头两侧，却就是盯向正前方，盯向圣擎。
      
          “真能查出来？那你告诉我现在发生在你们因果一道身上的倒霉事是什么原因？”
      
          圣擎目光一闪：“有强者蒙蔽因果，死亡的力量让我无法推演那个晨。”
      
          “哦？是嘛，我看就是你们无能。就跟那食脂怪物一样，没脑子，离了因果就没用了。”
      
          “这与你无关。”
      
          “既然无关，你就请回吧。”说完，石中鱼直接倒下，双目再次呆滞。
      
          圣擎眼中闪过冷意：“你答应我的，忘了？”
      
          石中鱼冷笑：“亏你还敢提这个，当初的约定，从头到尾都是你布的局，天门界归属你因果一道，我已经知道了。”
      
          圣擎冷声道：“约定就是约定，把晨带给我，你我两清。”说完，转身就走。
      
          在圣擎离去后，石中鱼又跳动了起来，然后站在碎石上，尾巴一点一点的，极为怪异，并且还在自言自语：“真是比谁都卑劣，但这家伙怎么找到我的？”
      
          “晨吗？貌似还是个方行者，这段时间尽是听到他得传说了，算了，出去走走吧，那么久没出动，不知道谁还记得我大善，嘿嘿。”
      
          说完，身体砰的一声粉碎。
      
          微云界，陆隐不断抓微云生命进入死海体会无限缩小的天赋，不断打磨两股力量，对两股力量相融的特性越发了解。
      
          很多事不可能一蹴而就，慢慢来就行。
      
          既然无法将两股力量快速融合，就打磨，打磨到无限缩小，从最小的部分开始融合，一步步往上来，这种方式让他看到了成功的可能。
      
          这一日，一条石中鱼出现在微云界，找到了死海，也看到了周围众多生灵。
      
          即便一批生灵被陆隐灭掉，还是有生灵进入盯着死海，不断向外界传递消息。陆隐也没阻止。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46387571.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net