# 正文 第五千零三十一章 大善
        最新网址：www.badaoge.net
          石中鱼绕着死海转圈，发出惊奇的声音自言自语：“这就是死寂的力量啊，从我诞生起，这死亡一道就没了，尽管与死亡一道残存的修炼者打过，但也只是一个照面就彼此退去，都是见不得光的。”
      
          “这死寂力量还真是霸道，连我都看不见里面。”
      
          “进去是不可能进去的，恩，那就从中间开始，向四周推移吧，虽然浪费了些时间，但胜在稳定。”
      
          想着，盯着死海中间，身前，一柄微小的石刃浮现，刹那间射入死海，所经过的一条线正好穿透死海正中央，从死海另一头穿梭而出。
      
          并未引起虚空变化，看起来很寻常，但这柄石刃可是穿透了死海。
      
          寻常物质是不可能做到的。
      
          而更诡异的是，石刃没有触碰到陆隐，因为陆隐不在石刃穿梭的那一条线上，可陆隐，也竟然没察觉到石刃穿透死海。
      
          死海属于陆隐，陆隐竟无法察觉。
      
          第二柄石刃出现，稍微偏移了一些方向，再次穿梭而过。
      
          自死海另一头出现，消失于虚空。
      
          继续。
      
          死海范围很大，想要完全穿透死海每一个角落，耗费的时间不是一般的长，可对于石中鱼来说，时间也是它的武器，它是大善，名为善，实为杀手，内外天，七十二界，第一杀手--大善。
      
          对于杀手来说，等待，是最重要的一课。
      
          一个不懂得等待的杀手是不合格的。
      
          大善显然相当能等待。
      
          这一等，就是百年。
      
          百年的时间，它不间断打出石刃，每一次石刃位置相较上一次都只偏移一点点，等于说总有一日，一柄石刃会触碰到陆隐。
      
          而它之所以这么做也确信若石刃没能碰到陆隐，是不会被发现的。
      
          这是它的自信。事实也确实如此。
      
          百年，不长不短，而大善改变石刃的位置相较百年前有了很长一段距离，但对于整个死海来说却并不长。
      
          但在它的计算中，应该差不多了。
      
          因为，它有一个--气运锦囊。
      
          好运气，也是杀手需要的，既然存在气运一道，自然要得到气运锦囊。
      
          不管这个锦囊如何得到，里面只要还有鸿运，就可以帮到它。
      
          百年时间，差不多了，应该快要能找到那个晨了。
      
          七十二界无数生灵依旧盯着微云界，百年时间对于修炼者来说不过弹指一挥，微云界的情况没有丝毫消退。
      
          反而有更多生灵进入微云界。
      
          而这段时间，陆隐始终没动，就在原地打磨两股力量，他知道快了，继续打磨，打磨的更小，就更能融合，虽然耗费了点时间，但只要找对了路就行。
      
          但不知道为什么，近期始终有些心神不宁，好像会发生什么事，然而究竟什么事他也说不清。
      
          修为达到他这个层次是相信感觉的。
      
          离开吗？还是继续打磨？
      
          陆隐想了想，决定还是离开。
      
          但此刻还抓着好几个微云生命，先解决了吧，等下次来再说。
      
          他随手将几个微云生命解决，准备离去。陡然的，一丝疼痛袭来，难以形容的血痕自小腿蔓延。
      
          他低头，小腿被撕裂，似乎有什么东西擦过去了。
      
          什么东西？
      
          以自己身体强度，非强大力量是无法伤害的。
      
          刹那间，那股不安的感觉如潮水涌来。而死海之外，石中鱼笑了，找到了，不愧是死寂力量，即便拥有气运锦囊，都浪费了自己百年时间。
      
          但现在既然找到，你就跑不了了。
      
          眼前，石刃出现，去。
      
          死海内，陆隐陡然感觉一股寒意直冲脑门，他下意识瞬移消失，毕竟是本尊在此打磨。
      
          石刃掠过。
      
          这一刹那，时间仿佛静止，让陆隐看到了石刃，也看到了顺着石刃穿梭而来的死海外，那一条石中鱼。
      
          死海外，大善惊讶，落空？
      
          不应该啊。
      
          这家伙速度那么快？再来。
      
          石刃再次出现，穿透死海。
      
          死海内，陆隐不断瞬移，他躲避石刃靠的不是速度，而是感觉。那种冰凉彻骨的感觉一旦出现就瞬移避开原地，但凡迟疑一瞬间就会被石刃刺中。
      
          谁？
      
          绝对是三道规律强者。
      
          一条石鱼？
      
          陆隐盯着死海外，抬手，屈指轻弹，恐怖的力量射穿死海，朝着石中鱼而去。
      
          石中鱼大惊，避开原地，力量涟漪扫过，让它差点控制不住身体。
      
          什么玩意？人形骷髅能有那么大力量？不对劲吧。
      
          它再次打出石刃。
      
          隔着一片死海，力量自死海内打出，石刃，自死海外穿入，在微云界展开了一场鏖战。
      
          周围生灵都看到了，起初并不认识那条石中鱼，直至一声惊呼传出：“大善，它是大善。”
      
          “大善？什么名字？”
      
          “等等，我好像在哪见过这个名字，某本古籍中。”
      
          “七十二界第一杀手。”
      
          “对，就是它，七十二界第一杀手，大善，它居然还活着？”
      
          大善出现的消息立刻传了出去，七十二界无数生灵沸腾，实在是因为这个大善创造过一系列恐怖的记录。
      
          它是方行者，曾硬抗两界轰击而不死。
      
          它杀过主一道三道规律高手，被追杀的上天入地无门，却依旧活着。
      
          它曾对峙七十二界众多生灵，被一次次围杀，却又一次次再出现。
      
          它…
      
          太多的传说被记起，大善这个名字一瞬间传遍了内外天。
      
          而属于它那个时代的存在都已经很古老，但听到这个名字的时候，依旧有种被支配的恐惧。
      
          七十二界第一杀手并非浪得虚名。
      
          “我想起来了，不是说当初被十三天门困住，后被杀了吗？”
      
          “十三天门确实困过它，但为什么没死谁也不知道。”
      
          “那它为什么出现在这？而且要杀晨。”
      
          “天门界属于谁你忘了？”
      
          “莫非当初因果一道放了它？它现在听因果一道的命令？”
      
          …
      
          无数猜测在内外天响起，尽管惊讶大善的出现，但更多生灵却清楚，晨，或许会终结在此。
      
          大善是真正的方行者，其实力不在不青之下，尤为擅长刺杀。即便三道规律高手都很难躲过去。论真正实力或许比不上罪宗宗主，但论难缠程度，宁愿面对罪宗宗主也不能面对它。
      
          它还有一个记录从未被打破过--只要接单，就不失手。
      
          只要大善接了刺杀的单，就不会失手。哪怕蹲守个亿万年，亿万年后也必然出手，将这一单完成，而在完成这一单之前，不会接第二单。
      
          这就是大善被称作七十二界第一杀手的原因。
      
          不仅有实力，还极其的讲信誉。
      
          现在，它盯上晨了，不管这一单是谁给它的，任务，必须完成。
      
          距离它完成上一单已经过去太久太久，久远到无数生灵遗忘了这个名字，而今再出现，必然不会失手。
      
          晨，结束了。
      
          微云界，死海不断被两股力量撕扯。而周围的生灵要么被波及而死，要么就远离了，根本不敢接近。
      
          陆隐知道这么下去不是办法，一旦死海被消耗，自己本尊的形态就会被发现。
      
          这条石中鱼很难缠，自己的攻击不是没碰到它，但却没能破开它的防御，它的防御极其强悍。
      
          也幸亏是本尊，如果是分身面对就危险了，只能被动挨打，还无法凭借瞬间移动避开。
      
          不过这条石中鱼没有冲入死海，算是给了自己喘息之机。
      
          “晨阁下，它是七十二界第一杀手，大善，一个三道规律老怪物…”
      
          矁的声音传来，将石中鱼的情况告诉了陆隐。
      
          陆隐没想到因果一道连杀手都请来了，对于圣擎来说很丢脸吧，主一道居然请来了曾经围杀的敌人帮它们。
      
          “有没有办法对付它？”
      
          “很难，我曾经与它有过短暂交手，它的石刃只要盯上你，几乎不会落空，而它曾硬抗两界轰击不死，所以阁下你的攻击，它可躲，可不躲。”
      
          “我没想赢它，有没有办法甩开它？或者困住它？”
      
          “大善唯一一次被困也就是十三天门，阁下你也体会过了，天门困境，躲无可躲，必然会被困住，就看你能不能打破。这大善当初也被十三天门困过，并不擅长打破，本以为死定了，没想到因果一道居然没杀它，让它活到了现在。”
      
          天门吗？
      
          陆隐目光一闪，盯着死海外那条石中鱼。
      
          自己的攻击让它身上连个痕迹都留不下，若非有此等实力，也不值得圣擎放下面子请它出手。
      
          此次即便自己被杀，因果主宰一族也必然被嘲笑很久很久。
      
          已经到这一步了，圣擎还是请它出手，信心十足。
      
          不过自己能破十三天门，它身为方行者却破不了，是攻击强度不够，还是被困后面对的是更强者？很可能是后者，自己是因为千机诡演挡住了圣擎它们，否则被困入天门，破开之前就要面对圣擎了，必死无疑。
      
          现在想逃离，唯有冒险了，陆隐视线所及，一个瞬移消失。
      
          死海外，大善陡然转动方向，跑了，怎么跑的？速度？还是其它？
      
          如果当初自己有这份能力，也不至于被圣擎那老家伙算计，一面命令十三天门困住自己，一面又虚伪的放了自己，让自己给出了约定。
      
          如果能得到这种逃跑的手段…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46399803.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net