# 正文 第五千零三十八章 生命无限制
        最新网址：www.badaoge.net
          或许山老祖如他所想，就是普通三道规律。
      
          也或许，与此刻的不青一样，返璞归真。
      
          那要看盯着山老祖的究竟是谁。
      
          身体急速下坠，不青再次出现，它很着急，一点都没有给自己喘息的时间。
      
          体表，绿色神力与黑暗死寂同时蒸腾，然后，相融。
      
          神力与死寂，开始融合。
      
          在天门界，陆隐一边突破两道规律，一边打磨神力与死寂的力量，以微云文明那种无限缩小的方式，将这两股力量不断缩小，不断打磨，终于打磨到了可以融合的极其微小的程度，在这种程度上不断尝试融合。
      
          现如今，他终于可以将这两股力量融合了。
      
          百分之十。
      
          这就是如今他能融合的极限。
      
          相比神寂箭那种瞬间的缠绕，这种融合已经跨越相当大了。
      
          随着两股力量相融，不断被打碎的白骨身体蔓延出了黑绿色火焰，寸寸蔓延，逐渐覆盖全身。
      
          砰
      
          不青直接出手，不管陆隐做什么，不管面对什么力量，对它都无用。
      
          陆隐再次被轰飞，然而此次，白骨没有破碎。
      
          不青盯着陆隐身体，本以为这一击依旧可以打穿白骨，可居然被那种黑绿色火焰挡住了？
      
          不对，不是挡住，而是取代。
      
          那股黑绿色火焰取代了白骨，被它轰击，在击中的刹那，确实击散了火焰，也对其白骨身体造成了伤害，但没到打碎白骨的程度。
      
          这是什么防御？居然这么强悍？
      
          不青追去，不断轰击。
      
          陆隐根本没有抵挡，他现在能做的就是维持百分之十的融合，遍布身体每一寸地方，有些地方承受轰击撑住了，有些地方却依旧被打裂，他没有丝毫还手的可能，只能硬撑。
      
          砰砰砰…
      
          无数炸响摇曳罪界，罪城废墟都被彻底打散。
      
          无数生灵只看到一个黑绿色光芒被轰击，不断打飞，知道那是晨，按理，承受此等轰击早就应该破碎了，可怎么还活着？如果死了，不青就该停止了才对。
      
          大善望着此刻的不青，这家伙战力爆发的太恐怖，这就是至高序列，自己距离这个高度还有相当一段距离。
      
          不入天门界是对的。
      
          当初自己刺杀的大部分对象都是七十二界生灵，没有真正与主一道开战，否则不青这种存在追杀自己，自己不可能逃得掉。
      
          那个晨居然到现在还活着，怎么做到的？
      
          没人理解陆隐是如何活到了现在，包括不青。
      
          它比谁都想知道陆隐体表那黑绿色火焰是什么东西，为什么可以撑住它的攻击。有些部位确实被击中白骨，破裂，乃至粉碎，但因为有黑绿色火焰抵挡，效果远远不如一开始那么好。
      
          而这个晨契合宇宙的规律让他越战越强，破碎的白骨都在修复，它明显感觉到这家伙气息在上涨。
      
          见鬼，在自己如此轰击下居然在不断增强实力。
      
          他到底是什么东西？
      
          陆隐眼前，宇宙不断变化，那是来自不青的一次次打击，将他身体打飞。
      
          他不记得撞碎多少星辰，不记得此刻在哪，就连那罪城废墟都看不到了。甚至不知道自己还在不在罪界。
      
          因为第二道契合宇宙的规律，他实力确实在增加，可增加的战力远远达不到反抗不青的程度。
      
          所以他在数，数不青攻击了自己多少次，数不青攻击的频率与出手的强度。
      
          时间越推移，不青出手越急，强度反而在下降。
      
          它急着了断自己。
      
          它，在争取时间。
      
          从一开始那第二张脸消失的时候，它就已经很急了，哪怕是说话都在出手，这种状态绝对维持不了多久。
      
          一定要活到最后。
      
          与此刻的不青决战，本尊来了也是鏖战，没意义。
      
          砰砰砰…
      
          无数炸响不断破碎罪界，不青双目赤红，死盯着陆隐，眼里只有那黑绿色火焰。从没有一刻，它这么厌恶一种颜色。
      
          黑绿色，这到底是什么东西？
      
          凭什么能抵消自己大半攻击强度？凭什么？
      
          如果不是这东西，这个晨根本不是自己一合之敌，早就被撕碎了。
      
          轰
      
          巨响震荡星穹。
      
          大善急忙后退，其余生灵也在不断远离。
      
          太狂暴了，时间，空间都被排开，不青周边什么都没有，就像一团最原始的黑暗，而吸引别人目光的就是那黑绿色火焰蒸腾燃烧。
      
          如同宇宙最初的颜色，怎么都无法熄灭。
      
          不青喘着粗气，望着前方倒飞出去的陆隐，看着他撞碎大地，撕开了虚空，涟漪都令星辰破灭。
      
          没办法，根本打不破。
      
          它体表，青色光芒在黯淡，爪子弯曲，长冥棍不知从什么方位破空而来，入手。
      
          死死抓住长冥棍转身就走。
      
          竟然放弃了陆隐。
      
          远方，陆隐也在后怕，幸亏没有自大，突破境界并融合两股力量才出来，否则若单独完成一个，也得死在不青手下。
      
          没有契合第二道宇宙规律，哪怕这黑绿色火焰守护，白骨也会被打成碎片，比当初被黑仙狱骨捏碎还惨。
      
          这不青也是太过谨慎，若第一次在罪界就施展这种力量，自己不可能活下来。还是说，这种力量不到万不得已，它也不会施展？
      
          生命的无限制吗？
      
          “不青要跑了。”矁的声音传入耳中。
      
          陆隐心中一动，遥望远方，只见不青身披青色，手握长冥棍，朝着罪界离开的方位而去。
      
          跑？
      
          打了自己一顿就想跑？
      
          陆隐毫不犹豫追去。
      
          “小心，不青的速度足以快速离开，它故意放慢了速度，就是等你去追。”矁提醒。
      
          陆隐知道，这不青看不懂自己体表两股融合的力量，刚刚的疯狂攻击，自己完全没有其它举动，它就会认为自己必须全力放在维持这股黑绿色火焰上，一旦有其它举动，这股黑绿色火焰的防御就会下降。
      
          它要离开是为了引自己主动出手，是它能想到的破解自己此招的唯一办法。
      
          如果自己不追，任由它离开，它也就真的离开了，因为时限要到了。这也是陆隐确定的，不青的青天变在下降，它这种状态也有时限，是不完全的。
      
          再这么跟自己耗下去，一旦退出青天变与生命无限制状态，死的就是它。
      
          所以离开是它唯一的选择。
      
          罪界，黑绿色追向了青色，无数生灵茫然望着，角色转变了。
      
          不青居然在逃。
      
          那个晨竟然反追了过去？
      
          从头到尾他不都是挨打的吗？不仅没死，还逼的不青逃跑？
      
          没人看的懂这种战斗。
      
          不青回头，果然追来了，那就看看你那股黑绿色火焰还能不能挡得住我。
      
          离开罪界的方位越来越近。
      
          大界宫内的生灵都紧张了，唯恐不青与陆隐战斗波及它们。
      
          大界宫是很特殊，独占上九界之一，可再特殊也要看对谁。
      
          不青，晨，都是它们无法招惹的存在，一个独掌一界，一个直接进攻一界，跟疯子一样。所以，大界宫内的生灵跑了。真的跑了，只留下几个最底层的生灵。
      
          那几个生灵恐惧望着青色与黑绿色接近，不知道会发生什么。
      
          棍身回旋，长冥棍狠狠咂向陆隐。
      
          陆隐避开，眼前，不青出现，利爪落下，抓向陆隐身体。
      
          利爪狠狠刺入黑绿色火焰内，抓到白骨了，猛地用力想要断开白骨，可另一股力量忽然落在手腕上，来自陆隐。
      
          陆隐与不青面对面，骨掌握住其手腕，恐怖的力量爆发，只听骨骼轻响，不是来自陆隐的白骨身体，而是来自不青。
      
          不青骇然望着陆隐，没衰弱，黑绿色火焰没有衰弱。
      
          陆隐盯着它：“该轮到我了。”
      
          话音刚落，骨掌握空，不青身体骤然消失了一下，就跟此前陆隐一掌穿透其身体一般，身前再次挨了一击，倒飞出去。
      
          不青凌空而立，盯着陆隐：“永远也轮不到你。”
      
          “我承受你带给整个内外天的震撼极大，可越是如此，主一道越不可能容你。”
      
          “晨，这是你我最后一次交手了。”说完，深深看了眼陆隐，转身就走，同时，它脑袋后方，模糊间，第二张脸缓缓出现。
      
          陆隐当即阻拦，一箭射出。
      
          这可不是普通的神寂箭，缠绕于箭头的，是融合百分之十的神力与死寂，这一箭算是他当前为止能打出的最强一击。
      
          不青头都没回，反手抓住神寂箭。
      
          神寂箭威能爆发，黑绿色接天连地，穿透了整个罪界。
      
          无数生灵望着这一幕，待黑绿色散去，不青，离开了罪界，没受伤，那一箭，完全没能伤到它。
      
          陆隐眼睁睁看着它离去，这就是自己与它的差距。尽管凭着两股力量融合从它攻击中活了下来，但凭此刻战力是无法反超生命无限制的不青的。
      
          它完全可以无视神寂箭，就跟之前一样，任凭神寂箭穿透其身体。
      
          可它没有，硬接，是它在告诉陆隐彼此的差距。
      
          在生命无限制状态下，不青对陆隐有着绝对的掌控权。尽管杀不了陆隐，而离去是因为时限到了。如果它能一直保持这种状态，纵观主一道，有几个敢说稳赢它的？
      
          时限究竟有多少，是不青离开的根本原因。
      
          它不可能让外界确认它这种状态的时限。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46444348.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net