# 正文 第五千零四十六章 无与伦比
        最新网址：www.badaoge.net
          这个极限稍微一想就明白，无法超越生命无限制。
      
          生命无限制，是三道规律都在追求的恐怖境界。
      
          不青达到了，所以它也跑了，生怕被盯上。
      
          圣擎的擎天之柱极限力量，对应的就是生命无限制之下的极限。
      
          而晨这个分身以神力与死寂相融可以抵挡不青的攻击，自然超越了擎天之柱的极限。
      
          圣擎瞳孔闪烁，望着眼前的晨，点点头：“我该想到的，你能挡住不青，自然也能破了擎天之柱。”
      
          陆隐本尊再度苏醒，收起分身。
      
          分身，是无法应对圣擎的。
      
          圣擎看着这一幕，此人什么都说，什么都给它看到，意味着此战必然有个结果，不是它死，就是此人亡。
      
          “你应该让你的分身面对我。”
      
          “为何？就因为它能挡住不青？”
      
          圣擎没有解释，而是看了眼原来站着的位置：“我很好奇，为什么你的天地锁可以困住我。”
      
          陆隐耸肩：“再试试吧，说不定就困不住了。”
      
          圣擎吐出口气，仰望星穹：“多久了？我也不知道多久了，没有全力出手过。”
      
          “因为圣藏，我没去岁月古城。那时候岁月古城本意是派圣暨坐镇内外天。”
      
          “我知道，一旦圣暨坐镇因缘汇境，圣藏的事一定暴露，所以那是我第一次与圣暨争夺，对了，还有一个叫圣夜的。”
      
          “圣夜被我在岁月古城推了下去，哼，倒也愚蠢，不用跟它拼。”
      
          “但这个圣暨，心狠手毒，想与它争，唯有一战。”
      
          “为了圣藏，我突破了。”它抬起利爪，看着爪心：“生命无限制，真是美好的感觉。你知道那种感觉吗？”
      
          “那种，随心所欲，掌控一切的，感觉。”
      
          乾坤二气与因果陡然朝着圣擎体内汇聚，一刹那，圣擎瞳孔恢复为正常的双瞳，而气息更是彻底收敛，仿佛在这一刻失去了所有修为。
      
          但也正是这一刹那，让陆隐体内有股凉意直冲脑门。
      
          眼前，虚空破碎，圣擎出现，快，难以言喻的快，根本不是速度，而是因果。
      
          圣擎撞碎了空间存在的因果，让它自己取代了虚空，出现在陆隐眼前，这是陆隐从未想过的移动方式，尽管一眼就可看出，但根本尝试不了。
      
          这是打破生命认知限制的尝试。
      
          利爪落下，陆隐早有准备，因果道剑配合三苍剑意直冲而下，化为剑雨斩向圣擎，同时甩出阎门第一针与阎门第四针，四针仙府下凡尘，将虚空宛如丝带扯落，镇压而下。
      
          圣擎随手一挥，道剑与三苍剑意尽皆破碎，阎门第一针刺入其体内，却被蹦碎，降落的仙府狠狠压在它背上，却被它生生抬了起来，一个转身，粉碎仙府，再一个转身出现在陆隐眼前。
      
          寒芒闪烁。
      
          利爪无限临近。
      
          陆隐体内，物极必反从一开始就积攒的力量直接爆发，抬手抓住利爪。
      
          呼的一声轻响，紧接着，空间扭曲，寸寸折叠，让视线难以看清。时间与空间在这一刻彻底混乱。
      
          凭借超绝的力量，陆隐抓住了圣擎一爪，可圣擎狰狞一笑，任凭利爪被陆隐抓在手中，一个转身，身体近乎折断的撞了过去，同时，体内因果与乾坤二气宛如层层乌云不断轰出，根本毫无章法，但越是如此，越让陆隐无法破解。
      
          鸦转身。
      
          圣擎一个转身，陆隐同时瞬移出现在它转身正面，积攒的力量一拳轰出，繁星拳。
      
          砰
      
          这一拳打中了圣擎，将圣擎整个身体扭曲，狂暴的拳意配合恐怖力量，在一瞬间爆发出璀璨光芒，让远方老瞎子都骇然失色，很清楚一旦被这一拳击中，他必死无疑。
      
          这是足以摧毁三道规律巅峰强者的一拳。
      
          这陆隐怎么有这么恐怖的力量？
      
          不过正常来说，很难有三道规律巅峰强者会硬吃这一拳。而敢硬吃这一拳的，就未必怕，比如圣擎。
      
          陆隐缓缓抬头，这一拳，深深印在圣擎体内，可圣擎眼神丝毫未变，甚至带着一丝嘲讽的笑意：“明明与不青有过一战，居然还这么天真。”
      
          “当生命无限制后，那份自由与随心超出你想象。”
      
          说话间，利爪，自上而下，快速斩向陆隐。
      
          陆隐吐出口气，果然如此。
      
          不青的身体就跟可以随时粉碎一样，任凭攻击，而圣擎则是如同那个攻击完全分散，倒是与卒化那种感觉相似。不过卒化是不可能完全挡住自己这一拳的。
      
          怎么说也是积攒到现在的力量，就为了打出这一拳，却还是无效。
      
          这就是，生命无限制。
      
          鸦瞬身。
      
          圣擎身体陡然退后，来自鸦瞬身，但与以往不同，此次，整个虚空都被拖拽了，给陆隐一种在淤泥内拖拽巨物的感觉。
      
          鸦瞬身没有办法像以往那样轻易移动圣擎。
      
          圣擎利爪斩落，余威扫过陆隐身体，在他体表带出三道血痕。
      
          这是此战以来，陆隐第一次受伤。
      
          看着胸前三道血痕，他抬头面朝圣擎：“你好像不急。”
      
          圣擎身体停止，惊异：“十眼神鸦的天赋，你居然掌握三种，留你不得。”说完，随手一挥，在陆隐震撼的目光下，铺天盖地的倒三角朝着他覆盖，那是九归箭，无穷无尽的九归箭，借由生命无限制施展而出，远远超出八十一箭。
      
          “给我留下这三种天赋吧，如果我能掌握十眼神鸦的力量，未必不能是第二个因果主宰。”
      
          这一刻的圣擎对因果的运用太过恐怖。而它也说出了多年的夙愿，包括将圣夜推入岁月长河，还有圣藏的事，它都说了。
      
          它与陆隐彼此都将秘密道出，两个，只能活一个。
      
          而此刻的圣擎让陆隐有种面对大成之后圣灭施展因果二重奏的感觉。
      
          他知道此刻的自己远不是对手，那么唯有--涅盘树法。
      
          滴
      
          绿色液体滴落。
      
          涟漪荡漾全身。
      
          陆隐缓缓抬头，冲天的绿色盎然气息轰然爆发，面对铺天盖地的九归箭，也面对圣擎狰狞的笑意，同样笑了。
      
          涅盘树法对决生命无限制，看看谁更狠。
      
          五指张开，右臂抬起，横扫。
      
          单臂横扫星空，在涅盘树法加持下，恐怖的力量将整个虚空剥离，如同空间被撕开一面，朝着雨点般的九归箭而去，将所有九归箭，直接扫落。
      
          狂风在宇宙刮起了一阵撕天裂地的风暴，所过之处，宇宙都被掀飞，彻底湮灭。
      
          窒息的压力将圣擎都震退，骇然失色。
      
          老瞎子嘴巴长大，见，见鬼，这是什么力量？
      
          起绒文明，主一道四大三道规律高手同时面对陆隐打出的掌力，直接被打的咳血。
      
          虽然那些三道规律远远比不上圣擎，但毕竟是三道规律强者。
      
          面对涅盘树法爆发后的陆隐，被逼的什么都做不了，唯有施展四相剥离，即便如此还是败了。
      
          这一刻的陆隐有着无与伦比的破坏力。
      
          圣擎不可置信，这是什么力量？
      
          陆隐一个瞬移出现在它眼前，抬手抓去，很轻松抓到了圣擎。
      
          入手柔软，自己的力量不断被卸去，仿佛它体内每一分血肉都活了一样，以各自的方式卸去力道。
      
          这种感觉陆隐还是第一次体会，就好像抓住的不是圣擎，而是无数个圣擎，无数个有着自我思想的力量。
      
          空了。
      
          手，明明抓住了圣擎，最后却落空，力道完全被卸去。
      
          同一时刻，周边，擎天之柱出现，快速凝实，比之前那一次快得多。
      
          陆隐身体一震，狂暴的力量伴随着关节震动，硬生生轰开尚未完全凝实的擎天之柱，入眼，惊悚的箭意降临，无箭。
      
          无箭刺穿陆隐身体，陆隐翻身瞬间抓住穿透自身的无箭，回手甩向圣擎，与圣擎第二支无箭击撞，发出一声巨响。
      
          圣擎张口，怒吼而出，星空崩溃，上下挤压，乾坤二气一分为二，仿佛要碾碎整个宇宙。
      
          老瞎子急忙后退，可退不了，他始终在乾坤二气中间，一旦两股气息对撞，一切都会湮灭，包括那些宇宙文明。
      
          陆隐抬臂，单掌上翻，因果天道横向释放，刹那挤开乾坤二气，随后屈指轻弹，指力撕开虚空，带出肉眼可见的力量波动狠狠击中圣擎，圣擎身体扭曲，任凭指力击中，再度化解，身后刹那间昏暗了下去。
      
          那不是颜色，而是铺天盖地的无箭。
      
          无箭，箭雨。
      
          一支无箭足以撕开三道规律身体。
      
          如今是无穷无尽的无箭，如同此前的九归箭一般。
      
          陆隐可以单臂横扫九归箭雨，却不可能扫的了无箭箭雨。
      
          既然扫不了，那就，因果大悲赋。
      
          因果天地，痕迹冲天而起，宛如一道道龙卷穿透乾坤二气，矗立星穹，因果化为经文一般横过来撞向无箭箭雨。
      
          箭雨落向因果大悲赋。
      
          圣擎瞳孔转动，无阻，不沾，熄缘，尘灭，给我开。
      
          因果大悲赋一分为二，陆隐早有所料，天眼，迫力苍生。
      
          瞳力压制。
      
          箭雨被阻。
      
          下一刻，繁星拳。
      
          一拳轰出，恐怖到极致的力量伴随着繁星拳奥义，一拳轰碎无数箭雨。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46499878.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net