# 正文 第五千零四十八章 我不信
        最新网址：www.badaoge.net
          “圣擎，你想死吗？”陆隐又问了一遍，同样的问题。
      
          圣擎感受到了死亡的迫近，黑暗如影随形。
      
          鲜血染红了身体，顾不得其它，缓缓开口，声音嘶哑，带着不甘：“不想。”
      
          陆隐道：“你对我确实有用，不妨告诉你，因果主宰一族还有一个在帮我。”
      
          圣擎毫不犹豫道：“圣漪。”
      
          “哦？猜出来了。”
      
          “大骞文明因果点是你摧毁的。”圣擎道。
      
          陆隐点点头：“圣漪帮我，不够，所以我还需要一个在因果主宰一族说得上话的，而你，好像最能说上话。”
      
          圣擎低声道：“内外天主宰一族，我说了算，你想怎么样都可以。”
      
          陆隐看着它：“不怕我要你做的事让主宰怪罪？”
      
          圣擎苦涩：“相比死亡，起码有活下的可能。”
      
          陆隐恩了一声，赞叹：“明智，那就交出因缘汇境的钥匙吧。”
      
          老瞎子疑惑，钥匙？
      
          因缘汇境要什么钥匙？
      
          圣擎抬头，独眼盯着陆隐：“钥匙？”
      
          陆隐抬脚，一步步走向它：“是啊，钥匙，别告诉我没有。”
      
          圣擎瞳孔闪烁，盯着陆隐：“你为什么会知道？”
      
          陆隐笑了，狰狞的骷髅脸与这黑暗极为契合：“很难吗？宇宙不存在绝对的秘密。”
      
          “你好像不太想交出来。”
      
          圣擎语气越发低沉：“我可以交给你，但你要保证我安全回到因缘汇境。而且没有我，你得到钥匙也没用，去不了因缘汇境，钥匙就是垃圾。”
      
          陆隐点点头，停下：“放心，我明白这个道理。”
      
          圣擎看着陆隐停下，暗暗松口气，迟疑片刻，抬眼：“我想知道，你为什么会知道钥匙的存在？”
      
          陆隐背着双臂：“答案很重要？”
      
          “重要。”
      
          “那就不说了。”
      
          老瞎子？？
      
          圣擎盯着陆隐。
      
          陆隐冷笑：“交，还是不交？”
      
          圣擎沉吟，这钥匙的存在唯有坐镇主宰一族强者才知晓，否则就连圣漪都不知道。这个人类为什么会知道？秘密的泄露莫非与因果主宰一族无关，而是来自其它主宰一族？
      
          他这个分身是死亡一道至高序列，可至高序列也不可能知道这种事。
      
          千机诡演也不应该知道。
      
          到底怎么回事？
      
          陆隐抬脚，一步步接近圣擎。
      
          每一步，都让圣擎感觉宇宙黑暗了一分。它跑不掉，除非有瞬间移动，或者巅峰时期借助因果远离。
      
          但即便借助因果，也避不开对方的瞬间移动。
      
          最终，它再次盯向陆隐：“那我换个问题。你确定知道钥匙是打开哪里的吗？”
      
          陆隐给出了答案：“因缘汇境。”
      
          后方，老瞎子蹙眉，这算什么答案？是个人都知道因缘汇境是因果主宰一族居住地。还要什么钥匙？
      
          然而这个答案，圣擎明白了，这个因缘汇境指的不是主一道认知的因缘汇境，而是真正的因缘汇境。
      
          这个人类既然知晓，就很清楚那里没有它带路，去不了。
      
          自己有绝对可以活着的理由。
      
          至于圣漪，同样去不了。
      
          他必须让自己带路。
      
          想到这里，它眼前，无箭凝结，朝着陆隐而去。
      
          陆隐一把抓住，看似无箭，实则为因果。实则，为钥匙。只是这钥匙的形态倒是跟果子一样。
      
          但究竟是不是真的钥匙还要验证。
      
          因果天道下，他拨弄因果，穿透手中钥匙，朝着圣擎而去：“你得让我相信这是真的钥匙。”
      
          圣擎对因果的修炼甚至超越了陆隐，陆隐无法强行查看圣擎因果过往，除非圣擎愿意。
      
          圣擎看着因果螺旋接近，悲哀，没想到有一日它会被查探因果。
      
          别的不说，光是此事，就足够主宰抹杀它了。
      
          它已经没有回头路。
      
          因果螺旋很顺利打入圣擎体内，看到了与这钥匙有关的因果过往。
      
          看了一会，陆隐收起钥匙，这是真的。
      
          圣擎道：“确认了吧。”
      
          陆隐点点头：“算你聪明，没用假的糊弄我。”
      
          圣擎道：“你对因果的领悟并不在我之下，根本没办法糊弄你。何况你旁边那个瞎子也领悟了因果。”
      
          瞎子面朝陆隐，很想知道这钥匙究竟是什么。
      
          哪怕它们反流营势力无数年都不清楚这钥匙，看起来就极其重要，这位陆隐阁下究竟从什么渠道知道的。
      
          圣擎声音传出：“阁下是否可以让我离去了？钥匙在你手，一旦泄露，我必死无疑，不可能再妨碍到阁下了。”
      
          “我一回去当立刻召回巨城，不再讨伐第四壁垒。”
      
          “还请阁下放心。”
      
          陆隐望着圣擎：“真的可以放弃讨伐第四壁垒？”
      
          圣擎牟定道：“绝对可以。”
      
          陆隐笑了笑：“抱歉，我不信，所以请你死吧。”
      
          双臂拉开，神寂箭。
      
          圣擎怒急：“你耍我。”
      
          神寂箭刺中圣擎，却不断分裂，又是卒化。
      
          这卒化之法相当好用，陆隐都羡慕了，不知道圣擎怎么得到这个天赋的。
      
          他用尽了办法才得到瞬间移动天赋，圣擎必然也费了很多功夫。
      
          一箭箭射去，神寂箭爆发的威能足以让此刻的圣擎难以招架。它破碎半边身体，尽管卒化分裂神寂箭，却依旧有神寂箭将它撕开，伤势越来越重。
      
          后方，老瞎子默然看着，虽然眼睛瞎了，可心却看的比谁都清楚。
      
          这位陆隐阁下会放过圣擎吗？应该会，毕竟他掌握了圣擎的秘密，还获得钥匙，而圣擎也承诺返回因缘汇境立刻停止对第四壁垒的讨伐，一系列事都证明让圣擎回去更有价值。
      
          但他却感觉不会。
      
          没理由的，就是不会。
      
          如今的结果，他一点都不意外。
      
          陆隐骷髅双目幽暗深邃，放了圣擎？开玩笑，怎么可能。尽管看上去放了它对自己更有利，也达到了救第四壁垒的目的，他丝毫不怀疑此刻圣擎的诚意。
      
          但也只是此刻而已。
      
          讨伐第四壁垒是圣擎能做主的？当然不是，如果不是王文早就知道第四壁垒存在，陆隐还真信了。
      
          王文知道第四壁垒在哪，主一道却没有动静，他更倾向于第四壁垒就是主一道留下转移内部矛盾用的。而不是真的偶然发现。
      
          因为即便主宰也不可能看遍宇宙一切。
      
          那么讨伐第四壁垒既然开启，就不可能停止。
      
          这一点上，圣擎说的就无法让他信服。
      
          更何况这可是圣擎，一个陆隐用尽了手段都只能勉强胜过的狠角色，控制它，陆隐还没这么愚蠢。
      
          他可以控制任何随意生杀予夺的生灵，却不可能控制一个掌握彼此秘密，即便死也能把他拖下水的强者。
      
          他赌不起。
      
          不管圣擎是怎么看待它自己命的，他只知道他的命，与人类文明相连，与那相城内无数人，与那第四壁垒，甚至与古今岁月的人类先辈们相连。
      
          用他的命赌圣擎的命，不值。
      
          王淼淼有句话说的很对，人，凭什么跟畜生相提并论。
      
          轰轰轰
      
          炙热的光芒刺穿星穹，神寂箭爆发，形成了一个让生灵不敢接近的恐怖禁区。
      
          尽管圣擎不断分裂神寂箭，但神寂箭爆发的范围却越来越大了，将它完全淹没了进去。
      
          “人类，杀了我对你有什么好处？”圣擎嘶吼。它还不甘心。
      
          陆隐收起神寂箭，一步踏出，手中，死寂化剑，斩。
      
          圣擎抬头，望着黑暗剑锋落下，卒化。
      
          剑锋不断裂开，化为一柄柄更小的剑，可终究还是有剑锋刺入圣擎体内，斩在它撕开身体的伤口上，血液染红了黑暗，圣擎怒吼：“人类，你该死。”
      
          说完，耀眼的光芒刺破星穹，它拼命再度进入了生命无限制状态中，利爪一挥，死寂剑破碎，狠狠抓向陆隐。
      
          陆隐早有准备，神力与死寂融合，百分之十，白骨神灵变。
      
          黑绿色火焰冲天而起，任凭圣擎如何攻击，都无法破开这层火焰。
      
          此刻的圣擎比当初的不青还差，它毕竟受了重伤。
      
          对陆隐的伤害微乎其微。
      
          圣擎也没想过战胜陆隐这个骷髅分身，这个分身可也是在内外天闯出名堂的。
      
          借助此刻状态转身就跑。
      
          但身体一顿，张嘴吐血，回望，发出嘶哑的声音：“疠，疠之气。”
      
          陆隐望向圣擎，抬臂，骨掌拍下。
      
          一声轻响，圣擎残余的半个脑袋一震，裂痕顺着鼻梁蔓延，生命无限制状态第二次被打落。
      
          分身沉睡，本尊苏醒，点将台地狱出现，一把将圣擎扔了进去。
      
          这可是存活久远的绝强者，不能浪费。
      
          看着圣擎落入点将台地狱内，陆隐这才松口气。
      
          本尊此次拼的也相当狠了，若非分身追上了本尊进度，能与圣擎一战，此刻，圣擎说不得能跑了。
      
          因果不断增加。
      
          陆隐打出阎门第五针，穿透身体，恢复伤势。
      
          而点将台地狱内狠平静，圣擎是彻底无力反抗了。
      
          远处，老瞎子面朝陆隐，缓缓行礼：“陆隐阁下，老夫欠你一条命。”
      
          陆隐转头，看向瞎子：“等会再说。”
      
          瞎子点点头，没有再说话，就这么等着。
      
          星空寂静无声。
      
          原本因为陆隐与圣擎一战造成的破坏逐渐恢复。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46514752.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net