# 正文 第五千零五十三章 曾经的记忆
        最新网址：www.badaoge.net
          那个时刻很快到来。
      
          不过一年后，圣奚找来了，语气阴冷：“圣藏，你猜我给你带来了什么好消息？圣千它们，要回来了。”
      
          圣藏身体一震，骇然望着圣奚。
      
          圣奚瞳孔带着笑意与嘲讽，打量着圣藏：“没几天了，一旦圣千那一脉归来，我就能知道你们到底在隐藏些什么，哼，到时候别说你帮我，连自保都是问题。”
      
          圣藏遍体生寒，目光垂落，一时竟不敢与圣奚对视。
      
          圣奚盯着它，言语森冷：“最后一次机会，趁你现在还有用，趁你们的秘密还没暴露，帮我争夺族长之位，并承诺永不与我为敌，我就让这个秘密继续保留下去，怎么样？”
      
          “这是你最后一次机会。”
      
          圣藏咽了咽口水，目光闪烁，最后的机会，最后的机会？
      
          “看来你还是没打算放弃。”说着，它转身就走。
      
          圣藏抬头：“等等。”
      
          圣奚嘴角弯起，转过身，调侃的看着圣藏。
      
          圣藏瞳孔尖锐：“圣千它们真要回来了？”
      
          圣奚大笑：“你还真是不死心呐，那就听好了。”
      
          “甲界。”
      
          圣藏瞳孔一缩，圣千那一脉就是被圣擎带去了甲界。
      
          “我已经找到它们在甲界，只等确定它们行踪，很快就能带回来，你，觉得还有可能做什么吗？”圣奚饶有兴趣道。
      
          圣藏彻底无力，知道自己完了。
      
          这个圣奚要利用自己争夺族长之位，所以才不断逼迫，否则直接挖出秘密，公开，自己必死无疑。
      
          它要的不是逼死自己，而是利用。
      
          尤其一旦此次利用成功，并掌握住了秘密，后面即便父亲归来也没用，就连父亲都要被它利用。
      
          它的目标不是自己，而是父亲。
      
          它也很清楚父亲不可能死，归来只是时间问题。
      
          但这个时间，自己等不到了。
      
          因为族长之位争夺就在眼前。
      
          圣奚得意，知道自己成功了，这个圣藏的秘密肯定关乎生死，否则圣擎宰下不会那么多年都在隐瞒。到底是什么秘密？它也很好奇，等成了族长，掌握秘密，到时候圣擎宰下归来就有意思了。
      
          这因果主宰一族还有谁能跟自己比吗？背靠圣擎与圣暨，除非主宰插手，否则谁都阻挡不了自己成为族长。
      
          秘密，必须掌握。
      
          “跟我走吧。”圣奚说了一句，转身就走。
      
          后面，圣藏闭起双目，认命般跟在后面。
      
          就在这时，虚空变化，模糊的场景闪烁于圣奚与圣藏眼前。
      
          它们呆滞望着，依稀间看到了无数的树，那是？
      
          “谁那么吵？”
      
          熟悉的声音让圣藏激动，“父，父亲，你回来了？”
      
          圣奚心一沉，目光大变，圣擎居然回来了？
      
          怎么会那么快？
      
          “进来吧。”说话间，圣藏被拖入因缘汇境，原地只剩圣奚一个。
      
          圣奚呆呆看着虚空平静，败了，还是差了一步。
      
          圣擎归来，圣千那边即便返回族内也不可能说出秘密，自己根本不知道秘密是什么，威胁不了任何人。
      
          输了。
      
          它带着强烈的不甘离开。
      
          如果一开始没有赢得希望也就罢了，可现在居然输了，有种到手的果实被抢走的感觉。
      
          这种感觉让它吐血。
      
          圣擎肯定早就回来了，一直在看戏。
      
          可恨的老家伙。
      
          而此刻，圣藏的感觉丝毫不比圣奚好受，甚至带着少有的茫然无措，呆呆望着眼前这个，人？
      
          人类，是人类，根本不是它父亲。
      
          陆隐模仿圣擎的声音说话很简单，反正圣奚它们也看不见他。
      
          不过现在看见了，却只有圣藏一个。
      
          “你是谁？”圣藏发出尖锐的叫声，目光带着极度的不安，这里可是因缘汇境，因果主宰一族知道这里的没几个，唯有历代坐镇内外天的绝强者才知道。
      
          这里怎么可能有人类？人类怎么会有资格来这里？
      
          除非，这个人类是它父亲变化而成，如果这样，父亲的罪孽不会比自己小。
      
          但这种可能是它现在最渴望的，如果不是，那就完了。
      
          陆隐似笑非笑看着它：“圣.七纹.上字.藏，没认错吧，自我介绍一下。”刚要说名字，他想了想，摇摇头：“算了，在因果主宰眼皮底下还是别说了，你可以把我当做你现在唯一能依靠，且只能依靠的人。”
      
          “你到底是谁？”圣藏厉喝，说着就要动手。
      
          眼前，一只手降落，按住它脑袋，猛地压向地面。
      
          大地震动，周围因果果树都晃动了一下，而圣藏毫无还手之力被压入地底。
      
          陆隐收回手，语气平淡，静静俯视。
      
          圣藏从地底爬出，呆滞抬头仰望陆隐，好强的力量。
      
          “现在认识我了？”陆隐问。
      
          圣藏瞳孔闪烁，望着陆隐那张脸，仿佛要刻骨铭心的记住。
      
          “不用这么看我，你会永远记得我的，除非死去，就像圣擎那样。”
      
          陆隐的话让圣藏毛骨悚然，寒意直冲脑门，父亲，死了？
      
          不可能，父亲可是绝强者，坐镇内外天因果主宰一族，古往今来又有几个能杀它？尽管这么认为，可内心深处它却越发相信了，因为这里是因缘汇境，是因果主宰一族最大的秘密所在地，就连它都进不来，这个人类为什么可以进来？
      
          一时间，它想了很多很多，思绪急转，自己都不知道在想什么。
      
          陆隐也不急，静静等着。
      
          这时候哪怕是永生境都会懵。
      
          更不用说圣藏这个有着耻辱经历，刚刚还在外与同族竞争几乎认命的家伙。
      
          “我父亲，死了？”圣藏问了，瞳孔盯着陆隐，仿佛要看清他每一个表情。
      
          陆隐笑了笑：“不然我为什么出现在这里？”
      
          圣藏咽了咽口水：“我不信。”
      
          陆隐叹口气，抬手，接近圣藏，圣藏没有躲避，它虽在岁月古城厮杀，可也只是契合两道宇宙规律巅峰境界，越是厮杀，本能越告诉它不要躲避，也躲避不了，这个人类不是它可以对抗的。
      
          陆隐的手再次落在圣藏头上，笑道：“我有说让你相信吗？”
      
          “恩，毛茸茸的，我就说你们主宰一族跟宠物一样。”
      
          圣藏身体一震，久违的记忆涌上心头，这话，那个生物也说过，那个叫灭罪的，将自己从高高在上的主宰一族打落尘埃，逼的自己不得不去岁月古城厮杀，不敢返回的生物。
      
          几乎一模一样的话。
      
          为什么？
      
          它是主宰一族生灵，是高高在上的宇宙之主，怎么会跟宠物联系起来？
      
          这个人类凭什么？他怎么敢？
      
          可与当初在流营一样，它不敢反抗灭罪，此刻，也不敢反抗陆隐。
      
          越是在岁月古城付出的多，此刻就越不敢反抗。
      
          它付出的太多了，不想死，更不想身败名裂。
      
          陆隐收回手，嫌恶的拍了拍：“行了，说正事吧。”
      
          “你被灭罪当宠物这件事，圣擎想隐瞒，所以在灰界做了个局要抹消所有证据，可惜，它被我宰了。”
      
          “我宰了它既是种族恩怨，也带着私人恩怨。”
      
          “杀它，是一回事，可未必要杀你，听得懂？”
      
          圣藏听着陆隐的话，每一个字都清楚，深深印入脑中。
      
          陆隐继续：“杀它前，它求饶了，不仅告诉我怎么找到这真正因缘汇境的方式，更是把钥匙都给了我，钥匙，你知道的吧。”
      
          圣藏瞳孔黯淡，没有错，是钥匙。
      
          父亲真死了。
      
          若非如此，钥匙不会落在这个人类手上。
      
          “而我此次过来。”刚说到这，陆隐突然一巴掌抽出，将圣藏狠狠抽飞了出去。
      
          圣藏砸在地上，这一巴掌也把它抽醒了，愕然望向陆隐。
      
          陆隐眼神冰冷，语气淡漠的让它发寒：“我说，你能不能有点反应，别逼我宰了你。”
      
          曾经在流营屈辱的记忆取代了现在，圣藏看陆隐目光跟看当初的灭罪一样。
      
          整个身体都被一巴掌拍麻了。
      
          “你想怎么样？”
      
          陆隐冷冷看着它：“本来我只是好奇这因缘汇境里有什么，顺便看能不能带走点什么，不过你们刚刚的对话听起来很有意思，你好像，要倒霉了。”
      
          圣藏不蠢，相反，它很聪明。正因为太聪明了，所以当初才委曲求全当灭罪的宠物，只为了能活下来。它出生自高高在上的主宰一族，狂妄的杀入流营要立功，被灭罪击溃的一刻才彻底苏醒，知道即便是主宰一族生灵也会死的。
      
          陆隐的话给了它一线生机。
      
          它思绪转动，如果这个人类想杀它，没必要特意伪装父亲把它带入因缘汇境。
      
          父亲是死了，可它要活着。
      
          所以，它深深趴伏在地，低下头。
      
          陆隐深深看着圣藏，“我杀了你父亲，你对我就这个态度？”
      
          圣藏语气卑微，尽可能低声道：“强者对决，生死注定，没什么好说的。相信我父亲若活着，也不希望我干愚蠢的事。”
      
          陆隐点点头：“跟你父亲一样不想死。不过它太厉害了，我控制不了，只能让它结束。不过你嘛。”
      
          顿了一下，没有继续说话。
      
          圣藏急忙道：“我愿意做任何事，不管是什么，只要你想我做的，我就去做。”
      
          “哪怕让你背叛自己的种族？”
      
          “绝不犹豫。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46565072.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net