# 正文 第五千零五十六章 名单
        最新网址：www.badaoge.net
          这个圣藏到底怎么了？
      
          它们甚至怀疑圣藏被取代了。
      
          不久后，渡界发动界战，轰向影界，紧接着，灰界，甲界都出手了。
      
          足足八个界发动界战，将影界打的千疮百孔。
      
          怎么看，死亡一道都应反击，否则就太丢脸了。
      
          晨根本没出手，但影界代表的可不是一个晨，而是整个死亡一道。
      
          圣藏向整个内外天发出宣言，不交出晨，因果一道与死亡一道不死不休。
      
          内外天彻底沸腾。
      
          疯了。
      
          这个圣藏疯了。
      
          居然跟晨一样开始放狂言。内外天什么时候流行这么玩了？
      
          “真够狠的，一开始我还以为圣藏是狂妄，现在看来，人家有恃无恐，将目标从晨身上转移到了整个死亡一道，接下来就看死亡一道怎么接了，它们不接，因果一道面子就回来了，接，那就是对耗。”
      
          “还是年轻，够火气，圣擎宰下就不会这么做。”
      
          “我欣赏圣藏，我因果一道就该有这么有魄力的强者。”
      
          “其它主一道都看热闹了，死亡一道被逼了上去，它们根本不敢对耗，而且我敢说此事背后很可能是其余主一道对死亡一道的算计，不然凭如今的因果一道是不敢这么干的。”
      
          “废话，谁都看得出来，你以为圣藏是晨呐…”
      
          死海竹林外，千机诡演向死主汇报，“那个圣藏跟疯了一样攻击影界，等于向我死亡一道宣战，而自与不青一战后，晨也消失了，该如何处理？”
      
          死主声音传出竹林，让竹林摇曳：“哼，那几个坐镇内外天的老家伙把一个圣藏给推出来跟我们拼，不用管它。”
      
          千机诡演抬眼：“就这么认了？”
      
          “这才哪儿到哪儿，不急。”
      
          千机诡演退下了。
      
          死主在想什么，它很多时候也不知道。
      
          不反击，看似丢脸，可只要死主不在乎就行。
      
          各大主一道都在乎颜面，这关乎七十二界修炼主一道力量的选择，可死亡一道早已跌落尘埃，确实不急于一时。
      
          死亡一道被打的根本没有还手，影界内的生灵全都跑了，就连大界宫都瑟瑟发抖。
      
          八个界轰击，一不小心就能把它们给囊括进去，到时候即便这八个界会付出代价也救不回它们的命了。
      
          以至于大界宫内的生灵也走了大半，只有最不受待见的才留下，算是维持大界宫正常运转。
      
          一轮界战持续了足足半个月，半个月内，每个界都发动数百次界战轰击，算是将影界除大界宫外的范围都犁了一遍，让整个影界都变成废墟。
      
          死亡一道愣是一句话没说。
      
          内外天被这个结果惊住了。
      
          死亡一道居然认怂了？就这么任由因果一道攻击影界？这可是打它们的脸。
      
          那个晨呢？怎么没出现？是被八个界吓到了？
      
          因缘汇境，圣藏大喝：“打仗，打的就是个态度，现在怎么样？还怕吗？”
      
          “区区一个晨就能站在我因果主宰一族头上？别说他一个人形骷髅，哪怕是死主也不行。”
      
          族内，一个个同族生灵彼此对视，都没想到会是这个结果，在它们看来，就算死主和千机诡演不出手，那个晨也应该站出来，起码跟当初一样到处跑，搅乱界战。
      
          没想到什么反应都没有。
      
          莫非与不青一战，伤势过重死了？
      
          不管怎么说，圣藏作为因果主宰一族族长，下达的第一个全族命令找回了因果主宰一族的颜面，这是大功。
      
          “我等，佩服族长。”
      
          “佩服。”
      
          “族长英明…”
      
          圣藏长舒一口气，久违的热血涌上心头，这就对了，它是族长，都该听它的。它一个命令，七十二界都得颤抖，死亡一道都不敢接，这才是它应该有的地位。
      
          望着一众原本不太看得上它的同族俯首，忍不住笑了。
      
          不过紧接着它就看到了圣奚，一刹那，凉水泼下，脑中闪过陆隐的脸。
      
          这一切都不是自己的功劳，而是那个人类的，是他逼迫自己下令攻击影界，他的目的是，名单，可他怎么知道会是这个结果？还是根本不在乎结果。
      
          想到这里，语气沉了下去：“过往，我族行事太过保守，现在我圣藏成为族长，一定会把我族带上新的高度。”
      
          “别的不想说，只希望诸位别拖我后腿就行。”
      
          “怎么说我都是从岁月古城走出，经历过太多厮杀，我行事自有道理。”说完，转身离去。
      
          原地，一众同族看着它离开的背影，寂静无声。
      
          从岁月古城走出确实是一份光荣的资历，纵观整个因缘汇境，去过岁月古城的只有圣擎，圣漪等几个少数绝顶高手，可那些都不在这了。
      
          圣藏是少有的凭两道规律巅峰入岁月古城还能返回的生灵。
      
          或许，它的话真的有道理吧。
      
          真正的因缘汇境，圣藏来了，同时带来了那份名单。
      
          立威成功了。
      
          名义上的族长得不到的东西，此刻的族长可以得到。
      
          圣藏直接威慑了整个内外天，同族现在还真没几个敢违逆它的。
      
          “名单为什么不在你这个族长手里，而是在你同族手里？”陆隐不解，接过名单没有急着看。
      
          圣藏道：“这是族内自古传下的规矩，资源，历史，任务等等，都被不同的同族监管，这名单属于族内机密，原本应该是主宰带走，可主宰一入岁月不知道何时归来，为了随时调动机密，便留在族内。”
      
          “正常来说，我当族长要当万年左右才能完全掌握这些，倒不是真的不能掌握。”
      
          陆隐明白了，主宰自己也不知道会在岁月尽头待多久，而这份名单是种子，万一因果主宰一族要启用就麻烦了，所以因缘汇境必须有知晓此事的。
      
          “何为人类九垒因果种子？”陆隐继续问，他得知道这份名单代表的意义。
      
          圣藏恭敬回道：“就是主宰将因果种入生物体内，至于生物本身是否知晓我就不清楚了。”
      
          陆隐沉吟了一下，打开名单，入眼，第一个名字就让陆隐瞳孔陡缩--混寂。
      
          陆隐呆呆望着名单上的第一个名字。
      
          混寂？
      
          他大脑一片空白，怎么会是混迹？
      
          一刹那，他与混寂相处的一幕幕从眼前闪过，若非混寂，他也不可能来到这，是混迹帮了他，也是混迹告诉了他界战，告诉了他很多古老往事。
      
          混寂，是因果种子？
      
          假的，还是真的？
      
          他陡然抬头盯向圣藏，眼中刻骨冰寒：“这份名单是假的。”
      
          圣藏大惊，“不可能。”
      
          陆隐盯着它。
      
          它毫不掩饰的与陆隐对视：“我给您的肯定是真，除非那个同族骗了我，给我假的名单。”
      
          陆隐深深看着圣藏，看了好一会，收回目光。
      
          圣藏不可能给自己假的名单，它不敢。
      
          除非它得到主宰亲自承诺，原谅它的过往，否则都不可能，因为它的过往带去的必定是死亡。可若主宰承诺了，也根本没必要骗自己。
      
          陆隐目光再次落在名单之上，一个个看去。
      
          混寂，红侠，陆二，长叹，祝灵，轰破天，渡一针，古渊，宝。
      
          一共九个名字，必然代表了九垒。
      
          而这其中一个名字让陆隐松口气，因果种子只是主宰在生物体内种下了因果，而生物本身应该是不知晓的。
      
          轰破天。
      
          这个名字他太熟悉了。
      
          第六壁垒垒主轰天雷的儿子，自创天地无敌亿万繁星拳，是混迹口中可以嘲笑的代表。
      
          但混迹不知道，第六壁垒有人一拳将一个垂钓文明轰没了。
      
          那个人，应该就是轰破天。
      
          起初陆隐也不知道究竟是谁，只知道第六壁垒有人以繁星拳将赤吞文明摧毁，可越往后越清楚，就是那个轰破天，因为整个第六壁垒，唯有轰破天最不可预测。
      
          主一道围攻九垒，必然了解各个垒主。
      
          能让赤吞文明进攻第六壁垒，代表赤吞文明拥有对付第六壁垒的实力，这其中肯定包括垒主轰天雷。
      
          然而赤吞文明却被一拳毁灭，唯一的例外就是轰破天。
      
          身为垒主之子，怎么可能是笑话？
      
          他更倾向于一种未被看透的无敌拳意，只是名字搞笑了些。
      
          始祖起名不也一样。
      
          最关键的是，如果真是一个笑话，主宰又岂会在一个笑话体内留下种子？一个壁垒一个种子，何其关键。
      
          所以陆隐相信这份名单上的人绝对不知道自己被种下了因果。
      
          他自己也在泥别逻，仙主体内种下过道剑，这种手段太熟悉了。
      
          想通了这点，陆隐才把目光放在所有名字上。
      
          混寂代表第一壁垒。被留下因果种子，所以才能在残海那么多年而不死吗？那是因果主宰故意留下的吧。
      
          红侠代表第二壁垒。他没想到红侠体内居然也有因果种子，而且来自因果主宰。那这是否意味着当初相思雨收下红侠有着这层关系？
      
          否则相思雨为什么把红侠带走？
      
          曾经以为红侠很强，可说到底，那个时期也不过才两道规律巅峰而已，放在主一道最多是序列，都不是主序列，凭什么能被带走？
      
          只有一个可能，相思雨看到了红侠体内的因果种子，她也有能力看到。
      
          自从在内外天再见到相思雨，这相思雨就一直算计因果一道，红侠，必然是其手段之一。
      
          唯有窥见全貌，很多事才能解释。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46589320.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net