# 正文 第五千零五十七章 天大礼物
        最新网址：www.badaoge.net
          接下来，陆二，第三壁垒的人。
      
          第三壁垒垒主陆通天应该是自己祖上，那么这陆二，也必然是祖上之一。
      
          陆二，这名字，有特色。
      
          下一个，长叹，天眼族的人，第四壁垒都以长为姓，这个长叹一眼可看出来。不过能被因果主宰留下种子，肯定不是寻常高手，如今的第四壁垒并未看到此人。
      
          紧接着，祝灵，第五壁垒高手。
      
          渡一针，第七壁垒高手，而第七壁垒垒主名为渡平生，也是一眼就能认出来。
      
          古渊，第八壁垒高手。
      
          现在第八壁垒很可能在宇宙飘荡，就是一根蜡烛。
      
          七宝天蟾山老祖曾说看见过蜡烛飘，可七宝天蟾生活在那片方寸之距，莫非，第八壁垒还在那片方寸之距？
      
          陆隐目光落向最后一个名字，宝，这是名字？
      
          第九壁垒的吗？
      
          木先生的祖上就是第九壁垒。
      
          每个壁垒都有一人被留下种子，这因果主宰还真谨慎，不过它是怎么留下的？
      
          必定是九垒战争之前，毕竟战争后，第四壁垒和第八壁垒都跑了。
      
          红侠也背叛了人类文明，没必要留下种子。
      
          陆隐收起名单，心情沉重。
      
          永远不要小看任何敌人。
      
          因果主宰这种高度的存在都将目光落向那些想对它来说与蝼蚁无异的人，与这种敌人作战，很可怕。
      
          你永远不知道它还有没有底牌。
      
          所幸自己在不断翻开它的底牌。
      
          圣藏见陆隐面色平静，不知道他在想什么。不过此刻它也猜到陆隐来历了。
      
          九垒后人。
      
          若非九垒后人，怎么会那么在意这份名单？
      
          如果是王家的人，不可能那么大反应。
      
          九垒后人居然出现了。圣藏心情沉重，九垒可是主一道史上最大的强敌。
      
          它们因果一道此刻都在讨伐第四壁垒。
      
          等等，它忽然想到了什么，瞳孔闪烁。
      
          头上，一只手落下，吓了圣藏一跳，它下意识想避开，却硬生生忍住。
      
          “你似乎在想什么？能告诉我吗？”陆隐声音传来。
      
          圣藏瞳孔闪烁，迟疑了一下，张嘴，发出低沉的声音：“您，与晨是什么关系？”
      
          陆隐目光一闪，“为什么这么问？”
      
          圣藏缓缓抬头，看到了陆隐貌似平静的眼神，开口：“九垒后人的出现绝对不是巧合，晨不断挑衅我因果一道也不好解释，可如果将你们联系起来就合理了，尤其，是您让我攻击影界的。”
      
          陆隐笑了，笑的圣藏发慌。
      
          它急忙伏下身：“我绝对没有其它意思，很高兴九垒能归来，我愿意帮助九垒对付各大主一道，还请阁下给个机会。”
      
          “我对阁下有用。”
      
          陆隐看着圣藏，当猜到他是九垒后人的一刻，很多事就可以解释，如同他看到混寂，红侠这两个名字出现在名单上一样。
      
          “你会帮我们吗？”
      
          “会，肯定会，我的命掌握在阁下手里，我做的一切在族内都是死罪。”圣藏急忙道。
      
          陆隐点点头：“可惜你猜错了，晨是晨，我是我，它为什么那么做，你该去问死亡一道，而我要做的，你见过一次。”
      
          圣藏疑惑，却很快反应过来，惊讶：“因果点。”
      
          陆隐主动帮反流营势力背锅了：“大骞文明，因缘汇境，这两个因果点都是我破的。”
      
          圣藏低下头：“阁下手段让我敬佩，还请阁下给我个机会帮助九垒。”
      
          陆隐承认破因果点，那晨所做的事与他关系就不大了。
      
          因为这完全就是两种风格。
      
          不可能是同一个人或者势力干的。
      
          除非那个势力本身内部理念就不同。
      
          实则反流营势力内部确实理念不同，彼此还能出卖，这很少见。
      
          “告诉你了一些事，你就没有回头路了。”陆隐对圣藏道。
      
          圣藏恭敬：“不会回头，只要阁下愿意给机会，我圣藏，必定为九垒效力。”
      
          陆隐岂会相信它的话，不过没什么比生命利益更紧密的关系了。
      
          相不相信不重要。
      
          “这因果果树是怎么回事？”
      
          圣藏松口气，知道了那么多秘密，危险越高，可也代表价值越来越高，“我父亲曾说过，凡修炼主宰力量者，皆与主宰本身建立了联系，主宰随时可以剥夺那份力量为己用。”
      
          陆隐神色一凛：“你是说，这里的因果都是来自内外天修炼因果力量的生灵？”
      
          “不一定，还有一些来自方寸之距，只要修炼主宰的力量，就可以被剥夺。主宰，在因果一道拥有绝对的掌握权。”
      
          陆隐环顾四周，修炼因果主宰的力量吗？真够狠的。
      
          “如果吃了这果实，对果实的主人有什么影响？”
      
          “因果修为消失。”
      
          “无法再修炼？”
      
          “可以继续修炼，等于果实在成长，吃掉多少，消失多少。”
      
          陆隐明白了，意味着果实的主人并不会死。
      
          “那么很多死去的生灵对应其因果修为果实为什么也在这？”
      
          圣藏回道：“生灵死亡，修为并未消散，父亲曾说过，宇宙中出现的一切物质都可以是永恒的。这句话出自主宰，我们不知道什么意思。”
      
          陆隐皱紧眉头。这是，被永恒。
      
          因果主宰让生灵体内的因果修为永恒了，不管这个生灵是生还是死，都可以为它所用。
      
          这是绝对超越自己认知的境界。
      
          或许这就是主宰的境界。
      
          生灵以永恒为终极目标，而主宰，可以赐予永恒，哪怕只是一段修为。
      
          这真正的因缘汇境，到处都是果实，代表了无数的生灵。
      
          如果全部摘走，必然是送予人类文明的一份天大礼物。
      
          圣藏似乎猜到陆隐所想，低声道：“吃了果实可以得到果实主人对因果修炼的力量，可也会被主宰一念收走。”
      
          陆隐不意外，这才正常。
      
          因为这些因果果实的修为皆来自主宰。
      
          虽说如此，可即便再短暂获得因果运用，被收走修为后，修炼因果也必然进步极快。好似开启了修炼因果的钥匙。
      
          这里的果实就是一柄柄修炼因果的钥匙。
      
          所以这因缘汇境的钥匙就是果实形状吗？
      
          “我在这摘果实，主宰不知道吧。”
      
          “额，应该不知。”
      
          “你们平时有没有摘过？”
      
          “几乎没有。”
      
          陆隐不客气的摘果实了，一扫就是一大片，让果树都光秃秃的。
      
          而圣藏则开始修炼，朝着突破三道规律方向而去。
      
          它很久以前就是两道规律巅峰了，在岁月古城厮杀那么久始终没有突破，不是因为资质，而是心性。
      
          一面，它在岁月古城厮杀，游走在死亡深渊。一面却又担心内外天将它的事传出。两个担忧以至于让它根本无法安心修炼，始终卡在当前境界。
      
          现在不同了。
      
          离开了岁月古城，秘密被陆隐彻底抓住，它也算彻底认命，倒是坦然了很多。
      
          很快进入修炼状态。
      
          陆隐看着它，距离三道规律不会太远了。圣擎这老家伙给它准备的很充分。
      
          其实他想在圣藏体内埋入因果道剑，却又担心出问题。
      
          这里毕竟是因果主宰一族，玩因果，人家手段太多了，未必无法查出来。
      
          不像仙翎一族和气运一道，他敢这么做。
      
          数十年后的一天，圣藏突破了，就在这因缘汇境。
      
          动静不算小，却也不算太大。
      
          圣藏的资质远远比不上圣灭，但能修炼到三道规律，也是天赋异禀。
      
          突破后的圣藏再次面对陆隐，依然是之前那种感觉。
      
          陆隐似笑非笑看着它：“怎么，想试试我？”
      
          圣藏当即伏下：“不敢。”
      
          陆隐道：“你父亲死于我手，你可以报仇，不过机会只有一次，出手，就没有回头路了。出去吧。”
      
          圣藏离开了因缘汇境。
      
          突破的喜悦被陆隐冲的一干二净。
      
          它本以为突破后能看穿陆隐，却发现什么都看不出。
      
          这个人类到底有多强？它不敢试。
      
          陆隐是抓住了它的秘密，可随着它知晓的秘密越多，对陆隐作用也越大，以此作为自己的价值，然而这价值，依旧不值得有第二次机会。
      
          当圣藏走出真正的因缘汇境后，它突破的消息顿时传遍整个因果主宰一族，继而传向内外天。
      
          同族恭贺。
      
          圣奚嫉妒。
      
          圣藏难掩激动，同族看它的眼神都不一样了。
      
          唯有三道规律才是真正的族长。
      
          它现在才算是真正的因果主宰一族族长。
      
          这份喜悦没坚持多久，随着圣藏一道命令，那份熟悉的狂妄感又回来了。
      
          “下令，罪界，甲界，霸界，微云界，渡界，天门界，灰界，森界向死亡一道刽界，什界，影界发动进攻。”
      
          自从刽族走出流营后，刽界等于被其夺回。
      
          谁愿意跟刽族对拼。
      
          想霸着刽界不还可是跟影界性质不同。
      
          影界内没什么高手，发动界战阻止死亡一道修炼者即可。可刽界，只要你敢这么做，刽族就敢杀去找你。
      
          所以刽族抢回刽界虽然费了点时间，但刽界最终还是落到其手上，被死亡一道彻底掌控。
      
          而什界，是死主归来后夺走的第一个界，正是当初想要帮助晨突破打出界战的那个界，中九界之一。
      
          死主携多年怨气，返回内外天抢界，上九界抢不到，会触犯其它主一道底线，最多也只能抢到中九界。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46602336.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net