# 正文 第五千零五十八章 听我的
        最新网址：www.badaoge.net
          对刽界，什界发动界战，就等于彻底向死亡一道宣战。
      
          因果主宰一族生灵惊呆了。
      
          什么？进攻？在这种时候？又来？
      
          之前轰击影界已经让它们不安，倒不是怕死亡一道，而是此刻因果一道在讨伐第四壁垒，高手严重缺失，再加上此前晨那么一闹，它们只想安安静静等着巨城归来。
      
          确实，之前进攻影界没有惹来死亡一道报复，可现在不同了，进攻刽界与什界的性质意味着彻底开战，如果死亡一道这都不应战，那，根本不用想，不可能不应战。
      
          对方一旦应战。
      
          它们拿什么拼？光是一个千机诡演就够它们喝一壶的。
      
          霸界确实有个老家伙很厉害，但那老家伙比谁都精，不可能跟死亡一道拼命，与罪界完全不同。
      
          顿时，同族生灵开始劝阻，希望圣藏改变想法。
      
          可圣藏压根不听，必须开战，扬言不仅要拿回因果主宰一族丢失的面子，还要彻底压下死亡一道。
      
          其它主一道做不到的，它因果一道来做。
      
          “不行，绝对不行，现在岂是与死亡一道开战的时机？上次进攻影界我们都怕那个晨再跳出来，如果真与死亡一道开战，天知道死亡一道能冒出什么高手。”
      
          “明处的就有死海冥压，重一，晨以及至强的千机诡演，暗处必定还有，我们族内只有圣擎老祖一个，其余三道高手要么损失，要么离开，这时候开战太不明智了。”
      
          “主要即便我们赢了死亡一道也是给其它主一道做嫁衣，这么愚蠢的事怎么能做？”
      
          “主一道之间争斗有规矩，有底线，可族长要破坏这份底线。”
      
          圣奚冷笑着开口：“上一次死亡一道没搭理它，让它狂妄了，这次就没那么好运了。”
      
          周边同族彼此对视，颇为无奈。但也不算太担忧，主宰一族是主宰的底线，就算开战，它们只要不跨入战场就不会有事。
      
          说到底，主一道之间的争斗大多是归属于主一道的文明种族生物战争，哪怕一方灭绝，只要有时间都能恢复。
      
          只是这次算是被其它主一道当戏看了。
      
          一道道因果螺旋轰向刽界与什界，震惊内外天。
      
          无数生灵茫然了，因果一道疯了？居然跟死亡一道开战。
      
          这与它们一贯的作风不符啊。
      
          主一道之间战争什么时候这么激烈过，这是要把对方往死里整。
      
          死亡一道同样懵了，不明白发生了什么。
      
          如果因果一道攻击影界是对晨的报复还说得过去，现在什么情况？怎么攻击刽界与什界了？
      
          刀合是个暴脾气，当即反击。
      
          不管你什么原因攻击刽界，要打就打。
      
          同一时间，什界也反击。
      
          不过相比因果一道八个界的轰击显得孤立无援。
      
          晨呢？如果晨出现，影界也可以加入战场，当然，影界那么多方被外界控制，加入的可能性不大。
      
          但晨本身可以去那几个界走一圈，它又不是没走过。
      
          七十二界都被这场莫名其妙的战争吸引了目光。
      
          它们发现自从圣藏上位，因果主宰一族风气大变，居然变得激进了，也霸气了很多。
      
          这种改变让很多因果主宰一族生灵振奋，这些年被一个人形骷髅压制的都快无法呼吸了，这就对了，它们是主宰一族生灵，高高在上的主宰一族，怎么能输？
      
          唯有因果主宰一族高层知道此举有多荒诞。
      
          打的毫无价值。
      
          它们可以想到其它主一道是怎么嘲笑它们的。
      
          尤其岁月一道，原本晨的目光已经从因果一道移去了岁月一道，现在因果一道硬生生又把整个死亡一道拉到了对立面，蠢的不能再蠢。
      
          而就在此刻，圣藏找到了罪商，让罪商将罪界界心交出来。
      
          罪商以为听错了，愣愣面对圣藏：“宰下是，说什么？”
      
          圣藏道：“把你们罪界界心交出来，放在我因缘汇境，由我族替你们保管。”
      
          从来没有过这种事，从来没有。
      
          罪商体表，枷锁痕迹不断荡起涟漪，显示出其不安的心：“宰下，这罪界，是主宰交给我们罪宗的，我罪宗最早跟随主宰征战宇宙，我们。”
      
          圣藏不耐烦：“不用跟我普及历史，我知道，所以我只是让你们把界心放在这暂时保管，等你们宗主回来了还给它就是，而且我又不要你们催动界心的方式，怕什么。”
      
          保管界心，不要催动界心的方式？
      
          罪商无法回答，更无法交出。
      
          圣藏再三催促，到后来已经带着威胁了：“怎么？你是不愿意，还是看不起我？”
      
          罪商大惊，饶是它经历过很多交易，能看清形势，此刻也不知道该怎么办？就好像做某件事的时候，大家都认同底线，可突然其中一个把底线掀开了那种感觉。
      
          圣藏索要罪界界心一事立刻引来了不少同族。
      
          看着那些同族到来，圣藏眼中明显露出不满。
      
          “族长，敢问这是在做什么？”有同族立刻询问，语气沧桑。
      
          圣藏淡淡道：“替罪界保管界心，有问题？”
      
          “此例从未有过，还请族长三思。”
      
          “是啊，罪界是主宰赐予罪宗的，我们若干预，就破坏规矩了。”
      
          圣藏沉声道：“我没有干预。”说着，转头盯向罪商：“我问你，我跟你索要催动界心的方式了吗？”
      
          “没有。”
      
          “我是不是一直说替你们保管，等你们宗主归来还给你们？”
      
          “是。”
      
          “那有什么问题？你们现在连个三道规律强者都没有，怎么保护自己的界？”
      
          罪商很想说与你无关，而且它们都在因缘汇境，谁能到这里抢走它们的界心？可现在因缘汇境做主的就是圣藏，它还生怕圣藏把它们驱赶出去。
      
          周围同族知道罪商无法明着反驳圣藏，只有不断劝说，让圣藏不要干预罪界的事。
      
          此事最终还是圣藏退了一步，没有再强求，让同族松口气。
      
          如今的因果主宰一族行事风格大变，外界战争一直没停，内部又出现这种事，它们这些在因缘汇境无数年的老人也不知道该怎么办了，有种跟不上时代的感觉。
      
          刚与罪商告别，那边圣藏又下令了，让甲界上交十万甲灵。
      
          同族那些老一辈生灵震动，急忙再去找圣藏。
      
          圣藏目光充满了恶意，盯向那些同族：“你们到底要做什么？”
      
          那些同族无语，这话它们还想问。
      
          “族长，你这是要做什么？”
      
          “为什么要十万甲灵？”
      
          圣藏压抑着怒气，语气极为低沉：“有问题？自从那甲界加入因果一道，还从未给我们贡献什么吧，界战就不用说了，这是最基本的义务，它们拿得出手的就是甲灵。”
      
          “可我们暂时用不了甲灵啊。”同族无奈。
      
          甲界蕴养甲灵，如果能使用甲灵，必然可以增强它们的战力。可偏偏它们用不了。甲灵可不是盔甲，往身上一套就行的。
      
          甲界生灵身体分裂可融合甲灵，意识一道的，将甲灵当做微意识盔甲最合适不过。
      
          而它们都做不到。
      
          所以时至今日都没能用的起来。
      
          否则岂会浪费甲灵。
      
          “族长这是找到使用甲灵的办法了？”有同族问。
      
          圣藏冷笑：“没有。”
      
          同族一滞，“那索要甲灵做什么？而且还是十万甲灵。”
      
          十万甲灵，相当夸张的数字了，要说有没有，那肯定是有的，毕竟意识一道失去甲界那么久，甲灵一直储存着，可即便有，十万甲灵也占据一大半，直接索要，那甲界不得疯了？
      
          如果它们能运用甲灵也就罢了，全拿走都行，可它们用不了。
      
          圣藏昂首：“现在用不了不代表以后用不了，怎么，你们莫不是想等着将来意识主宰回归，甲界带着这些年由我们庇护蕴养的甲灵去帮意识一道吧。”
      
          同族彼此对视，话是没错，它们其实也想过这个问题。
      
          “族长，当初为了得到甲界，族内与甲主是有约定的。我因果一道一日无法运用甲灵，一日就不得取走甲灵。”
      
          “往身上一套是不是就是运用？”
      
          周围同族无语，这有点无赖了吧。
      
          它们没这么想过啊。
      
          身为主宰一族生灵，高高在上，地位显赫，根本不屑做这种无赖之事。
      
          圣藏摇头：“怪不得我族会被一个人形骷髅给逼的不敢出手，我父亲也是，顾忌这顾忌那的，你们根本不知道怎么对付那些耍手段的生物。”
      
          “你们以为那罪宗真彻底听我们的？把控界心，只要催动方式还在它们手里，就不算干预罪界的事，而我们也能安心的彻底掌控它们。”
      
          “至于这甲界，十万甲灵都是客气的，全拿走才好，如此，就算意识主宰归来又能怎么样？甲界就算背叛我们又怎么样？该得到的我们也得到了，哪怕用这十万甲灵换取什么也好，起码那意识一道必定会付出天大代价，你们说对不对？”
      
          不容同族说话，圣藏继续道：“还有与死亡一道的战争，你们就是想的太多。”
      
          “看看，看看那死亡一道什么反应？也不过就是反击而已，还能怎么样？”
      
          “听我的，我族必定会超越其它主宰一族，制霸整个内外天，你们老了，只知道拖后腿。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46603954.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net