# 正文 第五千零六十一章 直接要
        最新网址：www.badaoge.net
          圣奚扫视周围同族：“诸位，岁月古城有岁月古城的使命。就连主宰都去了岁月源头，那里担负着我因果主宰一族传承之大任，能不打扰就不打扰。”
      
          “而我既然召集诸位，就有把握架空圣藏，这也是我要说的第二件事。”
      
          “诸位看看谁来了。”
      
          说话间，一道身影接近，赫然是圣漪。
      
          看到圣漪，所有因果主宰一族生灵都惊呆了，以为看错。
      
          “圣，圣漪宰下？”
      
          “族老？”
      
          “圣漪前辈？”
      
          “宰下不是应该在讨伐第四壁垒的巨城内吗？怎么会在这？”
      
          圣奚嘴角弯起，看向圣漪。
      
          圣漪目光低沉，“为什么在这？应该问问圣擎，它为了防止我在讨伐第四壁垒一战上立功，引得主宰关注，特意将我困在因缘汇境不得外出，对外却宣告我参与了讨伐第四壁垒战争，它的卑劣，古今少有。”
      
          所有同族震惊，居然有这种事？太恶劣了。
      
          它们知道圣擎与圣漪的恩怨，如果不是圣夜宰下跌入岁月长河，此刻坐镇内外天的真不一定就是圣擎。
      
          没想到圣擎为了遏制宿敌，竟这般做。
      
          圣漪道：“所幸圣暨前辈发现了此事，不过讨伐第四壁垒在即，为了顾全大局，圣暨前辈没有与圣擎翻脸，而是帮我减少了束缚，所以我才能这时候离开因缘汇境。”
      
          “为了报答圣暨前辈，我会全力支持圣奚架空圣藏的族长之权。至于圣擎那边，诸位不用担心，战争结束，圣暨前辈会以此事还有圣藏胡作非为的行事向岁月古城禀报，罢免圣藏族长之位，更将圣擎带入岁月古城，永不得离开。”
      
          “所以诸位，还请支持圣奚，我圣漪再次感谢了。”
      
          圣奚急忙行礼：“晚辈保证绝不会像圣藏那般胡作非为，尽可能在巨城归来前保证我族一切如常。”
      
          所有同族低声议论，最终同意，不过却不至于彻底架空圣藏。
      
          “不管如何，圣擎宰下还在，在战争结束后是入岁月古城还是继续留下，谁也不知道，所以不用把事情做绝。”
      
          “尽可能遏制圣藏吧。”
      
          “也不用彻底架空。”
      
          圣奚急了，还想说什么，却被圣漪打断，“好，多谢诸位了。”
      
          圣奚看了眼圣漪，无奈同意。
      
          这个结果就是那个人类想要的，如果彻底架空圣藏，还不如弄死它，扶植圣奚上位。支持圣奚的主要原因就是让因果主宰一族不要传信岁月古城，再给他一段时间玩玩。
      
          在一众同族离去后，圣奚道：“宰下，怎么能让圣藏还有权力？这。”
      
          圣漪打断，看向圣奚：“你想引出圣擎？”
      
          此话一出，圣奚不说了。圣擎可是真正的绝强者，圣漪最多遏制圣藏，想要遏制圣擎，不太可能。
      
          “记住，我暂时不能出现，否则圣擎就出来了，你们做事也别太过分。”圣漪提醒。
      
          圣奚点点头：“明白了，宰下放心。”
      
          另一边，圣藏从因缘汇境出来了，直接去了资源库。
      
          资源库那个同族看到它就头疼，“族长怎么来了？这是需要什么？我来给族长找，不麻烦族长进去。”
      
          圣藏瞥了它一眼：“岁月长河支流。”
      
          那个同族不解：“族长要岁月长河支流做什么？”
      
          圣藏一本正经：“我要寻找对付岁月一道的方式。”
      
          那个同族目光变了：“族长，你想对付岁月一道？”
      
          “当然不是，想什么呢，只是偶有灵感，想感受岁月，或许能跟甲灵配合使用。”
      
          信你才有鬼，那个同族想着，岁月怎么跟甲灵配合？怎么听都不对，但圣藏是族长，它想要，无法阻止：“我这就去给族长拿，两条够吗？”
      
          圣藏愣愣望着这个同族：“多少？”
      
          同族眨了眨眼：“两，不，二十条？”
      
          圣藏眼睛眯起：“你瞧不起我。”
      
          “两百条。”那个同族果断道。
      
          眼见圣藏依然盯着它，它不安：“族长，岁月长河支流于我们意义不大，只是做交易用，修炼根本用不到，所以族长要那么多也没用。”
      
          圣藏看向资源库：“两万条。”
      
          同族吓一跳，以为听错了：“多，多少？”
      
          圣藏冷漠：“两万条，少一条都不行。”
      
          “不可能。”同族咬牙：“两万条岁月长河支流？族长知道自己在说什么吗？”
      
          圣藏冷笑：“我又不是没见过那些岁月序列，一个个随随便便都能拿出几千上万条，区区两万条，对于我族来说多吗？别说两万条，二十万条都不多。”
      
          同族低吼：“族长也说了那是岁月序列，先不管哪个岁月序列随随便便能拿出几千上万条岁月长河支流，人家是岁月一道，本就专门搜集岁月长河支流，我们不是，我们每一条岁月长河支流要么是交易所得，要么是供奉，并未主动搜集过。”
      
          “那也不缺这两万条。”
      
          “不可能，最多两千条，再多就没有了。”
      
          “你瞧不起我？”
      
          “族长，还请不要让我为难。”
      
          “是你让我为难，你告诉我，这里总共有多少条岁月长河支流？”
      
          “反正没有族长想的多。”
      
          “恩？连具体数据都不告诉我，看来你没把我这个族长放眼里。”
      
          “族长，族内规矩，即便是族长也不可能调动所有资源。而族长自我这里能调动的岁月长河支流最多就是两千条。”
      
          “放肆。”
      
          争论不断传出，引来了不少同族。
      
          一个个冷眼旁观，没有为圣藏说话的。
      
          圣藏觉得不对了，这些家伙态度怎么这么硬？它想强行闯入资源库，以它三道规律实力可以做到，不过随着一个个同族站在对立面，它惆怅了，这还怎么弄？
      
          哪里出问题了。
      
          “族长，不要太过分。”资源库那个同族沉声开口。语气越发生硬。
      
          圣藏深呼吸口气，点点头：“好啊，一个个都跟我对着干是吧，行，看看究竟你们是族长还是我是族长。”说完就要离去。
      
          那些同族不安，彼此对视，说好不做绝的，现在如果逼走圣藏就麻烦了，万一圣擎出来？
      
          这时，圣奚到来：“族长，发生什么事了？”
      
          圣藏冷冷瞥了它一眼，没说话。
      
          其它同族将发生的事说与它听，它听后，看向资源库同族：“族长毕竟是族长，不管符不符合规矩，既然族长想要，给就是了，我族还真不缺这两万条岁月长河支流。”
      
          圣藏诧异，这家伙转性了？居然帮它说话。
      
          等等，它凭什么说这种话。
      
          圣奚此话一出，那个资源库同族无奈：“族长稍等，我这就去取来。”
      
          圣藏目光一变，盯向圣奚。
      
          圣奚面朝圣藏，微微一笑：“还请族长稍等。”
      
          圣藏深深看着圣奚：“什么意思？”
      
          圣奚不解：“怎么了？”
      
          圣藏没有再说什么，环顾周围，沉默着。
      
          不久后，资源库那个同族取来岁月长河支流给圣藏，圣藏离去。
      
          原地，那个同族怒道：“居然一下子要两万条岁月长河支流，这可是大数目。”
      
          圣奚安抚：“只是资源而已，想要随时都有，罢了，只要它不做出有损我族的事就行。”
      
          “对了，与死亡一道战争怎么样了？”
      
          “早就停了，圣藏盯着就打两下，不盯着就停，反正打打停停的，彼此都有了默契。”
      
          “那就好，以后只要不是太重要的事，顺着它点，不过今日这件事后，想必它会收敛很多，也能看清形势。”
      
          “不错。”
      
          “希望如此吧。”
      
          因缘汇境，陆隐收下了两万条岁月长河支流，心里舒坦了。
      
          此前与不青一战消耗了太多，如今不仅补上，还多了一笔。
      
          两万条，对于整个因果主宰一族来说并不多，他本想要更多的，但想到刚让圣漪帮圣奚，一下子要太多容易打击圣藏，而两万条刚好，算了，下次再说吧。
      
          这边，圣藏不安。
      
          “怎么了？”陆隐明知故问。
      
          圣藏道：“族内气氛不对，那个看守资源库的族老居然听圣奚的话，我说话没用，圣奚说话竟然有用，不对劲。”
      
          陆隐不在意：“此前你做了那么多事，同族之间约定好排斥你罢了，不用多想。”
      
          是你做的事。圣藏很想说一句，但不敢。
      
          它抬头看向陆隐：“我总觉得背后有什么。”
      
          陆隐道：“有什么也大不过一个圣擎。尽管放心就是。”
      
          圣藏点点头表示明白了。
      
          在它离去后，圣漪来了。
      
          真正的因缘汇境覆盖范围极大，圣藏经常从一个方向来，陆隐就让圣漪从另一个方向来。
      
          这因缘汇境就像覆盖另一片天地的时空一般，距离之远，只要不是特意寻找都难以察觉，何况中间有个陆隐隔开。
      
          “两万条岁月长河支流，有些多了吧。”圣漪一来就说道。
      
          陆隐盯着它：“怎么，心疼了？还是你以为这些资源属于你？”
      
          圣漪目光一闪，“我是怕太引人注目。”
      
          陆隐不在乎：“圣漪，记清楚，哪怕你坐上圣擎的位置，这些资源也不属于你们，你们只是看守而已。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46633533.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net