# 正文 第五千零六十三章 绝对权力
        最新网址：www.badaoge.net
          听了陆隐的话，圣藏咬牙，眼底闪过恨意，如果不是你让我做这些蠢事，那些族老怎么可能不支持我？当然，此话它不敢说。
      
          “明白了，那我该如何获取它们的支持？”
      
          陆隐道：“我说了，行使你身为族长，不可能被架空的权利，因果命盘。”
      
          圣藏大惊，抬头望向陆隐：“因果命盘？”
      
          陆隐嘴角弯起：“我原以为能收回因果命盘的只有主宰，可没想到族长也可以。”这是他通过因果主宰一族历史得知的。
      
          主宰一族，有两个可以号令全族的存在，一个是圣擎这种坐镇内外天的绝强者，一个就是族长。
      
          可到现在为止，无论怎么看，族长都只是被那种绝强者控制的傀儡罢了，根本毫无意义，比如圣藏，因为有圣擎的存在，它哪怕是两道规律也是族长。
      
          族长就好似绝强者对外说话的嘴罢了。
      
          可事实上并非如此，族长，有自己的权利，这份权利在一定程度上可以遏制坐镇族内的绝强者，那就是因果命盘。
      
          族长对方寸之距归属于因果一道修炼者的掌控，比对族内的掌控多得多。
      
          最简单来看，因果一道被因果主宰一族控制，而圣擎控制族内，族长控制族外，这才是绝强者与族长最鲜明的划分。
      
          只是由于过去了太久太久，主宰渐渐不过问族内事，才导致很多族长被绝强者架空。
      
          圣或是如此。
      
          圣藏更应该是如此，如果圣擎还活着，整个因果主宰一族都得听圣擎的。
      
          “您的意思是借助外部力量对抗族内？这。”
      
          “哪来的外部力量？”陆隐冷笑：“你因果一道还有外部力量吗？”
      
          因果一道，序列，主序列死了太多太多。
      
          三对主序列，如今只剩湛骨组合，还都去了巨城讨伐第四壁垒。
      
          圣藏疑惑，不明白陆隐什么意思。
      
          既知道没什么外部力量，还提因果命盘做什么？
      
          陆隐盯着圣藏：“收回因果命盘，对外下令，从此以后，因果一道主序列，序列，唯有因果主宰一族生灵可担任，外界生灵，不可担任。”
      
          此话让圣藏瞳孔一缩，震撼望着陆隐。
      
          陆隐与它对视：“很意外？近期，由于序列，主序列损失，各大主一道都同意让主宰一族生灵前往方寸之距暂代序列，主序列之位，你知道外界多热闹吗？那些主宰一族生灵都想抢夺这些位置，不为别的，当了序列，就可以得到额外资源，这是所有主宰一族生灵都想拥有的。”
      
          “原本是暂代，你不如就直接取代，改变因果一道格局，创新，烙下你圣藏自己的印记，彻底获得底层同族支持，我相信此举，它们会很高兴。”
      
          圣藏呆呆望着陆隐，瞳孔震动，它从未想过这点。
      
          这个人类居然要打破主一道有史以来的格局，彻底改变主一道对外统治的手段。
      
          如果这么做了，同族确实很高兴，可今后因果一道如何招揽外部力量？即便招揽到了又如何安置？
      
          它问了出来。
      
          陆隐大笑：“需要你考虑？你，还有必要考虑这些？”
      
          圣藏咽了咽口水，收回目光，垂下头，要自己考虑吗？是啊，与自己无关，不管怎么做，都与自己无关。自己被这个人类控制了，下场绝不会好。
      
          想到这里，眼底再次闪过杀意。
      
          头上，陆隐的手落下，圣藏没动，强行压制了自己。
      
          “需要你考虑。”
      
          圣藏惊愕抬头。
      
          陆隐嘴角含笑，看着它：“放心吧，有你这么一个帮我的主宰一族族长在，我可舍不得害死。”
      
          “相比拖累你，我更希望你能留在主宰一族，我们，会合作的很愉快。”
      
          圣藏盯着陆隐，一时间不明白他哪句话是真，哪句话是假。
      
          不过让自己留在这里当族长对他确实只有好处没有坏处。
      
          拍了拍圣藏的头：“所谓主序列，序列，不过是个名义而已，待因果一道力量增加，换个名义就是了，哪怕到时候主序列，序列再度还给外界生灵，那也与你圣藏无关，你已经为底层同族争取了，争取不到也不会怪你的。”
      
          “现在最重要的就是获得它们支持，哪怕主宰降临，也让主宰看看因果主宰一族生灵中，到底是支持你的多，还是支持那圣奚的多。”
      
          “我相信你不会让我失望。”
      
          圣藏深呼吸口气，它知道这个人类在利用它，结果如何它不清楚，但有句话此人说得对，现在它要坐稳族长这个位置，要获得比圣奚更多的支持，否则还没等到这个人类怎么做，它就被罢免了。
      
          圣藏走了，带着坚定与被陆隐挑起的拼搏走了。
      
          陆隐看着它离去的背影，这家伙用不了多久了，越往后越会找麻烦。
      
          真以为它对付不了圣奚？
      
          它很聪明，以族长之位强行对圣奚出手不是不可以，只是它不做，就是在借助圣奚的影响力逼迫自己收手，别再干一些让它显得很愚蠢的事。
      
          如果它听话，圣漪早就被逼出来了，这个圣藏绝对不蠢。
      
          可它不知道圣奚背后也是自己。
      
          就算没了它，那圣奚也可以为自己所用。
      
          接下来就在有限的时间内榨取尽可能多的价值吧。
      
          收走因果命盘，让主宰一族生灵成为主序列与序列，此事的后果很严重，不过圣藏即便看透也没办法，它只能一条道走到黑。
      
          不久后，因缘汇境震动。
      
          圣藏以族长之权收走了所有因果命盘，并宣布，从此以后，主序列，序列，唯有因果主宰一族生灵可以担任，外部生灵皆归属于其下。
      
          此举震动整个因果主宰一族，接着震动内外天，并不断蔓延，主一道皆被震动。
      
          没人想到圣藏居然干这种事。
      
          圣奚带领同族迫不及待找到圣藏，要阻止它这么做。
      
          “族长，你可知道主序列与序列之位是为了替主宰搜集因果，是布局方寸之距的大棋，是主一道框架，你如此做，破坏了主宰对外策略，你，你。”
      
          “还请族长收回成命。”
      
          “圣藏，你疯了。”圣奚怒喝。
      
          圣藏抬眼，平静看着它们：“以前，主宰将主序列与序列赐予外部生灵，因为我主宰一族生灵数量太少，可现在同族数量那么多，凭什么还把资源无端端给外部生灵？”
      
          它声音越来越大，传遍因缘汇境：“去问问同族们，它们希望交给外部生灵吗？它们希望自己永远留在内外天不出去吗？”
      
          “我圣藏身为族长，考虑的是全族利益。”
      
          “我听到了同族们的决心，就必须为它们做。”
      
          巨大的声音不断回荡，紧接着，无数因果主宰一族生灵欢呼，疯狂支持圣藏。
      
          它们很多此前已经去过方寸之距想争夺序列之位，只是因果命盘太少了，而今它们希望还有机会。
      
          圣藏厉喝：“我因果主宰一族的资源只能给同族，不能流落在外。因果命盘更是如此，我相信这里有主宰至高无上的力量，让外部生灵拿到是侮辱，唯有我同族才够资格触碰，领悟主宰的力量。”
      
          “我等多谢族长。”
      
          “多谢族长。”
      
          “族长，我们支持你…”
      
          无数声音传出，让圣奚它们目光难堪。
      
          一众同族指责圣藏，可此举它们干涉不了，因果命盘唯有主宰与族长可以收走，此前已经被收走过一次，而今是第二次。
      
          圣藏直接把收回的因果命盘当做奖励，要赐予厉害的同族。
      
          一时间，因缘汇境沸腾，到处都是支持圣藏的声音。
      
          圣奚喘着粗气，这圣藏居然这么做，不管什么原因，至少现在整个因缘汇境都在支持它。
      
          有族老愤怒：“圣藏，你背离祖训，我，我，我要传信岁月古城，我要向主宰告发你。”
      
          圣藏目光一跳，它考虑到了，“行啊，那就传信去看看，我圣藏获得同族支持，你们只知道固守成规，不思进取，到时候主宰降临，看会支持你们还是支持我。”
      
          “你，你。”
      
          “圣藏，你不配当族长。”圣漪走出，直面圣藏。
      
          圣藏望向圣漪，大惊：“你怎么在这？”
      
          其它同族也没想到圣漪居然直接走出了。
      
          圣奚也没想到。
      
          它愕然望向圣漪。
      
          圣漪目光低沉，盯着圣藏：“多亏你那个好父亲，怕我讨伐第四壁垒有功，怕我在主宰面前胡说，将我困住，无法离开。”
      
          圣藏盯着圣漪，又看向圣奚，恍然大悟：“原来如此，怪不得这圣奚影响力越来越大，是你在支持它。”
      
          圣漪厉喝：“你擅改族规，不得善终，我定会帮圣奚成为族长，罢免你的族长之位。”
      
          有族老嘶吼：“必须传信岁月古城，罢免它族长之位。”
      
          “不用。”圣漪直接阻拦，语气深沉：“若什么事都上禀主宰，主宰还要我们做什么？而且那圣擎诡计多端，谁也不知道它有什么打算。”
      
          “等，等巨城归来，等圣暨族老归来，我们一起上禀主宰，必将这圣擎，圣藏父子罢免。”
      
          其它同族彼此对视，觉得圣漪说的未必对，但距离巨城归来没多久了，千年而已，等得起。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46655488.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net