# 正文 第五千零六十六章 食脂
        最新网址：www.badaoge.net
          圣藏尽可能平静：“不错。”
      
          “你疯了。那可是刽界。”圣奚忍不住喊。
      
          圣藏盯向它：“闭嘴，如果不是你，去无力它们也跑不掉，别以为我不知道。此事不跟你计较，你还敢阻扰我行事。”
      
          圣奚怒急，想反驳，但望着圣藏阴沉的目光，唯有看向圣漪。
      
          在场唯有圣漪是三道规律强者，辈分超越圣藏。
      
          其余同族也都看向圣漪。
      
          圣漪没想到陆隐的棋下的那么大，居然要进攻刽界。
      
          它并未提前得到通知，但不妨碍它--支持，没办法，陆隐那个会帮它坐镇内外天的承诺着实太诱人了，而且那个人类的手段太多，它不敢对着来。
      
          从第一次见面与他商议开始，就已经踏上这个人类的船了，别无选择。
      
          圣藏也在看着圣漪，它是渴望圣漪阻扰的，最好带着全族人拒绝，如此就不关它事了，好给那个人类交代。
      
          进攻刽界？那个人类是要把因果一道彻底与死亡一道开战，要让它们因果主宰一族付出代价，这已经不仅仅是主一道的战争了。
      
          内外天，很少发生主宰一族亲自下场全面开战的情况。
      
          何况现在因果一道高手都去讨伐第四壁垒了，根本没有胜算。
      
          哪怕巅峰时期，也不可能这么玩，这不是让其它主一道笑话嘛。
      
          拒绝吧，肯定会拒绝的。圣藏这般想着。
      
          “族长这么做，可是有什么理由？”圣漪问了。
      
          圣藏眼睛眯起：“族老这是在责怪我去锣界之前没告诉你们去无力它们在那吗？”
      
          圣漪道：“并非如此，族长不要误会，族长不说肯定有你的道理。”
      
          圣藏？？
      
          圣漪继续：“既然族长要进攻刽界，那便进攻吧，全族配合，整个因果一道相信都会配合族长的。在此，我预祝族长谋胜全局，心想事成。”
      
          圣藏懵了，什么谋胜全局？它谋什么了？说什么了吗？还心想事成？
      
          圣奚等同族也惊讶望向圣漪，不明白它说的什么。
      
          圣漪给它们使了个眼色。
      
          圣奚无奈，只得道：“预祝族长全战全胜。”
      
          其余同族见它们都同意了，想到锣界一事理亏，也唯有赞同，尽管不认为此战有胜算，但圣藏之前说了，做什么都有道理，想必有把握吧：“预祝族长全战全胜。”
      
          “预祝族长全战全胜…”
      
          圣藏呆呆望着所有同族，这是，都同意了？怎么会这样？莫非它说的话那么有信服力？还是锣界一事把柄抓的太重了？
      
          不应该啊，即便有把柄，也不该那么干脆同意这种事。
      
          这才是明着把全族往火坑里推。
      
          明明全族都不想开战，偏偏都同意了。
      
          而它这个最不想开战的，还是提议者。
      
          一时间，它仿佛看到那个人类站在因缘汇境之上，手握提前木偶，控制一切。
      
          一直以来，内外天都不平静，七十二界，准确的说是七十一界到处都有战争。
      
          可这些零星的战争就是内外天常态，正常来说，这就是平静。
      
          可自从晨出现后，内外天的平静被彻底打破，每逢与他有关的事都不一般。而今晨消失了，因果主宰一族突然冒头，让内外天所有生灵都措不及防。
      
          先是主动以界轰击影界，死亡一道已经退让，没有与它们争，紧接着，它们竟挑起对刽界，什界的界战。死亡一道还击了，这一打就持续了一些年，界战看似恢弘，可双方并不算真正下场。
      
          直到因缘汇境宣布进攻刽界，战争，才正式开启。
      
          无数生灵目瞪口呆，本以为内外天主一道之间的战争会由晨引出来，谁都没想到竟然是因果主宰一族先进攻死亡一道的刽界。
      
          世间之事难以明说，让所有生灵都觉得怪异。
      
          刽界，本就属于刽族，自从死亡一道被算计驱逐后，刽族便被仍入流营，尽管依旧掌控催动刽界界心之法，包括界心所在，其它主一道都不知晓在哪，可毕竟无法返回刽界，刽界与影界一样成了无主界。
      
          如今刽界返回，不管是死亡一道还是刽族都准备喘口气，恢复恢复，这边因果主宰一族就进攻了。
      
          这个进攻的命令来的莫名其妙。
      
          无数因果一道生灵涌入刽界，朝着刽族杀去。
      
          战争就这么开启了。
      
          圣藏以因果主宰一族族长身份下令，凡杀刽族生灵者，皆有重赏，并制定了一份杀伐榜单，奖励也明确标注在上面，正因如此，其余各界修炼因果一道的都朝着刽界涌去。
      
          谁都知道，刽族除了一个刀合就没什么高手了，其余强者早就死在流营，刀合因为太过强大，流营没有生灵能对付，这才活到了现在。
      
          它们的目标自然不是刀合，而是其余刽族生灵。
      
          至于刀合，交给了--食脂。
      
          真正的因缘汇境，陆隐平静坐着，手中，是因果主宰一族历史，其中有一个名字特别显眼，食脂，因果一道真正的至高序列，一个畸形的，至高序列。
      
          每个主一道都有至高序列，比如不青，而至高序列拥有命令主一道除主宰一族生灵之外的权利，即便主宰一族生灵都不敢对其无礼。
      
          不过食脂不同，它以绝对的战力成为至高序列，却又因为蠢笨而无法对因果一道任何生灵下令，只被当做一个战斗傀儡，或者说，怪物。
      
          要加入因果一道，需要定格因果命盘，两两一组。
      
          食脂也不例外，起初，它与另一个生灵同时定格因果命盘，成为因果一道序列，那时候它还是正常的，可随着时间推移，它修为不断攀升，智慧却不断降低，直至突破三道规律层次，成为主序列，另一个与它定格因果命盘的因为跟不上进度，直接被它--吃了。
      
          没错，就是吃了。
      
          此事在因果一道引起很大轰动，就连其它主一道都关注。
      
          从未发生过这种事。
      
          同时定格因果命盘的生灵，一个将另一个吃了。
      
          因为此事，食脂被因果主宰一族抓起来关入流营，关了很久，直至一段岁月后又放出，因为外界有一个领悟因果并突破三道规律的生灵要加入因果一道，因果一道实在没有能与之定格命盘的，却又不想那个生灵加入其它主一道，唯有放出食脂。
      
          起初还好，同为三道规律，虽无法配合，但各自彼此的战力也足以成为主序列了，毕竟其它主一道主序列都只是单独一个，因果一道已经超出太多。
      
          直至有一日，那个三道规律生灵，被吃了。
      
          又被吃了。
      
          此次彻底震动所有主一道。
      
          无数目光看向食脂，究竟是什么怪物，吃了一个又一个与其定格因果命盘的同伴？
      
          这么做，谁还会跟它定格因果命盘？没有因果命盘，还算是因果一道的修炼者吗？
      
          可诡异的是此次食脂没有被关入流营，而是被确认为--至高序列。
      
          这个结果让无数生灵茫然，不明白到底什么意思，直至有一次内外天某一界因果一道与岁月一道开战，食脂出场，大杀四方，若非时不战及时出现，它能把那一界岁月一道生灵都吃了。
      
          可哪怕时不战出手也没能轻易压下它，那一战打的那一界差点崩溃，动静堪比界战，而食脂的战力也彻底曝光，它，绝对拥有至高序列战力。最诡异的是它可以与因果主宰一族生灵一样，独自释放乾坤二气，因为另一个被它吃下去的生灵，如同融入了它体内一般。
      
          此等诡异生命让无数生灵忌惮，时不战想杀了食脂，可并不容易，食脂硬生生撑到了圣擎出现，那一战才结束。
      
          从此以后，整个内外天都知道，因果一道有个怪物，拥有至高序列战力，就是脑子不好使，只听令于因果一道。
      
          陆隐也没想到因果一道居然还存在这么个怪物，正常来说，这个食脂早就该出手追杀自己了，之所以没出手，原因很简单，脑子不好。
      
          它只能在固定的方位厮杀，屠戮，或者说，吃，而无法追杀。
      
          陆隐以晨这个分身进攻罪界，其后因为界战果断去了影界，之后一次次战斗都没有固定方位，圣擎不是不想让食脂出手，但谁都知道，食脂一旦出现，陆隐打不过跑了，食脂也追不了，所以就从未动用过这头怪物。
      
          如果当初陆隐面对界战都不离开罪界，真如他所说就待在罪界，那食脂早就出现了。
      
          如今进攻刽界正好适合把它放出来。
      
          反正刀合不可能放弃刽界逃跑，此战，它的对手注定就是食脂。
      
          缓缓起身，那么，现在，该轮到自己了：“老瞎子，此战，对你们也是机会。”
      
          老瞎子在陆隐身后叹息。
      
          …
      
          无尽的刀锋撕裂星穹，朝着一个方向坠落，形成刀雨。
      
          遥远之外，各种攻击迎着刀锋而上，对轰产生的波动将一个个方破碎，宛如无数小的界战轰击于方内。
      
          这里是刽界。
      
          深邃星空下，血洒天地，各种颜色的血液被力量蒸发，形成彩色的雾气弥漫出去。
      
          一轮刀雨，便终结无数生灵的命。
      
          可这里只是刽界一个角落，类似的角落太多太多。
      
          星穹之上，一张榜单悬挂，上面记录了各个生灵击杀刽族生灵的数量。这是杀伐榜单，浸染了血与火。即便刀锋斩去都未能奈何。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46691487.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net