# 正文 正文 第五百零六章 开场白
        最新网址：www.badaoge.net
          幽夜儿在山脉上看着下方，脑中想起长辈对剑宗第五剑的描述，“人与剑合，剑与域合，人与域合，人剑域合一，是为，第五剑”。
      
          “你说什么？”海七七迷茫。
      
          幽夜儿摇摇头，“没什么，你说那个人挡得住第五剑吗？”。
      
          海七七眼珠一转，“不知道”。
      
          山脉下，陆隐脸色凝重，他感觉到了刘少秋的气场，还有第五剑那种将一切融为一体的恐怖力量，这股锋利之气，未显现，却令虚空出现裂缝，在他眼中，如今的刘少秋已经化为了剑，自他体表蔓延而出无数虚空裂缝，即将斩裂这片空间。
      
          灵阙惊讶望着刘少秋，不愧是剑宗十三剑，如果此人完全领悟这一剑，自己未必能击败他，最多平手。
      
          慕荣同样惊叹的望着刘少秋，十三剑传人，果然都不简单。
      
          无数人期盼着刘少秋能一剑击败陆隐。
      
          刘少秋陡然睁眼，剑锋出鞘，以他为中心，锋利之气呈圆形扩散，方圆百米，千米，万米，所有人都笼罩在这股气息内，让人头皮发麻，这是足以决定他们生死的力量。
      
          慕荣抬手，掌中，出现一抹很细微的血痕，不止他，所有被笼罩在第五剑之内的人都或多或少受了伤，让众多修炼者恐惧，急忙再次后退。
      
          陆隐抬手，屈指轻弹，虚空波动闪烁，化为白色气浪斩向大地，第五剑还未完全释放，却已经想伤他，不可能。
      
          接触到了第五剑的力量，陆隐忽然摇摇头，“这一剑，你施展不出来”。
      
          众人没想到陆隐会突然开口说出这种话，大多数人迷茫，唯有少数几人可惜的看着刘少秋。
      
          星空，丑树长老摇头叹息，“第五剑，人，剑，域，合一，他将人与气场合一，人也与剑合一，却无法做到剑与域合一，力量外泄，导致功败垂成，这一剑，尚且不是他可以施展的”。
      
          丑树长老身后，刘三剑可惜的望着光幕，“如果第五剑可以施展出来，少秋肯定是最强的”。
      
          丑树长老淡淡道“未必，不，是不对，即便第五剑可以施展出来，他也不是最强的”，说着，丑树长老望着陆隐，“老夫看过此子与慕荣的一战，此子，拥有极致的力量，这股力量不是同级强者可以对抗的，除非同级强者也能达到某方面的极致”。
      
          刘三剑迷茫，“极致？”。
      
          丑树长老惊叹道“是啊，极致，如同十决”。
      
          刘三剑震惊，“此子可以媲美十决？”。
      
          丑树长老没有回答，却也没否认。
      
          剑宗有十决，所以非常了解十决的实力，怪物之名不是吹出来的，而是真的，即便对于刘三剑这种接近启蒙境的强者来说，当初十决位于极境时的力量都让他不可思议，有种颠覆三观的感觉。
      
          正因为了解十决位于极境时的力量，他们对于陆隐等十决候选人并没有太在意，因为差太多了，根本不是一个层次的，所谓的十决候选人，不过是鼓励之言，但如今，一个真正媲美十决的人出现了，刘三剑很清楚，媲美十决极境力量是多可怕，是有多无解。
      
          对于所有极境修炼者来说，那就是怪物。
      
          怪不得陆隐出手后，丑树长老让所有人都撤退，那是无法对抗的存在。
      
          焢星，正如陆隐说的，刘少秋施展不出来第五剑，他的气场，崩溃了，或者说被自己的剑气崩溃了，剑与域合，他达不到。
      
          一口血吐出，刘少秋身影萧瑟。
      
          陆隐平静的看着他，“这一剑你虽然没施展出来，但距离能施展出来也不远了，我等着你的挑战，我应该不会比你更早踏入探索境”。
      
          刘少秋语气不甘，“你在可怜我？”。
      
          陆隐摇头，“不管信不信，我想要踏入探索境比较困难，不过即便我没有踏入探索境，也可以挑战百强战榜，当初的约定作废，现在的你，无法跟我同时挑战百强战榜”。
      
          刘少秋沉默的离开了，一战未开始就败了，但他不后悔，如果连一战的勇气都没有，何谈超越先辈。
      
          大多数人陆续离开，有陆隐坐镇，没人可以抢下这片山脉。
      
          这时，几名白夜族人冲上山脉，想带走戰龙白夜，陆隐随手一掌，裂空掌化作的气浪横扫而去，将几名白夜族人抽飞，“此人，你们不能带走”。
      
          白夜族人惊惧，“陆隐，你想与我白夜族结成死仇？”。
      
          陆隐淡漠道“等我问完话再说”。
      
          “你”，这时，颜清夜王终于清醒了，她伤的极重，陆隐对她用灼白夜做挡箭牌这件事一直记在心里，刚刚那一击，并没有太留手，她能活着也是多亏夜王身与战气。
      
          颜清夜王在白夜族人搀扶下起身，死盯着陆隐，目光简直要吃人。
      
          陆隐瞥了她一眼，转身就要走。
      
          “陆隐，焢矿是战略资源，你敢抢，原净长老也保不住你，更保不住大宇帝国”颜清夜王威胁。
      
          陆隐停在原地，缓缓转身。
      
          远处，剑宗，文家，还有二品堂，噩氓族，火域等各大势力都看着这一幕，如果可以，他们也不想退，但如今白夜族似乎要打破规则。
      
          如果面对其他势力，各方互相牵制，白夜族无法打破规则，就像文启辰想打破规则被秋雨夜王阻止一般，但如今面对的是陆隐，此人没什么背景，最多有个海王准女婿的身份，也只是准女婿，还不是真正的女婿，不能算背景。
      
          如果白夜族能威胁住了此人，逼他让出山脉，他们还可以继续争抢。
      
          但众人也担心陆隐被白夜族笼络，那就更麻烦了。
      
          “你在威胁我”陆隐冷漠盯着颜清夜王。
      
          颜清夜王喘着粗气，周围，白夜族人惊惧望着陆隐，唯恐他出手。
      
          陆隐收回目光，“你晚了一步”，说着，陆隐指着山脉上，“那里，有个身份更高的”。
      
          所有人不自觉望向山脉上。
      
          幽夜儿眨了眨眼，看向海七七，这里除了北行流界的人，就这个丫头片子了。
      
          海七七没有退缩，一步踏出，凌空而立，想要开口，但想了半天没想到好的开场白，眼珠一转，“渣渣们，我是你们的七姐”。
      
          山脉一片寂静，所有人愣愣望着海七七，包括慕荣等人，渣渣？是说他们？
      
          幽夜儿看向海七七的目光突然变得好崇拜，这句开场白，绝了。
      
          海七七眨了眨眼，看着所有人，说的不好吗？
      
          陆隐知道海七七毒舌兼不靠谱，但没想到会这么不靠谱，这么严肃的场合，愣是被她带偏了节奏，让他心中对海七七的怨气少了一大半，算计他的人是海王，不是海七七。
      
          颜清夜王瞪着海七七，这死丫头，早晚撕了她的嘴。
      
          海七七看向陆隐。
      
          陆隐淡淡开口，“她叫海七七，是海王之女”。
      
          山脉下方一片哗然，所有人震惊望着海七七，海王之女？
      
          慕荣惊讶，他参加过海王招婿，却并未见过海王之女，这个人，就是海王之女？他突然庆幸当初没拔出海王枪。
      
          灵阙呆呆看着，总感觉哪里不对，海王之女的开场白，有点肆无忌惮呐。
      
          曦月望着海七七，她就是陆隐的未婚妻？两个人，挺配的。
      
          颜清夜王瞳孔收缩，海王之女，怪不得敢如此侮辱她，她顿时感觉这辈子都不可能对死丫头做什么了。
      
          幽夜儿惊讶，她就是海王之女？
      
          海七七昂首，得意的扫视所有人，这就是她要的效果，这就是她要的出场方式，太拉风了，作为一个女人，她其实比男人更想出风头，却一直被压制在坠星海，同意招婿的目的也是想找个人陪她出来玩，终于实现了，人生理想啊！
      
          海王之女出现，颜清夜王说不出半句话，能让自己的女儿陪着陆隐，表明了海王的态度，白夜族的威胁对他无用。
      
          其他人叹息，果然，陆隐敢出手就一定有倚仗。
      
          这时，高空风云突变，暗红色的空气卷起波纹，虚空震动，所有人都感觉巨大的威压降临，齐齐抬头，天空，印照出了一张脸，正是二品堂启蒙境强者，卡德加。
      
          自从焢星争夺开始，启蒙境强者还是第一次直接插手。
      
          “海王天并未承诺保护你的国家，小子，我劝你想清楚后果再出手“卡德加声音传遍了焢星。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          海七七突然大喊，“吓死我了，老不要脸的，收起你的蠢脸”。
      
          卡德加愤怒，但面对海七七，他只能当没看见，死盯着陆隐，“小子，听清楚没有，海大少个人的承诺不代表海王天，而且海王天不插手内外宇宙争斗，你的国家不会被海王天保护”。
      
          陆隐没有说话，而是看着星空，是时候出现了，海大少。
      
          果然，下一刻，卡德加脸色一变，消失在众人眼前，焢星又变得一片寂静，而此刻，星空中，各大势力启蒙境强者都看着屹立于焢星外的一个年轻人，神色惊异，此人，正是海大少。
      
          海大少的出现让各大势力完全没有准备，海王天要插手焢星争夺吗？
      
          感谢缺连的打赏，感谢各位兄弟的打赏！
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726907.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net