# 正文 第五千零六十九章 出手
        最新网址：www.badaoge.net
          宇宙星穹再次降落刀锋雪花。
      
          圣藏等一众强者仰望刀合，那凛冽锋芒刺痛了它们的眼。
      
          因缘汇境，前往七十二界通道，两道身影到达。
      
          一个是主宰一族生灵，另一个笼罩于黑袍下看不清。
      
          看守通道的因果主宰一族生灵倒地，“走吧。”
      
          圣弓咽了咽口水，唯有踏入通道之上。
      
          黑袍内的自然是陆隐，他走出了那片真正的因缘汇境，踏入因果主宰一族生灵居住地，让圣弓带路来到了通道，可直入七十二界。
      
          讨伐第四壁垒带走了因果主宰一族一批高手，刽界战争带走了另一批，他现在在此地如入无人之境，倒是有些心动，想摧毁者因缘汇境，然而如此一来必定会引出什么。
      
          他可不信这里什么防备都没有。
      
          此前去正能成功还是因为摸透了因缘汇境，并以自己的命作为代价，在从未发生过因缘汇境因果点被破的前提下做到的，现在因果主宰一族必然防备了起来，很难再成功了。
      
          站在通道上，回望因缘汇境，陆隐目光平静：“下次再来，可就不会这么简单了。”
      
          说完，与圣弓朝着七十二界而去。
      
          经过通道，陆隐与圣弓降临在大封庭。
      
          他得目标是--暴。
      
          不过在此之前需要别人探路。
      
          圣弓再次被抓起，陆隐一步踏出，远离旁人视线，放出老瞎子，让老瞎子联系行锥他们。
      
          老瞎子无奈，拉开岁月之力，以岁月之镜联系。
      
          陆隐静静看着，这老瞎子倒是什么都会，因果，岁月，意识，力量，就没他不擅长的，与自己很相似。
      
          “陆隐阁下，你真想好接下来怎么做了吗？”老瞎子一边联系一边开口。
      
          “什么意思？你有提议？”
      
          “没有，只是阁下行事让人看不懂，看似每一步都有计划，实则每一步计划却都有变数。”
      
          陆隐失笑：“我只要知道自己真正的目标是什么就可以了，期间万般变化都是过程，就跟人生一样，没有谁的人生一帆风顺，唯一相同的就是生，与死。”
      
          老瞎子面朝陆隐：“死？”
      
          陆隐看向岁月之镜：“永恒，也会死。”
      
          老瞎子点点头，没有再多说，因为岁月之镜联系上了。
      
          陆隐让老瞎子联系行锥它们目的很简单，救彪。
      
          四极罪之一的，彪。
      
          他这边要救暴，可若出手很容易引来其它主一道强者，如今开战的只是死亡一道与因果一道，外界还有岁月与气运还有生命在看热闹，那三道足以派出阻拦的高手。
      
          这段时间动流营的次数太多了，主一道没有防备不可能。
      
          让行锥它们尝试救出彪，先引走部分目光，他这边再出手。
      
          这就是老瞎子既想联系又不想联系的原因，他知道此次反流营势力被当做诱饵了，可确实是一次机会，只要能成功，彪被带出，它们与彪联手就可以掌握很多方，有了界战的基础。
      
          为此，冒险很正常。
      
          他们每一次出手都在冒险。
      
          当然，此次不舒服的在于被利用。
      
          刽界，千机诡演被十三道界战轰击拖住，刀合携杀伐之势斩向星穹，目标直接就是圣藏。
      
          圣藏大惊，立刻让十三天门放出死海冥压，去困刀合。
      
          十三天门不愿，矗立在原地动都不动。
      
          尽管十三天门困过三道规律强者，可那刀合岂是普通三道规律可比，它的困境都能被晨打破，更不用说刀合了。
      
          刀合斩向圣藏。
      
          圣藏唯有躲避，同为三道规律，哪怕打不过，躲避还是做得到的。
      
          刀锋雪花落在一个个因果一道修炼者身上，撕碎了无数修炼者身体，包括因果主宰一族生灵。
      
          圣漪也不敢阻拦刀合，任由刀合追杀圣藏。
      
          无数声音传入圣藏耳中，让它请圣擎出手，此刻千机诡演也出手了，还被遏制，正是圣擎出手的大好时机。
      
          圣藏同意了，巨大的声音传向圣漪：“你们替我拦住刀合，我去请父亲。”
      
          圣漪心一沉，遥望刀锋，不太敢出手。
      
          圣藏厉喝：“圣漪族老，延误战机的罪名比无视族长的罪名更重，你想害死所有同族吗？”
      
          此话一出，圣漪不得不出手。
      
          刀合看似极盛，可气息在衰退，与食脂一战消耗很大。
      
          刀锋雪花等于对整个刽界敌人出手。
      
          如今圣漪阻挡，一时间倒是让圣藏抽出空子，它离开刽界，前往因缘汇境。
      
          无人能阻拦。
      
          死亡一道高手本就不如因果一道联合八个界，各有各的对手，只能眼睁睁看着圣藏离去。
      
          衡庭，七十二云庭之一，属于中九庭。
      
          在衡庭对应的流营范围内，彪，就被关押在此。
      
          正当所有视线投入刽界战争的时候，衡庭发生了变故，行锥，去无力与折心同时袭击衡庭，行锥要第一时间杀衡庭守护者，却被折心阻止。
      
          三个三道规律强者轰击屏障，只要给它们一点时间，足以冲入流营，当然，最麻烦的还是看守彪的三道规律强者，但老瞎子说过了，流营内自有布置。
      
          衡庭的情况快速传了出去，一双眼睛睁开，“果然出手了。”它，正是时不战。
      
          时不战目光从刽界移开，前往衡庭。
      
          与此同时，当衡庭消息传入陆隐耳中的一刻，陆隐知道，他可以出动了。
      
          主一道即便有布置，先去的肯定是衡庭，就算要到大封庭也需要时间。
      
          首先，控制祭台。
      
          “老瞎子，别拖我后腿。”陆隐厉喝一声，骷髅分身走出，一步跨入大封庭，在大封庭内诸多生灵惊骇的目光下，抓住大封庭守护者下令：“给我打开屏障。”
      
          他无需对屏障出手，因为他是晨，是黑册白字留名流营的晨，即便不是至高序列也可以进入流营。
      
          大封庭守护者没有迟疑，立刻打开屏障。
      
          有生灵阻止：“别打开，这个晨要带走暴。”
      
          陆隐随手一挥，那个生灵血洒大地，其余生灵噤若寒蝉，不敢再开口，但却有生灵想通过祭台离开，然而，随着一股力量轰击过去，那个生灵也死亡，还是个岁月主宰一族生灵。
      
          老瞎子笼罩于黑袍内，发出令人胆寒的杀气。
      
          所有生灵不敢妄动。连岁月主宰一族生灵都死了，谁还敢出手？那个晨疯了？直接杀主宰一族的？
      
          陆隐冲入流营，根本无需大封庭守护者提示，他知道暴在哪。
      
          陪命左来过。
      
          遥远之外，遍布镜子的山谷内，暴缓缓抬头，又有谁来了吗？
      
          巨大的怪物遮蔽山谷，遥望天空，发出咆哮：“滚--”
      
          陆隐也不是第一次见这个怪物了，当初王辰辰还跟它打了一场。这声咆哮，可真让人不爽。
      
          骨臂抬起，双拳对撞，物极必反。
      
          黑暗化作流光朝着山谷冲去。
      
          巨大的怪物扬起利爪，一爪子拍下。
      
          砰
      
          黑色流光穿透利爪，同时撕开怪物身体，从其身体背后冲出。
      
          天地间，洒下绿色血液，浇灌于山谷之内，将那些镜子都染成了绿色。
      
          暴震惊，抬头望向那道黑暗身影，谁？这么厉害？
      
          巨大的怪物缓缓低头，没挡住，力量太过恐怖，不能力敌，想着，看都不回头看一眼，猛的朝一个方向冲去，不打了。
      
          它们只是被雇佣看守暴，不可能为了一个暴拼命，而且明显打不过。
      
          陆隐不意外那怪物的离开，守护沽的那个强者也一样，只要确定无法对抗，必然会走。
      
          他可没时间浪费。
      
          身体坠落，一下子砸在山谷内，所有镜子乓的一声粉碎，洒落在地。
      
          陆隐与暴面对面，打量着这个四极罪。
      
          沽是鹿首人身，而这个暴是狼首人身，真有意思，莫非四极罪都这种形态？那灭罪是什么样子？
      
          暴望着降落在地的人形骷髅，目光惊咦：“人类？还是死亡一道骷髅？”
      
          陆隐一手按在暴肩膀上，巨大的力量将暴身体都压斜了，肩膀上的肉明显按出了凹痕。
      
          剧烈的疼痛让暴都以为陆隐是来杀它的。
      
          有必要吗？冲入流营杀它？
      
          在暴惊疑不定的目光中，陆隐开口：“一句话，听我的，跟我走，不听我的，死，你选一个。”
      
          暴无语，“这么突然？你总得告诉我你是谁，要干嘛吧，另外，我怕死，更怕疼，你。”
      
          “沽告诉我，跟你说话越简单越好，下一句话只能回答，不回答，死。”说到这里，陆隐骨掌生生压入暴肩膀内，撕开了它的血肉，黑暗死寂力量顺着伤口涌入其体内，令它骨骼蠢蠢欲动。
      
          这种感觉就好像体内藏着第二具身体，让暴极其难受，它看似忐忑不安，实则都是蛊惑人心，如果怕死根本不可能成为四极罪。
      
          沽有什么样的信念，暴也一样，只是性格不同罢了。
      
          这个暴绝非表现出的那样软弱。
      
          “听你的。”暴果断回答。
      
          陆隐的话让它确定两点，一，陆隐绝不会回答它的问题，二，陆隐已经与沽有了联系，甚至沽被带走了，还帮了它。
      
          既然沽愿意帮它，说明至少不是主一道的。
      
          至于陆隐会不会杀它，当然不会，最多吓唬，但现在他们都没时间勾心斗角，必须先离开再说。
      
          「清明节，下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46745014.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net