# 正文 第五千零七十四章 那就打吧
        最新网址：www.badaoge.net
          因缘汇境，圣藏返回。
      
          一回来就前往资源库。
      
          “族长？你怎么回来了？”看守资源库的族老惊讶：“战争结束了？”
      
          圣藏道：“结束了。我们赢了，从此以后，刽界就是我们的。”
      
          族老惊呆，脑中回忆此前的一幕幕，一时间，想要架空圣藏的想法让它产生愧疚，这位族长才是我族中兴之主啊，它做什么都有道理，做什么，恩？天地在倒转，下一刻，黑暗侵袭，彻底没了知觉。
      
          圣藏杀了族老，目光冰冷，进入资源库，等再出来后，整个都变了。
      
          回望因缘汇境，从此以后，这因果主宰一族将与它再无关系，它圣藏，不会再回来了。
      
          转头看向真正因缘汇境的方向，人类，你不会有好下场。
      
          圣藏跑了，不仅逃离了因果主宰一族，还带走了族内部分资源，杀了族老。
      
          它，彻底背叛的族内。
      
          没办法，曾经的一切让它没有活路，被陆隐控制做的事更是错上加错，尤其此次战争，食脂死亡，刀合此刻在刽界屠戮同族，这一切都是它引出的，它绝对没有活路。
      
          既如此，唯有逃。
      
          彻底消失于主一道眼前。
      
          反正以它三道规律战力，倒也有自保之力。
      
          唯一不确定的就是怕主宰亲自找它，可事到如今，它没别的办法了。
      
          至于那个人类，它不想再招惹。
      
          本想揭露这个人类的事，但想了想还是没有，现在它只想安安稳稳活下去，带着资源远离。
      
          方寸之距，彪惊愕望着四周，这，这什么地方？
      
          还有，刚刚发生了什么？他们明明在逃，它很确定逃不掉，时不战一旦全力出手，那么短时间不可能逃得掉的。
      
          然后它就看到骷髅倒了，没错，就是倒了，毫无预兆，就跟彻底放弃了一样倒了，然后旁边走出个，人类，那个人类带着它一个转身，再看去，来了这里。
      
          “这里是宇宙，方寸之距。”陆隐声音传入彪耳中，彪眼睛朝上，惊呆了。
      
          “你是谁？”
      
          “你说呢？”
      
          “你是他。刚刚的是，瞬间移动？”
      
          陆隐伸手，将彪抓起来，抬到眼前，似笑非笑看着：“你知道的太多了。”
      
          彪无语：“也不是我想知道，这不你自己暴露的吗？”
      
          “所以再问你一遍，会不会听我的？”陆隐道。
      
          彪闭起眼睛，乌云一样的身体跟流水一样瘫软：“我有的选择吗？当然听你的，你说什么就是什么。”
      
          陆隐满意：“不枉我冒险救你出来。”
      
          他转头看向母树的方向，四极罪，已得其三，还差最后一个，那一个就不强求了，能带出最好，带不出也没办法。
      
          有了暴，他等于掌控了真我界。
      
          而彪原本只是添头，但却带给了他巨大惊喜。
      
          厄之力，这种力量他很想研究一下，运用的好，会如今日这般起大用。
      
          不过正如彪所言，厄界赌博没有赢家，自己成功了一次不代表一定会成功第二次，除非还有相思雨的气运傍身。
      
          刽界大战也不知道怎么样了。
      
          因缘汇境，暂时是不能去了。
      
          此战，圣藏一定会倒霉，如果它聪明，肯定会跑掉，而因果主宰一族也会查圣擎究竟有没有归来，必定会传信岁月古城，那里太危险了。
      
          好在自己不止圣藏这一个后手。
      
          圣漪，希望你别让我失望。
      
          …
      
          真我界，陆隐到来已经是半年后了，当然，是以涅的身份。
      
          王辰辰再看到他，一脸的怪异。
      
          “这段时间你干什么了？”
      
          陆隐很自然道：“没干什么，怎么了？”
      
          王辰辰打量着他：“因果一道的事跟你有没有关系？”
      
          “什么事？”
      
          “圣藏的事。”
      
          陆隐道：“你把我想的太高了，圣藏可是因果主宰一族族长，跟我有什么关系？”
      
          王辰辰显然不信，但正常来想确实不可能与陆隐有关，陆隐再怎么厉害也无法影响整个因果主宰一族，可圣藏做的事太莫名其妙了：“现在内外天最大的疑团就是圣藏到底怎么回事。”
      
          “发生什么了？说来听听，我这段时间都在方寸之距。”陆隐道。
      
          王辰辰看着他：“圣藏是圣擎之子，当族长了，不过成为族长后做了一系列让整个因果主宰一族，包括其它主一道都觉得莫名其妙的事，那些事看起来都很愚蠢，尤其最后进攻刽界，导致因果一道折损相当多的修炼者，别的不说，甲界的两千甲，霸界的镇百方都死了，还有渡界的渡苍，森界的伐刽界同盟死了大半。”
      
          “最严重的就是因果一道至高序列食脂战死。”
      
          “尽管给死亡一道也带去巨大损失，尤其刽族，到最后只剩一个刀合，其余几乎战死，但整个宇宙不是只有死亡一道与它因果一道，还有其它主一道。”
      
          “如此不理智的战争，内外天历史上都少有。”
      
          “而这场战争的结束源自圣藏的逃跑，它不仅自己跑了，还杀了看守因缘汇境资源库的族老，卷走族内资源，堪称古今主宰一族第一叛徒。”
      
          “此战后，因果主宰一族传信岁月古城，岁月古城当即就有族老返回，主持因缘汇境大局，同时对外宣布圣擎死亡，圣藏背叛，与死亡一道的战争皆来自圣藏这个叛徒的私自决定…”
      
          陆隐静静听着，总之结果就一个，因果一道损失巨大。
      
          损失的可不仅仅是因果主宰一族，而是所有归属因果一道的文明种族，都有损失。
      
          这必然引起那些文明种族对因果主宰一族不满。
      
          “最可笑的就是圣藏弄出个杀伐榜单，按照榜单给予奖励，然而它自己卷走族内资源剩余资源它拿不出，因果主宰一族其余生灵也拿不出，导致最后给出的奖励都是那位从岁月古城返回的族老自己垫的，所以现在那位族长下令主一道全力追捕圣藏，一定要弄清楚圣藏怎么回事。”
      
          “还有，在圣藏背后的存在，那个冒充圣擎的是谁。”
      
          说到这里，王辰辰再次看向陆隐。
      
          陆隐眨了眨眼：“你不会觉得我有能力去因缘汇境控制圣藏吧。”
      
          王辰辰想了想，也对，自己怎么会这么想？
      
          这个人类是很厉害，不过，她再次看向陆隐：“你做的也不少，暴，彪，都被你带走了，尤其跟时不战一战，被承认为真正的至高序列，厉害啊。”
      
          陆隐耸肩：“那是时不战故意放我走的。”
      
          “对了，外界怎么看晨？”
      
          王辰辰面色凝重：“时不战推测晨与行锥，老瞎子那几个有关系，否则不可能那么巧，在那么短时间内同时带走暴与彪，但凡不是合作都没那么顺。”
      
          “不过猜测只是猜测，无法证实，但我劝你近期不要露面，不然肯定会被时不战盯上。”
      
          陆隐笑道：“千机诡演也不是吃素的。”
      
          王辰辰没有再多说。
      
          陆隐目光闪烁，看来圣千它们没有把关于圣擎让它们盯着灰界一事说出，否则必然落得个知情不报的罪名。
      
          此前圣藏没当族长，圣千一族被逼迫，肯定会说，现在打死也不会说了。
      
          这个圣藏比自己想的还聪明一些，明知必死，不仅逃了，还带走了资源，有意思，如果哪天能找到，它的资源可就都是自己的了。
      
          “你接下来打算怎么办？”王辰辰问。
      
          这些年接触下来，陆隐也算对王辰辰放心了，如果她出卖自己，自己也不至于能安然待在这。
      
          不过放心归放心，有王文这个例子在前，他不会什么都说。
      
          “休息一下吧，累了。”陆隐道。
      
          王辰辰目光复杂，看着陆隐，“你是应该休息一下了。”
      
          自从以晨这个身份返回内外天后，腼庭一战，进攻罪界，然后就是无休止的战斗，厮杀，它几乎没有停歇，就想让因果一道无暇针对第四壁垒。
      
          如今做的已经够多了，真的够多了。
      
          他甚至让因缘汇境都出了问题。
      
          可有用吗？
      
          罪界，甲界，霸界，森界等等，包括因缘汇境本身依旧可以配合巨城打出界战，除非他一下子掌控这些界，否则都没用。
      
          从一开始他就想的太简单了，以为让罪界无法出手就行。
      
          实则进攻第四壁垒是主宰亲自下令，整个因果一道都要配合，他，无力对抗主宰的随便一个命令。
      
          他做的够多，也够好了，可依旧远远不足。
      
          好在期间带来了诸多高手。
      
          既然无法从源头阻止，那就打吧，看看那巨城的高手能有多厉害。
      
          有时候想想，因果一道尚且已经这般强大，来自无数年积攒的底蕴，那其它主一道呢？不会差，到底该怎么样才能压过这些主一道？
      
          九垒败了，要有更强的九垒才行，可那样的九垒，如何创造？
      
          陆隐坐在草地上，迎着风，看向远方。
      
          他是真的累了。
      
          …
      
          因缘汇境，所有因果主宰一族高层都望向上首的那个同族，那是从岁月古城返回的族老。它们很多年以前都见过，算是老祖宗了。
      
          它叫圣.八纹.上字.高，是一位辈分极高的族老。
      
          曾也当过族长，后来随着时间推移，入了岁月古城。
      
          此次归来实在是迫不得已，当然，它自己或许会庆幸，因为岁月古城的厮杀谁也不知道什么时候会死，能回来最好。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46777937.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net