# 正文 第五千零七十八章 陆隐战圣暨
        最新网址：www.badaoge.net
          无数身影朝着琳琅天上冲去，首当其冲的就是陆家子弟，陆家,享文明之优渥资源，必承担文明之战争先河，这是陆隐定下的规矩，任何战场，陆家弟子必冲锋
      
          在前。
      
          一道道身影掠过陆隐，没入琳琅天上。陆隐视线模糊了，仿佛看到无尽岁月前，九垒那磅礴大气的影子，那时候也有无数人朝着死亡冲锋。不管在什么时候,不管主一道如何抹黑人类文明，总会有一批
      
          人站出来，笑着死，只为了尊严。
      
          生命在轮替，死亡会让一切重开，所以文明不重要？这是无数文明的认知与想法。
      
          可在陆隐看来，去+++，随你其它文明重不重要，人类文明最重要。琳琅天上后方，老瞎子，别院院主等对视,看到了此刻人类文明爆发的空前战意，很清楚，此战，因果一道败了，人类文明准备的太充分了，不管那因果一道来了
      
          何等高手，除非主宰亲临，否则都没有胜机。
      
          主宰是无敌强大，可却不是万能的，它料不到陆隐的存在，这就是战争失败的唯一原因。
      
          一个瞬移出现，陆隐看向老瞎子等：“诸位，此战，有劳了。”
      
          老瞎子无奈，说客气话有意义吗？
      
          该打还得打。
      
          走吧。
      
          巨城一如既往朝着远方冲去，城下，一柄剑拖着，速度极快。
      
          按照既定计划还有数十年才到达。
      
          近八百年的远行，城内的生灵都习惯了，只等最后数年才准备。
      
          可这一日，巨城，破碎。
      
          谁也没想到，一道身影瞬间冲入巨城，以无可匹敌的恐怖力量将整个巨城震裂，巨城内那些限制的力量还有伪装力量直接失效。
      
          圣暨与罪苍反应最快，当即走出，震惊，发生什么事了？
      
          找到了，陆隐一个瞬移出现在圣暨面前，抬手，抓。
      
          圣暨瞳孔陡缩，它看清了，人类。
      
          不可能，人类居然主动出手？
      
          陆隐一手抓住圣暨，一个瞬移消失。
      
          原地，罪苍身形转动，那是人类？下一刻，罪城内出现了变化，石头，树木，房屋乃至武器都仿佛有了灵性，攻击巨城内因果一道生灵，而罪苍眼前，灰色力量降落：“老家伙，还认识我们吗？来
      
          见过你彪爷爷。”
      
          “还有你暴爷爷。”
      
          巨城下，那柄拖着巨城移动的剑被竹竿打飞，老瞎子走出，“久违了，骨先生。”
      
          “你是，老瞎子？”
      
          头顶，一柄刀突兀出现，斩向老瞎子，却被一抹银色阻挡。
      
          “别院院主？你怎么会在这？”
      
          “不好意思，胁迫而来，此战，两位就留在这吧。”巨城角落，长舛走出，原本陆隐没打算带他来，但算了算，微云文明当今的文明之主还无人应对，混寂，青莲上御他们当然可以出手，但太不适合了，长舛是唯
      
          一一个跟微云文明交过手的，由他出手最合适不过。…。。
      
          所以陆隐才把他带来。
      
          也正因如此，他立刻找到圣暨，瞬移带其离去，就怕圣暨露出千眼幡。长舛站在巨城废墟上，天地彻底乱了，琳琅天上投影而来众多人类修炼者，其中还包括混寂，青莲上御他们，整个巨城仅仅片刻就彻底粉碎，而他，自然盯上了
      
          微云文明之主。
      
          “你们文明老祖是死在我手里，就不想报仇吗？微云文明的，老夫，长舛。”
      
          “是你？”
      
          “来吧，让我看看现在的微云文明还有几分实力。”
      
          巨城废墟另一个角落，说书的走出石屋，“还真热闹啊。”
      
          …
      
          遥远之外，巨城的战况已经不在陆隐考虑之内，他一手抓住圣暨，猛地甩开，同时挥掌打出，圣暨反应极快，瞳孔转动，八瞳，视线所及，虚空灼烧。
      
          力量呈现肉眼可见的灼烧状态，陆隐只感觉掌心发热，一个瞬移出现在圣暨后方，天地锁。
      
          绿色的天地锁朝着圣暨而去。
      
          圣暨八瞳望向天地锁：“八日齐出。”
      
          火焰，燃烧于天地锁之上，哪怕绿色光点都在被灼烧。
      
          绿色光点不是不能打破，就看数量多少。
      
          圣暨根本没有承受天地锁，很谨慎。
      
          它不断退后想要拉开距离：“人类，你是第四壁垒的？”它此刻有太多想知道的。
      
          为什么第四壁垒会先进攻？
      
          它们早有准备？为什么会有准备。
      
          既然敢进攻，是否摸透了巨城的力量？
      
          陆隐低喝：“去问圣擎吧。”说完，抬臂，岁月神弓，一箭射出。
      
          圣暨脑中只有圣擎二字，这与圣擎有什么关系，眼看箭矢射来，瞳孔盯向陆隐，任由箭矢接近，然后，停下。
      
          陆隐皱眉，居然停下了？
      
          “人类，你为何会知道巨城方位？”圣暨厉喝：“长舛在哪里？让他出来。”
      
          陆隐透过箭矢看向圣暨：“你想把千眼幡给他看？”
      
          圣暨目光一变：“你到底是谁？为何会知道此事？”千眼幡是在九垒战争后才制作，那时候第四壁垒已经逃亡，期间再无接触过，这个人类如果来自第四壁垒，凭什么知道千眼幡？如果不是来自第四壁垒，那又怎
      
          么会在这？
      
          圣暨已经彻底茫然了。不过却很清楚，不管什么原因，出了何等变故，抓住这个人类就行。
      
          想着，八瞳转动，天出八日。
      
          一道道虚幻的光影自瞳孔而出，朝着陆隐笼罩，要将这宇宙焚烧。
      
          陆隐盯着圣暨，这就是它对于八瞳的运用吗？主宰一族还真是天赋异禀，不管本身有没有其它天赋，对于多瞳孔的运用就是一种天赋。
      
          而乾坤二气的自演天地，也可以看做是一种天赋。
      
          真是让人，不爽啊。
      
          另一边，破碎的巨城散落星空，老瞎子与别院院主联合战湛骨组合，暴与彪对决罪宗宗主，长舛对决微云文明之主，都是三道规律战场，难以看清。…。。
      
          散落于废墟周边最引人注目的还是那些飞舞的各种奇形怪状的东西。整个巨城，因果一道修炼者不少，可透过琳琅天上杀来的人类修炼者更多，反正也没损失，哪怕搅乱视线也好，带着这种想法，一些连半祖都不是的修炼者也冲
      
          入了琳琅天上，带着为人类文明报仇的决心与战斗意志，投影于随便一块石头上，砸过去。
      
          因果修炼者破碎石头，却有更多的石头砸来。
      
          而这些石头中可是存在永生境的。
      
          一时间，众多因果修炼者血洒星空，尤其被青莲上御，混寂他们盯上的，几乎没什么还手之力。
      
          这些年，他们别的没做，就适应琳琅天上了，投影而出可以发挥的力量可不小。
      
          不过这些战场决定不了战局，真正可以决定战局的还是三道规律战场。
      
          遥远之外，陆隐一步踏出，身形没入黑暗。
      
          天出八日，想要焚烧一切，那也得找得到。
      
          一切终归于黑暗。
      
          黑暗，吞噬了灼烧。
      
          圣暨瞳孔闪烁，乾坤二气释放，铺天盖地宛如海洋。
      
          陆隐一指点出，恐怖的力量生生将乾坤二气撕开，裹挟着黑暗朝圣暨冲去。
      
          圣暨大惊，没想到陆隐力量这么恐怖，当即释放因果，一道道因果冲天而起，痕迹烙印虚空。
      
          因果大悲赋？
      
          陆隐释放因果天道，磅礴的因果不仅震开乾坤二气，还将圣暨的因果横推，看的圣暨目瞪口呆，“不可能，你怎么会有那么多因果？”
      
          这话，圣擎也说过。
      
          因果螺旋同样冲天而起，痕迹，烙印虚空。
      
          因果大悲赋。
      
          圣暨骇然，是，因果大悲赋？
      
          “你到底是什么人？”圣暨不可置信，这个人类强的太恐怖了。
      
          “圣暨，九垒的仇，该还了。”陆隐大喝一声，因果大悲赋轰向圣暨，圣暨同样轰出因果大悲赋，假的，你的是假的。
      
          两道因果对轰，无尽的因果朝着四周散落，宛如两本由文字书写的金色经文在挤压，挤压出了因果，令空间与时间都散去。
      
          “人类，你到底是谁？”圣暨低吼。
      
          陆隐抬眼：“全力出手吧，否则就没有出手的余地了。”
      
          “就凭你？”圣暨搅动乾坤二气，同时八瞳转动，一点还原。
      
          陆隐一个瞬移消失，原地，虚空洞穿。
      
          圣暨转头盯向陆隐，避开了？
      
          陆隐惊讶：“你这招倒是跟大善很相似啊。”
      
          圣暨盯着陆隐，这个人类连大善都知道，圣擎，大善，到底有什么关系？
      
          一点还原，是圣暨对因果的运用，陆隐说是与大善相似，可却完全不同。
      
          大善的攻击存在停剑的契机，而圣暨的一点还原则不存在，唯有以瞬移避开。
      
          等于说，停剑也来不及。
      
          宇宙万物，无论是修炼，心境还是战技，都可以是一个圆，存在相似的力量。
      
          因果不断打出，一点还原让陆隐疲于瞬移，而他也攻击过圣暨，却发现自己的攻击越接近圣暨就越少，就好像攻击的强度会消失。
      
          圣擎难缠，圣暨也一样，它们是一个层次。当初争夺坐镇因果一道的位置，圣暨是败了，却并非因为实力比不上圣擎。
      
          陆隐吐出口气，额头，天眼睁开，鸦定身。
      
          与圣暨对视，不规则线条横穿星空，将圣暨困住。圣暨骇然：“十眼神鸦天赋？”39314221。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46796864.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net