# 正文 第五千零八十二章 送你去见它
        最新网址：www.badaoge.net
          长舛前辈说过，弥主反对生命无限制这种手段，甚至用一个词语来形容--反道。
      
          在弥主看来，生命无限制就是违反宇宙的天道。
      
          怪不得混寂一直没暴露真正战力，它分明就会生命无限制，却硬生生压住了。
      
          陆隐松口气，笑了。
      
          怎么说呢。
      
          轻松，难以言喻的轻松，就好像背负的大山一下子放下了一样。
      
          一直以来，人类文明都是他在背负了往前走，期间虽然有青莲上御他们撑住，但在自己得人生中，青莲上御他们撑住的时间很短暂，大部分时间还是他在强撑。
      
          内外天孤立无援的厮杀早已成了习惯。
      
          而今，混寂彻底展露实力，压下了罪苍。
      
          青莲上御，老瞎子，别院院主，暴，彪等一众高手将湛骨组合还有微云文明之主压得抬不起头，他不是一个人。
      
          他无需再一个人扛起一个文明。
      
          文明有了旗帜，有了传承，有了精神，也有--强者。
      
          他只要专注眼前的敌人就行了。
      
          想着，眼睛缓缓闭起。
      
          对面，圣暨收回目光，瞳孔闪烁不定，是生命无限制高手，这人类文明居然还存在此等高手，虽然不是人类形态，但既然对它们出手，就是人类一方的。
      
          不行，此战不能再继续了。
      
          这个人类不能杀，它决定用这个人类威慑人类文明，至少给自己留条后路。
      
          想到这里，看向陆隐。
      
          恩？人呢？虚空在其掌握，一旦瞬移自己就有察觉，他跑不掉才对。
      
          可陆隐就是不在了，只有一团黑暗，气息完全不对。
      
          这黑暗是，死寂力量？
      
          圣暨瞪大眼睛，死亡一道的力量，为什么会有这股力量存在？
      
          人形骷髅缓缓自黑暗中走出，面对圣暨，一笑：“不好意思，换个分身，你不介意吧。”
      
          圣暨呆滞看着陆隐，分，分身？
      
          见鬼，还有这种事？它第一时间想到岁月一道的九变，那也是另类的分身。
      
          这个人类什么鬼分身？有这么强的分身吗？
      
          这股死寂力量浩瀚无比，竟给它一种不比刚刚那个人类差多少的感觉。
      
          一时间，圣暨懵了。
      
          都不知道该不该出手。
      
          陆隐动了动胳膊：“那边战场应该会很快分出胜负，我们这边也加点速吧，我送你去见圣擎。”说完，一手三亡术，一手通天术，死寂与神力融合，百分之十。
      
          黑绿色火焰燃烧，席卷自身，猛地冲向圣暨。
      
          死亡一道的力量，另一股是？垂钓逆古的力量？
      
          没时间多想，不管是不是分身，此战，它必须拿下这个人。
      
          此人有太多秘密。
      
          一爪子拍下，陆隐身体被打飞，无碍，回身冲向圣暨，没等他走几步，圣暨呼的一声出现，跟不青一样，再次一爪子落下，不断轰击。
      
          陆隐凭借神力与死寂融合，硬抗圣暨生命无限制轰击，这种状态都习惯了，不青，圣擎，时不战，他都硬抗过，不差一个圣暨。
      
          这圣暨比谁都阴险，是真正为厮杀生存而出手，可战力并不比圣擎它们高，甚至还在时不战之下，硬抗没问题。
      
          砰砰砰
      
          一次次攻击，不断将陆隐拍飞，可那股黑绿色火焰愣是将他保护住，任凭圣暨如何出手都没用。
      
          此人在拖延时间，消耗自己的力量。圣暨陡然想到。
      
          它转身就跑，陆隐突然出手，神寂箭。
      
          一箭射出，被圣暨随手拍飞，然后朝巨城废墟方位跑。
      
          陆隐能扛得住它的攻击，拖下去没意义，还不如联合罪苍解决那个人类一方生命无限制高手。只要能解决，战争的天平立刻就会变。
      
          界战依然在持续，然而在圣暨眼中跟烟花没什么区别。
      
          陆隐挥动骨臂，磅礴的死寂力量朝着圣暨席卷，一步踏出，身入黑暗，再出现已经追上圣暨。
      
          圣暨转身，八瞳转动，等得就是这一刻。
      
          陆隐必须追它，而且不能再硬抗了，否则它一定不管不顾的冲向罪苍那边。
      
          它在逼陆隐跟它拼命。
      
          又是一声巨响，陆隐同时伸出骨臂，在圣暨一爪子轰击在他身上的时候，骨掌抓住圣暨的爪子，抬头，空洞的黑暗对上圣暨八瞳，神力与死寂融合，百分之二十。
      
          这是在与时不战拼命的时候突破的，若非借助厄之力硬抗时不战攻击，以第二道规律越伤越强将自身上限拔高，也无法做到。
      
          原以为只是那一次能做到，后来发现顺理成章可以融合到这么多了。
      
          黑绿色火焰骤然深邃，圣暨嘴角弯起，无视了陆隐的变化，八瞳合一--天出八日-焚天！
      
          根本不需要在意这个人类有什么变化，他得一切力量都赢不了自己，焚天即可。
      
          所谓焚天，便为它生命无限制之前强行压下的因果与乾坤二气，这股被压下的力量能伤敌，更会伤己，唯一的作用就是同归于尽，说是同归于尽，可它是生命无限制，只要比敌人迟哪怕一秒死亡，也可以快速恢复，可敌人就彻底死亡了。
      
          这个人类不可能比自己更能撑得住。
      
          因为他此前硬抗自己的攻击也受伤了，只是恢复的很快。
      
          而自己可完全不会被伤。
      
          八日合一，因果与乾坤二气燃烧于陆隐与圣暨周身，一刹那，整个虚空被烧穿，无尽的黑暗仿佛将他们拖入深渊。
      
          陆隐眼看着体表黑绿色火焰被燃烧，而圣暨体表也在被燃烧，这是要跟自己玩命。
      
          他忽然不出手了。
      
          本想以融合百分之二十强行出手，将圣暨打出生命无限制状态，圣擎就是被打出了这种状态才败的，但现在，貌似不需要。
      
          想用这种方法玩命，那就看谁拼的过谁。
      
          毕竟融合百分之二十不是自己此刻状态可以承担的，需要受的伤更重，可圣暨不打了，让陆隐无奈，所以强行出手只能打出一击，与其如此，不如撑，撑多久都行。
      
          黑绿色火焰在被燃烧，圣暨也在被燃烧。
      
          起初，圣暨很有信心，它看到黑绿色火焰被燃烧的渐渐消散，然而没一会，随着死寂与神力输出，黑绿色火焰又增加了。
      
          它不在意，继续燃烧，这个人类撑不了多久。
      
          可接下来越来越不对劲，眼看陆隐不知道第几次增加神力与死寂，它不安了，哪来那么多力量？那是三亡术，它认得，曾也与死亡一道并肩作战对付九垒，可通天术不认识。
      
          就算此人死寂力量再多，另一股力量根不上也没用。
      
          但怎么那么多？还有？
      
          它体表已经被燃烧的只剩骨架，承受这疼痛，但对面黑绿色火焰每当要彻底熄灭的时候又会增加，熄灭了又增加，这种感觉就像之前看到骷髅分身一样那么不可思议。
      
          这个人类明明境界不如自己，只是契合两道宇宙规律罢了，凭什么比自己还能撑？
      
          不对，不对，不对。
      
          圣暨瞳孔震动，八瞳都在涣散。
      
          陆隐双瞳，黑暗深邃，没有瞳孔，没有眼睛，只有燃烧的黑绿色火焰，那么深不可测。
      
          “我说过会送你去见圣擎，你就跑不掉。”
      
          “圣擎真死了？”
      
          “等你见到它就明白了。”
      
          圣暨瞳孔转动，皮肉皆被焚烧，已经烧到了骨骼，明显的，它撑不住了，眼前这个骷髅还只是个分身，那个人类身体都没出现，败了。
      
          它不敢相信自己居然败了。
      
          讨伐第四壁垒，意气风发，它等这一天等了太久太久。
      
          当得到主宰命令，前往讨伐第四壁垒的时候，它激动的难以忍受，它要杀了长舛，用长舛的第三只眼当做千眼幡，不，万眼幡的第一只，将千眼幡增加到万眼幡，那已经不是泄愤，而是贡献给主宰。
      
          可一切都变了，变得难以置信。
      
          人类竟然提前进攻，直接粉碎巨城，还找到了琳琅天上，以投影作战，导致界战除了将它们自己灭亡，再无其它效果，而所有高手都被针对，一个不差，就连罪苍都被生命无限制高手拖住。
      
          它们的行动完全落入人类掌控，什么时候出发，到哪了，有哪些高手，一个都不少。
      
          内外天有人类在窥探一切。
      
          它们的败不是败在人类手下，是败在阴谋诡计上。
      
          这个人类绝对不是第四壁垒的人，那个对付罪苍的高手也绝对不是人类。
      
          到底是谁？
      
          轰的一声，焚天散去，陆隐骨掌拍下，一掌拍在圣暨头顶，将圣暨半个头颅拍碎。
      
          圣暨被甩飞，生命无限制让它不断恢复，整个身体都充满了灵性。
      
          陆隐没阻止，不恢复，怎么看出来是圣暨？不看出来是圣暨，怎么让长舛前辈报仇。
      
          圣暨转身就跑，它要逃，已经败了，不可能赢。
      
          它，退出了生命无限制状态。
      
          陆隐身形一闪，分身沉睡，本尊走出，面朝圣暨，一个瞬移出现在它眼前。
      
          圣暨呆呆望着挡在前方的人影，那居高临下的眼神已经多久没看过了，从来都只有主宰能这么看它。
      
          生，死，它没得选择，从千眼幡被制作的那一刻起，它就把自己得路给堵死了，千眼幡带出的绝望不是给长舛，而是给它自己：“我想死个明白，到底怎么回事？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46834558.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net