# 正文 第五千零八十三章 直面主宰
        最新网址：www.badaoge.net
          “千眼幡给我。”陆隐厉喝。
      
          圣暨没有犹豫，取出。
      
          千眼幡，就是一面幡，上面缝合了上千只眼睛。
      
          这些眼睛没有神采，唯有仇恨与不甘，那是过了亿万年，亿亿万年都无法忘却的仇恨。
      
          每一只眼睛都是一个天眼族人，也是长舛的亲人。
      
          长舛到现在都没恢复不是因为九垒一战受创，而是这些亲人的死对他打击太大了。
      
          “让我死个明白。”圣暨语气压抑到了极致。
      
          陆隐抓住千眼幡，复杂看着，喃喃自语：“晚辈陆隐，将替人类文明，复仇，诸位先辈安息吧。”说完，轻轻一震，千眼幡化作飞灰，散去了的一刻没有变化，那些眼神依然是刻骨的仇恨，他们早已死了，根本听不到陆隐的话，但这话，陆隐要说，不仅说给天眼族人听，更说给那些为人类文明延续拼死厮杀的先辈们听，说给那些站着被死亡收割的普通人听，说给那些爬过死亡深渊，只为让那一道身影屹立的人听。
      
          垂下目光，落在圣暨身上。
      
          怎么看怎么恶心。
      
          圣暨的不甘不是战败，而是这场战争到底怎么回事？
      
          但陆隐不会给它解释，点将台地狱出现，将它一脚踹入，先增加一波因果再说。
      
          同时，他转头看向远方。
      
          巨城废墟那边的战斗也接近尾声，第一个死的就是微云文明之主，长舛虽然没恢复，可也不是一个后继且不断被因果主宰一族打压的微云文明之主可比。
      
          如果是那个开创微云文明的老祖，那就另当别论了。
      
          紧接着就是湛骨组合的溃败，它们联手其实很强，尤其因果运用，可遇到了老瞎子这么个能跟圣擎交手的高手，再加上青莲上御还有诸多投影到巨城废墟的永生境强者配合，它们的战败在意料之中。
      
          但最关键的还是失去了因果命盘，导致无法演化天地，这才是它们战败的最大因素。
      
          而因果命盘，被陆隐让圣藏给收走了。
      
          最后就是罪宗宗主罪苍。
      
          这个能生命无限制的高手太难缠了，混寂全力出战，也只是打了个平手，怎么说都是独占一界且跟随过主宰的绝强者，据说也是可以进入岁月古城的特许生灵。
      
          陆隐平静看着。
      
          混寂施展的战力让他看不懂，毕竟境界在他之上，而罪苍的锁罪之法也极其强悍，唯有混寂可破。
      
          这一战还会持续，但要不了多久了。
      
          一个个高手将它们包围在中间，罪苍的战败也只是时间问题罢了，它一直在等圣暨，可注定等不到。
      
          这场战争比想象中简单多了。
      
          不过若非陆隐拉来了几位高手，再加上混寂能生命无限制，也不会那么好打。
      
          最关键的还是陆隐自己压下了圣暨。
      
          如果不是以骷髅分身在这数百年间于内外天厮杀，不断突破，他还真未必能赢圣暨，很可能就会让圣暨或者罪苍跑了。
      
          话说回来，相思雨还真看得起自己，如此规模的战争，居然要一个不留。
      
          想到相思雨，陆隐目光就沉了下去，这个气运主宰才是他现在最在意的。
      
          可以让巨城一个不留，也可以让相城，一个不留。
      
          她在想什么没人知道。
      
          不过除非她本体出现，否则已经难以奈何如今的相城了。
      
          接下来，他看向母树方向，因果一道算是被打落了尘埃，岁月古城那边即便有高手也难以返回，可其它主一道还在。
      
          这场战争考验了当前人类的实力，不知不觉，他们已经可以对撼主一道了。
      
          那就让战争来的更猛烈一些吧。
      
          他可没有被动的习惯。
      
          时间不断推移。
      
          点将台地狱多了两个生灵，正是湛骨组合。
      
          这两个家伙来自奇异文明，附着于刀剑之上，可这刀剑属于九垒曾经的高手。
      
          只等增加完因果后，直接收割死亡，将刀剑收于相城。
      
          最后还剩罪苍。
      
          这老家伙是真能撑。
      
          陆隐拖着点将台地狱出现在战场外，遥望罪苍。
      
          罪苍与混寂的鏖战让所有人看的震撼，那股力量连长舛都期盼，可弥主不让他们走这条路。
      
          见陆隐出现，长舛急忙过去。
      
          “圣暨呢？”
      
          陆隐看了眼点将台地狱：“等会交给前辈。”
      
          长舛看向点将台地狱，缓缓握拳，等待着。
      
          “看什么看，还不帮忙？”混寂大喊，瞥了眼陆隐，目光相当不满，这家伙居然看热闹。
      
          陆隐笑了：“难得有机会让前辈全力施为，前辈尽管放手一战。”
      
          混寂翻白眼：“少跟我废话，我可不想被弥主知道修炼了反道之力。”
      
          “弥主会知道？”没人知道弥主是不是死了，混寂对弥主的敬畏与尊重是发自骨子里的，只要确定弥主没死，它就不会擅自动用这股力量，如今也是没办法。
      
          混寂没回答，它希望弥主没死。
      
          周边，老瞎子，别院院主，暴，彪都静静等着，一个个都被人类这一方的实力震慑到了。
      
          没想到除了一个陆隐，还有高手能对战罪苍。
      
          那可是罪苍啊。
      
          暴与彪很想灭了罪宗，替灭罪报仇，可它们不是对手。
      
          冒然上去也是拖后腿。
      
          只能偶尔偷袭一下。
      
          “还不出手？那俩家伙偷袭都比你认真，一看就是专业的。”混寂再次大喊，指的就是暴与彪。
      
          暴与彪无语，这话真难听。
      
          罪苍发出低吼：“人类文明，为什么我们的行踪会被发现？是不是圣漪出卖了我们？”
      
          此战，原本在巨城的圣漪没了，要说出卖，好像也只有它。
      
          陆隐平静看着，点将台地狱，一个个高手被唤将而出。
      
          同时，额头第三只眼盯着罪苍，鸦转身。
      
          当陆隐出手，战斗就简单多了，尽管陆隐没有以涅盘树法加入战斗，可他手段奇多，唤将而出的三道规律也在消磨罪苍的战力。
      
          眼看罪苍身体不断黯淡，那扩散而出的枷锁布满了细密的裂痕，它发出不甘低吼：“杀主宰一族，会被主一道追杀，杀我，人类，你们会被主宰追杀，这个代价你们承受得起吗？”
      
          混寂攻击停下，愕然望着罪苍。
      
          陆隐目光一凛，此战，死去的因果主宰一族生灵不少，其中部分死于界战之下，部分死于人类强者投影，也有部分死于战斗余波。
      
          杀死主宰一族生灵，就好似在宇宙点亮了一盏灯，会被就近的主一道修炼者追杀，这种滋味陆隐体会过。
      
          当然，现在已经不在乎了，姑且不说这里离母树内外天太远，遭遇主一道强者的概率不大，就算在内外天，他也可以让将七把烙印抓出来。
      
          然而罪苍的话却似乎与主宰一族生灵不同。
      
          “怎么？你还比主宰一族生灵高贵不成？”陆隐沉声问。
      
          罪苍声音嘶哑，转动枷锁，似乎在面朝陆隐：“我追随过主宰，主宰亲自于我体内布下烙印。杀主宰一族生灵，烙印会让主一道生灵看见，追杀，可杀我，这烙印直接呈现在主宰眼前。”
      
          “这是圣暨，圣擎它们都没有的待遇。”
      
          “换种理解方式就是监控，主宰以因果在监控我，可同时这份烙印也在保护我，所以刀合没死，不然你以为这么多年下来，真没谁杀得了刀合吗？”
      
          “不是不杀，而是不愿杀，谁都知道死主没死，谁也不确定死主是否能归来，所以没有生灵愿意承担死主的怒火。”
      
          “人类，你们想直面主宰吗？”
      
          最后一句话让所有人汗毛耸立，包括陆隐。
      
          直面主宰？
      
          那就是绝望。
      
          陆隐面对相思雨这么个主宰分身已经毫无自由，就跟提线木偶一般，若直面主宰，命运必然完全被控制，连死亡都做不到。
      
          没人怀疑罪苍的话，它说的合情合理。
      
          罪宗独掌一界，若没有手段控制，主宰都不放心，毕竟主宰也要入主岁月长河，不在内外天。
      
          那，甲主呢？
      
          身为意识一道可以独掌一界的存在，甲主是否也被意识主宰控制？所以因果一道承诺甲主在可以运用甲灵之前不左右它们的行为，只控制甲界。
      
          所以他假借圣藏之口道出甲界会归回意识一道其实不是猜测，而是必然。
      
          其实因果主宰一族也知道甲界必然会回归意识一道，只要意识主宰归来的话。
      
          罪苍再次开口：“我知道要你们放我离开不可能，但我不愿意死，你们可以拿我当筹码换取一次机会，相信我，我有被换取机会的价值。”
      
          陆隐看着罪苍，如果这家伙知道罪界被自己毁了，罪宗死亡大半，只有一个罪商带着残存的罪宗生灵逃去因缘汇境，不知道怎么想。
      
          内外天都在等罪苍回去杀晨，可它们注定等不到。
      
          身后，点将台悬浮，眼前，一众高手包围罪苍，罪苍已经退出生命无限制状态，它赢不了，索性不打了，就赌陆隐他们不敢对它出手。
      
          陆徊瞬移到来，同时带来了将七。
      
          一个将七，蝼蚁一般的生灵，根本不被罪苍关注。
      
          陆隐缓缓接近罪苍，“就连圣擎，圣暨都没有你这份待遇，当初你跟随因果主宰做过什么？”
      
          罪苍低沉道：“人类，我不问你们，也不会回答你们，我有自己的价值，主宰的烙印，我的命，都是价值。”
      
          “你还真以为我不敢杀你。”
      
          “绝路一条，随你如何。”
      
          陆隐来到罪苍身前，这罪苍完全没有动手的意思。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46846775.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net