# 正文 第五千零八十四章 给我拔
        最新网址：www.badaoge.net
          天地锁忽然降临，将罪苍捆绑。
      
          罪苍不安，下意识挣扎，却被陆隐抬手压制。恐怖的力量让罪苍骇然。
      
          “小心，这家伙的锁罪之法不简单。”混寂提醒。
      
          陆隐淡淡道：“它只能赌我敢不敢杀它。”
      
          罪苍没有说话，确实，它的命就在陆隐手里。
      
          天地锁将罪苍完全捆绑，陆隐笑了，招招手，将七被瞬移带来。
      
          罪苍这才看向将七，它就是枷锁形态，没有眼睛，但将七感觉得到自己被盯着，很不舒服，这枷锁就跟随时要绑住他一样，明明这枷锁自己被捆绑了。
      
          “找出来。”陆隐只是淡淡说了三个字，充满了自信。
      
          开玩笑，因果主宰在混寂体内种下的因果种子都能被找出，何况一个罪苍。
      
          他就不信罪苍的价值还要在混寂之上。
      
          这与实力无关，混寂被种下因果种子，等于是因果主宰放在第一壁垒的后手，这可不是一个罪苍能比的。
      
          果然，将七很快找到了，比找混寂那枚种子快得多。
      
          “拔不动。”
      
          又是这句话，将七无助的看向陆隐，生怕陆隐怪罪，因为混寂那里的种子也拔不动。
      
          而此刻，罪苍惊呆了，它明确感觉到体内主宰留下的烙印被什么拖拽，什么意思？拔？这个人类，在拔烙印？
      
          有这种事？
      
          陆隐帮忙了，很难，虽然比混寂那枚种子松快一些，可依然拔不动。
      
          无关力量，就是因果的原因。
      
          陆隐皱眉，拔不动，这就麻烦了，还真不杀罪苍？不行，相思雨说过，巨城一个不留，都得死，他可不敢挑战相思雨的仁忍耐性，那真是主宰。
      
          想了半天，陆隐释放因果天道，不断凝聚因果，一道道因果螺旋缠绕，在所有人注视下，变成了绳子。
      
          他把一头递给将七：“去，绑在这家伙烙印上。”
      
          将七茫然，看了看因果绳子，又看了看陆隐，最后看向罪苍。
      
          绑？
      
          “去啊。”陆隐催促。
      
          将七哦了一声，抓住因果螺旋就朝罪苍体内那枚烙印绑去。
      
          “绑好了。”将七道，还真绑好了，居然能绑起来。
      
          这一幕看的所有人愣神，这也太，随意了吧。
      
          那可是因果，因果是这么实体化的东西吗？当然不是，修炼者想要看到因果几乎都是永生境修为之上，且对因果有一些了解才行，至于抓住因果，领悟因果，那更是难上加难，否则因果一道序列也不会那么少。
      
          内外天修炼者能直接修因果之力，那是主宰的赐予，然而那些修炼者的一生成果也都在因缘汇境，它们不过是因果主宰收割因果的一种方式，永远也无法摆脱因果主宰。
      
          所以大部分生灵是看不到因果的，更不用说碰到。
      
          然而将七是例外，他不仅能看到，还能抓到，比陆隐更不可思议，陆隐尚且是因为领悟了因果才能做到。
      
          有段时间陆隐直接怀疑将七是不是因果主宰分身，跟相思雨一样。
      
          “去，把另一头绑在混寂前辈那里。”陆隐道。
      
          混寂看懂了，这是要拔河呀。用两枚因果主宰留下的力量拔河，以陆隐的因果做绳子，亏他想的出来，正常人能想出这种办法？
      
          “绑好了。”将七道，言语竟带着一丝期待，他也没想过还有这种办法。
      
          周边，一众高手都期待了，但老瞎子他们还是没看懂，因为他们不知道混寂体内存在因果主宰留下的种子。
      
          陆隐对着混寂一笑：“前辈，就看你们俩在因果主宰心目中，谁地位更高了，开始吧。”
      
          混寂翻白眼：“你是在践踏我的尊严。”
      
          陆隐耸肩：“所以前辈不想自由？”
      
          混寂无奈，它想，如果能通过这种办法拔掉体内的因果种子自然好，但无论怎么看，这罪苍体内的因果烙印也不如自己的坚固，只希望能让体内因果种子松动些吧，一个不行就两个，反正内外天不止一个罪苍。
      
          “来吧。”混寂突然振奋，猛地往后冲。
      
          陆隐一面抓住天地锁，将罪苍压在原地，一面不断将因果汇聚向因果绳子，就怕断了。
      
          当混寂开始往后冲的一刻，罪苍的人生观彻底被颠覆了。
      
          它明确感受到主宰留在自己体内的烙印松动了，对方真的想把烙印给拔出来，生生拔出来，可为什么能做到？
      
          为什么能找到？
      
          这种事有可能出现吗？纵观古今历史都没有啊。
      
          到底哪儿出了问题？
      
          混寂力量巨大，绝不在陆隐之下，它不敢一下子冲出去，也怕因果绳索断裂，只能不断增加力道。
      
          陆隐索性把天地锁交给青莲上御，老瞎子他们控制，让他们务必把罪苍压在原地，自己则专心将因果绳索加固。
      
          啪
      
          绳索断了。
      
          混寂一个没停住，翻滚着朝前冲。
      
          一众高手…
      
          陆隐默默收回目光，就当没看见。
      
          远处，混寂脸色一阵青一阵白，太丢脸了，实在太丢脸了，这跟马车脱缰有什么区别？
      
          它转头看向陆隐，陆隐平静的加固绳索，它又看向其他人，一个个目不斜视，极为严肃。
      
          这气氛，容不得半分笑容。
      
          深深吐出口气，混寂一言不发，回去。
      
          陆隐重新凝练因果绳索。
      
          此刻，没人敢笑，笑就完了，混寂能记一辈子。
      
          不久后，第二根因果绳索凝练完成，比第一根结实了太多。
      
          “等等，人类，你要拔掉主宰在我体内留下的烙印？”罪苍突然阻止。
      
          陆隐将因果绳索递给将七，让他绑住罪苍体内的烙印：“有问题吗？”
      
          “如果可以做到，我愿意投降你们。”罪苍开口。
      
          其他人彼此对视，投降吗？还真是诱人的提议，这罪苍可是绝强者，能跟巅峰状态的混寂五五开，若没有高手限制，它的锁罪之法足以改变战争局势。
      
          “为什么愿意投降？怕死？”陆隐饶有兴趣看着罪苍。却并不影响将七捆绑因果烙印。
      
          罪苍想退，陆隐一手压去，让它退无可退：“你不是希望拔掉因果烙印吗？怎么还反抗？”
      
          罪苍沉声道：“前提是你愿意接受我的投降。”
      
          “怕死？”
      
          “是不甘心。”罪苍语气低沉，“因果主宰封锁了所有生灵上升通道，导致整个宇宙只有那六个，绝无可能再多，你们人类九垒就是最好的例子，那位弥主是可以达到第七个的，可他运气不好，被发现了，这才有了九垒战争。”
      
          “人类，九垒战争我罪宗并未参与，所以你对我应该没有恨才对。”
      
          “接受我的投降，我可以带着整个罪宗投靠你们，这样你们在内外天就有了一界，而且是上九界之一。”
      
          陆隐平静听着，如果不是了解内外天，他还真信了。
      
          独掌一界？是很诱人，可罪界轮得到罪苍说了算？别看界心与催动方式都在罪宗手里，可如果因果主宰一族不满，界心归谁还真不好说，因果一道必然有对罪宗的制衡之法。
      
          何况相比因果主宰，这罪苍会真心愿意帮他们？当然不可能，对因果主宰认识越深就越不可能，因为它太清楚主宰有多强大了，可以说只要主宰愿意，一念间，这里的所有生灵都将毁灭，绝无生还的希望。
      
          什么封锁上升通道，不过是让自己相信的借口罢了。
      
          最关键的是，自己可是几乎摧毁了整个罪宗，哪怕这罪苍真心投靠也不能接受。
      
          从很久之前他就过了招揽高手的时期，尤其是无法控制的高手。
      
          “我这个人说话有个习惯。”陆隐淡淡开口，目光凝视罪苍：“谈条件，可以，但要占据绝对的主动。你现在没资格反抗拔掉因果烙印，这不是你的筹码。”
      
          混寂动了，因果绳索已经绑起来。
      
          它再次发力，朝着远方冲去，这次力量大了很多。
      
          罪苍想反抗，老瞎子直接以大无相搬运法压制，论力量，这罪苍还真比不上老瞎子。
      
          而天地锁与绑住因果烙印的因果绳索，足以完全锁定它的方位。
      
          混寂现在不想别的，一门心思拔掉因果，不成功，刚刚的丢脸就白费了。
      
          “人类，你们根本不了解岁月古城那边有多强大，类似我这种强度的不在少数，每一座岁月古城都有众多强者，如果主宰愿意，主宰一族的战力将无限拔高。”
      
          “你们太小看主宰无数年的积累了，那些资源对主宰没用，可对主宰一族来说却能快速提升修为。”
      
          陆隐心中一动，等等，因果主宰一族生灵，是否有因果果实在因缘汇境？
      
          这点他还真没注意过。
      
          罪苍的话提醒到他了，因果主宰可以让七十二界生灵成为果实，也可以让同族成为果实，毕竟那些同族的果实可比七十二界生灵好多了。
      
          如果把那些果实全拿走，是否意味着果实对应的因果主宰一族生灵将失去因果修为？包括岁月古城内的高手？
      
          想到这里，他恨不得立刻冲去因缘汇境。
      
          再等等，不急，这种事因果主宰应该会有防备，何况现在因缘汇境那边因为圣藏的事已经确认有外人进入，暂时不能去。
      
          可惜，如果早想到这点就好了。至少能在因缘汇境里找找，尽管找到的可能性不大。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46848225.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net