# 正文 第五千零八十七章 一次机会
        最新网址：www.badaoge.net
          相思雨轻笑：“圣暨很难对付吧，还有罪苍。”
      
          陆隐点点头：“如果不是在内外天闹了那么久，我根本赢不了圣暨。”
      
          “恩，你晨那个分身确实闹得挺大，我都觉得过分。”相思雨来了一句，然后不等陆隐回答，笑眯眯看着他：“抢人家未婚妻，亏你干得出来。”
      
          陆隐无语：“那是自己来的。”
      
          “送上门的你就要？”相思雨调侃。
      
          陆隐心中一跳，这种说话风格，他盯着相思雨，相思雨也与他对视，彼此瞳孔都看到了对方的影子。
      
          “你到底是不是她？”陆隐忍不住问。
      
          相思雨嘴角弯起，眼神一下子变得冷漠，整个天地都在拔高，让她高高在上，俯视一切：“你说呢？”
      
          陆隐望着她，变了，这个女人到底在想什么？刚刚是故意的？
      
          “虽然给了你奖励，不过你完成的好，让因果一道损失不小，算是超额完成任务，我可以给你一次额外奖励的机会。”
      
          “三息之数，一次机会。”
      
          不用三息，陆隐直接道：“我要的奖励就是尝试摆脱你。”
      
          相思雨目光明亮，嘴角弯起迷人的弧度：“摆脱我吗？可以啊，一次机会，你试试吧。”
      
          陆隐深呼吸口气，双拳紧握，对撞，一次又一次，不断积攒力量，整个身体都在干枯，物极必反。
      
          相思雨饶有兴趣打量着他，“我也很好奇你以什么力量击败了生命无限制。”
      
          陆隐压根没打算动用绿色液体，那是底牌，岂会在这种时候暴露，“神力与死寂的融合。”
      
          相思雨诧异：“真的融合了？”
      
          “不错，虽然只有一成融合，但我会将它彻底融合。”
      
          “你确实有本事，可惜，出生太晚了，有些事早已注定，任何的改变都不会出现，最终都会汇入主流。”
      
          陆隐听不懂相思雨什么意思，随着两拳对撞，积攒到极限的力量轰然爆发，一步踏出，什么鸦定身，瞬间移动都不需要，相思雨不会避开的，她，必然硬接自己一拳。
      
          眼前这个相思雨绝对不是主宰本身，就是一个分身，可她是什么境界陆隐根本看不清。
      
          不过再怎么厉害也不会超过圣暨太多吧，圣暨以生命无限制爆发的战力已经达到主宰之下很高的层次，这个分身哪怕超越，也必然无法跃到主宰的层次。
      
          分身毕竟只是个分身。
      
          眼前，视线坠落，陆隐这一拳接近相思雨的一刻，葱白的手指点在他手背之上，没有任何力量碰撞，就好像整个天地在下沉，明明没有外力干扰，他得一拳莫名其妙轰向了下方，紧接着，相思雨手指轻弹，视线所及，随着一声轻响，陆隐额头被重击，身体倒飞了出去，毫无抵抗之力。
      
          他望着越来越远的相思雨，额头也不疼，也没感觉到力量，但天地就是在倒流，不，是他在飞出去。
      
          整个身体的支配权消失了。
      
          他被打飞到了遥远之外，半途愣是无法摆脱控制，直至一段时间后，身体缓缓停下，后方才传来相思雨的声音：“痛吗？”
      
          陆隐站在原地，瞳孔闪烁，无解。因为他看不懂。
      
          缓缓转身，再次看向相思雨。
      
          相思雨笑眯眯看着他：“痛吗？”
      
          陆隐又体会到了难以形容的恐慌，那是一种天与地的差距，差距大到根本看不懂。
      
          从来都只有别人惊讶他的力量，而这一刻，他连惊讶都做不到。
      
          就好像相思雨能做到这点是理所应当的。
      
          她甚至没有流露出半分气息。
      
          “好好的奖励浪费了，早说你要做这种事，我也没必要给你奖励，你，随时可以对我出手哦，我不会生气。”
      
          陆隐深呼吸口气，看向右拳，没有力量碰撞，但整个拳头还在颤栗，根本不受控制。
      
          “我看不懂。”
      
          相思雨收回目光：“那就完成下一个任务，你可以得到的奖励是，看懂刚刚的一切。”
      
          陆隐盯向相思雨：“你愿意让我看懂？”
      
          “小把戏而已，想学就教你呗，又不难。”相思雨不在意。
      
          陆隐苦涩，小把戏吗？
      
          主宰封锁了所有生灵的上升通道，对它们来说的小把戏，就是那些存活无尽岁月三道规律强者终其一生的追求。
      
          主宰的仁慈，真是讽刺啊。
      
          “想让我做什么？”陆隐问，根本摆脱不了相思雨，不黯的倒霉运气同样摆脱不了，他想的太简单了。
      
          相思雨目光一凛：“大概六百年后，内外天会有一段完全自由的时光。那段时光主宰不在，包括我这种分身都不在，整个内外天，整个方寸之距，都不存在主宰级别的力量。”
      
          “我给你的任务就是。”
      
          说到这里，她目光变得极其深邃，宛如幽暗的星空无边无际：“一统，七十二界。”
      
          陆隐瞳孔一缩，以为自己听错了，一统，七十二界？
      
          相思雨嘴角弯起：“听清楚了，就是，一统，内外天。”
      
          陆隐怔怔望着她。
      
          她笑道：“失去了主宰级别的力量，我相信你能做到，毕竟你可是完成过很多奇迹的啊。”
      
          “不可能。”陆隐尽管知道自己完成很多不可思议的事，但这种事根本没可能的，先不说内外天主一道有多少高手存在，光是寻找七十二界全部的界心与催动方式就难如登天。
      
          主宰为了防止七十二界被整合，想过很多办法，那些掌握一个个方的修炼者宁愿死也不会交出界心，并且生出很多后代，就是为了传承方。
      
          再加上主一道存在的诸多高手。
      
          他怎么可能一统七十二界？
      
          主一道的底蕴深不可测，因果一道是败了，可那是因为在此之前损失过太多力量，那些序列，主序列大半损失，至高序列也死在刽界，如果是完整的因果一道，讨伐第四壁垒一战他们绝无可能获胜，早就扔下天眼跑了。
      
          尽管没有主宰级别的力量，但那些能生命无限制的高手就足以把他拖死。
      
          时不战就不是现在的陆隐可以对付的。
      
          何况还有千机诡演呢。
      
          再说七十二界本身也存在诸多高手，每一个界都有永生境，上九界或者中九界甚至存在三道规律强者，像灰祖，甲主那些，根本不是说解决就能解决的。
      
          再加上流营内存在的高手。
      
          一统七十二界就是与整个主一道还有七十二界所有生灵以及流营为敌。
      
          绝对做不到，谁都做不到。
      
          相思雨笑了笑：“反正这是给你的任务，做不到，我就抹杀你们人类。”
      
          陆隐盯着相思雨，听得出那股寒意与杀机。
      
          “当然，如果你能做到，除了给你奖励，我还可以给你一个承诺。”
      
          “我承诺，帮你，成为六分之一。”
      
          陆隐呆呆望着相思雨，如果刚刚一统内外天是惊雷，那么这句话就是在他脑海中爆炸。
      
          成为，六分之一？
      
          何为六分？就是六个主一道。
      
          当今有生命，岁月，因果，气运，死亡和意识，这就是完整的六个主一道，也是构建方寸之距框架的六个主一道。不过现在意识主宰失踪，等于只有五个。
      
          让他成为六分之一，意味着取代意识主宰，成为六个主一道之一。
      
          这种事，也能做到？
      
          噗呲
      
          看着陆隐呆呆的样子，相思雨忍不住笑了，眼如弯月，伸出手指，在陆隐眉心轻轻点了点：“醒醒。”
      
          陆隐退后一步，感受着眉心的清凉滑腻，好似有沁人心脾的芬芳淌遍全身，那种感觉，酥麻，也迷醉。
      
          相思雨面带笑意，“还没醒？”
      
          陆隐深深看着相思雨：“你在跟我开玩笑？”
      
          “玩笑吗？哪一个？”
      
          “六分之一。”
      
          “是啊。”相思雨很干脆道。
      
          陆隐一怔。
      
          相思雨转身就走，“我说过了，不喜欢自作聪明的人，祝你成功。”说着，身影逐渐消失，仅仅刹那，陆隐便看不到。
      
          他屹立星空，呆呆望着相思雨离去的方向。
      
          自作聪明？
      
          那究竟是不是玩笑？
      
          一统内外天，理论上绝对不可能。
      
          成为六分之一，更不可能。
      
          但当两种绝对不可能的情况碰撞，会不会，有可能？
      
          不得不说相思雨的承诺彻底镇住了陆隐，他很清楚，既然开口，这个任务不管能不能完成，都必须要做，而成为六分之一，玩笑也好，承诺也罢，都不过是添头，尽管这个添头，说出来能笑死半个宇宙的生灵。
      
          …
      
          因缘汇境，圣高目光低沉，听着汇报，很是烦躁。
      
          圣漪道：“看来讨伐第四壁垒一战真的凶多吉少了，否则圣暨一定会想办法修复巨城，随便定位就等于向我们发出信号，但这么多年过去都没有。”
      
          “不可能。”圣高不相信，它盯向圣漪：“我太了解圣暨了，它是从岁月古城杀出来的，跟你们这些常年待在方寸之距和内外天的生灵不同，它有心机，有手段，最重要的是能屈能伸，就算比它强一些的生灵也很难赢它。”
      
          “而且我实在想象不出谁能同时击败圣暨和罪苍这两个生命无限制高手。”
      
          圣漪无奈，虽然无法相信，但事实就是如此，“可恨那圣藏收回因果命盘，否则湛骨组合也能发挥更强的实力。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46878565.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net