# 正文 第五千零八十八章 震撼消息
        最新网址：www.badaoge.net
          圣高看向它，“不错，我都忘了，湛骨组合失去因果命盘，无法发挥乾坤二气与演化天地。”说到这里，它目光凶狠：“还有巨城内那些因果一道修炼者，其中必然有序列，都无法发挥实力，可恨。”
      
          突然的，它想起了什么，起身。
      
          圣漪看着圣高，疑惑：“前辈怎么了？”
      
          圣高凝重看向圣漪：“这两件事不会有牵连吧。”
      
          圣漪心中一跳，暗道不好，但却没表现出来：“什么牵连？”
      
          圣高语气低沉：“圣藏被控制，收回因果命盘，降低湛骨组合实力，同时削弱我因果一道实力，会不会与讨伐第四壁垒有关？”
      
          圣漪就知道它想到了那里，暗骂陆隐失策，让那个圣藏收因果命盘做什么。
      
          其实陆隐让圣藏收因果命盘并不是为了降低湛骨组合实力，他没考虑那么远，但巧就巧在这里，他没想到，其他人想到了，因为从结果看就是这样。
      
          虽说特意为了降低湛骨组合实力而控制圣藏，近而削弱因果主宰一族的可能性不大，但从结果分析，不是没有可能。
      
          圣高又道：“近期我因果一道实力不断削弱，恰好就是在讨伐第四壁垒的时候，尤其那死亡一道的晨，跟疯了一样找我们麻烦，圣擎就没想到这种可能？”
      
          圣漪急忙道：“晨是人形骷髅，死亡一道至高序列，本身早已脱离人类，他得命甚至可能是撕开人类血肉而出，活着要靠死寂力量，绝无可能背叛死亡一道帮第四壁垒，它。”
      
          圣高突然阻止：“我知道，无论怎么看，那个晨与人类文明都不可能有关，更不会与第四壁垒有关。但从结果看，它做的一切对谁有利？”
      
          “死亡一道吗？不，更多的，是第四壁垒。”
      
          圣漪很想把这种猜测否决掉，它很清楚这其中的关系，但圣高已经想到这里了，强行推翻猜测才会引起怀疑。
      
          这圣高在岁月古城厮杀了太久，思考方式与它们不同。
      
          它们是分析，而圣高，是从结果倒推，不看其它，什么势力纷争，什么可能不可能都不看，只看一件事，对谁最有利，对谁最不利。
      
          透过一切看本质。
      
          “前辈是觉得晨与人类第四壁垒有关，而控制圣藏的也是晨？”圣漪问。
      
          圣高摇头：“一个晨做不到，我怀疑是千机诡演。”
      
          圣漪心一跳，怎么扯到千机诡演身上去了？这是它没想到的。
      
          “千机诡演？”
      
          圣高道：“只有千机诡演才能控制圣藏，杀圣擎，进入因缘汇境，同时那个晨不断挑衅我因果一道也是它保下的。”
      
          “但圣藏让我们进攻刽界？”
      
          “刽界只是损失了刽族生灵，死亡一道并没有损失。”
      
          “可这样不是便宜其它主一道了？让它们看戏？”
      
          圣高冷笑：“千机诡演要的就是这效果，让外界都这么想，就不会想到是它在背后谋算。”
      
          “不然一个晨怎么敢那么做？”
      
          “谁又能杀了圣擎。”
      
          “谁，又能解决巨城？”
      
          圣漪吓一跳，没想到圣高把巨城那边都算到千机诡演头上了，不过仔细想来好像还真是这样。
      
          “哼，这千机诡演机关算尽就是为了削弱我因果一道。”
      
          圣漪道：“那它背后是死主？”
      
          圣高摇头：“未必。”
      
          圣漪不解，千机诡演属于死亡一道，背后不是死主还会是谁？
      
          圣高目光低沉：“千机诡演曾经做过一些事，让死主差点没杀了它，此事很少有生灵知道，而跟它走的更近的。”说到这里，它看向一个方向：“王家。”
      
          圣漪张大嘴：“所以，那人形骷髅？”
      
          圣高深深吐出口气：“王家的人。”
      
          圣漪都不知道怎么说了。
      
          这圣高前半部分分析对了，因为机缘巧合，而后半部分都不知道歪到哪儿去了，偏偏如果背后是王家，还真能圆起来。
      
          等等，那个陆隐背后不会就是王家吧。
      
          它都怀疑了。
      
          哪有什么人类文明，王家不就是人类吗？
      
          圣漪陷入深深的沉思中，如果以王家为背景，那个陆隐的种种行为其实也可以解释，因为王家本身就从未限制家族人憎恨主一道。
      
          王家有老祖王文被主宰信任，可也有类似王辰辰那种看不惯人类被奴役流营的情况，属于放任的那种。
      
          那个陆隐在王家是什么地位？
      
          正想着，圣奚来了，目光带着焦虑：“参见圣高族老，圣漪族老。”
      
          圣高看向圣奚：“什么事？”
      
          圣奚恭敬道：“得到消息，岁月一道有存在自岁月古城返回。”
      
          圣高不在意：“没什么，我能回来，其它主一道一些老家伙也可以，只要在岁月古城待到一定年限是可以随时返回的。”
      
          圣奚沉声道：“可回来的不止一个，而是有不少。”
      
          圣高一怔：“不少？什么意思？”
      
          “此事发生有一段时间了，岁月主宰一族始终隐瞒，但最终没能瞒得住，据说岁月一道不断有生灵从岁月古城返回，同时方寸之距岁月一道修炼者进入内外天的资格不断放开，甚至暗中将其控制的文明强者带入内外天。”
      
          圣高与圣漪对视，这什么意思？
      
          岁月一道要做什么？
      
          “继续盯着岁月主宰一族。”圣高下令。
      
          因缘汇境能得到这种情报，很多源自因果本身的推算能力，不过其它主一道即便消息落后一些，也在接下来的时间不断打探到了一些情况。
      
          从种种迹象看，岁月一道在谋划什么，它们将方寸之距和七十二界高手不断汇聚，甚至就连流营内的一些修炼者都聚拢了。
      
          最让人不安的是它们通过大量资源，雇佣了七十二界一些高手。
      
          内外天不是所有生灵都归属于主一道的，很多生灵都是独自修炼，虽然修炼的力量是某种主一道力量，可立场却并未完全承认，何况还有很多类似微云文明，甲界等不修炼主一道力量的。
      
          所以在内外天是有很多高手没有立场，主一道想要调用，唯有雇佣。
      
          就像看守四极罪，岁月一道并未派完全归属于它们的强者，就是雇佣了三道规律高手。
      
          而这段时间，那些闲散的高手全部被雇佣了。
      
          其它主一道调查到此事，尽管不知道岁月一道想做什么，但还是决定也雇佣那些高手，可惜却晚了。
      
          岁月主宰一族耗费天大代价，将七十二界大半闲散高手尽皆雇佣。
      
          这是相当庞大的代价，哪怕主宰一族都舍不得，但它们就是这么做了。
      
          “到底怎么回事？还没查到？”圣高愤怒。
      
          麾下同族都不安，岁月主宰一族的行为很不对劲。
      
          太白命境，命凡也在质问命古，呵斥它处理不利，如此严重的情况居然在人家做完了后才知道。
      
          命古无奈：“据调查，雇佣那些高手在很久以前就开始了，不是近期，正是在那些高手大半被雇佣完成后，岁月一道才开始聚拢七十二界归属于它们的修炼者，同时将方寸之距修炼者带入，而岁月古城那边的存在返回已经是最后一步。”
      
          命凡语气深沉：“岁月主宰一族最强的是时不战，可真正决定族内情况的是时饕，这个老家伙极其阴险，肯定在谋算着什么，去，去因缘汇境，跟因果一道联手调查，相信它们不会拒绝。”
      
          “是。”
      
          生命一道，气运一道皆有高手去了因缘汇境，因果主宰一族确实没有拒绝，就连死亡一道修炼者前往参与调查都同意了，足见事态之严重。
      
          内外天依旧很平静，好像什么都没发生，可看不见的地方却暗流涌动，唯有那些强者知道。
      
          岁月一道在聚拢高手，而某些界的强者开始将同族向方寸之距转移。
      
          整个内外天似乎都在变化。
      
          只是表面看不出来。
      
          直到一个消息传出，彻底震动了内外天，震动了所有主一道。
      
          数百年后，王文要带走内外天主宰级别的力量，让七十二界彻底自由。
      
          这个消息宛如惊雷，让所有听到此消息的生灵都呆住。
      
          大部分生灵第一反应就是不相信，怎么可能有这种事？
      
          王文是很厉害，可他也不至于能带走主宰吧。
      
          主宰在不在内外天谁也不清楚，而底层修炼者都以为主宰一直在，实则究竟哪位主宰在，又或者主宰遗留了什么力量，谁也不知道。
      
          唯有主宰的力量才是稳固整个宇宙的基石。
      
          王文说的是要带走主宰级别的力量，意味着这块基石没了，那么，整个内外天，包括方寸之距都会出现自由期，所有生灵都知道这种事意味着什么。
      
          这则消息很快被认定为假的。
      
          但几个主宰一族却沉默了。
      
          因缘汇境，圣高目光阴沉的可怕，圣漪也没想到会发生这种事。
      
          如果情况真是这样，那岁月一道聚拢高手就可以解释了，它们想在那段时间做点什么。
      
          “走，去幻上虚境，我倒要看看王家会怎么说。”圣高忍不住了。
      
          同时，命凡，运气也都去了幻上虚境。
      
          王文以入岁月古城为条件，带走死主等主宰级力量，让整个内外天自由一段时间，这是真的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46879593.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net