# 正文 第五千零九十一章 传奇生灵
        最新网址：www.badaoge.net
          “怎么回事？八纹，跟圣擎一个级别，居然有这么大影响力，去打听一下。”真我界，陆隐让王辰辰去王家打听。
      
          不久后，王辰辰回来了，目光凝重。
      
          陆隐皱眉。
      
          “现在它不叫圣.八纹.上字.柔了，而是叫圣.九纹.上字.柔，它是因果主宰的女儿。”王辰辰带来了消息。
      
          陆隐目光一变，“因果主宰的女儿？”
      
          王辰辰点头。
      
          陆隐吐出口气，原来如此，怪不得一个个都沉默了。
      
          战备竞争，虽然彼此矛盾被压下，可这些年，谁增强了什么实力，其余几方都会有意无意暴露出一些实力算是制衡，但这个圣柔归来，其余主一道居然沉默，显然承认落入下风，原来是因为这个。
      
          而且，九纹。
      
          这是他听过的第一个九纹名字。
      
          “原本在岁月古城，它还是叫八纹，因为九纹只有主宰可以得到，即便你修炼到九纹也不能在名字中体现出来，对主宰不敬，可因为因果一道这段时间的衰弱，主宰破格让圣柔用出了九纹之名，意思很简单。”王辰辰看向陆隐：“威慑。”
      
          陆隐点点头：“因果主宰自己回不来，就让圣柔以九纹之名归来，威慑整个内外天，提高因果一道士气，倒是个好办法。”
      
          “相信很快它的身份就会传开，届时谁敢说能压过因果一道？九纹代表实力，主宰女儿的身份更是一种保护，谁敢杀它？从一开始，这圣柔已经立于不败之地。”
      
          王辰辰语气低沉：“倒也不至于，其它主一道自然有地位相当的存在，而真正让它们沉默是圣柔曾经干的事。”
      
          “它，是历史上唯一一个堵门骂遍所有主宰的泼妇。”
      
          陆隐：“？？”
      
          王辰辰道：“它堵过所有主宰的门，骂的很难听，而骂最多的就是它父亲因果主宰，所以它被关入岁月古城了。”
      
          “在岁月古城，它不是在狙击逆古者，而是被关押，这个结果可是几位主宰联手施压因果主宰才得到的。”
      
          “否则如果任由它继续存在于内外天，主宰的颜面都没了。”
      
          “七十二界历史上根本没有这个名字，就因为它的传奇是建立在主宰威严扫地的基础上，谁敢记录这种事？以至于圣柔这个名字从历史上断层了。”
      
          “此次要不是因果一道损失太大，也不会把它放出来。”
      
          陆隐震撼，这种事也敢做，哪怕凭借主宰女儿的身份也太狂妄了，没死真算它命大。
      
          古今历史最厉害的泼妇吗？
      
          “它为什么骂那些主宰？”
      
          “不知道，这种事早就禁止记录，老祖们就算知道也不会告诉我，这种事不能传出去。”
      
          “这因果主宰把它放出来，属实是下狠心了，如此，因果一道倒是谁都不怕。”
      
          王辰辰点头：'这个圣柔胆大包天，什么都敢做，因果一道有它撑腰，底气就足了。'说到这里，看向陆隐：“我知道你不在乎它的身份，但它是九纹，真正的九纹强者，超越了圣擎，圣暨它们，就算放在因果一道古今所有高手中也足以排入最前列，甚至有可能就仅次于因果主宰，小心它。”
      
          “它做的事可不仅仅是凭借主宰女儿身份。”
      
          陆隐当然清楚九纹代表了什么，他解决一个圣暨都那么勉强，跟圣柔打，那是找死。
      
          这个圣柔的目标应该是千机诡演。
      
          王文会带走主宰级力量，可千机诡演不在此列。
      
          各大主一道怎么可能容忍一个压过内外天的强者存在，一定会派相应的高手遏制千机诡演。
      
          没猜错，圣柔来了，其它主一道的传奇生灵也会出现，起码不能在气势上被圣柔压过去。
      
          果然，不久后，岁月一道传出消息，时诡降临。
      
          时.八变.诡，一个永远无法被遗忘的名字。
      
          如果说圣柔因为它的过往被禁止记录历史，那么时诡就因为它的过往，必须被记录历史。
      
          它，逼走了王文。
      
          陆隐愕然望向王辰辰：“什么意思？”竟然与王文有牵扯。
      
          王辰辰沉声道：“这个名字我不需要回去问也清楚，据族内记载，九垒一战后，在那片混乱的方寸之距不仅有九垒后人残存，就连死亡一道也逃过去了，因为唯有那里才能躲避主一道追杀。”
      
          “主一道为了解决死亡一道与残存的九垒后人，想要派绝强者进驻，老祖就是第一人选。”
      
          “然而老祖起初并不同意，后来还是去了，外界传言是与主一道达成了协议，也有说老祖想要在那片混乱的方寸之距寻找什么，更有说老祖惦记着某个人。”
      
          “但还有一种传言，老祖，是被时诡逼去的。”
      
          “时诡，名为八变，实则九变，曾刺杀过老祖。”
      
          陆隐目光一变，刺杀王文？
      
          “那次刺杀自然没成功，但后来时诡就被强行带入了岁月古城狙击逆古者，而老祖也去了那片混乱的方寸之距。族内记载的是老祖忌惮时诡的实力，因为除了老祖自己，王家无人能对抗时诡，那时诡就是个疯子，什么都敢做，如果老祖不答应去那片混乱的方寸之距，它就要将王家所有人屠戮。”
      
          “最终老祖还是去了。”
      
          说到这里，她目光深沉：“这个时诡的实力很可能接近老祖，如今没死在岁月古城，而是又返回，很明显是为了对付千机诡演与圣柔。”
      
          是这样吗？陆隐觉得不太可信，不是因为实力，他并不清楚时诡是什么实力，但正常来看，王文就算想去那片混乱的方寸之距也不容易吧，主一道会安心？更不用说被逼着去。
      
          事态越来越严重了，一个圣柔，一个时诡，一个千机诡演，生命一道，气运一道必然也都有相当的高手降临，相思雨让自己一统内外天是不是太异想天开了？
      
          一个接一个传奇生灵降临。
      
          圣柔，时诡那种是最顶级了，除了它们，还有其它生灵返回内外天。
      
          导致整个内外天气氛越来越沉重，仿佛大战前夕。
      
          陆隐此刻突然想到如果王文不干了，不带走主宰级力量，这些主一道怎么收场？圣柔，时诡那种绝强者再回去岁月古城？
      
          别的不说，那个圣柔不会同意吧。
      
          如果王文真不干了，他也轻松了，也就没必要一统内外天。
      
          接下来数十年，生命一道与气运一道并未传出有什么传奇生灵出现，越是这样，反而越让外界忌惮。
      
          生命一道本就喜欢藏，天知道它们藏了几个绝强者？
      
          气运一道不用说了，运气太好，更无法看到底。
      
          本以为那些绝强者归来会爆发些什么矛盾，如果能打起来就更好了，最好两败俱伤，看看它们究竟有什么实力。
      
          可各大主一道依旧安安静静，保持着相当程度的克制。
      
          云庭与七十二界之间，一道人影惶恐逃窜，不时回头看看，咬牙，改变方向，继续逃。
      
          陡然的，虚空沉重，天眼，迫力苍生。
      
          一个人走出，第四壁垒永生境强者，长时。
      
          那个被瞳力压垮的人艰难抬头。
      
          长时看着他，抬手，杀。
      
          “你根本不是我王家的人，你敢杀我。”
      
          呲
      
          血洒大地。
      
          长时冷漠看着此人尸体，这个人是王家的人，与他在某一界相遇，或许是出于怀疑，不断跟在他身旁，直至不久前确认他冒充王家人身份，想要回去禀报。
      
          但被长时及时发现斩杀。
      
          这样的例子，近些年已经有好几个了。
      
          王淼淼不是神，她能安排一批人合理拥有王家身份已经不容易，可一旦有人怀疑，自然会被盯上。
      
          好在王辰辰身份压在那，不管谁想告密，她那一关必须过。
      
          又是数十年后，王家一人不仅查到有人冒充王家人身份，还没被发现，且没有立刻返回幻上虚境，而是聪明的想要透过因果主宰一族生灵将消息传回。
      
          他很清楚自己能发现这种事，别的同族也能发现，但族内居然完全没消息，必然有族内高层在封锁，那就将此事迂回，通过其它主宰一族生灵传回去。
      
          族内高层能封锁同族，还能封锁主宰一族生灵不成？
      
          恰好他与一个因果主宰一族生灵交好，曾经还特意寻了几个流营内好用的奴给它，正好帮帮忙。
      
          然而结果出乎他预料。
      
          望着眼前刺穿自己身体的主宰一族生灵，他不可置信：“为，为什么？”
      
          这个主宰一族生灵收回利爪，一句话没说，转身就走。
      
          渐渐的，那个王家人死亡。
      
          在他死后，又一个主宰一族生灵出现，是圣漪。
      
          它看着死去的王家人，在原地等待数日，直至一道人影走出。
      
          “你们太大意了，如果不是我恰好得知此事，消息必然传回王家，王家还是有几个老家伙的，虽然不如王文，也不容易对付。”
      
          “我知道，这次真要多谢你。”说话的正是陆隐，他以骷髅分身形态走出。
      
          圣漪看向陆隐，目光闪烁：“你们要做什么？”
      
          陆隐看着圣漪：“不用问，我做的任何事对你只有好处，没有坏处。”
      
          圣漪摇头：“圣柔归来，整个因果一道都听它的，我帮不了你什么了。”
      
          陆隐点点头：“明白，放心，我让你做的必然是你可以做且不会牵连自己的。”
      
          “就跟圣藏一样？”
      
          “我杀了圣擎，圣藏必然憎恨我，我与它永远只是利用关系，可你不同，我们可是盟友。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46907486.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net