# 正文 第五千零九十四章 难缠
        最新网址：www.badaoge.net
          命凡一怔，看向命古，“你说什么？”
      
          命古急忙道：“是晚辈胡言了。”
      
          命凡道：“不，你这句话倒是提醒了我，为什么不能合作？那颗活性心脏有多重要我们清楚，如果能得到那颗心脏，还愁鎏不愿意听话？它太需要那颗心脏了。”
      
          “但心脏在晨手里，何况就算得到，我们也不能给鎏，这个鎏根本不受控，当初起绒文明灭绝，它第一时间跑了，谁都不见，这家伙也在警惕我们。”
      
          “不一定现在用，有些武器，用了，反而没有不用效果好。”
      
          “族老的意思是？”
      
          命凡盯着命古：“找到晨，想尽一切办法找到他，我要跟他谈谈。”
      
          命古大惊：“族老三思，如果我们真这么做，其余主一道都会盯上我们，现如今各方都在准备先对付岁月一道，因为它们准备的太充分了，如果这时候我们承认此事，它们肯定会先对付我们。”
      
          命凡想想也是，“是我糊涂了。”
      
          命古连忙道：“族老为族内着想，只是太急了，不过我们可以暗中寻找晨，而此事，作为最后一步，万一那段时间我们落入下风，就可以凭此事翻盘。”
      
          命凡点点头，也不知道谁在针对它们，可确实算是给它们的威慑之法。
      
          一旦自由期内它们战败，就承认此事，一个鎏加上活性心脏，谁敢找麻烦？前提是晨愿意合作。
      
          还是要暗中找到晨。
      
          真我界，陆隐也没想到还有这种传言出现，这不是他放出的。现在麻烦了，晨这个分身不能出现了，否则死主肯定能找到他。
      
          现在死主在想什么？千机诡演又在想什么？
      
          它们应该知道晨不可能与生命一道合作，但活性心脏确实在自己这，鎏融合活性心脏是对所有势力的威胁，自己倒成了某种关键了。
      
          谁在顺势而为，目的又是什么？
      
          他想到了老瞎子他们，但他们有这么大影响力吗？反流营势力一直在暗中谋划，应该不太可能做这种容易被发现的事，如果不是他们，又会是谁？
      
          其余主一道？
      
          其实谁都有可能。
      
          那段自由期的临近，除自己外都是敌人，一句话的事就能让生命一道陷入麻烦，谁不想做？
      
          他估摸着现在各方都在寻求合作，找到共同的敌人。
      
          岁月一道是其余主一道首先要针对的，因为它们准备时间过长，任何主一道单挑都赢不了岁月一道，不过岁月一道必然也会寻找盟友，开出条件就是了，自己能想到它们被针对，它们自己更能想到。
      
          只要没把握单挑整个内外天，它们就一定要有所动作。
      
          现在的各种消息其实就是战争前奏，将某一方推出来成为众矢之的。
      
          自己这边只能煽风点火，推波助澜，却无法真正将某一方彻底推出。
      
          那些主一道不是傻子。
      
          既如此，也顺势而为吧，在如此复杂的形势下尽可能争取更多的利益。
      
          想到这里，他看向命左。
      
          真我界，左盟的生灵如今日子过得可不好。
      
          左盟虽说拥有不少高手，几乎占据真我界近半，可外来强者太多了，一个个抓左盟修炼者询问命左的情况，导致左盟近期苦不堪言，都朝着命左那边集中，唯恐单独被抓了。
      
          命左也头疼，它希望自己背后那个存在出现，让它知道自己该做什么。
      
          话说回来，自己这么倒霉不会跟不黯有关吧。
      
          据说那家伙能让别人倒霉。
      
          不黯也在真我界，之前兑换真我界方的时候被陆隐扔出去，现在又回来了，藏的远远的，它实力可不弱，除非三道规律强者出现，不然谁都抓不住它。
      
          陆隐融入命左体内了，告诉了它应该怎么做。
      
          影子盯着命左有什么用？只要陆隐愿意，可以随时让命左做事。
      
          不久后，命左恢复清醒，望着四周，目光充满了震撼，真要这么做？
      
          它背后那个存在出现了，神不知鬼不觉，它知道族内派了那个曾在大封庭杀戮的高手盯着自己，然而那个高手也察觉不到自己背后存在的踪迹。
      
          这让它安心了很多，可那个存在居然让它这么做，真能做吗？
      
          远方，陆隐背着双手静静看着，命左没得选择，它唯有这么做才能在接下来有价值。
      
          这个价值既是对太白命境，也是对自己。
      
          而最终的结果如何，就看运气吧。
      
          想到这里，他目光扫向另一个方向，让不黯滚蛋，这家伙别让自己这边运气变差。
      
          不黯憋屈，又让自己走，有本事别让自己回来。
      
          太耻辱了。
      
          数日后的一天，始终沉寂的命左忽然狂笑，声音传遍四周，听得那些监视它的生灵都懵了。
      
          这家伙傻了？笑什么？
      
          左盟一众生灵不安，生怕命左出问题，它们已经适应了背靠命左在真我界肆无忌惮的日子，一旦命左完了，它们就要各奔东西，曾经的势力早已不复存在，尤其命左是它们心中的大雪山，是非凡奥义，是不可以出事的。
      
          “左盟听令，随我入太白命境。”命左大吼了一嗓子，说的话让听到的生灵都懵了，不管是左盟还是监视它的其它主一道生灵，包括影子都懵了。
      
          没听错吧，这家伙要干什么？带左盟，入太白命境？
      
          它疯了？
      
          太白命境是谁想进就可以进的吗？别说一个命左，哪怕是命瑰这种备受尊重的奇才也没资格带这么多生灵入太白命境。
      
          生命一道聚拢高手也不过是在太白命境之外。
      
          这个命左想做什么？
      
          左盟所有生灵都傻傻望着命左。
      
          命左大喝：“不用怕，我命左现在是无敌的，谁也不敢惹我，包括命古那个蠢货晚辈还有命凡，走，随我入太白命境。”一声令下，左盟的生灵不敢动。
      
          命左呵斥：“我说了不用怕，跟我走。”
      
          没人敢动，谁敢擅自入太白命境？何况它们也去不了，太白命境那边不接引，它们很容易被扔出界，那就死定了，以至于一个个沉默，既不敢反驳命左，又不愿意随它走。
      
          命左又呵斥了几声，见左盟内的生灵还是不动，有些怒其不争，道：“我说了不用怕，你们还不懂我的意思？我这一脉的长辈回来了。”
      
          左盟生灵茫然，什么这一脉的长辈？
      
          此话它们听不懂，但传入其它主一道却引起震动，回来，只有一个可能，岁月古城。命左辈分极高，甚至与命凡相当，能成为它这一脉的前辈，不用说了，肯定是堪比圣柔，时诡的传奇强者。
      
          这个命左居然有这么硬的后台？
      
          左盟生灵还是不敢随命左前往太白命境，命左唯有独自一个进入。
      
          与此同时，太白命境，命古也傻眼了，这个命左到底想干什么？它居然出这种幺蛾子。
      
          命凡立刻找到命古质问：“怎么回事？还嫌事不够多吗？”
      
          命古都不知道怎么回了，唯有咬牙道：“我这就去调查。”
      
          命凡厉喝：“给我问清楚命左为什么这么做，还有。”它很不甘的来了一句：“承认此事。”
      
          命古怔怔看向命凡，承认？
      
          命凡无奈：“现在外界都猜测我们关押命左是给鎏的诚意，甚至把晨都牵扯进来了，一个个死盯着我们，现在命左来这么一出，你就对外承认此事，之前关押命左不是因为它犯错，而是那位老祖要磨一磨命左的性子。”
      
          命古懂了，恰好借此事掩盖它们与鎏的交易。
      
          可尽管如此，它还是不甘心，这个命左胆子怎么那么大？以前就敢仗着辈分胡作非为，后来被自己发配方寸之距准备给鎏泄愤，同时也把鎏找出来，可它竟然公开此事，逼的自己不得不保护它，无法再强行将它推出内外天。
      
          现在它理应被当做鎏出手的诚意，只等那段时期到来，鎏出手，命左就可以交出去了，没想到它又来一出。
      
          这家伙明明修为很弱，怎么那么难缠？
      
          命凡也不甘心，有种被牵着鼻子走的感觉，早知如此，它就该一掌拍死这命左，亏它之前还心疼这家伙。
      
          命左回来了，在万众瞩目下返回太白命境。
      
          一个个同族看它的眼神既茫然，又觉得莫名其妙，因为它们也不知道命左为什么会被关押，外界传出是因为要把它交给鎏，很合理，非常合理，它们都很高兴，可现在族内对外说是那位从岁月古城返回的老祖要磨一磨命左的性子。
      
          见鬼，这家伙辈分已经足够大了，现在还来了一个老祖，那可是比命凡老祖辈分还大的存在，后台这么硬吗？
      
          这可是族内都承认了的。
      
          无奈，它们只能看着命左趾高气昂的返回族内，无人敢有半点不敬。
      
          至于像命破那种比较厉害，却得罪过命左的直接就躲了。
      
          最后，命左来到了命古面前，除了它们，周围再无其它同族。
      
          命古目光阴沉的盯着命左。
      
          命左丝毫不怕，起初它这么干是不安，也恐惧，但在入太白命境前，生命主宰一族对外传出了消息，确认了它的话，现在就真的不用怕了，不管之前关押自己得原因是什么，这些同族需要自己配合来确认关押自己与鎏无关，更不可能荒诞的与什么晨合作，族内要让外界相信这些消息都是谣言。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46926541.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net