# 正文 第五千零九十五章 执念
        最新网址：www.badaoge.net
          命左很清楚，自己现在地位很特殊。
      
          “为什么要这么做？”尽管族内承认了命左的话，可命古还是要弄清楚命左这么做的缘由，它太不对劲了，过往到现在种种行为不像是一个普通同族的行为，这也是命凡让它查的。
      
          命左丝毫不在意命古这个族长的身份，语气轻松：“不这么做，你们怎么让外界相信我被关押与鎏无关？”
      
          命古目光一凛：“你是为了帮族内？”
      
          “自然。”命左很坦然。
      
          命古深深看着命左，它不相信，可除此之外也没有别的解释了，这命左此刻对外传开的话唯一的用途就是这样。
      
          命左看着命古：“族长，我尽心尽力帮族内，当初虽然有些蛮横，可也是因为对族内有的怨气，然而不管如何，我始终是生命主宰一族生灵，不是你们的敌人吧。”
      
          “当然，你怎么会是敌人。”命古接话。
      
          命左道：“那族内还要把我送给鎏？”
      
          命古神色一变：“谁说的？”
      
          “瞒得了外界瞒不了我，我知道族内暂时放我出去就是为了稳定其它主一道，可族内没想到的我想到了，我帮了族内，现在外界很多生灵都认可了我的说法，族内难道没有表示吗？”
      
          命古沉默。
      
          与鎏的交易不是它可以做主的。它给不了交代，也知道此事瞒不过命左。
      
          命左道：“族内曾经抛弃了我一次，还想抛弃我第二次？”
      
          命古神色一震，看着命左，一种难以形容的感觉涌上心头，难受，还是，兔死狐悲？即便同族也可以被出卖，只为了族内利益。
      
          “你想要什么？”命凡的声音传来，它来了。
      
          命左转身看向命凡：“我想搏一搏。”
      
          “怎么博？”
      
          “族内对我开放所有资源，任我取舍，我要在那段时期到来前，突破。”
      
          命凡摇头：“突破，有意义吗？”
      
          命左目光黯淡：“不是为了能对抗鎏，那不可能，仅仅是为了让族内，尤其那位从岁月古城归来的前辈看看，我命左以主宰一族生灵的身份从最卑微的底层开始修炼，一样可以走上来，我要让族内看到我的价值。”
      
          命古看着命左，没用的，再怎么样也比不过一个鎏的价值。
      
          “仅仅如此？”命凡问。
      
          命左苦涩：“我知道跑不掉，无论如何族内都会把我交给鎏，可看在我帮了族内，也不可能泄露此事的份上，给我一次机会。”
      
          命凡同意了，紧接着告诉命左关于那位从岁月古城归来前辈的情况，随后让它离去。
      
          看着命左离开，命古道：“真要对它开放族内所有资源？”
      
          命凡道：“以它现在的身份，不开放又能如何？”
      
          命古想想也对，族内已经承认了命左的话，意味着命左现在是太白命境地位仅次于那位从岁月古城归来前辈的存在，那些同族只要不蠢都不会得罪它，它自己去索要资源也能要得到，根本不需要它们开放。
      
          “它真的只是想搏一搏？”
      
          “它博得不是自己突破，而是鎏死，或者我们死。”
      
          命古看向命凡。
      
          命凡道：“与鎏达成条件的是我，我如果死了，或者鎏死了，这个条件自然不成立，那段自由期最初的一战，才是它博一把的关键，现在做的任何事都是挣扎，博成功了，它将来在族内地位会再度拔高，不成功，也就一死，不会有更惨的结果，因为它很清楚自己逃不掉，命早已把控在族内。”
      
          命古叹口气：“其实它很可怜。”
      
          命凡无奈：“即便主宰一族生灵都未必能决定自己的命运，这就是现实，它在搏命，你我何尝不是？只是它看不到罢了。”
      
          “宇宙是公平的，每个生灵，哪怕是主宰都会搏命，谁的命也都只有一条。”
      
          “它已经很聪明了，起码因为此事可以享受一段时间，这段时间即便是我都遏制不了它。随它去吧，算它命苦的补偿。”
      
          这时，有同族急忙过来：“族老，那，那个命左疯了，它要搬空资源库。”
      
          命凡…
      
          命古…
      
          最终，命左还是没能搬空资源库，命古亲自赶来，当着不少同族的面恳求命左尽量少拿，族内资源还要给那些被雇佣的生灵以及作为奖励给予同族生灵。
      
          命左很狂妄，就差一巴掌抽到命古脸上了，然后带着一大批让命古心里滴血的资源扬长而去。
      
          命古对命左的点点同情烟消云散，内心不断告诉自己，那些资源还会还回来的，它拿不走，死了就什么都回来了，这个混账。
      
          紧接着又有同族来汇报，命左带走了族内最大的星空图。
      
          命古没有阻拦，星空图虽然珍贵，但也不必太在意，随它去吧，随它去，不过分就行。
      
          命左返回真我界了，陆隐直接融入它体内看到了发生的所有事。
      
          这家伙从太白命境资源库拿到的资源虽然比圣藏给它的因缘汇境的资源少了很多，但也已经很夸张了，毕竟太白命境为了雇佣生灵已经拿走一批资源。
      
          这批资源又可以填入相城资源库。
      
          还有星空图，真是雪中送炭，自己与圣暨一战消耗了太多绿色光点，正好在那段时期来临前补充一下。
      
          而最让陆隐在意的就是那个从岁月古城返回的生命一道强者--命.九十七月.卿。
      
          这个名字他不陌生，以前还叫命.九十三月.卿，是生命一道曾杀向九垒的高手，与圣暨一样。
      
          不同的是它存活的岁月比圣暨悠久，而在生命一道的地位也高于圣暨在因果一道的地位。
      
          能在这时候返回太白命境，显然是为了对上千机诡演。
      
          等于说，这个命卿，在生命一道眼里，是可以对抗千机诡演的存在，这可比圣暨厉害多了。
      
          比进攻九垒时期多了四月吗？
      
          陆隐也不知道此刻自己是激动还是不安，他早就想解决这个命卿了，传闻流营内人类历史被修改，就是这个命卿提出来的，而当初他看到的太白命境历史，说人类的战神对着命卿跪下，这个历史让他压抑了很久。
      
          命卿的无耻他看到了。
      
          如今正好是它归来，这就是命运吗？
      
          九垒没有解决的恩怨，他来解决。
      
          只是如果这家伙拥有与千机诡演一战的实力，自己还真对付不了。
      
          主一道都存在这种实力的绝强者，很麻烦。
      
          接下来，陆隐去了方寸之距，他要按照星空图补充绿色光点，至于命左，开始了它肆无忌惮的人生，比曾经更过分，更张狂，但这份张狂也只敢在真我界与太白命境，其它地方不敢去。
      
          生命一道如果可以用命左的命作为诚意与鎏谈条件，其它主一道也可以，所以命左不蠢，唯恐被其他主一道抓走，就待在真我界与太白命境。
      
          太白命境内那些同族吃苦了，只要被命左看到，不问缘由就是一顿骂，稍有不慎就是一脚踹过去，管你什么地位，什么辈分，都比不上它。
      
          而命古也躲着命左走，它发现命左特别喜欢找它，没事就在它面前晃悠，让它不得不行礼，压抑着憋屈。
      
          命左不是圣藏，陆隐无法操控它来影响被生命一道掌控的界，陆隐的目的与命凡猜测的相同，就是在等那段时期，不同的是他不想博，而是要解决。
      
          如果能解决命凡或者鎏，命左的命就保住了，保住命左，万一那个命卿死亡或者返回岁月古城，命左将再无人可以遏制，因为生命一道不会再否认这段时期承认的话，命左的价值将在那个时候体现出来。
      
          未来的事谁也无法预料，陆隐不可能知道那段时期会发生什么。
      
          他只能做些准备，用得到就用，用不到就算了。
      
          如此，又过去百年。
      
          平静的百年内，其它主一道渐渐遗忘了命左，大部分都相信命左被关押真是为了磨性子，因为命左在这百年内的张狂外界都看到了，最夸张的一次居然要跟命凡抢夺资源库，那件事让内外天无数生灵傻眼，还能有这种事发生。
      
          命凡自己都没想到。
      
          这命左做的太过了，但它们又不得不帮命左，那时候，命卿甚至走出来了，很是偏袒的帮命左说了几句话，导致命凡颜面尽失。
      
          也正因为此事外界才相信命左真是命卿的后辈。
      
          命凡现在迫切希望那段时期到来，等鎏一出手，就可以把这个命左交给它了。
      
          这家伙在这段时间达到的高度，死也该瞑目了。
      
          命左是彻底放飞自我，谁都不怕，将太白命境资源库搬了很多，几乎比得上圣藏从因缘汇境拿给陆隐的资源了，等陆隐返回真我界后也有些懵。
      
          这家伙是真的什么都不在乎了。
      
          命只有一条，反正可能会死，倒不如博陆隐这边，这才是命左的真实想法，彻底把自己交给陆隐，只要陆隐让它做的，什么都做，哪怕现在去骂命卿都行，什么都不管了。
      
          终点是死亡，只有陆隐能拉它一把。
      
          陆隐感受到了一个生灵对活下去的无穷执念，越是疯狂，越代表它想活下去，仅仅只是为了活下去而已。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46942108.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net