# 正文 第五千零九十九章 不给面子
        最新网址：www.badaoge.net
          三宫主没想到命古真能被如此呵斥而不反抗，看来传言那位命卿是命左的先辈是真的。
      
          它对命左说话语气更客气了，“不知命左宰下如何才能告诉我沣最后出现的位置？宰下可以明说。”
      
          命左斜眼看了它一下，再次咳嗽一声，还是没说话。
      
          三宫主提议给出资源，或者方，命左道：“太俗气，三宫主，咱都别那么俗，这样，给我一次进入大界宫的机会，怎么样？”
      
          三宫主惊讶：“宰下要入大界宫？”
      
          命左点头。
      
          三宫主不解：“我想问问，为何？”
      
          命左叹口气：“留条后路吧，你也知道那段自由期要到了，战争无可避免，我现在拥有的一切都是因为命卿老祖，如果那场战争下命卿老祖出什么事，或者又返回岁月古城，我怎么办？”
      
          它看向远处：“别看命古对我恭敬，实际上如果不是命凡老祖与命卿老祖，这家伙会想尽办法把我杀了，可如果能躲入大界宫就不同了，你明白吗？”
      
          三宫主懂了，看命左目光变了，这个命左绝对不是外界传言的那么愚蠢狂妄，它有自己的打算，看透了很多事，怪不得能留个心眼盯上沣。
      
          因为命左的一番话，它对命左的怀疑尽去。
      
          “我很愿意让宰下入大界宫，可大界宫有规矩，除非是界商，否则都不能入，而主宰一族不得有界商，这又是主宰定下的规矩，所以。”三宫主为难。
      
          命左道：“我也不为难三宫主。”
      
          三宫主松口气。
      
          “我可以等，等规矩改了，到时候再告诉三宫主沣最后出现的位置。”命左来了一句。
      
          三宫主无语，这还不为难？
      
          其实外界生灵能否入大界宫就是三位宫主的一句话而已，隐秘点，谁能查到？就看大界宫那边是否接引罢了。
      
          最终，三宫主还是答应了命左的条件，同意它入一次大界宫，当然，只有一次，进去，再出去，算一次，但如果命左躲在大界宫内，大界宫不得驱赶。
      
          命左很高兴：“那个沣最后出现的位置是，兰琼界。”
      
          兰琼界，四十四界之一，是气运一道掌控的界，独属于气运一道修炼者，与真我界属于生命一道一样。
      
          命左将沣最后出现的位置告诉了三宫主，三宫主迟疑：“宰下就是凭沣最后出现在兰琼界就确定它背后是气运一道？”
      
          命左强调：“还有气运锦囊。”
      
          三宫主收回目光，沉吟。
      
          气运锦囊，兰琼界，都不足以说明沣与气运一道有关。
      
          首先，只要想，一些绝顶高手是可以得到气运锦囊的，凭那个神秘高手能一击击杀仅次于它们三位宫主存在的实力，完全可以抢夺气运一道序列的气运锦囊。
      
          其次，兰琼界是被气运一道掌控，但里面也可以有其它主一道修炼者，就像真我界，尽管被生命一道掌控，可也不可能阻止其它主一道生灵进入。
      
          命左淡淡道：“除了这两点，还有一点。”它看着三宫主，“那个沣不可能想到我能找到它。”
      
          三宫主目光一动：“明白了，多谢命左宰下告知。”
      
          三宫主走了，命左很清楚它没有相信，可信不信与它无关，它完美完成了自己的任务。
      
          命古没有问命左刚刚的事，它根本不想见命左。
      
          命左也乐的不去解释。
      
          另一边，三宫主将命左的话告诉二宫主，二宫主与三宫主一样不相信，但不妨碍它们调查兰琼界。
      
          这一调查，结果出来了，它们居然在兰琼界找到了大批资源，这些资源还都是近期一些方兑换的，那些方都是几经转手，而源头，正是大界宫被勒索走的三千方。
      
          如此磅礴的资源从兰琼界找到，大界宫再不相信也必须找气运主宰一族。气运主宰一族是不可能做这种事的，三千方，对别人很多，可对主宰一族就很渺小，但不妨碍气运一道内有生灵这么做。
      
          而且证据就在这，再加上命左的口供，它们更偏向于事实就是如此，是气运一道有生灵干了这种事，并不是指气运主宰一族，不过既然要找气运一道生灵，必须与气运主宰一族沟通，乃至，请气运主宰一族自查。
      
          “如果这不是事实，那就是有存在陷害气运一道。我实在想不出谁能陷害以鸿运着称的气运一道，还能摆布命左，成为一只无形的手掌控一切。”这是二宫主的话，让整个大界宫无可反驳。
      
          三宫主提议找气运主宰一族沟通，大界宫内一众界商反对，但它们反对无法改变宫主的决定。
      
          那些界商背靠大界宫，只要不做危险的事，几乎能在七十二界横着走，根本不想掺合主一道争斗，如果现在找气运一道要说法，等于对上了，这让它们不安。
      
          然而说法必须要有，否则大界宫无法在内外天立足。气运主宰一族起码要自查。
      
          二宫主提出一边找气运一道要说法，一边找出不黯，确认命左说的真伪。
      
          它们无法抓住命左辨别真相，那就只有找不黯了。
      
          可不黯怎么都找不到。
      
          而大界宫找气运主宰一族也没得到好结果，甚至被一个人类给轰了出去。
      
          陆隐在嫁祸气运一道的时候并没有考虑太多，只认为要通过此事把气运一道拖下来，为此哪怕损失大批资源也在所不惜。
      
          但他没想到效果那么好，或许与气运一道常年的地位和习惯有关。
      
          六大主一道，五个主一道有彼此联系的方式，比如岁月之镜，微意识，骨埙等，唯独气运一道没有，因为它们相信要做什么都可以做成，这就是鸿运。
      
          正是伴随着这股信念，才能加入气运一道。
      
          人生在世，谁不想要好运气，气运一道可以让自己好运，也可以让别的生灵好运，以至于气运一道始终被捧在手掌心，很少有生灵会对气运一道出手，以至于让气运一道有种超脱之感。
      
          这种感觉并非来自立场，而是来自各方对它们的某种羡慕或者说依赖。
      
          如果说大界宫是因为主宰完全超然物外，那么气运一道就是凭借自身的特殊性，隐隐超脱其它几个主一道，不参与大部分争斗。
      
          正因如此，此刻突然被大界宫找上门，说它们一方有生灵勾结界商勒索大界宫，这个罪名顿时让气运主宰一族怒了。
      
          用它们的话说，气运一道生灵什么得不到？需要做这种事？
      
          而这也是大界宫一开始不相信的原因，可证据就在眼前，它们唯有请气运主宰一族查查它们麾下是否有高手擅自做这种事，大界宫不蠢，不可能把罪名栽在整个气运主宰一族头上。
      
          但即便是这样也被气运主宰一族内走出的人类给轰了出去。
      
          那个人类叫--红侠。
      
          红侠这个名字第一次在内外天引起震动。
      
          因为他是人类，却能待在破厄玄境，这很不可思议，以气运一道生灵的傲慢，他怎么留的下去的？很快，关于红侠的情况也传了出去，他是被气运主宰亲自从那片混乱的方寸之距带回来的。并让他留在气运主宰一族。
      
          正因如此，他才能在气运一道说上话。
      
          而他毫不客气驱赶三宫主的理由也传了出去-有些人天生欺软怕硬，越是客气越会反客为主，这大界宫分明被利用了，否则怎么会找到破厄玄境，再蠢都知道此事与气运一道无关。
      
          传出的这个理由让三宫主整个阴沉了下去，这是完全不把它放眼里。
      
          而破厄玄境也没有气运主宰一族生灵阻止红侠这么做，它们的傲慢体现的淋漓尽致。
      
          真我界，陆隐没想到红侠以这种方式出名了，这种思维还真是红侠能想到的。
      
          红侠此人其实就是典型的小人，那么他对别人的思考也是从小人的角度出发。根本没想过三宫主找到破厄玄境其实是为了让气运主宰一族找一个合理的，与它们无关的理由，如此，大界宫也有面子，也不至于烦到气运一道。
      
          可红侠直接将这种默契打破，完全不给大界宫面子。
      
          还真是，合自己心意啊。
      
          王辰辰怪异：“破厄玄境怎么会有一个人类？你应该认识吧。”
      
          陆隐没有否认：“他是第二壁垒叛徒，九垒战争期间就是他暗算了第二壁垒垒主红霜，导致九垒防御一点溃败，最终引起整个战争的失败。”
      
          “现在想来，区区一个红侠还不至于让九垒战败，他不过是引子罢了，但也不妨碍他被称作九垒最大的叛徒。”
      
          “因为他跪拜仙翎，认贼作父。”
      
          王辰辰蹙眉：“还真是恶心的家伙。”
      
          “看来他是突破三道规律了。”陆隐淡淡道。
      
          王辰辰看着陆隐：“很厉害？”
      
          陆隐点点头：“突破三道规律的红侠算是比较厉害的。最关键的是他的到来是因为气运主宰，所以没人敢动他。”
      
          王辰辰沉默，牵扯到主宰确实麻烦。
      
          这次，陆隐不仅听到了红侠的消息，也彻底见识到了气运一道的傲慢。它们甚至不屑跟大界宫解释。要知道，命古都压着火气跟三宫主客气，这个红侠完全不给面子。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46974011.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net