# 正文 第五千一百零二章 混战
        最新网址：www.badaoge.net
          随着主岁月长河消失，一切恢复平静。
      
          王文彻底带走了主宰级力量，内外天，出现了自由期。
      
          虽然不知道这段自由期有多久。
      
          无数目光收回，主岁月长河消失，内外天呼吸到了自由的空气。
      
          但有时候，自由，真的好吗？
      
          真我界，陆隐看向王辰辰：“去王家看看，我要知道王家三老的动静。”
      
          王辰辰点点头，刚要离开，忽然抬头看向唯美宇宙，陆隐也同时看去。
      
          只见整个唯美宇宙被界战的光芒割裂开，生命，气运，因果，死亡，四股光芒朝着一个方向轰去。
      
          陆隐目光一凛，四大主一道联手了，攻击的方向是？
      
          “岁月荣境，那是岁月荣境。”王辰辰脱口而出。
      
          四大主一道联手攻击岁月荣境，而界战，超越了三十道。
      
          从未有过如此多界战轰击，而且是联手轰击一个方位。
      
          当文明的外衣被撕开，生物的本性就会暴露。
      
          陆隐想过主一道之间的混战会很快到来，却没想到那么快。
      
          岁月一道占据布局先机，雇佣强者，整合麾下，而这战争的先机被其它主一道占据了，尤其还是四打一。
      
          只能说岁月一道惹怒了其它主一道，逼的它们联合，否则单对单谁也赢不了岁月一道。
      
          岁月一道反击也很快出现，一道道岁月光芒朝着玄月界轰去。
      
          玄月界属于生命一道，是上九界之一。
      
          谁也没想到岁月一道竟直接盯上生命一道。
      
          玄月族也同样没想到，孤风玄月当即下令界内所有生灵离开玄月界。
      
          玄月界也是围攻岁月荣境的界之一，不过此刻被岁月一道数个界针对，直接就被打懵了。
      
          而岁月荣境的防御一时让四大主一道无法攻破，持续了没多久，生命一道就攻向昳界，因果一道则攻击其它岁月一道执掌的界，死亡一道同样如此。
      
          联合攻击无法打破岁月荣境，还不如分散，先将岁月一道掌控的界轰破，让它们损失大量生灵。
      
          然而岁月一道似乎早有准备，根本不在乎其它主一道对界的轰击，一门心思攻击玄月界，让孤风玄月吐血，自己怎么会被盯上？一点预兆都没有。
      
          陆隐遥望星穹，感觉真我界也危险，岁月一道明显猜到其余主一道会围攻它们，所以打定了主意先对付生命一道，而在此之前也早已将麾下重要生灵转移走，此刻岁月一道的界虽然也损失无数生灵，但根本无法动摇它们的根基。
      
          如果没猜错，这还不是岁月一道真正的后手。
      
          下一刻，界战光芒不断接近。
      
          陆隐看到了，大惊，“走。”
      
          王辰辰拉住他立刻冲向离开真我界的方位。他现在是涅这个分身，可避不开界战轰击。
      
          真我界被轰击，来自气运一道。
      
          气运一道背叛了另外三个主一道与岁月一道联合。
      
          这一幕在陆隐预料之内，只是他没想到岁月一道与气运一道都打定主意先攻击生命一道。
      
          其实应该想到的，因果一道近期损失太大，高手殆尽，死亡一道本就没多少高手，又与因果一道对拼消耗太多，唯有生命一道，本就擅于隐藏，再加上没什么损失，岁月一道与气运一道当然会先攻击生命一道。
      
          命左因为留在太白命境，陆隐倒是不担心它。
      
          真我界被一道道气运之力贯穿，他之前一直待的地方彻底烟消云散。
      
          那是他第一次与稻草人相见的地方，没想到最终毁于气运一道之手。大雪山坍塌，一道道界战不断轰击，真我界崩溃。
      
          外界谁也没想到气运一道居然与岁月一道联合。
      
          “是运心，我感觉得出来。”太白命境，命古看向说话的方向，那里走出一个生灵，它急忙行礼，：“参见命卿族老。”
      
          一众主宰一族生灵皆行礼，包括命凡。
      
          命卿看向远方：“没想到气运一道回来的居然是它，气运主宰还真敢放它出来。”
      
          命凡愕然：“运心？莫非就是那个扬言想要取代气运主宰的存在？”
      
          命古等一众同族以为自己听错了。
      
          取代气运主宰？
      
          扬言？
      
          这是能组合起来的吗？可命凡就是这么说了，而命卿，也点头了：“不错，主一道没有比它更疯狂的，圣柔虽然堵着主宰的门骂过，但这个运心却敢扬言要取代主宰，没想到这两个疯子都回来了，看来主宰也很重视这段时期。”
      
          “这个运心明着与我们联手，暗地里却与岁月一道联手，简直卑鄙。”命古低声道。
      
          命卿瞥了它一眼，声音带着不满：“如果你也能这么做，我们现在不至于那么被动。”
      
          命古没想到命卿竟然认同这种做法，急忙悔悟。
      
          命卿看向外界：“主一道之间争斗本就没有公正，更没有所谓的光明正大，当初对付死亡一道的手段谁都想重现，只是我们没想到岁月一道愿意与气运一道分享，气运一道也完全不怕被岁月一道利用。”
      
          命凡恭敬：“族老，那现在？”
      
          命卿淡淡道：“就算气运一道与岁月一道联合，也暂时压不下我们，静观其变，界战虽恢弘，却永远不是取胜之道，当初对决九垒是这样，此时也一样，真正的决战还没到来。”
      
          因缘汇境，圣柔可没有命卿这么沉稳，它就差点冲出去骂了，好在被圣高拦下。
      
          “看清了吗？这就是气运一道，哪来的运气，分明就是卑鄙，恶劣，愚蠢。”
      
          “肯定是运心那个疯子，没大没小，目无尊长，我要弄死它…”
      
          圣高无语，论没大没小，谁比得过你。
      
          运心是疯狂，居然扬言要取代主宰，可你也不差，堵着主宰的门骂，哪个主宰没被你骂过。
      
          想是这么想，话可不敢说。
      
          眼看圣柔越骂越带劲，它急忙给圣漪使眼色，两个联手才压住圣柔的火气，说尽了好话。
      
          寂海亡境，千机诡演身侧出现一道身影，没有身体，就是一个黑色长袍笼罩着阴影，宛如漂浮的幽灵。
      
          “我是没想到你居然还活着。”千机诡演转身看向那道身影，语气惊异。
      
          身影静静漂浮，发出低沉嘶哑的声音：“我也没想到你还能活着。”
      
          千机诡演咧嘴一笑，颇为憨厚的样子：“这下子，我们倒不是没有一战之力。”
      
          “打个招呼，好久不见了，亡启。”
      
          它叫死.一百零八.疠.亡启，曾因死亡一道要与九垒决战，带领所有死亡一道生灵从岁月古城返回，最终活下来的高手只有它一个。
      
          然而自那一战后，它也再未出现，就连千机诡演都不知道它的存在。
      
          而今，它现身了。
      
          界战，霸道无情，足以抹灭三道规律之下所有生灵，当然，前提是时间足够。
      
          然而界战永远无法决定真正的胜负。
      
          因为界战引出的力量是无穷无尽的，只要主宰存在一天，这些属于主宰的力量就好像永远在内外天流转一样，没有损耗，可以打出一次，也可以打出无数次。
      
          当气运一道攻击生命一道后，岁月一道便将界战的目标转移向因果与死亡，死亡一道只有两个界，等于没有，岁月一道足以独扛两个主一道轰击。
      
          七十二界之外，流营与唯美宇宙交界处，无数生灵出现，它们都是逃离七十二界的。
      
          界战不足以决定主一道战争的胜负，却足以决定它们的命运。
      
          唯有避开界战才可以。
      
          但它们想的太简单了，界战的轰击有时候没那么精准，也会打偏，不少云庭都被波及，流营同样如此。
      
          陆隐站在唯美宇宙屏障外，看着七十二界界战肆无忌惮的对轰，将整个宇宙割裂开，他知道这种战局不会持续太久，消耗战拼的是各大主一道归属生灵的底蕴，就算赢了，自己这一方生灵同样损失极多，不值得。
      
          真正的战争就要开始了。
      
          “看，那是什么？”有声音惊呼，在七十二界屏障之外。
      
          陆隐看向远方，龙鱼，是岁月主宰一族生灵，同一时间又有方向出现身影，这些身影明明相距遥远，按理不可能看到，可却故意折叠虚空，让所有生灵都看到。
      
          它们是故意的，就是为了打出一场让整个内外天都看到的战争。
      
          这场战争真正的目的是掌控内外天，做成这古今从未有谁做到过的事。
      
          以前是因为主宰压制，而今，彻底自由了。
      
          岁月一道生灵前去的方向是因缘汇境，它们的第一目标是因果主宰一族。
      
          时诡，时饕，时不战皆杀去。
      
          时饕引下了主岁月长河，可它自己是不去的，否则这段自由期于它有何意义？
      
          三大强者领头，直接横穿唯美宇宙杀向因缘汇境，背后拖着一群岁月主宰一族生灵，其中还包括各个界的强者，其中陆隐就看到了那个夕落，而夕落不过是一群强者中的一个罢了。
      
          因缘汇境也没想到岁月一道第一个盯上它们。
      
          圣柔完全不在怕的，一边下令让霸界，渡界等等高手支援，一边朝着时诡冲去，要把时诡阻拦在因缘汇境之外，战场，不能在因缘汇境。
      
          “时诡，让我看看你有什么卑鄙招数。”圣柔喝骂声传遍内外天，引起了不少老家伙的回忆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46992374.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net