# 正文 第五千一百零四章 千钧一发
        最新网址：www.badaoge.net
          气运一道与生命一道的战斗，以鎏的出现而出现倾斜。
      
          鎏真的出现了，帮生命一道杀向运山，运山是气运主宰一族坐镇内外天的绝强者，它的对手原本是命凡，可随着鎏出现，对手换了。
      
          命凡腾出手可以对气运一道肆意杀戮。
      
          另一边，运果对决命古，命古有一个人类影子暗中帮忙，运果也抓到了泥别逻，四位三道规律强者鏖战，一时间形成僵局。
      
          七十二界屏障外，陆隐眼看着通道被破碎，流营也大乱，他前往眦庭，那里对应的流营内关押着寇。
      
          寇是四极罪最后一个，如果把它也带走，陆隐算是凑齐四极罪了。
      
          可结果让他失望，眦庭内那个寇是假的，根本不用猜，看守寇的根本不是三道规律生灵，只是气势足够唬人，让别人以为是三道规律而已。
      
          另外三个四极罪都被带走，只剩一个寇，竟然派不是三道规律的看守，很明显，寇不在这里。
      
          陆隐屈指轻弹，不管如何也要试一下，免得有谁自作聪明跟自己玩真假那一套。
      
          那个两道规律生灵被指力打穿身体，哀嚎一声就跑了，寇的身体也被指力贯穿，身体宛如细沙一般坍塌，连生命都不是，就是一座雕塑。
      
          可惜了，寇被转移走，它掌控锣界将近四千方，相当不少。
      
          随着时间流逝，主一道必然察觉流营异变，这边开了个口子就行，接下来交给反流营势力，自己还有其他事要做。
      
          真正的因缘汇境，陆隐进入。
      
          流营那边出了问题，他自己则前往因果主宰一族这看能不能把资源库全部搬空，尤其因果果实，可以帮无数人踏入领悟因果这一步。
      
          圣藏能取走的资源说是不少，实则连三分之一都没有，即便如此已经让因果主宰一族肉疼，如果全部搬空，将这里的资源带入相城，足以将人类文明战力拔高一个层次。
      
          这些资源都是因果主宰一族无数年搜集的，别的不说，光是岁月长河支流估计不下数十万条，这就是一笔相当庞大的资源。
      
          还有因果果实，他上次根本没拿走，这次可以全部掠走，即便自己不用，也不能留给因果主宰一族，何况这些因果果实完全可以当成人类修炼因果的启蒙。
      
          因果主宰可以搜走因果果实力量，可却搜不走通过因果果实的领悟。
      
          最重要的是他要想办法解决主宰一族的大人物，不死一两个大人物，主宰一族不会死拼，这才刚开始，自己得给它们加加速。
      
          刚入因缘汇境，他就看到圣漪在跟岁月一道雇佣的两个三道规律高手死拼，这两个三道规律高手故意隐藏身份，不敢暴露，防止事后被清算，以至于两个加起来还被圣漪压着打。
      
          陆隐一面搜集因果果实，一面看着。
      
          他在真正的因缘汇境内，不用怕被看到，而圣漪它们的战场已经推到这里，可以想象因果主宰一族劣势多大。
      
          一片片因果果实被搜走。
      
          另一边，流营情况总算完全汇报了过来，陆隐需要主宰一族分高手镇压流营，他这边才好出手。
      
          圣高声音传遍因缘汇境：“流营是主宰亲自下令创建的，关乎主宰大计，就算我等争斗，也不能让流营出事，否则都要倒霉。”
      
          它的喊声压根没效果，各方已经厮杀的极为惨烈，将雇佣生灵带入因缘汇境，岁月一道就没打算放过因果一道。
      
          “千机诡演，那个晨竟然也出现在流营，你死亡一道要做什么？”时不战声音传来，它一面挡住圣柔，一面厉喝。
      
          圣高没想到晨也出现在流营。
      
          这个晨突然出现绝非好事，别看死亡一道与因果一道联手，那是因为面对岁月一道不得已而为之，若非如此，这个晨绝对找它们麻烦。
      
          时不战声音再次传出：“上次这个晨就趁流营出事带走了四极罪，我就说它与老瞎子那几个有联系，这次还是一样，流营被破，这个晨这么快出手，不是提前知晓都不可能。”
      
          千机诡演与时诡不断穿梭虚空，也不知有没有听到。
      
          真正的因缘汇境，陆隐还不知道外界时不战正在说他，他看到圣漪突然被击中，身体倒飞向这里，而那两个三道规律生灵快速追杀。
      
          圣漪不能死，不然他掌控因果主宰一族的另一条路就断了。
      
          想到这里，一掌打出，要抓向圣漪，陡然的，他看到圣漪的眼神，下意识瞬移返回，一步踏出，离开真正的因缘汇境。
      
          一切只发生在刹那，而就在陆隐前脚踏出真正因缘汇境的一瞬间，正在与时不战缠斗的圣柔暗骂一声，冲了下去。
      
          时不战不知道发生了什么。
      
          而真正因缘汇境外，圣柔降临，挥手将那两个三道规律震飞，直接踏入真正因缘汇境内，可哪儿还有陆隐的影子。
      
          时不战降临，盯向圣漪，它似乎猜到发生什么了，这个圣柔是故意与自己纠缠的。
      
          每个主宰一族都有真正能连通方寸之距的地方，因缘汇境的真正因缘汇境，岁月荣境那里也叫岁月荣境。
      
          当初圣藏做了一系列荒唐事，尽管因果主宰一族竭力隐瞒，外界还是听到了风声。
      
          圣藏被控制了。
      
          可圣藏一直待在因缘汇境，谁能控制它？唯有主宰一族高层才知道存在真正因缘汇境这个秘密。
      
          而因果一道若非圣奚与圣藏争夺族长之位，这个秘密依旧不会曝光。
      
          刚刚圣柔应该是给那个能进入真正因缘汇境的生灵挖了个坑，可惜失败了。
      
          圣柔走出因缘汇境盯向圣漪，瞪着眼睛：“怎么回事？他为什么会跑？”
      
          圣漪茫然：“我不知道。”
      
          圣柔盯着圣漪，一步步接近，圣漪与圣柔对视，眼中充满了不安与迷茫。
      
          “看来你失败了。”时不战声音传来。
      
          圣柔目光越过圣漪看去，目光凶狠：“可我看到他了。”
      
          时不战惊讶。
      
          “他能进入我因缘汇境，就能想办法进入你岁月荣境，这个秘密一旦暴露就等于打开了另一道门，你不会不知道吧。”圣柔继续道。
      
          时不战身后，被雇佣的两个三道规律强者听不懂，什么因缘汇境？这里不就是因缘汇境吗？它们知道自己听到不得了的秘密了，不过这个秘密听不全，时不战让它们退走。
      
          圣柔看向圣漪。
      
          此刻，圣漪彻底压下了惊慌，“族老，我也看到了。”
      
          “是谁？”时不战问。
      
          圣柔眼睛眯起，目光充满了杀意：“人类。”
      
          时不战大惊：“人类？”
      
          圣漪道：“不错，就是人类，我也看到了，他本来想杀我，却不知道如何预判到族老的布置以极快的速度逃离，那份速度。”
      
          “是瞬间移动。”圣柔打断圣漪的话，目光盯着时不战：“刚刚那个是人类，一个会瞬间移动的人类。”
      
          …
      
          方寸之距某一个蜃域，陆隐离开那片真正的因缘汇境后当即冲出，不断瞬移，远离蜃域，过了好一会才停下。
      
          回望，居然被算计了。
      
          本以为主一道大战，因果主宰一族就会放松对真正因缘汇境的警惕，事实上确实放松了，他进入之前确认过每一个主一道高手方位，然而那就是一个陷阱，一个不阻止他踏入，其本身也不在，却可以将他完全封锁的陷阱，如果不是看到圣漪那种眼神，他稍微迟疑，就可能被留下。
      
          布置这个陷阱的肯定是圣柔，它趁着主一道大战自己可能去因缘汇境的机会开始布局，这个局需要时间完成，不是立刻触发的，因为它很清楚自己能解决圣擎，背后掌控因果主宰一族，实力必然绝强，普通的陷阱困不住自己。
      
          而它与时不战纠缠也是故意让自己看到。
      
          只是它没算到圣漪是自己的人，当时圣漪那种眼神充满了惶恐，不安，甚至绝望，那不是战场上该有的眼神，因为它的对手还不足以对付它，那种眼神分明表示它在踏入绝境。
      
          什么样的绝境让圣漪有那种眼神？
      
          陆隐在那一刹那什么都不想，只是本能离开，哪怕圣漪因为其它原因被杀，他也顾不得了。
      
          幸亏果断，否则此刻必然被圣柔陷阱困住，最终有可能逃出，更有可能逃不出，因为圣柔是能与千机诡演对决的至强者，不是圣擎与圣暨可比。
      
          永远不能小看主一道，它们在明，自己在暗，确实能占到先手，可等它们反应过来，就会有一张大网等着自己。
      
          他这边要暂时沉寂了。
      
          也不知道圣柔有没有看到自己，如果看到就麻烦了。先返回内外天再说。
      
          内外天，破厄玄境，气运一道与生命一道的战争越发惨烈，泥别逻从未经历过如此恢弘的战争，相比起来，对决人类三者宇宙那场战争简直不能看。
      
          它突破三道规律竟都只能在边缘战场。
      
          而运果那个让它毫无还手之力的强者，轻易被对方那个叫命古的挡住。
      
          而它的对手竟然还是人类。
      
          它都没想到会在这片战场上看到人类。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47008662.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net