# 正文 第五千一百零六章 你骗得我好苦
        最新网址：www.badaoge.net
          各界，陆隐麾下的人疯狂逃跑，陆家子弟面色惨白，瞬间移动是可以避开原地，可去了哪都有生灵在抓他们，他们生存的空间越来越小。
      
          陆隐缓缓握拳，一旦暴露就没机会了，他知道这一天早晚会来，却没想到来的那么快。
      
          从始至终他都没想过能在主一道彼此拼光后出手，那是不可能的，主一道不蠢，他们与主一道之间必然有一场硬仗。可却也没想过那么早暴露，只能说主一道很聪明，一直警惕他。
      
          四大高手联合的力量不断扩散，笼罩一个又一个界。
      
          陆隐吐出口气，带出了混寂，长舛，青莲上御等一众高手：“诸位，我人类文明能否在内外天立足就看此战了。”
      
          混寂望着远方一道道恐怖气息的身影，愕然：“你不会想让我们跟整个主一道开战吧。”
      
          即便长舛看透生死，此刻也都懵了，这不是能不能立足的问题，而是他们怎么死的轻松的问题。
      
          别的不说，千机诡演那种层次的谁能对抗？这不是开玩笑嘛。
      
          陆隐淡淡道：“取胜之道，未必要赢，不输就可以。”
      
          “诸位只管等我们的人回来，其它，我来处理，若不可敌，老祖，带他们走。”最后一句话是对陆源老祖说的，陆源老祖可以带所有人瞬移离开内外天，因为陆源老祖也修炼了意识，这是陆隐留下的后手，不能只有他一个可以瞬移出内外天。
      
          边说，一个又一个高手出现，暴，彪等等，它们本能想跑，可如果失去了陆隐的庇护，它们能跑到哪里去。
      
          一个个身影出现在旁，是那些陆家子弟带着分散各界的人返回，江峰，辰祖他们都出现了，可还有更多在各界与流营。
      
          看这架势，这股力量必然扩散到整个流营，一个都别想跑。
      
          “我说，要不先走？”暴提议，这是最好的办法。就连长舛他们都没有否定，虽然有不少人困在各界，但也不能为了他们让所有人陪葬，此举是无情，但战争岂会没有死亡。
      
          每一个踏入战场的人都做好了永别的准备。
      
          “我知道你们有瞬间移动，但如果被那股力量笼罩，估摸着瞬间移动也没用吧，它们敢这么出手肯定有准备。”彪开口。
      
          陆隐一步踏出：“所以我要在那股力量蔓延到这里前，尽可能阻止，一旦我阻止不了，你们就走吧。”
      
          有如此多高手聚集，只要没有千机诡演那种层次的出手，他们都能自保。
      
          而那种层次的，四个在联合定位他的人，只有一个千机诡演悠闲待在旁边。
      
          陆隐要直面的对手，就是它。
      
          至于让陆源老祖他们出来，也是不希望他们陪葬，他，没把握在此战中安全离开。而此战不得不打，不仅仅是为了被定位而出的人，也是要真真正正打一场，人类的位置，是打出来的，阴谋算计永远都是小道。
      
          他可以有算计敌人的沉府，更要有勇于拼杀一切的热血，这才是无数人爱戴他的原因。
      
          陆隐缓缓踏入唯美宇宙，越过了屏障，这是他第一次如此直观感受到主宰各种力量的绞杀，毫无目标，如同掉入一个又一个漩涡，每一个漩涡都在撕扯他的身体，每一个漩涡也都代表一种力量。
      
          他抬头，命凡，时不战等一个个高手平静看着，似乎没有出手的意思，更像是一种俯视，一种将蝼蚁困住的戏弄。
      
          这是在忌惮瞬间移动吧。
      
          如果这时候它们出手，自己很可能以瞬移带着所有人离去，所以才不动，它们在等，等自己绝无可能瞬移逃离的时候才会出动。
      
          更远处，千机诡演距离圣柔那四个并不远，却也不近，饶有兴趣看过来。
      
          陆隐目光掠过虚空，扫过一个个界，看着一个个或远或近的定位，瞬移消失。
      
          时不战等陡然转头看向圣柔它们方向，在那。
      
          陆隐一个瞬移出现在命卿身后。
      
          滴
      
          涅盘树法。
      
          绿色蔓延全身，一掌拍下，直攻命卿头颅。
      
          命卿，曾带领一众生命主宰一族高手杀入九垒，篡改历史，污蔑人类先辈，此次也是它提出罢战，论仇恨，在场无一能有它带给陆隐的多。
      
          如果有可能，他第一个要杀的就是这家伙。
      
          一掌不断落下，命卿瞳孔转动，冷漠盯着陆隐，它不能动，动，这股蔓延定位的力量就是失败，乃至反噬，因为这股力量已经与主宰的力量相融，虽不至于反噬的太厉害，可它也不愿因为一个人类受伤。
      
          黑暗于眼前扩散，这一掌看似很近，实则遥远。
      
          死寂力量以一点呈现，不断浸染空白的纸张，最终，遮蔽了命卿。
      
          陆隐一掌狠狠打在死寂力量之上，冰寒彻骨刹那间传遍全身，难以抵御的恐怖化为肉眼不可见的力量将他直接震退了出去，身侧，千机诡演抬起熊掌横扫：“小家伙，你骗得我好苦。”
      
          压力。
      
          难以形容的压力伴随着黑暗覆盖。
      
          这就是千机诡演。
      
          陆隐从未与千机诡演战斗过，却很清楚它的极限根本看不到底，抵挡十三个界的轰击绝对不是极限。
      
          砰
      
          一声轻响，陆隐被千机诡演一掌横扫了出去，紧接着，黑暗如影随形，一道道穿透虚空，将唯美宇宙覆盖的主宰的力量都撕开了。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          原地，生命力扫过，命凡出手了。
      
          千机诡演眼睛盯向它：“再随意插手，我先宰了你。”说完，转头，咧嘴一笑，“在那。”话音落下，黑暗于虚空闪烁，天地消杀。
      
          阎门第一针。
      
          针破，虚空碎。
      
          陆隐再次瞬移，千机诡演眼珠转动，陡然转头扫向命卿的方向，居然又去了。
      
          命卿正前方，也就是时诡身后，陆隐额头第三只眼睁开，与命卿对视，鸦定身。
      
          黑暗，自上而下，将整个唯美宇宙一分为二。
      
          同时也斩断了鸦定身。
      
          陆隐骇然望着这股黑暗，瞳孔陡缩，第一次，鸦定身被强行斩断。
      
          屏障外，无数生灵头皮发麻的看着那道接天连地的黑暗，那是何等的力量，这还不是主宰级力量吗？
      
          这一刹那，就连命卿它们都震动，一个个看向千机诡演，这家伙。
      
          千机诡演扰了扰头：“十眼神鸦的天赋，可不能被他打中，你们几个可别跟他对视，这小家伙手段挺多。”
      
          接天连地的黑暗突然弯曲，朝着陆隐席卷。
      
          陆隐瞬移消失，远远避开黑暗，出现在千机诡演后面，因果天道释放，道剑。
      
          千机诡演转身，随手一挥，道剑，破碎。
      
          死界降临。
      
          黑暗以千机诡演为中心蔓延，朝着陆隐覆盖。
      
          陆隐不断后退，一指点出，一切终归于黑暗。
      
          黑暗吞噬死寂。
      
          指尖，黑暗不断闪烁，形成一圈圈的光芒，千机诡演抬手，遥遥面对陆隐，打。
      
          陆隐一个转身，指尖黑暗击出。
      
          黑暗与黑暗撞击，形成扭曲唯美宇宙的波纹，不断起伏，这是内外天无数生灵从未看过的一幕，五彩斑斓的星空被黑暗浸染，洒落无数黑色雨水。
      
          陆隐与千机诡演相隔黑暗，彼此对视。仅仅一会，他步步后退，一口血吐出，看不见的压力让他难以承受。
      
          这就是千机诡演，一招一式看似简单，可唯有面对才知道多可怕。
      
          现在的他依旧无法直面。
      
          屏障外，青莲上御，长舛等人没想到陆隐打的那么艰难，就连鸦定身偷袭都没成功，力量，瞬移，因果，面对千机诡演都没用，这是压倒性的战力差。
      
          混寂语气低沉：“怎么看，这千机诡演都是仅次于主宰的绝代强者，那几个主一道强者再厉害也无法超越它，它代表了一种极限。”
      
          “如果能再进一步，或许就可以触碰主宰层次。”
      
          “不是陆隐可以对付的。”
      
          周围一众强者紧张望着，人类不能总跟老鼠一样到处躲，尽管此刻站出来太勉强，但陆隐从不打无把握的仗，他既说要拼一把，就不会一点机会都没有。
      
          他们又看向命凡等一众主一道生灵，那些生灵静静等着，既未插手陆隐与千机诡演一战，也没找他们麻烦，倒是出乎他们预料。
      
          “主一道在等，等那股力量将我们定位，如果没猜错，被定位者很可能不止在内外天被看到，在方寸之距一样可以。”青草大师声音传出，这个猜测让他们不安，如果他们也被定位，且正如青草大师所言，那即便离开内外天都要遭受追杀。
      
          陆源老祖语气低沉：“它们没机会，只要定位蔓延过来，小七阻止不了，我们就走。”
      
          “即便小七走不了。”
      
          一个个看向陆源老祖，看到了他眼底的血丝。
      
          放弃陆隐，想想都不可能，但如果真到了那一步也没办法。
      
          这是陆隐的要求，也是人类保留火种必须要走的一步。
      
          主一道把控宇宙，人类文明想崛起太难了，每一步都有可能演变为尸山血海，每一步都如履薄冰。
      
          唯美宇宙，陆隐吐出口气，抬头看向千机诡演，擦了下嘴角的血：“你还真够狠的，有这实力怎么不造反？”
      
          千机诡演翻白眼：“试过，失败了。”
      
          陆隐一愣，还真造反过。
      
          “你想取代死主？”
      
          “没错。”
      
          “失败了？”
      
          “废话。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47024800.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net