# 正文 第五千一百零七章 九分身融合
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深呼吸口气：“死主这都不杀你？”
      
          千机诡演咧嘴一笑：“小家伙，想保下你们文明有点难，但以我对你的了解，你应该不是那种头脑发热的类型，说说吧，想怎么办。”
      
          “提醒你一点，我对自己很有信心，不管你怎么做都不可能打破我的防守。”
      
          陆隐看了眼远方那股力量持续蔓延，已经超过二十个界了，被定位的人不断逃离，有的已经失去光芒，显然死亡。
      
          “那是四相剥离吧。”
      
          “剥生命以无续，剥岁月以无时，剥因果以无垢，剥气运以无为。怎么没你死亡一道？”
      
          “还是说，那就是用来对付你的？”
      
          千机诡演笑了：“挑拨吗？没用，还要感谢你替我扫除了起绒文明，否则那个鎏配合四相剥离再加上那颗活性心脏，我还真头疼。”
      
          “此一时彼一时了，宇宙没有永远的敌人，这点，你们人类应该懂。”
      
          “对了，你说得越多，倒霉的越是你们，这边需要的就是时间。”
      
          陆隐环顾四周，打赢千机诡演？不可能，他很清楚绝对不可能。刚刚一战并非为了打破那股力量蔓延，而是为了试探千机诡演，为他融合晨，做一次试探。
      
          结果很可悲，哪怕与晨融合他也没把握，但这一步非走不可了，晨这个分身已经无法再在内外天起到作用，等于彻底暴露，那就，融合吧。就是没突破三道规律融合有些可惜。人世间的事没有圆满，修炼界就是见招拆招。
      
          身侧，人形骷髅出现，意识进入晨体内，本尊静静站在原地，体表，涅盘树法都沉寂了下去，气息彻底收敛。
      
          所有目光都看着出现的人形骷髅，一个个尽管有了猜测，可现在看到还是有些不可思议。
      
          晨，在内外天名气可比陆隐大太多了，根本不是一个层次的。
      
          陆隐几乎没有名气，可晨，黑册白字留名，挑衅因果一道，进攻罪界，战不青，一桩桩，一件件，都让主一道难以置信，结果，这家伙居然不是死亡一道的生灵，而是属于人类。
      
          这种事从未发生过。
      
          人形骷髅既然使用死寂力量，为何不被死亡一道控制？
      
          千机诡演目光奇异的看着晨：“分身吗？怪不得你不敢去见死主。”
      
          陆隐以晨这个分身开口：“千机诡演，做个交易，我们帮你扫平其它主一道怎么样？”
      
          千机诡演笑了：“扫平其它主一道我很乐意，可惜你没能力。”
      
          “那如果我帮你赢了王文呢？”陆隐反问。
      
          千机诡演沉默看着人形骷髅：“你，融合了？”
      
          陆隐没废话，直接施展神力与死寂的融合，百分之十：“这是当初能挡住不青生命无限制的手段，你应该看得出来，我绝对可以融合成功。”
      
          千机诡演赞叹：“没想到你还真能融合，说实话，很动心，帮我赢王文，是你活下去的唯一可能。”
      
          “好吧，我不杀你，不过你那个人类分身可就得死了。”
      
          陆隐无奈，还是不行吗？也对，死亡一道本就是人类文明最大的敌人，当初正是由于死亡一道亲自下场，九垒才溃败。这段历史没人能告诉自己，因为就连混寂都没完全参与那一战。
      
          长舛更不用说了。
      
          还是得走最后一步。
      
          能否活命，看的不是千机诡演，而是自己的价值。
      
          这是一场非打不可的战争，即便陆隐没有在真正的因缘汇境暴露，最终要面对的还是千机诡演这种层次的强者，这是绕不过去的坎。
      
          本尊，分身，皆为两道规律，他是想都突破三道规律后再融合，真的可惜了。
      
          自己无法做到完美，千机诡演也不可能。
      
          它想保留自己得骷髅分身作为赢下王文的凭证，岂会让它如愿？
      
          唯美宇宙，虚空之上，人形骷髅缓缓抬起右臂，与此同时带动了陆隐本尊抬起左臂，意识返回本尊体内，睁开，看向千机诡演：“分身，融合。”
      
          千机诡演目光陡睁，一步踏出，熊掌降临，想要阻止融合。
      
          可融合并不难，刹那间，骷髅分身与陆隐本尊闪烁，如同位置交换，不过交换后，骷髅分身没了，只留下陆隐本尊，千机诡演一掌拍下，将虚空震碎，陆隐避让，反手一掌，掌风蔓延出黑色，裹挟着恐怖的力量狠狠压向千机诡演。
      
          千机诡演没有避让，被陆隐一掌击中，身体摇晃了一下，转头，愕然与陆隐对视。
      
          这是陆隐第一次打得动千机诡演。
      
          九分身之法，融合未必一定会变得多强，看就看分身修炼到了何种程度。
      
          显然，晨修炼达到的战力已经无比接近陆隐本尊，其拥有的各种力量在融入陆隐体内后，为他带来了蜕变，这种蜕变甚至堪比涅盘树法。
      
          唯有涅盘树法状态下，陆隐才能打得动千机诡演。
      
          不过若正面比拼依旧比不过，千机诡演刚刚没有避让就是在试探陆隐此刻的力量。
      
          这一掌，让它有数了。
      
          陆隐收手，握拳，一拳轰出，千机诡演同样拍出熊掌。
      
          砰
      
          一声巨响，无数黑暗激流扫向四方，撕开虚空，陆隐不断倒退，迎面，千机诡演单掌甩出，令人窒息的黑暗呈斜面将唯美宇宙一分为二，陆隐瞳孔陡缩，身体被黑暗席卷，甩向远方。
      
          无数目光看着，陆隐表现出的战力已经很夸张了，明明依旧只是两道规律，却几乎超越圣擎这种坐镇内外天的绝强者，能跟千机诡演过几招，但如果仅仅这样，还是不够。
      
          流营之外，老瞎子等一众生灵同样看向远方，看着陆隐被黑暗吞没，摇摇头，“千机诡演已经是我们计划中绝对不能碰触的强者，在它之上唯有主宰，陆隐阁下还是太高看他自己了。”
      
          “圣柔，时诡，哪一个不是仅次于主宰的存在？它们这么多年之所以在岁月古城，并非需要它们做什么，而是主宰不能让它们脱离视线，那一步，主宰虽然限制，可谁知道能否打破。”
      
          “王文，千机诡演，都是有可能打破封锁的。”
      
          七十二界，甲界的甲主，灰界的灰祖，霸界的镇界，还有墨河族，大界宫等等，一道道目光看着此战，没人认为陆隐能赢千机诡演，它们只想通过陆隐，看到千机诡演的极限。
      
          一个连极限都看不到的生灵才是最恐怖的。
      
          即便圣柔它们此刻也都盯着千机诡演，想要将它看穿。
      
          命凡它们真不想对混寂等一众人类出手吗？错了，相比千机诡演，相城一众人根本不足为虑。
      
          可千机诡演完全不在乎。
      
          想看就看，看到了又能怎么样？
      
          何况真能看到？起码现在不行。这人类小家伙差的远。
      
          人类一方沉默。
      
          王辰辰站在真我界，同样沉默看着。
      
          没人帮得了陆隐。他挑了一个即便主宰都在意的对手。
      
          唯美宇宙，黑暗内，陆隐大口喘息，没变化，千机诡演对付现在的自己，与对付刚刚的自己没变化，不过刚刚的自己施展了涅盘树法，现在的自己什么都没做，仅仅融合而已。
      
          对于千机诡演来说，融合后的自己应该与此前涅盘树法状态下的自己差不多吧。
      
          这么一对比，他笑了，抬头，透过黑暗看去，看着千机诡演毫不在意的侧着脑袋，它也在看自己，尤其看着自己的笑。
      
          张开手，死寂珠出现。
      
          既然融合，晨的一切都属于陆隐，无论是三亡术，通天术，还是死寂珠，一个不差。
      
          死寂变。
      
          呼
      
          周边，黑暗忽然转动，猛的收缩朝陆隐而来，死寂珠破碎，黑色气流朝着身体蔓延，在体表凝聚出一副最逼真的骨骼画，蒸腾而出的黑暗之气形成斗篷，逐渐将自身笼罩，黑暗冲天而起，随着弯刀撕开，陆隐一步踏出，出现在无数生灵眼中。
      
          相比晨施展死寂变，陆隐现在施展的除了不是骨骼，其余没什么变化，斗篷下的双目不再空洞，却依旧如同深渊，仿佛要将整个宇宙吞噬。
      
          千机诡演诧异：“正常的人类也能施展死寂变？还没见过。”
      
          “那你就好好见见。”陆隐抬起弯刀，一刀斩下，明亮的光芒以黑色线条斩出，死寂力量狠狠压落，同时伴随而出的还有因果道剑，一柄柄道剑顺着死寂而出，化为雨点，笼罩向千机诡演。
      
          千机诡演咧嘴，单臂熊掌正对陆隐，黑暗，横扫，七十二界都仿佛震动了一下，通天彻地的黑暗眨眼压过陆隐斩出的一刀，就连那些道剑都被吞没。
      
          “小家伙，你似乎还没看清我们之间的差距，区区的死寂变不过是死亡一道给予修炼者的技巧。”
      
          陆隐一个瞬移出现在千机诡演身后，弯刀斩落：“可这个技巧确实逼出了你的实力。”
      
          千机诡演熊掌握拳，拇指压入拳内，背对陆隐，弹出。
      
          乓
      
          弯刀破碎，陆隐被不可阻挡的力量震飞，千机诡演缓缓转身，迎面是陆隐额头第三只眼，鸦转身。
      
          它被强行转动，再次背对，这一招千机诡演都没料到，脖子扭了一下，趁此机会，陆隐再次瞬移在它身前，双臂，一手三亡术，一手通天术，死寂与神力融合，百分之二十，轰。
      
          黑绿色直接轰向千机诡演。
      
          千机诡演身体被狠狠轰飞了出去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47044914.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net