# 正文 第五千一百零八章 至强陆隐
        最新网址：www.badaoge.net
          第一次。
      
          它第一次被打退。
      
          无数目光震惊望着，千机诡演，被打退了。
      
          自从死主归来，千机诡演第一次出手就压得整个内外天无声。
      
          独扛十界轰击。
      
          紧接着抗住十三个界轰击。
      
          凭一己之力让命凡，时不战等主一道绝强者联手才敢遏制。
      
          正因为有千机诡演的存在，圣柔这几个至强者才被从岁月古城放出，否则它们几乎不可能归来。
      
          它们的出现就是为了对决千机诡演。
      
          而今，千机诡演被陆隐这么个两道规律战力的打退了。
      
          陆隐瞬移追击，还是融合百分之二十，借助恐怖的力量打下。
      
          陡然的，他停住，不知为何，这一击没有打出。
      
          他看着千机诡演倒飞出去的身影，那双眼睛平静的可怕，一如曾经第一次见面，听自己讲故事，替自己推演战技，这种感觉就好似一切尽在掌握中。
      
          陆隐遍体冰寒，缓缓握拳，体表，黑绿色火焰熄灭，静止在原地，死寂珠状态都消失了。
      
          远方，千机诡演停住了，动了动胳膊，对着他笑了笑：“恩，真不错，继续，你确实能成功，那么我不会杀你了，你有价值。”
      
          “千机诡演，你要做什么？”命卿低喝。
      
          千机诡演掏了掏耳朵，“留他一命。”
      
          “不行。”命卿盯向陆隐：“这个人类威胁太大了，不在当初的九垒之下，他凭两道规律就能与你一战，一旦突破三道，谁还能挡他？”
      
          千机诡演翻白眼：“要不你来？”
      
          “你。”命卿想说什么被圣柔打断，它盯着千机诡演：“这个人类可以留下，你拦住他，其他人我们处理。”
      
          千机诡演不在意：“随你们。”
      
          圣柔看向圣高那些高手：“还等什么？动手。”
      
          圣高等一众高手看向屏障外陆源老祖一群人，直接冲过去。
      
          圣柔声音传出：“我知道你们有瞬间移动，能逃走，但如果你们逃，我一定让这个人类生不如死，但如果你们留下，我保证不杀你们，只关入流营，这个人类我们也不会折磨。”
      
          屏障外，沽等生灵急忙让陆源老祖带他们离去。圣柔的废话不用听，白痴才信它
      
          陆源老祖握紧拳头，没有说话。
      
          逃还是不逃，现在还轮不到他们考虑，陆隐那边可是还没分胜负。
      
          它们对千机诡演太有信心了，认为只要千机诡演愿意，绝对可以拦住陆隐。
      
          然而相城内的高手也都信任陆隐，还不到最后一刻。
      
          陆隐似乎没听到外界对话，静静屹立虚空，直面千机诡演。
      
          圣高等一众强者不断接近屏障。
      
          彪不断催促陆源老祖离去，没有瞬间移动，它们也逃不了。
      
          “快啊，跑吧，你们人类太彪了，这都不跑。”
      
          “别指望那个陆隐了，说不定我们跑了他也能跑。”暴大喊。
      
          陆源老祖等一众人盯着唯美宇宙，盯着陆隐。
      
          只要陆隐没表态，他们就不走。
      
          千机诡演目光看向远处，人类啊，真是奇异的文明。可以很弱，也可以很强。那么现在，你们是强，还是弱？
      
          滴
      
          涅盘树法。
      
          爆发。
      
          轰
      
          唯美宇宙，难以形容的恐怖气息摇曳了整个虚空，迸发出难以置信的力量朝着四面八方蔓延。
      
          就是这一刹那，整个宇宙都仿佛摇晃了。
      
          命凡等全部停下，骇然望向陆隐，这种感觉？
      
          王文带走主宰级力量，摇晃母树，七十二界震动。
      
          千机诡演爆发，令唯美宇宙震动。
      
          而今，陆隐成了第三个达到这一步的生灵。
      
          他以融合晨的战力施展涅盘树法，气息疯狂爆发，随手一挥，窒息的压力将圣高等一众强者震退，紧接着双腿弯曲，朝着千机诡演，冲。
      
          速度，就是速度冲过去，不是瞬间移动。陆隐眨眼掠过千机诡演，冲到了圣柔背后，高抬手臂，一掌拍下。
      
          一声轻响。
      
          无数目光呆滞。
      
          在它们注视下，陆隐一巴掌狠狠拍在圣柔脑袋，不，是脸上，将圣柔的脸，抽弯了。
      
          千机诡演缓缓转头，看着那道浑身沸腾绿色的身影，眼中第一次有了凝重。刚刚，他是真的从自己旁边冲过去了，没开玩笑吧，能这么爆发吗？
      
          分身融合，死寂变，死寂与神力融合，现在又是这股绿色的爆发，这个人类小家伙还真会给人惊喜。
      
          圣高等所有因果主宰一族生灵都傻眼了，呆呆望着圣柔低扭曲的脸，天，塌了。
      
          命凡，时不战，时饕等一众高手不可置信，望着那道屹立虚空的身影，怎么可能爆发出如此实力？
      
          这股实力已经彻底超越它们，真正堪比千机诡演这种层次了吧。
      
          陆隐站在圣柔背后，缓缓收回手，抬头，迎着时诡，命卿，运心三大至强者的目光，发出冰冷的声音：“嘴贱，该打。”
      
          内外天寂静无声。
      
          所有看到这一幕的生灵都沉默了，不是不想说话，而是说不出。
      
          包括陆源老祖等人。
      
          圣柔侧着脸，瞳孔忽大忽小，不断闪烁，呆呆望着远方，发生了什么？刚刚，发生了什么？
      
          它转头，看着近在咫尺的人类，瞳孔陡缩，发出尖锐至极的嘶喊：“我要杀了你--”
      
          陆隐冷笑，瞬移消失。
      
          此刻，他可以阻止四相剥离蔓延，可若真的阻止，也等于让这四大至强者自由，他可没把握同时对抗五个至强者。
      
          “人类--”圣柔嘶喊，想要不顾一切追杀。
      
          命卿怒喝：“圣柔，别冲动，交给千机诡演。”
      
          圣柔不断要抽回因果之力。
      
          时诡开口：“他就是为了阻止你施展，你要如他所愿吗？”
      
          这句话让圣柔顿住，赤红的双瞳死盯着远方，瞬间移动也无法瞒过至强者的视线。
      
          它从来没有这么屈辱过。
      
          “我是圣柔，我骂过主宰，谁都不怕，今日却，却。”
      
          “人类，这个人类一定要由我亲手折磨死。”
      
          “我发誓，一定要折磨死他。”
      
          远方，陆隐现身，瞥了眼圣柔，目光定格在千机诡演身上：“现在，我可以是一了。”
      
          一，代表起绒文明。
      
          如果说主一道有三，起绒文明就有一，谁跟起绒文明死拼，就会变成二，被其它主一道压过。
      
          这也是四大主一道利用起绒文明对付死亡一道的底气。
      
          可现在，陆隐将自己当做一。
      
          “一就在这，谁来当三？”陆隐声音传遍内外天，震慑主一道所有强者。
      
          一道道目光看向千机诡演。
      
          对付陆隐本就是它的任务。
      
          陆隐也看去。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“我未曾拼过起绒文明那个一，现在也不会拼你。”
      
          “千机诡演，你出尔反尔。”圣柔厉喝，此前它们在幻上虚境就商议过，由四大主一道找出隐藏在暗中的人类强敌，千机诡演扫除一切，因为四相剥离没有死亡一道。可现在千机诡演居然不想出手了。
      
          千机诡演看向圣柔：“当初可没说过这个人类能达到一。”
      
          “人类必须灭。”命卿声音低沉，目光充满了警惕，刚刚圣柔没能避开陆隐那一巴掌，它也避不开，这个人类此刻表现的战力太恐怖了，九垒时期也没几个人类能达到。
      
          千机诡演摊开手，故作无奈。
      
          “既如此，这个一交给我们，如何？”另一个方向，两道身影缓缓走出，每一步踏出都跨越漫长距离，接近圣柔它们。
      
          它们皆看去。
      
          陆隐也看了过去，那是，两个人。
      
          王家的人。
      
          谁也没想到王家会来人。
      
          王文带走主宰级力量，主一道开战，王家就没参与，此前因为发现陆隐的身份，它们联手去幻上虚境，出来后就定位，谁也不知道在幻上虚境发生了什么。
      
          陆隐本以为此战敌人只有主一道，却没想到王家竟然出来了。
      
          千机诡演看着王家走出的两个老人，目光闪烁。
      
          而命卿等一众主一道高手同样盯着。
      
          “老夫，王贤。”
      
          “老夫，王苛。”
      
          “今代表王家，诛杀此人，以此向主宰表我王家诚意，还请诸位应允。”
      
          陆隐盯着前面两个老者，王贤，王苛，王家三老之二。
      
          王家的三老是整个王家除王文之外的最强者。王家存在已经很久很久，尽管始终被主一道压制，可也不可能什么强者都不诞生。
      
          就像主一道，随便一个主宰一族都能出现诸多高手，因果主宰一族的圣擎，圣暨，圣高，圣柔等，这还是能施展生命无限制的高手，其余三道规律强者更多。
      
          王家只有三老其实已经很少了，毕竟王家没有人进入岁月古城，他们的底蕴，都在幻上虚境。
      
          此刻，这两个老者都看着陆隐，一个目光阴沉，一个目光复杂，可都有共同点，毫不掩饰的杀意。
      
          他们，要杀陆隐。
      
          陆隐也在看着他们，王家，不是人类文明之一，王家只代表王家。
      
          “王贤，王苛，你们真要替我们铲除这些人类？”命卿开口，声音传遍内外天。
      
          王贤阴沉的目光闭起：“诸位怀疑这些人类与我王家有关，那我们就证明给你们看，也希望此战后，诸位能在主宰面前替我们王家美言几句，我王家，从来没有对不起主一道，也绝不会对不起主宰一族。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47046600.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net