# 正文 第五千一百一十章 通天术
        最新网址：www.badaoge.net
          王贤将人族天宫狠狠压向陆隐。
      
          陆隐一步踏出，根本不用瞬移，积攒的力量轰然爆发，一下子撞碎天宫，朝着王贤冲去，眼前，一滴滴泪珠出现，挡在他与王贤之间，这些泪珠防御力惊人，陆隐即便以积攒的力量撞碎大半，剩余依旧有几个挡在前方。
      
          “幻想奥义，天之泪。”
      
          “这可是绝顶的防御之法。”王枭接近陆隐，抬头，双掌对撞：“也让你看看我的幻想奥义--顶上化人。”
      
          澎湃的幻想之力于他身后浮现，紧接着，一个巨大的人影缓缓站起，巨大无比，面对陆隐，一掌拍下。
      
          望着那巨大人影拍下的一掌，陆隐自此次涅盘树法后第一次产生了要退让的感觉。
      
          这一刻的王枭，战力无限接近千机诡演。
      
          远方，圣柔，命卿等皆震动，这个王枭还真不简单。
      
          千机诡演盯着王枭，这家伙比另外两个王家老家伙强了太多，这是以幻想之力为杠杆，撬动现实，杠杆这东西天知道能撬动多少力量，这些可未必就是他的极限。
      
          陆隐瞬移避开，刚出现，迎面又是一掌。
      
          王枭背后的巨大人影不断攻向四方，仿佛能预判陆隐瞬移出现的方位。
      
          瞬间移动不是万能的，尤其在这种战场上。
      
          陆隐不断瞬移，眼前忽然出现天之泪，而天之泪内，则是王贤。
      
          天之泪明明是防御之力，怎么突然把王贤带过来的？
      
          没容陆隐多想，王贤身体忽然分开，岁月战技--九变。
      
          一个个分身不断融合，每融合一个，王贤战力就暴涨一倍，当七道分身完全融合，王贤展露出了其最巅峰战力，生命无限制下施展九变，悍然攻向陆隐。
      
          此刻的王贤战力比此前施展九变的时不战还强，当然，那时候时不战没施展生命无限制，而此刻的王贤施展了。
      
          陆隐额头，第三只眼出现，鸦定身。
      
          不规则线条蔓延，将王贤笼罩，上方，巨大的掌影落下，竖劈虚空，将鸦定身斩断。
      
          第二次了。
      
          好不容易等到鸦定身可以再次施展，却又被斩断。
      
          十眼神鸦的天赋此刻显得极为无力。
      
          王贤越过掌影，双手变换虚影打出战技，直攻陆隐。
      
          陆隐掌中，死寂力量凝聚为一柄剑，一剑斩出，停剑。
      
          王贤顿住，随着一剑扫过，猩红再次洒落。
      
          陆隐剑锋之上沾染的红色极为刺目，刚要再次出剑，头顶，压力骤降，而王贤也被天之泪瞬间带走。
      
          一个瞬移避开原地，陆隐看了眼王枭，随后目光落在王苛身上。
      
          从一开始战斗他就忽略了王苛，这个王苛仿佛不重攻势，只重守势。
      
          可现在他发现了，此人的守势已经不单单是防御那么简单，他得天之泪甚至能瞬移。
      
          没错，就是瞬移。
      
          而且，当他此刻看向王苛的时候，居然有种熟悉的感觉，那是，通天术。
      
          王苛身侧，王贤出现，两人皆在天之泪内。
      
          面对陆隐目光，王苛感慨：“即便以我等三人联手之力也未能伤到阁下分毫，可惜了，你不该这么早出现。”
      
          陆隐眼睛眯起，他也没想到以自己如今涅盘树法表现出的实力，居然无法轻易结束战斗，哪怕想了结一个王贤都做不到。
      
          这三个人联手的实力太强了。
      
          如果愿意与他联手，再加上千机诡演，他还真有把握完成相思雨的任务，一统内外天。
      
          但他清楚这是不可能的，尤其那个王贤。
      
          “通天术。”陆隐看着王苛开口。
      
          王苛点点头，盯着陆隐：“我在阁下身上也感受到了通天术的痕迹，是老祖教你的？”
      
          陆隐没回答，通天术，赋予修炼力量之灵，他修炼的只是半部通天术，并非完整。
      
          而这个王苛能以天之泪带着王贤以瞬移的方式移动，显然，他修炼的是完整的通天术，有了奇异的能力。
      
          王家三老，一个比一个难缠。
      
          从王家三老出现到现在其实时间很短，但却给人一种鏖战之感。
      
          陆隐起初表现出能给圣柔一巴掌的压倒性实力，面对此刻的王家三老显得并不那么有用。
      
          反倒是王枭，滔天的压力几乎摇曳内外天，他，展露出了近似千机诡演的实力。
      
          此战属于陆隐，也只能是陆隐。
      
          尽管千机诡演不会再对陆隐出手，但也不会帮陆隐，陆隐必须解决王家，成为让人忌惮的一，才有资格与千机诡演联手。
      
          而圣高那些强者之所以没对青莲上御等一众相城内的人出手也是在等这一战结束。
      
          只要解决了陆隐，其余都可以解决，瞬间移动也跑不了多远。
      
          “阁下不回答也没关系，老祖的通天术与九垒的大通天术不同，我能感觉到。”王苛说完，看向王枭：“此战关乎我王家今后立足之地位，全力出手吧，速战速决。”
      
          王枭冷冷瞥了眼远处圣柔那几个，“真不甘心呐。”说完，巨大的人影攻向陆隐，七十二界齐齐震动，真的被摇曳了。
      
          陆隐体表，绿色消退，他退出了涅盘树法状态。
      
          这王家三老的底还没看到，持续施展涅盘树法，即便最后能解决他们，绿色液体也耗光了，如何应对主一道。
      
          先看穿他们再说。
      
          要以最小的代价解决此战。
      
          想着，神力与死寂融合，百分之十，足以撑住。
      
          掌落，恐怖的力量狠狠轰在陆隐身上，让陆隐都分不清这究竟是幻想的力量还是现实的力量。
      
          幻想撬动现实，既是幻想，也是现实。
      
          体表，黑绿色火焰都被打散，他不得不增加融合，百分之十五。
      
          眼前，人族天宫降临，然后一座座人族天宫出现，九变之八变，足足八个人族天宫将陆隐彻底覆盖，每一座人族天宫都有十万兵甲，也就是八十万兵甲朝着陆隐杀去。
      
          陆隐被动承受一切攻击，兵甲如水，顶上化人发出咆哮，横向拍出，七座天宫同时消失，融入一座天宫内，也等于是七个王贤消失，以九变之法刹那融入一个王贤体内。
      
          王贤的战力暴涨八倍，在巨大人影将陆隐拍飞后，借助王苛的力量直接出现在陆隐头顶，“死吧。”人族天宫宛如天威降临，穿过王贤，压了下来。
      
          陆隐感受着越来越近的人族天宫，这就是八倍战力暴涨王贤的实力，神力与死寂融合，百分之二十。
      
          砰
      
          陆隐被狠狠压了下去，王枭毫不手软，紧随其后，巨大人影双臂抬起，一柄巨大的刀凝聚，朝着陆隐坠落的方向，斩。
      
          远方，圣柔冷笑，这个人类能爆发媲美千机诡演的实力，可必定有时限，否则不会退出那种绿色状态。
      
          当下这种状态根本扛不住王家三老的联合攻击。
      
          这三个老家伙单独一个不是它们对手，即便王枭也只能说接近它们，依旧未能达到它们的高度，但联手之威却太强悍了，王枭主攻，王贤偷袭，王苛支援防守，简直完美。
      
          那个人类撑不住，换做它们任何一个同样撑不住。
      
          最好此战死一个老家伙才好。
      
          “这就是人类，再怎么不甘心也只能听我们吩咐。”命卿开口，目光扫过另外三个：“找出所有躲藏的人类老鼠，我要将九垒余孽一个不留，全部杀绝。”
      
          说话间，四相剥离不断扩大，已经笼罩将近四十个界。
      
          无数目光看着，陆隐陷入彻底的被动，只能挨打。
      
          王家三老表现出的压迫力太强了。
      
          唯美宇宙，陆隐体表被撕开，他受伤了，来自王枭那一刀。
      
          原来如此，幻想撬动现实是假的，实际上这就是现实的力量，从顶上化人开始，王枭表现出的才是他真正的战力，在那之前都是假的，借助顶上化人表现出的战力既为真，就会让外界以为是真，这不是幻想撬动现实，而是现实蒙蔽幻想。
      
          以真取代假，再借假还真。
      
          好一个王枭。
      
          头顶，又一刀降落，比刚刚的更恐怖。
      
          陆隐眼睛眯起，直接无视，目光定格在王苛身上，神寂箭，射。
      
          王苛心中一寒，这个陆隐居然无视王枭的攻击对付他？怎么会，这么快就看出来了？
      
          巨大的刀影斩落，狠狠斩在陆隐身上，刀锋撕开黑绿色火焰，却最终没能斩入体内，而陆隐的神寂箭射中王苛的天之泪，裂痕蔓延，没能破掉。
      
          一个瞬移消失，再出现已经来到王苛眼前。
      
          王苛皱眉，天之泪带着自己眨眼消失，与瞬间移动几乎一样。
      
          陆隐头顶，巨大人影手掌压落，他抬头看向王枭：“别装了，幻想唬不了我。”说完瞬移消失。
      
          王枭看着陆隐离去，嘴角弯起：“比我想象的快，那，这一招呢。”
      
          陆隐追着王苛出现，巨大人影再次拍来，王苛周身遍布一重重天之泪。
      
          面对如此防御，陆隐握拳，物极必反，一拳轰出，神力与死寂融合百分之二十，给我爆。
      
          轰
      
          一声巨响，天之泪直接破碎，与此同时，陆隐也被身后巨大人影一掌拍中，先是一愣，随后骇然，一口血吐出，整个身体砸飞向远方。
      
          宛如流星，狠狠咂向屏障外。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47062495.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net