# 正文 第五千一百一十二章 真正的一
        最新网址：www.badaoge.net
          泥别逻看着唯美宇宙：“是陆隐，他在我体内种下了因果之力。”
      
          “你知道？”运果愤怒。
      
          泥别逻苦涩：“还记得当初你追我时察觉到的因果力量吗？那时候我也不知道是什么，只感觉被什么打了一下，现在回想起来，就是他留下的后手。”
      
          运果想起来了，当初追泥别逻的时候途中确实察觉到因果力量，但因为没找到因果一道修炼者，只以为是谁留在星空的，没在意，却没想到为今日埋下这么大的祸患。
      
          “你既察觉，为何不说？”
      
          “我不知道他做了什么。”
      
          “那个人类能算到今日？”圣高不相信，它对因果的领悟极深，都做不到这种事。
      
          泥别逻没回答，算不算得到有什么区别？那个人类针对的未必是它们，只能说它们倒霉。
      
          时不战看向唯美宇宙，看陆隐的目光带着无比的忌惮，这个人类若不死，未来后患无穷。
      
          唯美宇宙，见陆源老祖他们安全，陆隐松口气。
      
          看向王枭他们，身体被打的还真惨，那么，该轮到他了。
      
          滴
      
          涅盘树法。
      
          绿色冲天而起，陆隐一个瞬移出现在王贤身前，额头，第三只眼出现，转头，王苛，鸦转身。
      
          王苛以为陆隐要对王贤出手，刚要将他带走，突如其来的鸦转身让他差点扭断了腰。
      
          而王贤也在等王苛带他消失。以至于根本没反应。
      
          陆隐一掌打入天之泪内，掌中，天地锁蔓延，将王贤捆住。
      
          刚刚与他们的鏖战已经确认了他们的攻击与防御强度，涅盘树法每一次出手就不会浪费，直接超越他们的极限就好。
      
          身后，巨大人影降临，顶上化人。
      
          陆隐回望，一手抓住天地锁，猛地用力，将王贤甩向巨大人影。
      
          巨大人影推开王贤，想要对陆隐出手，可陆隐瞬移出现在巨大人影另一边，同时顺着将王贤甩向王枭，王枭见王贤被当做武器，厉喝：“王苛。”
      
          王苛立刻要把王贤带走，可王贤是被带动了，出现在另一处地方，然而他摆脱不了天地锁，连带着天地锁也被出现在另一处，陆隐猛地用力回拉，涅盘树法状态下的天地锁岂是你通天术可以破解的。
      
          巨大人影一掌拍向陆隐。
      
          陆隐一个瞬移，绕过巨大人影，迎面是王枭的五生葬刀，他知道陆隐已经看穿了他们的攻防强度，更理清了他们的出手方式，必须换一换了。
      
          陆隐抬手，一把抓向五生葬刀，因果天道，道剑，斩。
      
          一声轻响，陆隐身体被五生葬刀压落，恐怖的力量伴随着大无相搬运法，使陆隐都没能立刻承受，但他身后的道剑也斩在王枭身上，王枭以顶上化人拍向道剑，陆隐额头，第三只眼，鸦瞬身。
      
          王枭身体被强行转移部分方位，而那个方位，刚好提前一步迎向道剑。
      
          一柄柄道剑刺向王枭身体，王枭是很强，即便道剑也无法刺穿，可道剑用处是断因果。
      
          随着道剑不断掠过，顶上化人竟在溢散。
      
          幻想的力量被斩断了。
      
          王家人从小就修炼幻想的力量，这是他们修炼之根基，存活的一生皆与幻想有关，而今被断因果，幻想的力量自然衰退。
      
          王贤冲向陆隐，他刚刚一直在尝试挣断天地锁却做不到，只能以进为退，另一边，王苛也打出了天之气运，五运六气，无视气所修炼的外力。
      
          陆隐抬起右臂，干枯的手臂不断反复，积攒力量。
      
          王贤与王苛接近，他右臂横扫，力量以肉眼可见的波纹扫荡，硬生生将两人震飞，齐齐吐血。
      
          他们本就不是陆隐对手，若非王枭，陆隐也不会与他们纠缠那么久。
      
          此刻王枭的力量衰退，他们便没了用处。
      
          天地锁狠狠拽动，王贤被拉了过去，陆隐看着越来越近的王贤，一把抓住其脖颈。
      
          无数目光震撼望着，胜负其实只在一瞬间。
      
          当陆隐反击出手的一刻，等于结束了。
      
          王枭虽被道剑剑雨斩落，可也只是很短的时间，眼看王枭被抓住，他目光一沉，所有的幻想力量爆发，顶上化人，巨大人影咆哮站起，从背后轰向陆隐。
      
          陆隐吐出口气，体外，同样出现巨大的人影，心缘不二法，心力。
      
          巨大人影对轰巨大人影，陆隐以心缘不二法施展的心力巨人可以发挥本身的力量，他一开始没用就是为了试探王枭的极限，如今试探出来了，而王枭也被削弱了很多，倒是可以凭心力对抗，否则即便心缘不二法加持，心力也难以对抗顶上化人。
      
          另一边，王苛体表浮现层层天之泪。
      
          陆隐看去，点将台地狱出现，封神图录金色光芒照耀，一道道身影唤将而出，意识的力量操控，告天，外门皇，竹海，长空，棠，一个个三道规律高手在明嫣控制下杀了过去，狂攻天之泪的防御。
      
          而陆隐本人，则抓住王贤，将他举起。
      
          没人能忘记今日一幕。
      
          陆隐，凭一己之力对抗王家三老，而王贤的命，此刻就掌握在他手中。
      
          圣柔，时诡等同样震撼，本以为王家三老联手就算赢不了陆隐，也能把他拖到力量衰竭，没想到这个人类居然有那么多手段，即便没有那绿色爆发的状态也可以硬撑三老攻击。
      
          偏偏还有手段协助那些人类阻击圣高它们的追杀，这个人类到底留了多少后手？
      
          千机诡演嘴角弯起，这才对。
      
          没点实力与智慧，怎么能成为一？
      
          起绒文明其实根本不是一，不过是被利用的蠢货罢了。
      
          小家伙，你才是一。
      
          真正的一。
      
          星空下，陆隐抓住王贤，盯着他：“后悔吗？”
      
          王贤惨笑，退出了生命无限制状态：“后悔什么？后悔没能杀了你？”
      
          陆隐眼睛眯起：“你也是人类，如果王家愿意投降，我可以给你们机会。”
      
          “是我们在给你们机会。”王贤咬牙，血丝滴落在陆隐手臂上，滚烫。
      
          “小子，我们一直在给你们机会，给你们活命的机会，可你们一心要对抗主宰，人类早晚会被你们害死。”
      
          陆隐皱眉：“还真是冥顽不灵。”
      
          “宇宙一切生灵皆来自宇宙本身，你们违逆宇宙大义，对抗主宰，这才是冥顽不灵。”王贤低吼：“老祖早就看清了一切，所以听从主宰之令，毁灭九垒，这才是大道，你们能活下去应该感恩宇宙，感恩主宰，现在竟然还想反抗。”
      
          “我王家与你们不同，你也别想把我们王家拖下水。”
      
          “就算我死，也不会跟你们同流合污。”他的每一句话都在幻想的力量下放大，宛如暮鼓晨钟轰击在陆隐心间，不断荡起涟漪。
      
          陆隐看着王贤怨恨的目光，他说的是真心的，不管对不对，他就是这么认为。
      
          这是一个永远不可能与他们走到一起的人。
      
          陆隐真的不想杀王家人，尽管王文出卖过人类文明，可王家也有一批愿意与他们站在一起的人，比如王辰辰。
      
          然而其中绝对没有这个王贤。
      
          “主一道篡改人类历史，你可清楚？”陆隐问。
      
          王贤大笑：“这是仁慈。如果不这么做，流营内那些人岂能活？他们都应该感谢主宰，感谢主宰一族，否则这个宇宙就没有除我王家之外的人类了。”
      
          “你们九垒余孽害人害己，竟妄想取代主宰，我王家若有可能，一定替主宰将你们彻底毁灭。”
      
          砰
      
          陆隐捏碎了王贤脖颈，松开手，任由他尸体掉落。
      
          王贤死了。
      
          王枭，王苛都看向陆隐，目光复杂。
      
          远处，圣柔等一众主宰一族生灵看着王贤尸体坠落，堂堂王家三老之一，真的死了。
      
          这可是能生命无限制的高手。
      
          陆隐杀了他。
      
          同为人类。
      
          他依旧下了杀手。
      
          看着陆隐冷漠的神色，不少生灵内心发寒。
      
          真我界，王辰辰闭起眼睛，王贤族老，是族内最被主一道接纳的，他的理念就是顺从主一道，所以他那一脉的人在内外天生活的最好，那些跟随在主宰一族身后的人大多来自他那一脉。
      
          她也看不顺眼，可毕竟是族老。
      
          杀了王贤，陆隐与王家的仇，就结下了。
      
          不过陆隐不后悔，王贤对主一道的认可太深了，如果给他机会，他一定会杀自己，只为了向主一道表忠心。
      
          不管对错，不管理念如何，王贤，就是站在了陆隐对立面。
      
          那就只能死了。
      
          这是战场，不是游戏。
      
          只是，人类为敌，还真不习惯。
      
          天之泪不断破碎，点将台地狱转动，金色的封神图录光芒被紫色气运掀开，而那些唤将而出的高手轻易被王苛打碎。
      
          明嫣面色一白，返回封神图录，这个人太强了，远不是她能对抗的，仅仅看一眼，意识都有涣散之感。
      
          别看王家三老联手战陆隐都赢不了，实则那是陆隐太强了，已经达到仅次于主宰之下一个层次，而王家三老任何一人是足以对决圣擎那等高手的。
      
          遥想当初，一个圣或就逼的晨那个分身不断躲避，本尊战圣擎，战圣暨都极为困难，若非与分身相融战力暴涨，再加上涅盘树法与神力和死寂融合，根本无法达到如今的高度。
      
          只能说陆隐进步太快了，快到哪怕以点将台地狱增加因果天道，还有天意文明增加意识，都赶不上他本身的进步速度。
      
          不过明嫣也算完成任务了。
      
          给陆隐时间杀了王贤。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47078561.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net