# 正文 第五千一百一十四章 立足之地
        最新网址：www.badaoge.net
          为了主一道拼到这种地步。
      
          这就是王文给王家带去的思想。
      
          每个王家人都以自我为中心，可以反抗主一道，也可以顺从主一道，可只要没能超越王文，就必须听从王文的。
      
          每一个王家人都不会反抗王文。
      
          即便再不认同王文的想法。
      
          哪怕是死。
      
          王文带给了王家什么？绝对的服从？还是绝对的自由？
      
          王枭也死了。
      
          王家三老彻底战死。
      
          内外天寂静无声。
      
          此刻，哪怕是陆源老祖他们都不知道说什么。至少，王苛与王枭不应该死。但他们的死怪不得陆隐。陆隐给过他们机会。
      
          不过现在不是想这些的时候。
      
          王家三老的死亡意味着陆隐拥有彻底对决至强者的实力，他立下了恐怖的威慑。
      
          啪啪啪啪
      
          千机诡演鼓掌，目光充满了惊叹。
      
          陆隐看向它。
      
          “陆隐，现在你是真正的一。”
      
          “那你呢？想不想当三？”
      
          “当然不想，怎么每次都让我死亡一道当三？”千机诡演直接道。
      
          远处传出圣柔的声音：“千机诡演，他那种状态有时限，只要状态消退，就远不是你对手。这个人类威胁太大了，你不解决，我一定上禀主宰。”
      
          “不错，这个人类必须死。”时诡也开口。
      
          命卿目光盯着陆隐：“他甚至在不知道多久远之前就算计了气运一道，让命凡它们被伤，这样的人威胁太大。”
      
          千机诡演看着陆隐：“你这种状态时限还有多久？”
      
          陆隐体表，绿色消退，涅盘树法状态持续不了多久了，“不长。”
      
          “可惜了。”千机诡演道。
      
          陆隐嘴角弯起，“但，我还有一种状态。或许对你特别不利。”
      
          千机诡演看着陆隐，忽然想到了什么：“起绒文明，心脏。”
      
          陆隐取出了得自起绒文明的那颗活性心脏，“这应该才是你最忌惮的吧。”
      
          千机诡演歪了歪脑袋：“你能用？”
      
          陆隐施展物极必反，体表涌出黑暗死寂力量，却转化为活性力量。
      
          一时间，千机诡演无语，“这都行？”
      
          其它生灵看了都呆住了，这家伙怎么连起绒文明那种力量都会？见鬼了，他到底修炼了多少力量？
      
          命卿，圣柔它们心沉到谷底，麻烦了，如果说千机诡演在意此人那种绿色的状态，那么对此刻的状态就不仅仅是在意，而是忌惮。
      
          因为活性力量与死寂力量是绝对相克的。
      
          它绝对不可能与拥有活性心脏，还能利用这颗心脏的人类死拼。
      
          所以，千机诡演转头对圣柔它们一笑：“抱歉啊，我要跟这个人类联手对付你们了。”
      
          命卿目光一缩：“千机诡演，就算你不对付他，也没必要与他联手吧，这是找死。”
      
          “一旦传去岁月古城，死主都不会放过你。”
      
          千机诡演耸肩：“我与这个人类有点关系，而且你们看，流营大乱，潜藏着一批对付你们的敌人，我总感觉你们这次可能玩不过人类。”
      
          “人类不可能赢得了主宰。”时诡语气低沉的可怕。
      
          陆隐开口：“那是因为主宰封闭了上升通道。”
      
          “闭嘴，人类。”圣柔死盯着陆隐，目光充满了怨毒。
      
          陆隐看着它：“你骂过主宰，我还把你当个人物，可惜，不过是一只只会乱叫的宠物罢了。”
      
          圣柔怒急。
      
          千机诡演掏了掏耳朵：“反正内外天彻底乱了，不管与你们谁合作，我死亡一道都不可能占上风，那不如破而后立。”说完，看向陆隐，笑了笑：“你说对吧，小家伙。”
      
          陆隐眼睛眯起，看千机诡演目光越发森冷，因为它，抓了好些个隐藏在七十二界却被定位出的人。
      
          各大主一道都在追杀被定位出的人。
      
          千机诡演也让死亡一道出手了，而且是直接让死亡主宰一族一个强者出手，这才导致不少人被抓。
      
          怪不得从始至终都看不到死亡一道高手联合圣高它们，原来在干这种事。
      
          “你什么意思？”陆隐问。
      
          千机诡演道：“没什么意思，找点筹码，不然怎么跟你合作？”顿了一下，继续道：“还有，别小看那几个家伙，它们已经随时可以出手了。”
      
          陆隐看向圣柔它们，圣柔它们陡然松手，四相剥离退散。
      
          它们从陆隐与王家三老一战开始就渐渐退出四相剥离，只要不是立刻退掉，就不会被反噬，后来不过是做做样子，却被千机诡演拆穿。
      
          陆隐从未小看过它们，也没小看过千机诡演。
      
          有些情况他即便看到了也无奈。
      
          但他自己也不是毫无准备。
      
          “既然联手，那就一起跑吧，我们俩可比不过那四个。”陆隐来了一句，然后瞬移消失，再出现已经来到屏障外。
      
          圣柔厉喝：“杀。”
      
          四大至强者同时出手。
      
          千机诡演转头，随手一挥，铺天盖地的黑暗化作苍穹，瞬间湮灭半个内外天。
      
          陆隐将所有人带入至尊山，随后瞬移消失。
      
          他于唯美宇宙不断穿梭，进入了七十二界，寻找那些被定位出来的人。
      
          虽说都有陆家会瞬移的子弟跟随，可那些陆家子弟看不到屏障外那么远，瞬移也只能在界内，以至于到现在都跑不掉，但陆隐进来就不同了。
      
          他一个界一个界的带走，而唯美宇宙，千机诡演以死寂力量抵挡其余主一道所有高手，给陆隐争取时间。
      
          最终，他一个瞬移出现在千机诡演身旁：“该走了。”
      
          千机诡演以死寂力量拖住所有死亡一道修炼者，跟随陆隐瞬移消失。
      
          以千机诡演的实力，虽说未必能全胜命卿它们四个，但拖住它们没问题，再配合陆隐的瞬间移动，这才有了避开此战的可能。
      
          当命卿它们清空死寂力量，陆隐带着千机诡演已经消失，他的目标是--幻上虚境。
      
          幻上虚境，王家在内外天所在，不属于七十二界，却也可以打出界战，是主宰创造的地域之一。
      
          陆隐很想带着所有人离开内外天去方寸之距，可千机诡演不同意。
      
          此刻如果真离开，内外天就再无它们立足之地，人类本就无法在内外天立足，死亡一道不同。
      
          它不想那么快出局。
      
          这才有了抓住人类威胁陆隐这一手段。
      
          千机诡演很清楚，不能让陆隐逃走，否则主一道彼此鏖战下还要盯着一群人类，自由期的意义也就没有了。
      
          这段自由期不是为了让它们解决各自恩怨的，主一道各有野心，谁不想独占七十二界。
      
          逃离永远不是办法。
      
          而与陆隐合作怎么看都不是上上之选，但它就是这么做了。
      
          陆隐此刻只能去幻上虚境，虽说部分原因是被千机诡演逼迫，可他，也要一统七十二界，占据内外天。如果逃离内外天，主一道不再对拼，那他将永远不会有机会做什么。
      
          此事说出来绝对无人相信，包括陆源老祖他们，但陆隐就是这么想的，来自相思雨，也来自他心底深处，对主一道的反抗。
      
          离开内外天就等于出局，这也不是他愿意的。
      
          相比之下，去幻上虚境还有继续鏖战的可能。
      
          而他与千机诡演联手占据幻上虚境，硬抗四大主一道至强者攻击，伺机反攻，如果实在不可为那也只有离去。
      
          想要阻止陆隐以瞬间移动逃离，唯有四相剥离彻底笼罩幻上虚境，但要施展这股力量也必须圣柔它们出手，它们一旦再施展四相剥离，以陆隐与千机诡演联手的状态，圣高那些绝强者就得死，主一道损失更大。
      
          所以此刻，陆隐几乎是立于不败之地。
      
          幻上虚境守不住就离开，主一道阻止不了，守得住就伺机反攻，怎么都不亏。
      
          而现在唯一的麻烦就是幻上虚境内的王家人，他就担心王文在幻上虚境留后手，让他无法进入。
      
          唯有配合幻上虚境才能抵挡主一道围攻，才有可能挡得住，其余七十二界都不可能。
      
          “我们也可以去寂海亡境。”千机诡演在陆隐带它到达幻上虚境外的一刻说了一句。
      
          陆隐没搭理，他瞥了眼千机诡演身后一众死亡一道生灵，其中就有永恒，也有一个气息明显很强却始终压抑的死亡主宰一族生灵，他搞不懂死亡主宰一族生灵怎么那么听千机诡演的话。
      
          千机诡演可是背叛过死主的。
      
          此刻，还没人知道陆隐打幻上虚境的主意。
      
          命卿它们还在驱散死寂力量。
      
          陆隐望着前方，这里就是王文的家族所在。王家三老的死让他心情复杂。
      
          幻上虚境内，一众王家子弟看着黑暗降临。
      
          千机诡演先陆隐一步踏入，以死寂力量直接镇压了整个幻上虚境。
      
          幻上虚境可以打出界战。
      
          王家麾下还有墨河一族，同样有绝强者。
      
          可那又如何。
      
          面对陆隐与千机诡演的组合，王家根本反抗不了。
      
          陆隐看遍了整个幻上虚境，相比因缘汇境，岁月荣境等有直通蜃域的路，幻上虚境是没有的，王文无法达到主宰层次，他能拥有齐名主宰一族居住地的名称已经很不可思议。
      
          王家族人有的想反抗，但面对黑暗动都动不了。
      
          千机诡演回望陆隐，目光带着笑意：“恭喜你，从现在起，你就是幻上虚境的主人。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47092465.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net