# 正文 第五千一百一十五章 白色棋子
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐降临，没理会千机诡演的调侃，神色凝重：“怎么防御？”
      
          千机诡演道：“一般来说，七十二界包括各大主一道生存之地都能打出界战，而界战引导的就是主宰的力量。王家修炼各个主一道力量，谁主导幻上虚境，谁就可以打出其所修炼力量的界战。”
      
          “现如今王家三老死亡，接引主一道力量降落幻上虚境就交给我吧，打出的自然是死亡一道的界战力量。”
      
          陆隐皱眉：“光凭界战就想抗住外界攻击？外面可有七十一界和主宰一族生存之地，联合打出的界战不是幻上虚境可以抗住的。”
      
          千机诡演摇头：“界战只是警戒，真正抵御的，是琳琅天上。”
      
          陆隐陡然盯着千机诡演。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“别这么看我，别告诉我琳琅天上不在你那。很多事只要一个引子，就能看清一切。”
      
          “当你与晨是同一人的身份暴露后，将你还有你那个分身曾经做过的事全部串联起来，很多事就可以解释了。”
      
          “比如残海，也比如对琳琅天上的争夺。”
      
          陆隐没有否认，过往一切将越来越透明，“你想直接利用琳琅天上投影对外作战当做防御？”
      
          “没办法，否则谁也挡不住主一道攻伐，那可是四大主一道。”千机诡演道：“当然，我死亡一道也会帮你们，毕竟我们这也有一些高手。”
      
          说话间，死亡主宰一族那个强大的三道规律生灵与刀合皆出现。
      
          陆隐都没在意刀合是什么时候来的。
      
          “又见面了。”
      
          曾经陆隐以晨这个分身与刀合见过一面，如今算是第二面。
      
          而刀合说话的语气可不太友好。
      
          背后控制圣藏出现在真正因缘汇境的是陆隐，此事已经暴露，那，让因果一道进攻刽界，几乎将刽族灭门的自然也是陆隐。
      
          陆隐面对刀合有些不自在。
      
          千机诡演摆手：“过去的事先这样，解决外敌再说。”
      
          唯美宇宙，所有死寂力量都被驱散，命卿它们正在找陆隐他们踪迹。要不了多久肯定能找到幻上虚境。
      
          现在要做的就是找到幻上虚境界心，并得到催动方式。
      
          “光凭这些还是无法抵挡四大主一道强攻。”陆隐再次说道。
      
          千机诡演遥望唯美宇宙：“对于王文，你了解多少？”
      
          陆隐目光一闪：“很多。”
      
          “那你觉得这幻上虚境会那么简单吗？”
      
          “王文留了后手？”
      
          千机诡演咧嘴一笑，面朝陆隐：“那家伙狡诈的狠，他会带走主一道主宰级力量，自然清楚一旦这么做的后果。我猜他也不想自己再回来，家族没了。”
      
          “既有后手，我们来为什么没出现？”
      
          “或许是王家无法发动吧，毕竟，三老都死了。”
      
          “应该还有普通三道规律强者吧。”
      
          “有是有，却未必在这，何况王文也不会让自己家族太显眼。”
      
          陆隐明白千机诡演的意思，皱眉：“如果他真什么都没留呢？”
      
          千机诡演耸肩：“那就再说吧。”
      
          陆隐很清楚千机诡演所谓的再说是什么意思。它是死亡一道，还有机会与其它主一道合作，如果幻上虚境真守不住，那第一个对付他得，很可能就是千机诡演。
      
          他是可以凭千机诡演与王文的赌约还有活性心脏成为一，可千机诡演的战力底线他到现在都没看清，一，只是千机诡演对外承认的罢了，到底能威胁它几分，陆隐自己都没把握。
      
          “它们要来了。”刀合提醒。
      
          陆隐俯瞰幻上虚境，声音传出，让所有王家人都听到：“我叫陆隐，是九垒的后代。”
      
          幻上虚境，所有王家子弟目光复杂看着，其中有人怨恨，也有人无奈，对于九垒，王家人态度各不相同，有的不屑，有的怨恨，也有的同情，赞叹，甚至钦佩，王文从来不干涉家族人的思想，只是怎么做要听他的。
      
          王淼淼此刻也在幻上虚境，看着陆隐居高临下俯视，这个曾经被她戏弄的小家伙居然走到了这一步，谁能想到？他在俯瞰整个王家。
      
          “我知道你们当中很多人恨我，但现在我要说的事还希望你们自己考虑清楚。”
      
          他指向唯美宇宙：“四大主一道就要杀来了，它们的目标是我，可我绝不会坐以待毙，我陆隐敢发誓，在我死之前，一定把整个王家拖下水，因为曾经王文害我九垒，也害过我。”
      
          “这笔账，王文不在，我就算到整个王家头上。”
      
          “所以如果我会死，在此之前一定让王家灭族。”
      
          所有王家子弟目光大睁，盯着陆隐。
      
          那些怨恨他得人目光从恨不断转变为怒，随后是恐惧，是害怕。
      
          他们相信陆隐做得到，也一定会做。
      
          陆隐声音冰冷：“整个幻上虚境都要为我陪葬，所以你们现在最好诚心帮我，帮我，也是帮你们自己，不然家族必灭，我会让王文归来，找不到一个王家后代，就跟曾经的九垒一样。”
      
          有苍老的声音愤怒传出：“你口口声声说自己代表人类文明，我王家也是人类，你拖着我们一起死，就是你对文明的交代？”
      
          陆隐厉喝：“王文可不是这么说。”
      
          这声厉喝让整个幻上虚境震动。
      
          所有王家子弟瞳孔闪烁，盯着陆隐。
      
          陆隐握拳：“我问过王文为什么背叛九垒，他说过，王家是王家，人类是人类。既然你们老祖都不认可自己是人类，我为什么认可你们？我陆隐不是圣人，没义务保护自己都不承认的人。”
      
          “最后说一遍，它们就要来了，我挡不住，那幻上虚境也得灭，这是我陆隐的决心，你们一个都别想活。”
      
          整个幻上虚境寂静无声，王家子弟一个个瞪着陆隐，却毫无办法。
      
          三老已经是王家最强者，他们都死了，王家谁能反抗陆隐？
      
          王淼淼嘴角含笑，没错，这就是陆隐，一个从底层走出，摸爬滚打，经历生死的狠角色，他的善，只针对他认可的人，而他的恶，给了所有敌人。
      
          此刻，王家也是他的敌人。
      
          “快来了。”刀合声音再次传出，语气森寒，让陆隐清楚，它针对的不是四大主一道，而是他。
      
          陆隐缓缓握拳，目光扫过整个幻上虚境。
      
          这时，一个年轻人走出，面朝陆隐，深深行礼：“王启，见过陆隐阁下。”
      
          陆隐目光落在他身上。
      
          他起身，面朝陆隐：“我愿带阁下去一个地方。”
      
          陆隐一个瞬移出现在他身旁，“走。”
      
          他带着王启直接瞬移，很快到了幻上虚境某个地方，并看到了熟悉的场景，这是，天上宗后山的样子？
      
          陆隐惊讶看着石桌，石凳，以及周边布置的花花草草，与天上宗后山一模一样，之前还没注意。
      
          而在石桌上有一个盒子，盒子内，存放着--界心。
      
          陆隐一眼就认出界心。
      
          每一个界心都不一样，根据使用者来变换，王家的界心竟然是一枚棋子，白色的，棋子。
      
          陆隐拿起棋子。
      
          “这是老祖留下的，我幻上虚境的界心从来都不隐藏，而催动方式，落子即可。”
      
          陆隐看向王启：“王文还真自信。”
      
          王启笑道：“这与自信无关，谁能动王家，唯有主宰，若主宰要动王家，界心根本不重要。”
      
          陆隐点点头，“光凭界心可无法抵挡四大主一道。”
      
          王启恭敬道：“如果界心引出的不是主宰的力量，而是老祖的力量呢？”
      
          陆隐惊讶，看向王启：“幻想？”
      
          “是。”
      
          “王文将自己的力量留在了幻上虚境？”
      
          “是。”
      
          “他达到主宰层次了？”
      
          “自然没有，也绝无可能，老祖说过，上升通道被锁死，谁都打不开。不过老祖也说他算是主宰之下第一人，虽无法留下媲美主宰的力量，可守护一个幻上虚境，没问题。”
      
          陆隐盯着王启：“既然自信摧毁王家的只有主宰，还不在乎界心，为什么留这股力量？”
      
          王启道：“不是现在留的，而是很久很久以前，那时候老祖要去那片混乱的方寸之距帮主一道对付九垒后人与死亡一道，所以留下了这股力量。”
      
          “时至今日，老祖只是没收回去而已。”
      
          陆隐懂了，看了眼远方，圣柔它们已经找过来了。
      
          落子。
      
          啪
      
          一声轻响，幻上虚境内，一股力量宛如解封一般化作水流自下而上相连。
      
          所有生灵都望着。
      
          千机诡演嘴角含笑，还真是熟悉的力量啊，王文。你留下的这后手是给王家，还是给谁？
      
          刀合震撼，这股力量看似简单，并不恢弘，可它却本能觉得有威胁，而且威胁极大。
      
          很快，幻想的力量将整个幻上虚境包裹，让幻上虚境宛如一个泡泡一样。
      
          而此刻，命卿，圣柔它们也来到幻上虚境外，看着囊括整个幻上虚境的幻想力量，毫不犹豫出手。
      
          一股股恐怖的攻击落在幻想力量上，打出道道涟漪。同时下令各界打出界战轰击。
      
          陆隐目光凝重，这股力量确实能暂时挡住命卿它们，可它们很强，几乎与千机诡演一个层次，也就是说哪怕比不上王文，也算是仅次于王文的存在了。四个这种高手，再联合其它生命无限制高手，耗费时间未必无法打破这股力量。
      
          光靠这股力量还是不行。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47093518.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net