# 正文 第五千一百一十八章 那一张卡片
        最新网址：www.badaoge.net
          难道是这样？那么，王文特意修炼通天术的目的或许就是为了利用流光飞舞，这可是真正的镇器浊宝。
      
          陆通天能成为九垒总帅，靠的可不仅仅是琳琅天上。
      
          可流光飞舞为什么在这？用不了？还是没带走？毕竟少一张卡片。想知道答案，等试着使用流光飞舞就知道了。
      
          接下来，陆隐坐于石桌旁，不断以因果穿透自身，他要寻找自己究竟在哪看过这种卡片。
      
          流光飞舞一共有十二张，可这里只有十一张，无法构成完成的流光飞舞，不管自己能不能用，将它凑齐总好过残缺。
      
          而且当初陆通天手里的肯定是完整的十二张卡片，缺少的那一张或许与他有关。
      
          不久后，陆隐陡然睁眼，找到了。
      
          “忘了我对你说的？在这里轻易不要碰任何东西”。
      
          “刚刚那张卡片？”。
      
          “那是一方世界”。
      
          “世界？”
      
          “如果不是我阻止你，你的手就没了”。
      
          这番对话，出自当初第一次去新宇宙荣耀界，对话沐恩，坐在坐骑羲狃的背上。
      
          而卡片，正是那一刻看到的。
      
          过去多久了？那时候自己才刚刚接触新宇宙，见识到了荣耀界，听闻三千大世界。沐恩以为那张卡片是三千大世界之一，让他都忌惮，不敢触碰，然而事实上，那张卡片与这十一张卡片一模一样，那是--流光飞舞。
      
          陆隐心情震动，流光飞舞为什么在天元宇宙？是因为王文，还是因为陆通天？
      
          既然在天元宇宙，那是否跟随天元宇宙被带入了相城？
      
          相城在方寸之距，陆隐只是把一些高手带来了，相城本身并未带入。
      
          看来要离开一趟了。
      
          不过现在想离开并不容易，一旦离开，回来就麻烦了。幻想的力量将整个幻上虚境包裹，相当于隔绝了世界，瞬间移动也无法直接过来。他也要跟主一道强者一样打进来才行。
      
          现在还不能出去。
      
          陆隐收起卡片，压下所有猜测，开始尝试融合神力与死寂。
      
          通天术练成了，融合的速度或许会不同。
      
          幻上虚境，另一个角落，千机诡演一直盯着外界。
      
          “您找我？”永恒走来，面对千机诡演恭敬行礼。
      
          千机诡演看向他：“你是死亡主宰一族生灵，对我不用这么客气。”
      
          “应该的。”永恒道。
      
          千机诡演绕着永恒慢慢走着，似在观察他。
      
          永恒站在原地没动，任由千机诡演盯着。
      
          过了一会，千机诡演才道：“我挺佩服你，生生把自己弄成了死亡主宰一族生灵。”
      
          永恒并不意外被看穿，他得手段并不高明，只是死亡主宰一族生灵本身也特殊，是死主创造，而非真正的某种生灵种族，可以有各种形态。既然他愿意当死亡主宰一族生灵，死主也不会阻止。反正这一族生灵的命皆来自死寂力量，一旦死主本身出事，这一族也就没了，算是将命都跟死主捆绑。
      
          死主宁愿全宇宙生灵都自己加入死亡主宰一族，那它就真的能镇压全宇宙了。
      
          “能成为死亡主宰一族生灵是我的荣幸。”
      
          千机诡演笑了笑：“梦想乐队搞得不错。”
      
          “谢谢。”
      
          “你跟陆隐认识多久了？”
      
          永恒微微抬头，目光复杂，“算是看着他出生，跌落尘埃，然后一步步爬上来。他得一切我都知道。”
      
          “所以晨是他分身，你也知道。”
      
          “是。”
      
          “为什么不说？”
      
          “没必要。”
      
          “哦？”千机诡演站在永恒正前方，眼底闪过幽暗深邃的杀机：“没必要？”
      
          永恒与它对视，毫无惧意：“一个陆隐，影响不了死主大局，可他却能帮我。”
      
          “帮你什么？”
      
          “最了解他得人是我，他爬的越高，他得敌人就越需要我。”
      
          千机诡演深深看着他，片刻后，笑了：“他的敌人是谁？”
      
          永恒抬眼：“人类文明之外的，一切生灵。”
      
          “你觉得为了对付他，需要你？”
      
          “需要。”永恒很认真看着千机诡演：“当你以为看清他得时候，实际上只是看清了他愿意被你看到的。”
      
          千机诡演扰了扰头：“说这么深奥，他还能超出主宰掌控不成？”
      
          “以前我认为他不可能超出我的掌控，而那时候，他不过半祖。而我，渡苦厄大圆满。”
      
          千机诡演诧异：“这差距有点大了，可你之前还说没必要。”
      
          “相对死主没必要，但现在他得存在，是对于前辈你。”
      
          “你觉得我跟他一定是敌人？”
      
          永恒微微躬身，没有多说，意思却很明显。
      
          除人类之外的一切生灵，都可以是陆隐的敌人。暂时的合作不过是利益使然，最终还会回归到敌对立场。
      
          永恒很清楚，当陆隐与晨关系暴露的一刻，他也藏不住，因为他与晨明显认识，还一起创建过梦想乐队，千机诡演一定会找到他。
      
          再次打量了永恒一会，千机诡演抬手，落在永恒肩膀上。
      
          “你这潜力，需要发挥出来。”
      
          …
      
          内外天很安静，主一道在商量怎么对付幻上虚境。陆隐也在加快速度提升融合进度。
      
          自从练成真正的通天术后，死寂与神力的融合速度明显快了很多，毕竟之前已经融合成功百分之二十。
      
          他在极短的时间内直接融合到百分之二十五，这是练成通天术后带来的效果，接下来融合就慢下来了，但比之前快的多，而且看得到融合成功的希望。
      
          当陆隐融合成功百分之三十的时候，他发现自身弊端，神力不足了。
      
          神力消耗过不少次，尽管每次都尽可能避免浪费，但依旧不够了，他需要补充神力。
      
          离开山水庭院，陆隐一步踏入琳琅天上，投影向因缘汇境。
      
          琳琅天上搅乱了整个内外天。
      
          主一道彼此相遇，话都不敢多说，还要防备所有东西，很多生灵走路走的好好的突然被一块布蒙着差点憋死，也有的生灵吃东西差点被骨头刺穿，这些例子太多太多了，着实恶心到主一道了，以至于主一道现在杯弓蛇影，看什么都有问题。
      
          因缘汇境，圣漪疲惫的返回住处，很想睡一觉。
      
          作为三道规律强者，睡觉？已经多久没有过这种感觉了。闭关修炼就可以。但现在它连闭关修炼都不想，只想避开所有的一切，安安稳稳睡一觉。
      
          主宰一族什么时候这么惨了，竟然被人类逼到连话都不能说，武器，工具，乃至衣服都有可能成为敌人攻击你的方式，见鬼，竟然有那种浊宝，太恶心了。
      
          而让它疲惫的远不是这些。是陆隐。
      
          陆隐暴露了，那一刻它比谁都紧张，因为它很清楚，一旦陆隐濒临绝境，很可能把它出卖，到时候它也完了。好在那个陆隐带着人类躲入了幻上虚境，暂时稳住。
      
          它不知道自己现在应该怎么办。
      
          它突然想念以前的生活，尽管被圣擎压制，可心向主宰，没有别的想法，那时候多轻松。
      
          真后悔不该与那个人类交易。
      
          但不交易就得死。
      
          它叹口气。
      
          咻的一声，一粒灰尘撞向它，它目光一凛，下意识避开，一粒灰尘竟让它感觉到危险，投影在这粒灰尘上的绝对是顶级高手。
      
          灰尘悬浮半空，没动。
      
          圣漪瞳孔闪烁，盯着灰尘，它知道是谁了。
      
          灰尘没有再攻击圣漪，而是在地上拖出一行字。
      
          圣漪看到了，低吼：“不可能，我做不到。”
      
          灰尘又留下一个方位，随后掉落。
      
          “你回来，我做不到。”圣漪焦急，可陆隐已经结束投影，并走出琳琅天上，回望因缘汇境，做不到？不管要它做什么都必须做到。
      
          因缘汇境，圣漪呆呆望着地面上的字，紧咬牙关，可恨，这个人类要害死自己。
      
          陆隐让圣漪做的是将残破的神树带去一个方位。
      
          残破的神树自然是那棵被他撞断的，当初让圣藏出手带回就失败了，被其它主一道阻拦，而今他要补充神力，就把主意打到了圣漪身上。
      
          自从当初让圣藏带回那棵神树失败后，神树就被转移了方位，现在在哪陆隐也不知道。
      
          有圣漪在这，不用白不用。
      
          当然，如果它实在做不到，陆隐只能自己出手了，耽误点时间罢了。其实让圣漪带出更好，否则陆隐能找到那棵树的位置必然是主一道有谁出卖了消息，而这种事，其它主一道第一个就想到因果一道，因为唯有因果一道被自己控制过。
      
          那时候圣漪才真的危险。
      
          现在让圣漪出手，让它自己想办法去。
      
          圣漪怎么头疼与陆隐无关，他将得自真正因缘汇境的因果果实取出，分给了所有待在幻上虚境且被定位的人，只要吃了这因果果实，一面能剥夺因果果实主人的因果修为，一面又不会被四相剥离定位到，一举两得。
      
          他自己则继续融合神力与死寂。
      
          剩余的神力还可以继续融合，应该能达到百分之三十。
      
          不久后，一个个强者出现在幻上虚境外，开始攻击。
      
          它们分别是灰祖，甲主，镇界等七十二界绝强者。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47117622.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net