# 正文 第五千一百一十九章 幻想
        最新网址：www.badaoge.net
          这些强者原本没打算出手，毕竟内外天争夺是主一道，它们能避开就避开，可现在随着琳琅天上不断搅乱主一道，圣柔那些至强者亲自下令让它们出手，目的不是为了破开幻上虚境，而是为了分散人类文明注意力，让那些人以琳琅天上投影去七十二界，不再找主一道麻烦。
      
          最差也能让那些人类投影出力量对付灰祖等，这就够了。
      
          这种办法效果很好，混寂，刀合等一众强者唯有投影对付甲主它们，暂时放弃找主一道麻烦，其余无法投影在唯美宇宙的人即便找主一道麻烦，效果最多是扰乱，而无法带去多大损失，让主一道暂时松口气。
      
          另一边，圣漪想了半天，最后想到个办法既能带回残破的神树，又能撇清自己关系。
      
          “什么？残破的神树？”圣柔不解看着眼前的圣漪，就在刚刚，圣漪突然找过来说要把那棵残破的神树带回。
      
          圣柔并不清楚什么神树。
      
          圣漪将关于不可知的事说出，听得圣柔惊讶。
      
          它知道不可知，那是自九垒一战后追杀九垒余孽与死亡一道的组织，成员中没有主宰一族生灵，“这么说，不可知成立之初并不是为了追杀九垒与死亡一道，而是为了定位逆古点？”
      
          圣漪没回答，圣高道：“是，不过由于那时候没成功，所以神力便被王文与另一个开创者带去了混乱的方寸之距，让它们追杀九垒余孽。”
      
          “那些老家伙还真信任王文。”圣柔冷笑。
      
          老家伙指的当然是主宰。
      
          圣高恭敬道：“因为那时候王文杀了第三壁垒垒主陆通天，由不得主宰不信任。”
      
          “神力另一个开创者是谁？”
      
          “就是不可知那个叫八色的生物。当然，还有我们四大主一道，我们一族就有圣封，但后来圣封死了，接替者是圣擎，至于另外三个主宰一族开创者都在，分别是命凡，时饕与运山。”
      
          圣漪接话：“据我了解，当初对神力的开创，主宰一族并不算积极，是王文保证能研究出可以定位逆古点的力量才同意参与，但主宰一族也只是起到辅助作用，最多起了个名字。”
      
          如果真重视，主宰一族也不会连一个至强者都没有去。
      
          圣柔目光沉吟：“王文杀了陆通天，怪不得老家伙们信任他，不过这份信任也不算错，王家三老是为我主一道战死的，王家与那些九垒人类不同。”
      
          “是。”圣高与圣漪同时应声，算是同意圣柔的看法。
      
          不管圣柔以前怎么看人类，王家已经把忠心做到了极限，它都不得不承认。
      
          “那现在这残破的神树是怎么回事？”
      
          圣漪连忙将后来发生的事道出，圣柔静静听着，当听到圣藏要求带回残破神树的时候，杀意滔天。
      
          圣藏是因果主宰一族历史上最大的叛徒，这个叛徒导致族内损失巨大，最重要的是让族内成为主一道笑柄，绝对不可原谅。
      
          “所以真正需要这残破神树的不是圣藏，而是那个人类陆隐。”圣柔问。
      
          圣漪道：“是。”
      
          圣柔看向圣高。
      
          圣高也同意圣漪的看法。
      
          圣柔点点头：“好，把那神树带来，用它引那个人类出手，他如果真需要，早晚有一天会来抢，我等着他。”
      
          “族老英明。”
      
          “族老英明。”
      
          圣柔去跟另外三个主一道交涉了。
      
          原地，圣漪呼出口气，这样，残破的神树就可以带入内外天，算是完成陆隐交代的任务，尽管没送去指定地点，但它不可能完全听陆隐的话，在彼此的关系上它也不算完全被动，那个陆隐也需要它，所以完成一半就不错了。
      
          对主一道则更好交代，不会有谁怀疑它的，万一陆隐真抢夺这神树，不管结果如何，哪怕神树被抢走也与它无关，而它的这一手布局确实让陆隐出手了，主一道一定会对它另眼相看。
      
          七十二界屏障外，老瞎子等一众高手望着远方，惊叹陆隐的霸道。
      
          杀王家三老，抢夺幻上虚境，硬抗四大主一道，强行联合死亡一道，这种种比它们做的激进多了，偏偏还撑住了。
      
          “他怎么进步那么快？竟然能对决从岁月古城归来的至强者。”说话的是素心宗，它进入内外天并与老瞎子他们汇合了。
      
          曾经被时不战追杀，让它躲了很久。
      
          老瞎子感慨：“这个人类锋芒太盛，就像一柄无坚不摧的利刃，连主一道都挡不住，可总有一天，这柄利刃会被折断。”
      
          “现在好像已经没谁能折断他了，他已经达到千机诡演的层次，哪怕再危险，逃还是做得到的。”折心道。
      
          老瞎子没有争辩，他从七十二界入流营，又从流营杀出，逃亡内外天，逃亡方寸之距，看的事太多太多了，他确实无法说清谁能折断这柄利刃，可宇宙之事总有个框架，不可能让他就这么一路冲杀到主宰层次。
      
          他们绝对不能与这个人有牵扯，此人锋芒越盛，他们就越要隐藏。
      
          幻上虚境，陆隐站在一座桥上，目光所及，竟看不到桥的尽头。
      
          以他镜光术看到的距离，足以看遍整个幻上虚境，偏偏看不到这座桥的尽头，按理，这是不可能的，但他却知道很正常，因为这座桥叫做--幻想，这里，是王家族人修炼幻想力量的地方。
      
          王启站在陆隐后方，恭敬道：“每一个王家族人自出生到成年期间，肯定要走一趟这座桥，桥名为幻想，算是替族人开悟幻想之力，无法修炼者，永远走不到桥的另一边，只能原路返回，唯有被开悟者才能走到另一边。”
      
          “一座桥，两个天地，也将我族族人区分开来。”
      
          王家最根本的力量就是幻想，若身为王家族人，却无法修炼这股力量，在家族内自然会被歧视。
      
          陆隐来了幻上虚境，自然要研究一下幻想的力量。
      
          不是要修炼这股力量，只是对这股力量越了解，将来对付王文就越有把握。
      
          面对王文，光想想就有压力。
      
          了解的越多越好。
      
          他一步步走上桥，朝着另一端走去。
      
          当第一步踏上桥，他看到了一片广袤的天地，到处都是难以名状的东西，这些东西是什么材质，用途是什么他不知道，看起来高悬于星空，却又不是星辰陨石。
      
          看了一会，第二步踏出。
      
          看到的东西变了，依然各有形状，却密集了一些。
      
          紧接着第三步，又变了。
      
          其后，每一步，看到的场景都会变一次，这些场景让陆隐莫名觉得眼熟，却又说不出是什么，回望，早已看不到王启，整个天地都只剩他一人。
      
          他继续朝前走去，一步，一步，一步，不知道哪一步，场景陡然变换，他看到了--一粒沙。
      
          陆隐愕然望着头顶，这一刻，他仿佛站在沙滩下，看着头顶密集的沙粒，是沙粒，那刚刚的是，沙粒中的世界？
      
          他回忆着踏出的第一步，然后每一步那个世界都变大一分，最终变成了这一粒沙子。
      
          所以，他走过的路，不过是一粒沙子。
      
          原以为是宇宙的。
      
          沙粒的世界也可以看做是一个宇宙。
      
          一花一世界，他见过太多的世界渺小却宏大，却从未想过沙粒中的世界会将他欺骗。
      
          再次抬脚踏出，又一步，天地广阔无垠，他看到了日月星辰，看到了宇宙，迫不及待的，又一步踏出，踏出了星辰，看到了宇宙，看到了亘古无垠的洪荒，再次一步踏出，宇宙在缩小，他再次踏出，随着他每一步踏出，宇宙都在不断缩小，让他整个思绪也在缩小，又不知道哪一步踏出后，入眼，还是一粒沙。
      
          陆隐瞳孔陡缩，沙粒，还是沙粒。
      
          他陡然回望，为什么？明明看到过一次沙粒，为何还会是沙粒？
      
          沙粒的世界他已经看过了，莫非自己看到的一直都是沙粒？
      
          那宇宙算什么？
      
          他明明看到了一个个星辰，一个个文明，看到了时间流逝，看到了洪荒起源，为何还会是沙粒？除非，自己已经不是自己。又或者，沙粒，是自己所想。
      
          幻想，便是想一切之所想，能一切之所能。
      
          自己看到过一次沙粒，所以认为接下来看到的也会是沙粒，实则可以是沙粒，也可以是，花。
      
          刚想到这，入眼所见天地变换，一朵朵美丽的花出现，陆隐瞳孔闪烁，果然如此，幻想，所见未必是真，所想，才是真。
      
          幻字为迷障，却也是这股力量的起始。
      
          陆隐思绪不断变换，回忆着之前踏出的每一步，如今回想起来，自己现在踏出的，到底是第一步，还是最后一步？
      
          是第一步。
      
          想到这，入眼所见再次变换，变为了他之前踏出第一步看到的场景，那些无法形容的，不规则的东西。
      
          一切都是假的。
      
          包括，这座桥。
      
          陆隐随手一挥，桥，烟消云散。
      
          面前，王启面对陆隐深深行礼：“阁下是我所见，领悟幻想之力最快者，恭喜阁下。”
      
          陆隐看着王启，缓缓转头，后方，出现了一座桥。
      
          其实桥不用走过去，只要你想，桥，就在身后。
      
          这就是幻想。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47118395.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net