# 正文 第五千一百二十章 不喜欢被动
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐闭起双目，幻想的力量吗？其实他对这股力量没什么兴趣，但刚刚所见所想，却让他对自己修炼的力量产生了意外的领悟。
      
          自己对自己所修炼的力量是不是太局限了？
      
          似乎从未想过自己修炼的力量，本质是什么。
      
          只知道修炼，增强，不断地增强，即便有感悟，开创出对力量的运用，却也存在着局限。
      
          而打破这种局限的其实可以是自身，因为自己经历的太多太多了。
      
          刚刚的幻想顿悟，宛如一把钥匙，为陆隐打开了一扇门。
      
          他看到门后另一个自己，一个可以走出不一样路的自己。
      
          与圣暨一战，让他知道在岁月古城厮杀与外界是不同的，哪怕你以为的强大招式或许都是弱点，能用一招绝不用第二招，而关键就是这一招，如何以一招，发挥出十招的威力。
      
          自己此前对决强敌，尽管凭着各种力量可以克制各种手段，可每一次打的都很辛苦，一次次战斗中分析敌人的弱点，招式，这些越往后越会成为弊端。
      
          反而越简单的招式越有效。
      
          自己走进了一个误区，修炼力量的复杂化不是变强就可以无视的，复杂就是复杂，哪怕将每一股力量都修炼到至强，也是复杂。
      
          而宇宙从来都不复杂，因为每一个生命对应的宇宙观都是独一无二的。
      
          鱼儿的世界在水里。
      
          人的世界在地面。
      
          宇宙早已为所有生命规划好了一切，而他们要做的不是蜕变生命，而是将宇宙规划好的，放入原本就属于自己的轨道上，这，才是修炼。
      
          他认可弥主的思想，修炼本质不是蜕变生命，那是反道，修炼的本质，是还原生命最原始的一切。
      
          宇宙创造了所有生命，这才是最合理的，修炼者想要走出宇宙为其规划的道路，便是走错了路，如同生命无限制，一经施展，极端耀眼，可这份耀眼是好事吗？它们自认为被宇宙承认，实则这是被宇宙本身标记了，如同人类被四相剥离标记一样，标记，可不是好事。
      
          陆隐不知道是否存在生灵打破宇宙，宇宙之外又是什么，那不是他现在可以考虑的。
      
          他只知道，主宰与弥主的两种思想，他，肯定认可后者。
      
          或许将来随着对宇宙的认知加深，想法会改变，甚至真的蜕变生命，但那也是将来的事。至少现在他不认为生命需要蜕变。
      
          一切的轨迹，回到原来即可。
      
          一张石桌，几个石凳。
      
          陆隐坐着不知道多久，缓缓睁开眼睛，抬手，指尖划过虚空，荡起涟漪。这是时间的波纹。
      
          瞬间移动无法在两个世界移动，所以曾经面对虫巢文明，陆隐就想到办法轻易阻止罗婵移动，山老祖也曾说过，瞬间移动不是万能的。
      
          此次，幻想的力量阻隔幻上虚境，导致他无法离开，离开了也无法回来。
      
          其实只要将所谓的两个世界连接起来就可以了。
      
          以前他没想过，现在，他想到了。
      
          未夕被扔了出来，这只仙翎看到陆隐很恐惧，陆隐的气息在它看来越发深不可测。
      
          “关于瞬间移动，你知道什么？”
      
          未夕不解：“什么？”
      
          陆隐平静看着它。
      
          它急忙道：“瞬间移动是我们的天赋，本能的，我不知道你要知道什么。”
      
          陆隐淡淡道：“瞬间移动，是空间，还是时间？”
      
          未夕眨了眨眼，“时间。”
      
          “确定？”
      
          “确定，因为老祖说过，瞬间移动的本质是时间。在此之前我一直认为是空间的。但这个问题我们没多想，不管是空间还是时间，只要不影响我们用就可以了。”
      
          陆隐将未夕又收起来了。
      
          因为瞬间移动的本质是时间，所以很容易被两个世界隔开。他能想到这点主要是因为岁月一道，曾经，岁月一道序列出手就会拖出战场，唯有在战场内才可以解除因果束缚。
      
          第一次看到的时候陆隐就震惊了。
      
          他看到了以时间拖出了空间，那时候就在想怎么回事。
      
          现在想通了，或许，空间从来都不存在，时间动，就衍生了空间，战场就是这么来的。
      
          瞬间移动也是如此。
      
          因为要动，所以出现了空间。
      
          这，是瞬间移动在宇宙的定位。就好像一个人死了，宇宙也就彻底消失了一样。不管这种定位本质上对不对。
      
          既然瞬间移动本质是时间，那就很简单了。
      
          只要在幻上虚境内找人拖出主岁月长河，不管幻想力量如何隔绝，都可以凭瞬间移动回来和离开，因为主岁月长河只有一条，不可能存在于两个虚空，不管宇宙有多少虚空，只有一条主岁月长河，那么，时间也只有这么一个。
      
          无需试验，陆隐知道自己是对的。
      
          幻想的力量，修炼到极致必然很强大，但陆隐没想过将其修炼，仅仅是作为引子，开拓对修炼力量的认知，研究出新的方向。
      
          不过这需要时间。
      
          而目前他比较缺时间。
      
          幻上虚境外，不青都出现了，这家伙自从与自己分身一战后藏到了现在，连之前的大战都没参与。如今出现帮着主一道攻击幻上虚境，陆隐都不知道这幻上虚境能抗多久。
      
          人类一方和死亡一道高手都在投影阻止，其余人则扰乱七十二界，扰乱界战，却让主宰一族空闲了下来。
      
          他知道主宰一族一定在想办法破掉幻上虚境。
      
          他必须给主宰一族重创。
      
          而如今能最快增强实力的办法就是--流光飞舞。
      
          流光飞舞是镇器浊宝，拿到它后，陆隐询问了长舛与混寂，想得到流光飞舞的用途。
      
          混寂并不了解。
      
          但长舛却知道，他告诉陆隐，陆通天曾经将自己的力量都放在流光飞舞内，一共十二张卡片，而陆通天就硬生生开创了十二股力量，配合流光飞舞出战。
      
          陆通天能成为九垒总帅靠的可不仅仅是琳琅天上，他的战力，在九垒都是绝强的。
      
          九大垒主，弥主公认第一，而第二是谁就没人知道了，因为人都擅于隐藏，可陆通天绝对是排名最靠前的。
      
          看着石桌上的十一张卡片。
      
          将力量融合卡片内吗？
      
          倒也巧了。
      
          自己的十二面骰子对应的就是十二股力量。
      
          不过目前还没有完全的对应上。
      
          自从与分身融合后，自己各方面修炼的力量都增强了很多。
      
          原先本尊可以对决三道规律强者，后来涅盘树法可以战生命无限制高手，如今与分身融合，正常状态下就可以对决生命无限制高手，一旦施展涅盘树法，完全可以对决圣柔那等层次的至强者。
      
          不，准确的说是王枭那种层次的。
      
          想要战千机诡演依旧没底。
      
          而圣柔，命卿它们的实力与千机诡演还有王枭比是什么样他也不清楚。
      
          而今如果再借助流光飞舞，实力能达到如何，陆隐还是颇为期待的。唯一担心的就是用不了，王文将流光飞舞放在这到底是用不了还是没带走？
      
          他闭关了。不管怎么样，总要尝试一下。流光飞舞属于陆通天，陆通天，是他得老祖。
      
          将力量融合流光飞舞，在短时间内增强，打破四大主一道的封锁。现在争的就是时间。
      
          转眼，百年时间过去。
      
          从王文带走主宰级力量到现在过去了百多年，内外天发生了翻天覆地的变化。战争从一开始就出现，期间虽然始终平静，可由于七十二界高手被逼的攻击幻上虚境，人类一方以琳琅天上投影扰乱七十二界。
      
          现如今的七十二界早已不像曾经那般。
      
          无数生灵不得已逃了出去，却也有一批生灵进入。
      
          岁月一道始终是主一道中势力最强的，它们雇佣的修炼者也最多，令另外几个主一道忌惮，不过它们注意力现在都放在陆隐这。
      
          陆隐已经百年没有出来了。
      
          千机诡演还偶尔投影去各个主一道找麻烦，让圣柔它们头疼。
      
          这一日，陆隐走出山水庭院，遥望幻上虚境外，甲主，镇界，不青它们持续不断的攻击。
      
          还真是锲而不舍。
      
          “陆隐，你出关了？”长舛发现了，他一直守在陆隐闭关之地外，警惕的不是王家，而是死亡一道。
      
          他，混寂，还有青莲上御都会轮流守在这。
      
          不过因为陆隐闭关时间短，还没轮到另外两个守护就出来了。
      
          陆隐看向长舛，笑了笑：“前辈，流光飞舞还真让人惊喜啊。”
      
          长舛高兴看着陆隐：“你能用？”
      
          陆隐点点头，动了动胳膊：“把这份惊喜送给主一道吧，我可没有太被动的习惯。”
      
          真正的因缘汇境，圣高在这里已经数十年了。
      
          原以为圣柔返回内外天，这里就是它的地方，可它除了对付那个人类进来过一次，其余就再也没来过，说是厌恶这里。
      
          回想圣柔的事迹，它曾经貌似就是在这里骂过主宰，对这里相当厌恶。
      
          残破的神树带回来已经近百年了，一开始听从圣漪的建议，放在七十二界屏障外，等那个人类去抢，但等了一段时间没动静，另外三个主一道失去了兴趣，圣漪便将那神树带入因缘汇境。
      
          而自己之所以在这，更多的是为了防备那个人类。
      
          那个人类能来一次就能来第二次。想在这里再设下陷阱对付那个人类已经不现实，它们只能尽可能将损失降到最低，防止那个人类再来做什么。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47130014.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net