# 正文 第五千一百二十二章 底蕴
        最新网址：www.badaoge.net
          圣漪道：“因果主宰一族主宰前后存在的强者集中于五个辈分，分别是主宰前一辈，主宰一辈,以及主宰之下三辈，比如我就是第五辈，圣擎，圣暨都是第四辈，
      
          在我们之上就是圣柔，它是主宰的女儿，是第三辈。”
      
          陆隐目光凝重：“圣柔才是第三辈？”
      
          圣漪点点头。
      
          陆隐走了，心情沉重，主宰一族的强大再次刷新他的认知。
      
          其实想想也是,主宰构建宇宙框架，整合全宇宙资源，首先给予的就是自己同族，其次才是外部生灵，这无尽岁月下来能培养多少高手？他都能轻易将命左拔高到永生境层次，何况主宰？更不用说还存在比主宰更古老的存在，这些存在实力绝对比不上主宰，但就像自己超越了三界六道一样，那些
      
          存在必然也不弱，起码能生命无限制。
      
          岁月古城那边集中的大多就是这些辈分的强者。
      
          如果它们都返回，以人类目前的实力就算联合千机诡演,也扛不住哪怕一个主宰一族。
      
          这才是真正的底蕴。
      
          不行，岁月古城那边随时可能有强者过来，能不能把回来的路给堵上？他突然想到这点。
      
          圣漪看着陆隐离去的背影，莫名觉得竟然没那么憎恨与后悔了，为什么？因为陆隐够强，他，真的站到了与圣柔一个层次。
      
          面对这种层次的至强者，被控制倒也不是不可以接受。
      
          尽管面对主宰一族依旧是蜉蝣撼树，却也没那么难以接受了。
      
          但此人到底要做什么？不会想抢夺七十二界吧。想想就可笑，就算这段自由期被他抢到又有什么用？主宰归来，他什么都不是，何况怎么可能抢到？
      
          主一道，七十二界高手都不是吃素的，人类文明就算与死亡一道联合也不可能。
      
          它吐出口气，目光复杂的看向远方，圣柔归来了。
      
          …
      
          陆隐杀入因缘汇境造成的震动极大。此前，陆隐虽然与千机诡演一战，还杀了王家三老，可那是在战场上，而圣柔它们也被四相剥离拖住，没能出手，而今是实实在在杀去因缘汇境还安然无恙的离
      
          开，顺便给了圣柔一巴掌。
      
          古往今来，能做到这种事的能有几个？
      
          等于说主宰一族所在地对陆隐已经没什么防御力了，他想来就来，想走就走，带来的问题就严重了。
      
          陆隐敢这么杀去主宰一族，那七十二界呢？
      
          灰祖它们就能对抗此等强者吗？
      
          就算人类文明最终被剿灭，它们就真的能杀了陆隐和千机诡演？千机诡演不说，一个陆隐，足以让无数生灵陪葬。
      
          一时间，灰祖，不青它们攻击幻上虚境的频率降低了。
      
          尤其是不青，它太清楚之前的晨是什么实力，而今的陆隐蜕变有多大，这才多长时间就有此等蜕变，再给他一段时间还得了？
      
          它恐慌了。…。。
      
          包括甲主，镇界，昳族等强者的攻击都降低了很多。
      
          陆隐要的效果达到了。
      
          他去因缘汇境抢夺神树只是意外，真正要做的是警告，警告七十二界别擅自插手他与主宰一族的恩怨，否则谁也挡不住他。
      
          圣高的死是血的例子。
      
          圣柔都得挨一巴掌，那可是圣柔，一个敢堵门骂主宰的生灵。
      
          而此事传回幻上虚境后，也让众多人目瞪口呆，当然，是兴奋的。陆隐的强势再次展露了出来，就连千机诡演都侧目。
      
          而此刻，陆隐来到了方寸之距相城。
      
          他要把相城带去幻上虚境了。
      
          既然决定跟主一道争一争，那就全力以赴。相城本身的防御就是底气，幻上虚境防的是外面的主一道，相城，防的是死亡一道。
      
          对千机诡演，陆隐从来没真正信任过。
      
          这头熊帮过他很多，可立场不同，尤其这家伙居然还造过死主的反，胆大包天，连主宰都敢造反，还有什么不敢做的。
      
          带回来前先在相城找那最后一张卡片，可惜没有，应该还在那片混乱的方寸之距。
      
          返回内外天，陆隐一手托相城，直接瞬移到唯美宇宙幻上虚境外，出现在灰祖，不青，甲主等一众七十二界绝强者眼前，让它们都傻眼了。
      
          陆隐目光扫过它们，目光深邃：“别给自己找不自在。”说完，一个瞬移消失，而幻上虚境内，当看到陆隐出现，大主就引出主岁月长河，让陆隐能瞬移进入。
      
          外界，灰祖它们以为看错了，刚刚的是那个人类吧。
      
          这也太不把它们放眼里了，它们都没反应过来。
      
          看着陆隐进入幻上虚境，怎么进去的？
      
          相城可大可小，进入幻上虚境后，所有被陆隐带来的人都找到了归宿，急忙进入。而暴，彪它们更是着急，毕竟整日与死亡一道在一起，太没有安全感了。
      
          那个千机诡演可是强的毫无底线，看其它生灵目光让人发寒，它们实在没安全感。
      
          陆隐则找到了千机诡演，而在千机诡演身后，是永恒。
      
          千机诡演看着陆隐出现，咧嘴一笑，发出赞叹：“九垒镇器浊宝，你得到不少了吧。还能用流光飞舞，厉害，我可打不过你了。”
      
          陆隐怎么会相信它的话，这家伙可是能让王文平等看待，愿意打赌的，越看越没底：“分配一下吧。”
      
          千机诡演不解：“分配什么？”
      
          “圣柔，时诡，运心，命卿，一个个解决。”
      
          “你要杀它们？”
      
          “你不想？”
      
          “想清楚了？这几个，你杀谁都会引来主宰。”
      
          陆隐不在乎：“不杀就不会引来主宰了？”
      
          千机诡演点点头：“也对，不过我没把握，一个都没把握。”
      
          陆隐深深看着它：“别告诉我，你跟我联手只是想安静在这躲着，躲到主宰回来。”…。。
      
          千机诡演笑了：“我又不怕。”陆隐目光一闪，这家伙是铁了心坐收渔人之利了，它很清楚自己必须对那几个主一道出手，不死不休的那种，而它，可以帮自己，也可以帮主一道，更可以两不
      
          相帮，完全没损失。
      
          而有这种想法很可能是基于自己彻底在它们这一层次站稳了脚跟，不怕自己被那几个轻易杀了，所以不在乎了。
      
          如果自己比圣柔它们差一截，这家伙绝对不会袖手旁观，否则此前的联手就毫无意义。
      
          有时候强了也是一种束缚。
      
          “我记得流光飞舞有十二张，你这怎么才六张？”千机诡演忽然问。
      
          陆隐道：“只用得了六张。”
      
          “六张都这么强了？”
      
          “陆通天是被王文杀的？”
      
          千机诡演点点头：“好像是，当然，我没见到，但流光飞舞在你手里，琳琅天上也在这，陆通天如果没死，不会丢了这两件浊宝。”
      
          陆隐心情沉重。
      
          “对了，介绍一下，永恒，你们认识的。”千机诡演让开身，永恒上前，面对陆隐：“又见面了。”
      
          陆隐看了他一眼，完全不在意，转身就走，边走边道：“你如果不想对付那四个主一道我也不勉强，但希望你守得住幻上虚境。”
      
          千机诡演笑眯眯看着陆隐离开，“你觉得他能解决那四个主一道？”
      
          永恒平静道：“以下克上是他最擅长的，他隐藏了那么久，该出手了。”
      
          陆隐返回相城了，唯有在相城才能安全。他同样忌惮千机诡演。
      
          看着面前残破的神树，这是自己撞断的。
      
          当初所有人都以为自己要争夺神力线条，但自己真正的目的是这神树，只要神树被撞断，就无法垂钓逆古者。
      
          他伸手按在残破的神树上。
      
          尽管这棵神树远远比不上混乱方寸之距那棵，但蕴含的神力同样恐怖，给他一种以晨那个分身进入死海的感觉，够用了。
      
          首先是绿色神力。
      
          他拥有四条神力线，分别是红色，银色，蓝色和绿色。
      
          其中绿色神力线一直在晨体内，与本尊融合后也等于在本尊体内，本尊需要神力与死寂融合的力量，所以这股神力不会剥离出来给予分身。
      
          本尊首先吸收的就是绿色神力。
      
          通天术，吸收。
      
          磅礴的绿色神力涌入陆隐体内，不断涌入骨髓，残破的神树肉眼可见枯萎，不过因为里面还有其它颜色的神力，不至于完全枯萎。
      
          不知道过了多久，陆隐吐出口气，彻底吸收完了。
      
          残破的神树内，绿色神力已经被他彻底吸收于骨髓之内，如果没有通天术，还无法保存如此磅礴的神力，紧接着，本尊沉睡，分身走出。
      
          是时候让分身，修炼通天术了。
      
          这个分身本就专门修炼神力的，当初突破永生境，将神力与死寂力量全部分开，为的就是能方便单独修炼这种力量。
      
          通天术最适合修炼神力。
      
          因为意识只有一个，所以这具分身修炼通天术并不困难，难得就是开悟。
      
          好在陆隐修炼完整通天术是流光飞舞存在的力量帮他开悟，借助这种办法，他也可以利用流光飞舞帮分身开悟。
      
          时间不断流逝。
      
          数十年过去，分身睁眼，成了。分身也练成了真正的通天术，下一步，吸收三色神力入骨髓，就像三亡术储存死寂力量一样。3931467。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47152516.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net