# 正文 第五千一百二十三章 拔高战力
        最新网址：www.badaoge.net
          看着残破的神树不断枯萎，陆隐真怕它直接碎了。好在这神树内一共有十二色神力，可以流淌成河，只要神力没有完全被吸收，就会始终存在。
      
          神力似乎就是这棵树的生机，跟母树不同。也不知道当初主一道是如何创造神力的。
      
          当练成通天术并吸收完三色神力后，分身的战力一跃达到了渡苦厄大圆满，只差一步就可以突破永生。
      
          想突破永生需要领悟契合宇宙的规律。陆隐很少动用这个分身，尤其完全使用神力出战更是稀奇，所以暂时没有突破的契机。
      
          不过神力分身战力绝对远远超过普通永生境，光是通天术加神力就已经很强，他还能神力变。
      
          收起神力分身，这具分身连个名字都没有。暂时用不到。接下来，再度尝试融合。
      
          此前已经将神力与死寂融合到百分之三十，不是无法再融合，而是绿色神力不够了，如今，继续吧。
      
          时间继续流逝，陆隐不断拔高自己得战力，不浪费一分一秒。谁也不知道岁月古城那边会不会有什么变故。
      
          他一直想堵住从岁月古城那边归来的路，倒不是怕主宰。相思雨既然说会有一段自由期，就不可能让主宰过来干预。
      
          他担心的是主宰一族辈分高的强者来太多那就麻烦了。更担心千机诡演随时会变的合作态度。
      
          不久后，神力与死寂融合停止，无法再继续，想要继续，唯有重新打磨这两股力量，或者寻找融合的契机。
      
          而此刻，他将这两股力量融合到了百分之四十。是晨分身融合程度的双倍。
      
          百分之四十的融合，可不仅仅是数据上双倍那么简单，而是蜕变，战力的蜕变，只是他自己也不清楚此刻融合力量的强度，很想找个敌人试试。
      
          陆隐在修炼，外界也没闲着，与一开始一样，人类一方不断以琳琅天上投影去七十二界找麻烦。
      
          因为陆隐杀去因缘汇境让灰祖那些高手忌惮，以至于它们出手都迟疑了很多，所以人类这一方将更多精力转向主宰一族，又开始骚扰它们。
      
          用青草大师的话说就是礼尚往来。灰祖，甲主它们既然愿意放低姿态，他们也会将重点转移出去。
      
          不过这只是表面。陆隐在修炼前就特意嘱咐过，多搜集七十二界情报。
      
          要想一统七十二界，除了击溃主宰一族，更要掌握七十二界本身。界心，催动方式这两种最难，不是战力强弱或者生死能决定的，因为方的传承在七十二界早已是最重要的事。
      
          要想真正彻底掌控界心与催动方式根本不现实，而且就算掌握了，一旦主宰归来，他掌握的一切都会如同水中月，一碰就散，既浪费了时间也没有意义。
      
          所以他想要一统七十二界，想到的唯一办法就是--征服。直接征服。
      
          以武力征服。他不需要界战，不需要七十二界彻底被他所用，这些当然多多益善，却不会作为重点，重点就是七十二界只要没有生灵敢反抗他，那就行。
      
          陆隐很清楚就算真的掌握了所有界心，一旦主宰归来抽走力量，七十二界就毫无作用了。
      
          有时候最简单的办法才是最有效的。可征服七十二界最大的困难既是七十二界本身那些强者，也是主宰一族，这些，要一步步来。
      
          自从掌控幻上虚境并以琳琅天上投影找主一道麻烦已经百多年过去，这百多年，人类一方通过投影得到了不少情报。
      
          只要投影之物不动，就没人知道那东西被投影，也就可以正大光明的听到任何事。
      
          “现如今七十二界高手目录都在这，下面那些没必要在意，虽然也有三道规律高手，但不少被主一道雇佣，没被雇佣的也不敢对抗我们，真正要在意的是那些能生命无限制的高手，那些才是可以真正影响我们的。”维容站在陆隐面前递上了一份名单。
      
          他实力很弱，可在相城地位却极高，即便涉及七十二界与主一道这种层次的战争依然有能力插手。
      
          在谋略方面，一个青草大师，一个维容，最被关注。而局部战争，维容有很大优势。
      
          目录吗？陆隐看着，除了七十二界高手目录，还有一份是流营内的名单，当初说书的也给了他一份名单，可那一份与这一份比简单了太多。
      
          如今的流营已经被主一道重新镇压，没办法，人类一方退去，以主一道的强势，压制流营轻而易举，只是在那段战争时期，流营内逃出了太多生灵，那些生灵现在在哪也没人知道，主一道一直在搜寻。
      
          毕玄月。上九界之一，玄月族的强者，与罪苍一样跟随过主宰，不过罪苍跟随的是因果主宰，而它，跟随的是生命主宰。
      
          这个毕玄月绝对是生命无限制高手，可以将它与罪苍划等号。昳族，同样是上九界之一，族内除了一个三道规律强者夕落，还有就是文淑了，这个文淑与毕玄月，罪苍一样跟随过主宰，它跟随的是岁月主宰。
      
          紧接着，墨河一族，无亦，跟随过王文，虽说王文比不得主宰，可无亦绝对不比罪苍，毕玄月差，同样是一个存活久远的强者。
      
          陆隐带领人类占据幻上虚境，本以为要面临墨河一族的强攻，主一道也必然会要求墨河一族出手，却没想到墨河一族从头到尾都没动，就跟不知道一样。
      
          一开始的战争也没有参与。如今回想起来，王文很低调，可王文一出手就是震惊内外天的大事，而墨河一族貌似更低调，在内外天都没什么存在感，实际上这种人才是最聪明的。
      
          陆隐很好奇他们是怎么拒绝替主一道攻击幻上虚境这个要求的。接下来就是绝界，绝界，上九界中最混乱的一界，里面汇聚了七十二界无数被追杀，逃亡等肆无忌惮的生灵，也可以称之为七十二界最混乱的一界，比悬界，影界乱太多了。
      
          不过绝界乱归乱，乱也有乱的秩序，秩序，来自万藤。万藤，绝界最强者，一个存活古老，甚至比罪苍，毕玄月等更早见过主宰的生灵。
      
          它就是一株藤蔓，不过这株藤蔓最特殊的就是生长在主宰修炼地。而它修炼的是--西十经。
      
          提起西十经，内外天少有生灵听过，各大主宰一族历史也没有记载，只流传于主宰一族至强者之间，比如圣柔，命卿这等层次，它们就知道，西十经是真实存在的。
      
          传闻，西十经是某一位主宰修炼时走火入魔所创，待那位主宰恢复后自己再看西十经，感觉莫名其妙，不认为有生灵可以练成，便直接扔了。
      
          而万藤那时候还只是一株生长的藤蔓，因为吸收了主宰走火入魔吐的血，血液中蕴含着西十经的创造奥义，所以修炼。
      
          它并不清楚连主宰都不认为有生灵可以练成西十经，只知道那是主宰都修炼过得力量，所以也就修炼了。
      
          没想到竟然被它练成了。借助西十经，它一路修炼到了永生境。而西十经这个名字也是它起的，并与传说一同流传了出去。
      
          据说那位主宰特意找过它查看，最终是什么结果没人知道，只知道它安然无恙的待在绝境，活到了现在，但外界也在猜测主宰限制了它行动，否则无数年过去，为何从未离开过绝界？
      
          万藤，绝对是一个棘手且深不可测的强者。陆隐皱眉，看向七十二界方向。
      
          上九界，每一界都应该有生命无限制强者，只是此等强者很少出手，若非主一道强迫，甲主，灰祖都不会出手，而它们只是中九界和下九界生灵。
      
          像毕玄月，文淑，都没出手。对了，大善也出自绝界。接下来是大界宫，高手有三个，二宫主与三宫主都是三道规律强者，而大宫主已经出关，绝对也是可以生命无限制的强者。
      
          主一道无法干预大界宫，大宫主不帮主一道攻击幻上虚境很正常。上九界还有两界，一个是长寿界，一个是无界。
      
          这两个界并称为七十二界仅次于那第一界的神秘之界。长寿界，归属于气运一道，里面存在东南西北四大鼋，是最早跟随气运主宰的生灵，按理应该跟罪苍等一样，可实际上这四大鼋从未在内外天出手过，自从七十二界创造出后，它们就待在长寿界，动都不动。
      
          罪苍，毕玄月它们跟随过主宰，却也只是一个，而这长寿界的鼋，却有四个，看似多，但从来都不干涉七十二界的情况，很是怪异。
      
          解释这一切的只有一句话--不动，才能长寿。陆隐看着目录上特别标注的这句话。
      
          鼋，是乌龟吧。所以，不动就是它们长寿的秘诀？可它们明明是永生境。
      
          而且为什么有四个鼋。如果这四个鼋都拥有堪比罪苍的实力，这就可怕了。
      
          其实陆隐一直觉得六大主一道，最怪的就是气运一道。其余主一道都有联系之法，唯独气运一道没有，只认运气。
      
          各大主一道都有其追随者参与争夺七十二界资源，气运一道也没有。最重要的是，相思雨一直在针对因果主宰。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47152517.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net