# 正文 第五千一百二十四章 生死勿论
        最新网址：www.badaoge.net
          死主愿意被王文带入岁月古城与相思雨有没有关系？陆隐心中很不安。
      
          不弄清楚相思雨的目的，哪怕让他成为六分之一又如何。始终要依靠气运一道而存。
      
          最后一个就是无界，也可以称之为无族。这一族从来都没在七十二界内走动过，它们，只为岁月古城服务。
      
          有些特许生灵可以进入岁月古城，而无族，这一族都是特许生灵。它们在岁月古城做什么没人知道。
      
          大界宫那边不让外界生灵进入，可若要成为界商，或者已经是界商了，还是可以进去的，但这无族，就连主宰一族生灵都不得进入。
      
          长寿界是因为那一个个鼋都不动弹，进去也没什么好看的，而且谁也不知道那些鼋在想什么，所以显得神秘。
      
          而无界则是因为外界根本进不去，就连无族是什么形态都没人知道，所以神秘。
      
          这两个界引起了陆隐极大兴趣。别人进不去无界，他可未必，他也不在乎主一道或者主宰怎么想。
      
          上九界，每一界都很重要，不过已经废了一个罪界。而中九界就简单多了，每一界当然也有强者，但很少有生命无限制高手，就连不青也是因为本身特殊才能在时限内发挥生命无限制，而能真正生命无限制的高手都可以坐镇主宰一族了，这种高手毕竟太少。
      
          唯有像甲主，地位与罪苍一样，却因为意识主宰失踪而落得中九界的，它是绝强者。
      
          也因为没有主宰撑腰，不得已被迫围攻幻上虚境。还有霸界的镇界等等。
      
          幻上虚境外能出手的没几个，都是方行者。中九界也不是每个界都有方行者，方行者还是太少。
      
          下九界就更不用说了，除了曾经的微云文明之主，即便厄界都没有方行者。
      
          四十四界更是如此。收起目录，陆隐心情沉重。别看上九界几乎没有高手参与围攻幻上虚境，可一旦主宰一族发狠，肯定有办法让它们出手。
      
          这些高手若全部出手，幻上虚境绝对挡不住，相城同样很难挡住。相城被称作最强防御浊宝，曾经确实抵挡过众多垂钓文明攻击，可那些垂钓文明也很难拥有生命无限制层次高手，上九界这些强者若全部联手，是有可能将那些垂钓文明都解决的，起码能一战。
      
          而现在的相城可不是九垒时期的相城。他们一直在危险边缘徘徊。维容面朝陆隐，道：“陆主是在担心？”陆隐没有否认，双手背后，目光复杂，
      
          “不能不担心呐，内外天高手太多太多了。”维容笑道：“到这种情况了，上九界都没参与围攻我们，说明现存的主宰一族生灵无法命令它们。又或者。”他顿了一下，目光深邃：“存在一道比当前主宰一族所有生灵都更重要的命令在压着它们。”陆隐看着维容：“主宰的命令？”维容点头：“如果我是主宰，既然去了岁月古城，必然给内外天留下一道底线，而我们目前并未触碰到这个底线。”
      
          “很快就会碰到。”
      
          “陆主要对七十二界出手？”
      
          “你觉得底线与主宰一族有关吗？”
      
          “无关。”
      
          “这么肯定？”
      
          “以圣柔它们的地位都无法让上九界出手，这底线即便与它们有关，也是在我们目前没看到的角度。”
      
          “比如呢？”维容摇头：“暂时想不到。”陆隐倒是想到了：“方寸第一界。”维容目光一闪：“有可能，第一界才是七十二界最神秘的，陆主能进入那真正的因缘汇境，能控制圣藏，却对那第一界丝毫不知，这就是问题。”陆隐将目录递给维容，维容恭敬接过。
      
          “其实猜也猜得到，那第一界关乎整个七十二界根基。六大主一道构建宇宙框架，那是大的框架，我猜测在构建大框架之前会先实验，七十二界很可能就是实验的结果。”
      
          “而那第一界一旦被破，七十二界也就没了。”维容点点头，若有所思：“既然存在第一界能破了七十二界框架，是否也存在某个地方能破了整个宇宙的框架？”陆隐与他对视，这点他也考虑过，只是想不到在哪。
      
          而且关于第一界，他也只是猜测，并没有确认。倒是可以试一试。但，第一界在哪？
      
          他到现在都不知道。一直以来，看到的都以为是整个七十二界，实际上只是七十一界与因缘汇境，太白命境等等，始终少了那方寸第一界。
      
          “着手布置吧，我们的人应该不会被四相剥离定位了。”陆隐道。维容笑道：“其实四相剥离定位反而帮了我们。”
      
          “内外天都以为我们的人会被定位，而我们解除了这点，对外就不会被怀疑。”陆隐好笑：“你可知道光是这一手让我付出了多少，没点本事早就被灭了。”维容笑了笑，退出。
      
          正因为四相剥离定位人类，陆隐才不得已出手，提前与晨融合，与千机诡演还有王家三老拼命，但凡差一步，他就没了。
      
          主一道没做错，只是自己拼出了条路。这些年，通过琳琅天上得到的情报尽数汇聚于维容眼前，经过维容分析布局，可以将人重新打入七十二界，而因为有四相剥离的掩护还不会被怀疑。
      
          最关键的就是上九界。必须要将高手打入上九界。而第一个被打入上九界的并非人类，而是--刀合。
      
          这是维容找到陆隐，请陆隐出面安排的第一个进入上九界的生灵。因为刀合不属于人类一方，陆隐无权命令，只能找千机诡演。
      
          千机诡演怪异看着陆隐：“你还想找我要人？”陆隐淡淡道：“都是为了对付敌人。”
      
          “你还敢要刀合？”
      
          “不是要，是配合，帮的不仅仅是我。”
      
          “配合什么？”
      
          “打入玄月界。”
      
          “打入？”
      
          “就是卧底。”千机诡演眨了眨眼：“你能让刀合去玄月界卧底？我怎么那么不信？”陆隐道：“我自有办法让它进去，但进去后会不会被毕玄月发现就不知道了。”千机诡演翻白眼：“废话，肯定被发现。”
      
          “如果有太清阵法呢？”陆隐反问。千机诡演诧异：“你找到太清文明了？”
      
          “没有，但我有太清阵法，可以隔绝外部力量影响，很好用，以我的能力如果研究一下，不是没可能让刀合在距离毕玄月一段距离外不会被发现。”千机诡演笑了：“可以一试，不过前提是刀合愿意。”
      
          “那就拜托前辈了。”千机诡演喊来了刀合，在刀合没到之前忽然问：“这外部防御怎么办？你不会真想凭幻想的力量强撑吧。”陆隐看向外界，不青它们还在攻击，不会停，只是比一开始出手强度弱了很多，这段时间人类一方高手，像混寂，长舛都在投影到外部出手抵挡它们，刀合也一样：“事情总有轻重缓急，总不能因为这个永远被动吧。”
      
          “而且不是还有前辈在嘛。”千机诡演盯着陆隐，看了看，随后一笑：“或许吧。”刀合来了，对陆隐相当不友好。
      
          千机诡演把陆隐的来历说了，刀合同意了，爽快的让陆隐茫然。
      
          “我同意。”陆隐看向千机诡演。千机诡演咧嘴一笑。
      
          “不过我有个条件。”刀合又发出声音。这才正常，陆隐问：“什么条件。”刀合面对陆隐，凌冽锋芒不断切割虚空：“受我一刀，生死勿论。”陆隐眼睛眯起：“这算是了却当初让圣藏进攻刽界的仇？”
      
          “对。”
      
          “好。”刀合也不客气，直接生命无限制，一刀斩向陆隐。这一刀极强，却压抑在四周，不被外界感知。
      
          陆隐看着刀合不断逼近，那抹刀锋的光芒几乎能刺破眼睛，他缓缓抬手，一指点出，指尖，神力与死寂融合，百分之三十，足够了。
      
          千机诡演目光睁大，盯着陆隐那一指。刀锋降临，斩于指尖之上，切开了重重黑绿色火焰，最终停下。
      
          未伤陆隐分毫。融合百分之十就能抵挡不青的生命无限制攻击，而今可是百分之三十，刀合就算比不青强，也不至于超出太多。
      
          而刀合，是与圣暨一个层次。远远达不到圣柔那个级别。陆隐面对它已经很游刃有余了。
      
          即便不施展神力与死寂融合也可以挡住这一刀，只是施展这股力量是要让千机诡演看的。
      
          千机诡演愿意与他合作，一是活性心脏与陆隐本身实力真正成为了一，而且是对千机诡演威胁极大的一，二就是与王文打赌，它要赢王文，这在它心里比什么都重要。
      
          唯有让千机诡演看到陆隐有彻底融合两股力量的可能，他们的合作才越发稳固。
      
          刀合退去，转身就走：“随时找我。”陆隐看着刀合离去的背影，仇恨算是了结了。
      
          千机诡演赞叹看着陆隐：“你这段时间进步是不是太快了，快的不对劲。”陆隐耸肩：“本就是水到渠成的事，我对融合这两股力量充满了信心，但要时间。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47152518.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net