# 正文 第五千一百二十五章 帮你立功
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演点头，认同陆隐的话：“当然要时间，就连王文都做不到融合,你太让我惊喜了，当初用你打赌是对的。”顿了一下，它忽然苦恼了：“但你进步太快，我
      
          已经把控不住了，这种感觉真不舒服。”
      
          陆隐深深看着它：“是嘛。”“是啊，别不信，你现在的实力真是强的可怕。因缘汇境又给了圣柔一巴掌，你可知道这意味着什么？”千机诡演惊叹：“意味着你已经达到仅次于主宰的层次，
      
          意味着就算是我们要杀你也很难,意味着，要你死，主宰出手才有把握。”
      
          “你已经踏入了可以触碰主宰的高手层次。”“纵观宇宙古今历史，有几个生灵能达到这种高度？别的不说，就算你们人类九垒吧，不是每个垒主都有此等实力的，你如果能回到九垒时期，都是绝对的顶级高
      
          手。”
      
          “应该能排入前十。”
      
          陆隐心里没有波动，千机诡演越这么说，他反而越没底。很想探出这家伙的底线。
      
          …
      
          宇宙，每个文明都有每个文明的制度与道德标准。
      
          玄月族也一样。
      
          这一族对名看的很重,所谓名，就是名正言顺。
      
          最简单的就是玄月族生灵必须有出生来历，若没有出生来历，则被视为耻辱，是要抹杀的。这是相当严厉的制度，与其它文明不同。
      
          很多文明不在乎什么来历，包括人类文明也有很多孤儿。
      
          而玄月族不允许有孤儿，每一个同族必须有来历，出生背景。
      
          在这种制度下，私生子就会显得尤其恶劣。
      
          孤风玄月恰好就有一个私生子。
      
          它自己都不知道什么时候有的，但这个私生子的存在无法安排合理的来历，没办法，它只能将其隐藏，万一暴露，它这个族长的位置就没了。
      
          以三道规律实力也无法继续成为族长，因为它触犯了这一族的禁忌。
      
          主宰一族看重辈分，玄月一族看重名，每个文明都不同。
      
          沙玄月，就是孤风玄月的私生子。
      
          这个秘密没几个生灵知道，恰好这段时间人类文明借助琳琅天上投影，得知了这个秘密。
      
          有个人投影到沙玄月的衣服上，没动，沙玄月也不知道它衣服居然有思想了，说的话不断被听到，也就让人类文明知道了这个秘密。
      
          借助这个秘密，稍微用点手段就让沙玄月顺利将一柄刀带入了玄月界。
      
          刀，只是赠品，沙玄月并不在意这柄刀，它在意的是秘密。可它不知道这柄刀才是真正最重要的，刀，正是刀合。
      
          厄界，赌品为上，然而这是最大的讽刺，因为任何赌局都不会问你赌品如何，因为你的赌品，是庄家决定的。
      
          就连夕落都不例外。
      
          身为昳族仅次于老祖文淑的三道规律强者，曾经还代表岁月一道去罪界挑拨，想让罪界围攻晨，虽然失败，但并不妨碍它在昳族的地位。…。。
      
          但它自己却不满意这个位置。
      
          仅次于文淑，重点就在次这个字，它永远也比不上文淑，如果仅仅是实力比不上也就罢了，可文淑竟然以它为养分浇灌自己，这是它无论如何都不能接受的。
      
          昳族本质上就是一种植物，是植物就需要养分，需要生长，再强的植物也一样。文淑需要养分，可它修为太高，普通养分不可能满足它，所以诞生了夕落，不断成为文淑的养分，让文淑不用消耗自己得力量就可以不断生长。在夕落之前还有
      
          好几个三道规律同族生灵，因为养分被抽干而死。外界都认为昳族背靠岁月一道很风光，可唯有它们自己才知道，修为越高，反而越接近死亡。夕落也是达到三道规律才知晓这个真相，可悲的是其同族依旧不知
      
          道，还在努力修炼。它入厄界就是想以厄之力豪赌一把，其实在此之前它来过好几次了，也曾赌过，赢了，但厄之力太少，属于必赢的局，这种局就算赢了对它帮助也不是很大，反
      
          而会因为实力增强太快引起文淑警惕。
      
          这次它又要来赌了。
      
          可就在赌之前它遇到一件怪事，一条白色的丝带盯上了它。它以为自己眼花了，一条丝带，真的就是丝带在跟着它，最诡异的是这条丝带竟然给它带来了丝丝凉意，距离威胁还远远不足，但它可是三道规律强者，一条丝
      
          带而已居然给三道规律强者带来凉意，简直不可思议。
      
          所以它将丝带拿起了，研究了起来，最后确定这条丝带是浊宝，而且是很厉害的浊宝。
      
          当它将丝带披在身上后，丝带竟如同有灵性一般拖着它往回路去。
      
          这让夕落嘀咕了起来，凡是赌者都信命，它也不例外。今日下定了决心赌一把，却遇到这么一条丝带，还拖着它走，莫非是冥冥中注定？
      
          它走了，今日不赌。
      
          白色丝带是九劫天受，而夕落会入厄界，包括它行走的路线都是彪告诉陆隐的，陆隐也没想到彪居然掌控了夕落的行踪，刚好把九劫天受安排过去。
      
          一个个人类这方的强者被安排入七十二界，需要过程，这个过程交给青草大师与维容把控了。
      
          陆隐又进入了琳琅天上，朝着因缘汇境投影，他要找圣漪。也许是被祸害的太惨，因缘汇境连个石子都没有，至于什么凳子，桌子哪怕一根草都被除掉了，而且每个主宰一族生灵都两两一组。不得不说琳琅天上的投影让
      
          它们着实难受。
      
          也不知道曾经主一道有没有遭遇过九垒的琳琅天上投影。
      
          他没找到圣漪，想了想，离开幻上虚境前往方寸之距，然后寻找蜃域，进入真正的因缘汇境。
      
          圣漪果然在这。只要圣漪在这与自己联系的消息不会泄露，那就没谁能妨碍此事，毕竟圣漪算是当今因缘汇境自圣柔之下最强者了。从岁月古城归来的并不都是三道规律，也没…。。
      
          那么多三道规律强者。很多都是两道规律。何况因果主宰一族从岁月古城归来的强者已经不少，一开始的圣暨，随后的圣高，现在的圣柔都是，如果岁月古城那边不需要，也不至于把这么多强者安排在那
      
          。如今的因果主宰一族在岁月古城那边的力量都已经捉襟见肘，无法再帮助这边。
      
          圣漪看着陆隐走出，很是头疼。
      
          而陆隐看到它，直接开口：“寇在哪？”
      
          寇，四极罪之一，也是最后一个。
      
          自由期开始之初，借着主一道彼此大战，陆隐掀了流营，想带出寇，可惜，寇被提前转移了。主一道不蠢，不会在这种事上犯同样的错误。
      
          “你想抢走寇？”
      
          “废话。”
      
          圣漪没有犹豫：“绝界。”
      
          陆隐惊讶：“不在流营了？”
      
          圣漪道：“流营可没有高手能挡得住你。”
      
          陆隐皱眉：“万藤那边。”
      
          圣漪点点头。
      
          “所以传闻中的西十经来自岁月主宰，万藤倾向于岁月一道。”陆隐想到了。
      
          圣漪沉声道：“什么西十经我不清楚，也不信这种传闻，不过寇现在确实被安排到了万藤眼皮底下，你要想抢走，必须打破万藤的防御。”
      
          “我劝你不要冲动，你是很强，甚至可以说当今内外天少有生灵能与你一战，可万藤也不差。”
      
          “主一道能将寇放在它那，代表了绝对的信心。”
      
          陆隐点点头：“多谢告知，那么，作为回报，帮你立个大功。”
      
          圣漪瞳孔一缩，头皮发麻，让它立功？白痴都知道是在利用它，吃亏的必然是主一道，甚至就是因果主宰一族，“你。”“别这么看我，听我说完。”陆隐打断圣漪的话，开口：“因果一道既可攻伐，亦可推算。你们就没想过在我的人生生涯中，没有死对头？没有曾给我带去巨大伤
      
          害的敌人？”
      
          “就没想过找出这么个存在，借助他来对付我？”
      
          圣漪愣愣看着陆隐：“你又挖好坑了？”
      
          陆隐挑眉：“别这么说，如果运用的好，确实会帮你们战胜我，前提是能运用好。”
      
          “对你来说，一旦真找到这么个存在，你就是头功，毕竟你只是提出个想法，具体实施可以交给圣柔，它应该很愿意这么做。”
      
          圣漪目光垂落，仅仅只是建议，可它太清楚了，这个人类必然早有准备，它们推算到的很可能就是他准备好的，那他既然准备，必定有所图谋。不管怎么说，它都是因果主宰一族生灵。以前可以不在乎的与陆隐合作，因为陆隐再怎么折腾也无法伤到因果主宰一族，但现在它真看到这个人类的可怕了，也
      
          看到他能给因果一道带来的伤害。
      
          它，已经将陆隐摆在了某种高度。
      
          陆隐不急，就这么看着圣漪。
      
          过了片刻，圣漪抬头，看向陆隐：“如果我拒绝呢？”
      
          陆隐耸肩，转身离去：“不听话的傀儡就不是傀儡，与其留着，不如换一个，反正又不止一个。”说完，离去。
      
          圣漪看着陆隐离开的背影，瞳孔闪烁。不止一个？真的不止一个？还有谁？它脑中迅速过了一遍所有同族，可任凭它如何寻找都不可能找到。以前圣藏被他控制，族内无法察觉，而自己被控制，圣藏也无法察觉。现如今自己成了第二个圣藏，还有谁被控制自己同样无法察觉。39314420。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47155152.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net