# 正文 第五千一百二十八章 平等
        最新网址：www.badaoge.net
          说实话，即便圣柔也没把握能破掉相城，毕竟威名太大，如果现在能破掉，那只要时间一到，幻上虚境被破，那些人类等于瓮中捉鳖。
      
          瞬间移动它们自有办法隔绝。
      
          相城是挡在它们前面的第二道难关，这点主一道都清楚，只是现在没考虑到，也没切实感受到相城的防御力。
      
          一旦真的面对相城,各大主一道都难以破开，它们就占据了主动。
      
          所以破解之法极其重要。
      
          陌上道：“资源，大量的资源，难以想象的磅礴资源，这是破掉相城的唯一办法。”
      
          圣柔它们不解，“破掉相城与资源有什么关系？”
      
          “你别胡说，资源又不是武器。”有同族厉喝。
      
          陌上很认真道：“诸位可知相城防御为何那么强？”没等这些因过主宰一族生灵回答，他继续道：“因为平衡。”
      
          “相城，防的不是攻击，而是宇宙的平衡。”
      
          “宇宙存在平衡,且必然平衡，这种平衡就像一面天平，相城压住了一端，另一端就必然要压住，如果压不住，天平倾斜，就会加重相城的防御。”
      
          “所以相城的防御强大不在于其材料，而在于规律，就如同我们永生境一般的规律。”
      
          “而相城内，强者越多，防御越强。”
      
          一番话说的在场生灵愣神,听得莫名其妙，但就是无法反驳，反而有种难以理解的赞同感。
      
          这是陆隐给予陌上的解释，而这个解释既参考了他师兄青平的天赋，
      
          也参考了天意文明对宇宙的理解，都很合理，而且真的存在，无法反驳，将这些合理连接起来的解释必然也很合理。
      
          相城防御那么强大确实无法解释，如今解释的越玄妙，越会被相信。
      
          “想要让天平再次平衡，唯有资源，因为资源乃宇宙天定。”
      
          “唯有宇宙才能在防御上压过相城，这是生灵无法做到的，不管谁都不可能破掉相城的防御，尤其相城内生灵资源越多，防御就越重。”
      
          “它的防御超过一切，难以想象。”
      
          一个个因果主宰一族生灵彼此对视，最后都看向圣柔，而圣柔，看向了圣算。
      
          圣算沉思。
      
          没人打扰，都在等圣柔它们的回答。
      
          陌上也不再说话。
      
          不久后，圣算突然问：“这些资源会不会损耗？”
      
          陌上摇头：“不会。”
      
          “合理。”圣算给出了答案：“如果资源损耗，那相城就必然要损耗，否则无法对等，可相城不会损耗，所以资源自然也不应该损耗。”
      
          “没错。”陌上道：“资源只是用来对等相城，本身不会损耗，一旦破掉相城物归原主即可。”
      
          一众生灵理解了，那不就是换个地方放嘛，只要不损耗，用多少都行。
      
          “需要多少资源？”
      
          “那要看相城内有多少资源。”
      
          “你怎么知道如何破相城？”
      
          “我曾执掌一整个宇宙，那时候人类一方宇宙只有三个。”
      
          陌上退下了，因果主宰一族商议，最终决定以破相城为条件
      
          ，从其它主一道获得利益，而资源当然是四大主一道同出，它们因果一道资源本就损失了太多，光是圣藏就拿走近半。
      
          至于资源摆放位置，陌上给予了方位，这个方位自然也是陆隐给的。
      
          主一道自以为位置隐秘，可陆隐早已在那些位置有了布置，可以直接瞬移过去。
      
          此法，主一道并非完全信，可试试又没损失。已经耗费那么大精力与因果，如果什么都不做才可惜。
      
          没有人可以被小看，陆隐能布局主一道，主一道也不会毫无准备。
      
          有时候当尊严被踩踏，是可以将底线降低的，比如圣柔。
      
          它自记事起，遭遇过最耻辱的事就是被陆隐打的那两巴掌。在此之前不管是因果主宰还是其它主宰，都从未对它做过如此过分的事。
      
          它敢堵着主宰的门骂，因为背后是因果主宰。
      
          可陆隐不仅无视了它的地位，更以实力强行给了它两下，这是它绝对无法容忍的，相比之下，对因果主宰的那点不满降到了最低，所以，它联系岁月古城了。
      
          岁月古城那边早已知晓陆隐的情况，只是不知什么原因，主宰没有返回，至于高手，它们已经是仅次于主宰的了，即便有高手返回帮忙也不会超过圣柔它们。
      
          而此次圣柔联系岁月古城是想要数量，没有压制一切的高手，那就用数量弥补，能弥补多少就弥补多少。
      
          圣柔低头了。
      
          无数年了，它第一次对因果主宰，对这
      
          个它的父亲低头。
      
          而因果主宰也给予了回馈，三枚因果果实。
      
          这三枚因果果实对应的是三个高手对于因果的领悟，分别是，圣暨，圣擎与圣高。
      
          圣柔握住三枚因果果实，虽然因果不代表其全部实力，可却也能让族内增加三个高手，它要对付的不单单是人类，还有其它主一道。
      
          因果一道如此，相信其它主一道必然也会有准备。
      
          人类一旦灭亡，争夺七十二界的战争才真正开始。
      
          另一边，陆隐找到意开，让它为启动平等天意十二转做准备。
      
          意开震惊望着陆隐，“可以准备了？但我们资源还远远不够。”陆隐现在是很强，人类文明也比它一开始见到时强了太多，可天意十二转平等不是实力问题，而是资源问题。
      
          “还差多少？”陆隐问，他此前一直在搜集资源，尤其从因果主宰一族也拿到了不少资源，这些年的积累相当不少了。
      
          意开道：“如今积累了差不多十分之一。”
      
          陆隐惊讶：“才十分之一？”
      
          意开苦涩：“这还是乐观估计，或许能启动平等，其实如果要准备充分的话，如今搜集的资源最多十五分之一。”
      
          陆隐无语，这么磅礴的资源哪怕是主宰一族单独也未必准备的起吧，这天意文明整天就思考它们对宇宙的理解，根本不考虑现不现实。
      
          “行了，准备吧，剩下的资源我尽量凑。”
      
          意开同意了。
      
          陆隐是不想浪费时间，万一凑齐
      
          了，这平等还要布置很久，那才麻烦，浪费的是整个人类文明时间。
      
          布置平等，他等了太久太久。
      
          宇宙分为静物与动物，动静之间是平等的，这也是构成宇宙的基本规律之一，若不平等，宇宙早已坍塌。
      
          现如今他们所见到的动的一面可以通过修炼增强，可静的一面怎么办？唯有宇宙自我平衡，而平等，便是让这份宇宙的自我平衡被人为掌控，让这份平衡，流向人类文明，以此增强人类文明战力。
      
          理论上动静必然是一条水平线，也就是说动的一面有多强，静的一面就该有多强。
      
          人类文明会被拔高到不可思议的高度。
      
          当然，只是理论上。
      
          “陆主，为了以防万一，此次平等我们可以让动的一面也被我们掌控。”
      
          “什么意思？”
      
          “抓生灵，尽可能多的生灵，不以宇宙为平等条件，而是以这些生灵当做平等，同时配合部分宇宙的平等，通过消耗有限资源达到平等的目的。”
      
          陆隐明白了，如果用最初想到的平等去布置，资源未必够，那就缩小平等范围，在这个范围内通过增加或减少动的一面能量来适量增加或减少资源。
      
          “这是你想到的？”
      
          “这么久了，修为没提上去，只能靠想。”
      
          陆隐赞叹：“如果此法成功，你就是最大的功臣。”说完，离去。
      
          意开也希望成功，它们天意文明本就被主一道摧毁，如今只能投靠人类文明，人类文明
      
          一旦灭绝，它们也得死，所以它与人类一样，希望人类文明能存在下去。
      
          希望成功吧。
      
          陆隐这边在想怎么悄无声息的抓一些实力强悍的生灵，没等他想好，有人汇报，太白命境出现新情况。
      
          “命左要被送给鎏？这么快？”陆隐诧异。
      
          前来汇报的是剑宗一个修炼者，修为连半祖都不到，与其他人一样就喜欢入琳琅天上投影去各个地方探听情报，此次探听到一个对陆隐有用的。
      
          “是，属下恰好投影到地板上，听到对话，据说是因为命左获得了一次进入大界宫的机会，鎏怕生命主宰一族利用此法让命左逃离，便索要命左。”
      
          陆隐皱眉，百多年前，自由期开始那一战，鎏已经帮生命一道出手了，所以很多关于命左的传闻不攻自破，真相逐渐传开。而那时陆隐关注点都在人类这边，根本无暇顾及命左，本以为命左在那一战后就被送给了鎏，但后来发现没有。
      
          他也想把命左带出来，但不能这么带，因为命左的价值在于生命主宰一族身份，若失去这个身份，它将毫无价值。陆隐不需要一个命左加入人类文明，毕竟命左对自己也不了解，并不是人类这一方，而且曾经还要背叛自己。
      
          对于命左，用最残酷也最简单的说法就是--物尽其用。
      
          命左既然还没被送给鎏，那能用就得用。
      
          鎏吗？
      
          刚好自己在发愁抓哪些生灵，那就它开始吧。而且自
      
          己这里还有活性心脏，也可以通过这个鎏知道一些事。
      
          一步踏出，瞬移出现在唯美宇宙，紧接着，第二步，目光所及，太白命境。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222540.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net