# 正文 第五千一百三十章 分身与活性
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光一变。
      
          “几乎是我十倍的活性力量，这还只是我能抽取并不被吞噬的极限，那颗心脏主人能发挥的活性力量可想而知。我一度怀疑它就是主宰。”
      
          主宰是不可能的,陆隐很清楚，如果心脏的主人是主宰，宇宙就七分了，毕竟一个起绒文明成为一就能遏制死亡一道，真正的主宰岂会不被忌惮？谁也不想死拼。
      
          但即便不是主宰也差不到哪里去了。
      
          “什么样的实力才能运用心脏？”
      
          “与实力无关，看体质。若你很适合活性力量，与心脏很匹配，心脏对你的吞噬就不会大，如果不适合,比如千机诡演，一旦心脏入它体内，我保证它必死。”
      
          陆隐沉思，这么说，自己也不能了，毕竟自己体内存在死寂力量。不管这股力量在哪，都有可能对冲。
      
          那，只有一个选择--涅。
      
          涅是自己分身之一，体内没有修炼什么力量，很空白，还得到过青禾生长力量,与活性力量相辅相成，应该可以。
      
          不过要让涅尝试，必须得有个保驾护航的，否则鎏都压不住。
      
          陆隐找到了混寂。
      
          以混寂的实力压一个重创的鎏没问题。
      
          涅分身走出，混寂静静看着，它还记得陆隐本尊与晨分身融合带来多大的战力蜕变，如果这几个分身都有晨分身那种实力，一旦全部融合，想想就可怕。
      
          活性心脏已经被陆隐提前取出，悬浮半空。带来的跳动声让混寂都忍不住想退后。
      
          如果鎏有眼睛，必然充满了炙热。
      
          一步，只差一步，它只要能夺回这颗心脏融合，哪儿都困不住自己，甚至还能反杀这个人类，证明自己的价值。
      
          可惜，这一步难如登天。
      
          混寂盯死了它。
      
          尤其这里还有千机诡演，它不信千机诡演完全没盯着自己。陆隐看向活性心脏，缓缓抬手，接近。越接近，那股活性就越涌入体内，而分身心跳也越来越与心脏相似，不过自己对活性力量本就很熟悉，分身虽没有本尊那
      
          般强大，却也超越了寻常永生境，一点都不弱。
      
          越来越接近。
      
          陆隐盯着心脏，却也没放松对鎏的警惕。
      
          很快，手，碰到了心脏。
      
          咚咚
      
          心跳声响彻脑海，这是自己分身的心跳，还是这颗心脏的心跳？他一时都分不清了。
      
          磅礴的活性物质顺着手指涌入体内，分身下意识吸收，顺畅，无比的顺畅，这种感觉是？吸收生命之气？
      
          是了，这具分身可以吸收生命之气。当初在岁月一道战场与归行联手对敌就施展过，让归行很惊奇，陆隐自己也没想到，猜测与青禾生长之力有关。
      
          既熟悉活性力量，又能吸收生命之气，无论怎么看，自己这具分身都太适合这颗活性心脏了。鎏也没想到陆隐对这颗心脏活性力量的吸收居然这么轻松，轻松到早就准备好了一样。当初这颗心脏在族内，可是有很多同族想接近，尝试融合却都做不到。那…。。
      
          些生灵都是被心脏活性力量给改造成了活性物质生灵，这都不成，这个人类凭什么可以？下一刻，陆隐感觉不对了，活性力量是能吸收，而且很顺畅，可随着越来越多的涌入体内，那种与本身血肉的冲突就出现了，而活性物质居然在吞噬血肉，想要
      
          将他改造成活性生灵，与起绒文明生灵一样。
      
          这怎么行？自己可不想当那种生灵。
      
          想着，一步后退，惊疑不定看着。
      
          “它想改造我。”陆隐沉声道。
      
          鎏道：“这是必经的一步，要么被改造成功，顺利融合心脏，要么改造失败，而你这个分身是什么结果我就不知道了。”
      
          “我对于这颗心脏的认识都基于已经成为活性生灵的前提下。”
      
          陆隐看着心脏，一定要被改造成功才能融合？
      
          他就不信了。
      
          继续。陆隐以涅这个分身再次触碰活性心脏，感受着涌入体内的活性力量宛如无数的生命想要将他身体撕开，每一寸都研究透，然后变的跟它们一样。这种感觉极其难
      
          受。
      
          陆隐再次收回手，然后继续。鎏就这么看着陆隐这个分身一次次尝试，渐渐又看向混寂，虽然没有眼睛，但在看去的一瞬间，混寂目光也盯着它。不管陆隐在做什么，混寂的任务只有一个，
      
          就是盯住了鎏，不让它有任何异动。
      
          看着混寂眼中的警告，鎏知道自己没有任何机会，唯有老老实实的。
      
          陆隐不断的尝试，而太白命境，命卿也返回了。
      
          它此前去了因缘汇境，是圣柔邀请另外三方研究对付人类之法，此法需要布置大量资源，不是因果一道自己可以承担的。
      
          商议结果还没结束，太白命境便传来消息，陆隐杀去了，而且还抓走了鎏。
      
          命卿当即去幻上虚境外阻拦，不过已经晚了。
      
          命凡将发生的一切汇报了一遍，同时汇报的还有命古与命左。
      
          命卿静静听着：“看来他是为了那颗心脏。只有鎏知道怎么运用那颗心脏。一旦让他完美运用心脏就更难对付了。”
      
          命凡应声：“此人以晨那个分身隐藏在内外天多时，很多事都知道，甚至还知道我的弱点，一招便击退了我，否则我也不至于无法还手。”
      
          命卿看着命凡：“弱点？”
      
          命凡道：“是，明确的弱点，我以为是巧合，但世上没那么多巧合。”命古目光一动，巧合吗？它瞥了眼命左，如果没有巧合，很多事就是必然，比如为什么那个人类刚好在鎏离开绝岭的时候出手，比如为什么命左要被送给鎏，他
      
          就出手了，也比如随意一招，命左居然没死。
      
          想到这些，命古很想说出来，但在来之前被命凡警告过，在命卿族老面前不要乱说，它便忍住了。
      
          不明白为什么这些事不说。而命左低着头，强压下惊慌，它也知道有些事或许瞒不住了，但只要没到最后一刻它就什么都不说。同时它也清楚自己背后究竟是谁，就是那个人类--陆隐。是…。。
      
          他帮自己成为永生境，执掌真我界，是他让自己做了一件又一件事，是他一直在针对主宰一族。
      
          怪不得，身为九垒后人，他天生与主一道为敌。
      
          “行了，你们退下吧。”之前命卿说了什么命左都没听，只有这句话听清了，急忙与命凡它们退走。
      
          命卿离开了太白命境，再去因缘汇境。
      
          解决那个人类刻不容缓，它很清楚那颗心脏究竟代表了什么，一旦那个人类再进一步，即便主宰都会头疼，不能再等下去。
      
          “族老。”在命卿离去后，命古忍不住喊住了命凡，同时盯向命左，眼神凶狠：“你跟那个陆隐什么关系？”
      
          命左惊惧，却强自镇定：“什么什么关系，我不知道你说什么，命古，你之前想害死我，身为同族，你这是犯忌，我一定要上禀主宰。”
      
          命古杀意沸腾，眼中带着明白一切的狰狞：“少给我装糊涂，你跟那个人类肯定有关系，说，他让你做什么？”
      
          命左厉喝：“你别诬陷我，我跟那个人类能有什么关系？是你，你谋害同族，此事若传出去，别说族长之位，你的命能不能保住都难说。”
      
          “你。”
      
          “行了。”命凡喝止它们争吵，目光落向命古：“你先回去吧。”
      
          命古急了：“族老。”
      
          命凡盯着它：“你想成为第二个圣藏吗？”
      
          命古瞳孔一缩，脑中闪过圣藏的情况：“我与那个人类无关。”
      
          “以命卿族老的性格，你觉得它会相信？”命凡淡淡道。命古想反驳，但回想命卿的传说，将要说的话生生咽了下去，是啊，命卿是何人？它攻杀九垒，伪造历史，性格多疑诡诈，不会轻易相似谁，而命左在族内存在
      
          那么久，干了那么多事，最后居然安然无恙到现在，如果换做它都不会相信自己没问题，最重要的是命凡。
      
          因为命左一直是命凡保下的，它们是同辈，如果不是命凡，命左即便仗着辈分在族内也不至于这样。
      
          可以说没有命凡就没有现在的命左。
      
          一旦命左与那个人类勾结的情况曝光，第一个倒霉的就是命凡，接下来就是自己。
      
          而且最后即便命卿没找它们麻烦，此事传去岁月古城，它们下场也不会好，一个失察的罪名至少能把它们带去岁月古城厮杀。
      
          它们在内外天享受太久了，绝不能去岁月古城。
      
          想通这些，命古也明白命凡为什么阻止自己说了。
      
          同时，命左也想到了，当即松口气。
      
          “我明白了。”命古不甘道。
      
          命凡头疼，如果在命卿未返回内外天前发现此事，它可以一掌拍死命左，毫无问题，可现在不能了，即便杀了命左，它也无法向命卿交代，更会被怀疑灭口。
      
          “那这家伙怎么办？”命古问，它现在很想杀了命左，若非这家伙，它不至于如此被动，这种事稍有不慎，下场比圣藏更惨，起码圣藏卷资源跑路了。
      
          命左急忙道：“我与那个人类无关，你们要相信我，真的没关系。”
      
          命凡看向它：“不用狡辩，你自己心里清楚是怎么回事。”
      
          “因为自己的关系，我们也不想把你怎么样，但从此以后，你也别想自由。”
      
          “把它关起来。”  「推荐一本朋友的书，月如火《太古龙神》，我看过了，质量很不错，谢谢兄弟们的支持，谢谢！」39314946。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222542.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net