# 正文 第五千一百三十三章 平等开始
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抬头，头顶，白色取代星空，不断凝实。并组合成一个“十”字，坠落。
      
          十字覆盖整个绝界，并扩散了出去，扩散到唯美宇宙，成为无数生灵肉眼可见的光芒。
      
          “西十经。”厄昭忌惮。
      
          陆隐眼睛眯起，这就是西十经？传闻某位主宰走火入魔所创，自己没修炼，却被万藤修炼成功。
      
          还真有这门战技。
      
          当那个十字出现的刹那，整个绝界就被封锁了。
      
          十，如同锁，锁住了星空。
      
          陆隐尝试瞬移，居然出不去。
      
          这是彻底改变了绝界天地，以生命之气取代星穹，这就是西十经？应该没那么简单。
      
          十字轰然降落。
      
          陆隐一跃而起，在无数目光下，身后出现六张卡片，转动，撞。
      
          轰
      
          震撼的白色光芒化为涟漪蔓延出绝界，朝着唯美宇宙而去，摇晃了七十二界。
      
          命卿，圣柔等至强者走出，望向绝界，一个个紧盯着。
      
          十字开裂。
      
          万藤发出吼声，一根根藤蔓折断，化为白色生命之气涌入十字内，不断修复十字。
      
          渐渐的，陆隐被十字压向了大地，最终被彻底压制。
      
          圣柔目光瞪大：“压住了？”
      
          命卿震动：“这就是西十经。”
      
          “没那么简单。”运心出现。
      
          最后，时诡现身。
      
          “西十经是怎么回事？”圣柔问，它们知道万藤与岁月主宰的关系，西十经其实就是岁月主宰所创。明明是岁月主宰，可西十经却更像生命一道手段，很奇怪。
      
          时诡道：“我不清楚，但那个人类确实被压制了，就算可以破开也要时间，这段时间刚好给我们。”
      
          命卿看向幻上虚境：“出手。”
      
          它们没有废话，齐齐朝着幻上虚境打去。
      
          布置资源是为了相城，原以为要破幻上虚境还要很久的时间，可现在陆隐突然被困，它们出手可以大大缩短那段时间。
      
          将寇安排在万藤身下对付陆隐就是时诡的目的，否则寇岂会轻易被安排去绝界。
      
          主一道各有各的办法，就看谁能成功。
      
          谁也没想到陆隐突然被万藤困住。
      
          幻上虚境，混寂他们看着命卿等至强者出手，知道不好。
      
          千机诡演都出现了，亲自进入琳琅天上投影入唯美宇宙阻碍命卿它们出手。
      
          命卿它们已经不打算劝千机诡演了，反正人类被灭，它们之间还有战争，不如趁此机会先解决一个。
      
          谁也不想跟千机诡演拼命，四个联手正好。
      
          即便是千机诡演，面对四个至强者联手，而它还是投影也撑不住，不断被打碎投影。
      
          幻上虚境陷入了危机。
      
          王家的人看着，有些人唯恐幻上虚境被破，他们被主一道牵连惩罚，也有人忠心主一道，希望主一道救他们。
      
          内外天再起战端。
      
          绝界，陆隐被十字死死压住，别人不清楚，他却感受的很明显，这个十字不是生命之气那么简单。
      
          这是以生命之气，推演岁月之力。
      
          岁月的诞生来自物质变化，当生命之气有了变化，其内便会出现时间的变化，时间就是岁月。
      
          以生命之气变化推演岁月，以岁月封锁生命之气。
      
          这就是西十经。
      
          “万藤的西十经出自哪位主宰？”陆隐问，对象是厄昭，此刻，厄昭还被他抓在手中，当然也等于被他保护着，否则西十经早就将厄昭碾碎。
      
          厄昭感受着绝望的压抑，恐慌道：“我不知道。”
      
          应该是岁月主宰。
      
          这岁月主宰野心够大，本身修炼岁月之力，却想找到生命力的破绽。陆隐可以看出，这西十经看似与生命力无关，是以生命之气推演岁月，可最终目的绝对是生命一道。
      
          岁月主宰在寻找生命一道的破绽。
      
          不过失败了。
      
          但西十经这门战技算是成功的，不是无法修炼，而是没必要修炼，它也不想通过西十经被生命主宰看出自己的目的，所以才说失败。
      
          而万藤能练成估计也是巧合。
      
          现在，各大主一道围攻幻上虚境，那么，是时候了。
      
          背后，六张卡片转动，气流涌入体内，陆隐目光陡睁，一掌打出，生生撕开西十经，在厄昭骇然的目光下走出，随手一挥，拖住主岁月长河，一个瞬移出现在一根藤蔓前。
      
          万藤急忙出手，却晚了。
      
          它没想到陆隐竟破了西十经的镇压。
      
          西十经，从未出手过，外界并不清楚这门战技的压制力。
      
          眼看陆隐被压制，便以为很强，实则西十经虽然确实很强，但还没到能压制陆隐的程度。圣柔都被陆隐打了两巴掌，所以才震惊西十经能压制陆隐，但却是陆隐故意的。
      
          而今这万藤也不会真的跟他拼命，想破掉并不难。
      
          伸手，抓住寇，“走。”
      
          一个瞬移消失。
      
          西十经封锁绝界，让瞬移无用，但陆隐早已悟透，瞬移的本质是时间而非空间，当主岁月长河被拖出来，意味着整个宇宙，他无处不可去。
      
          离开绝界也是轻轻松松。
      
          万藤并未阻止，眼睁睁看着陆隐离去，它不想跟这个人类死拼。
      
          陆隐没有返回幻上虚境，他特意被万藤镇压目的就是麻痹命卿那些至强者，引走它们，他盯上的当然是资源，四大主一道布置的，磅礴资源。
      
          一声轻响，时不战被突然出现的陆隐一脚踹飞，直接搜走资源。
      
          时不战当即八变，一分为八，融合。
      
          可陆隐已经消失了。
      
          他压根没打算打，抢走资源就行。
      
          时不战看着空荡荡的虚空，暗道不好，急忙要通知其它布置的资源点，但它没有瞬间移动，根本快不过陆隐。
      
          一个个资源点被陆隐搜刮走。
      
          时不战冲入唯美宇宙，通知了命卿它们，命卿它们知道上当了，不仅陆隐被万藤镇压是假，就连那个陌上所言也是假，陆隐的真正目的是资源。
      
          一处资源点，陌上看着眼前突然出现的陆隐，面色大变。
      
          陆隐轻易将他带走，同时带走资源，消失。他并未打算与陌上对话，此次利用陌上，陌上死亡的可能性极高，因为主一道不太可能把他与这些资源放在一起。
      
          只能说巧了。
      
          刚好在布置资源的时候让陌上留在此。
      
          不管如何，陌上等于完成了一个重大任务，陆隐会再次改变他的因果过往，让他变成另一个人，也算是让恩怨两消。
      
          资源点一共有四个，来自四大主一道，陆隐夺走三个方位的资源点，第四个方位提前看到了命卿它们，它们只来得及从唯美宇宙去往第四个资源点方位，总算保住了一部分资源。
      
          陆隐瞬移返回幻上虚境，立刻要求意开布置平等。
      
          意开看着磅礴的资源傻眼了，怎么那么多资源？天意文明以其存在的悠久岁月，获得的资源连这里万分之一都没有，这还不算此前陆隐已经搜集的资源。
      
          太夸张了，根本不是一两个文明可以搜集起来的。
      
          平等的布置或许只有一次机会，即便主一道要将资源积攒到如今的程度也不容易。
      
          因果一道不说了，族内资源几乎消耗一空，陆隐让圣藏拿走部分，圣藏自己拿走一部分，剩余的就在那最后一个资源点那，陆隐是瞅准了那个资源点属于因果主宰一族，这才留到最后，因为因果主宰一族的资源最少。
      
          其余三个主宰一族动用的资源起码占据其族内近半，只为一举破掉相城。
      
          如今都便宜了陆隐。
      
          这种好事今后不可能发生，等于说，平等的布置，纵观宇宙古今，只有这么一次机会。
      
          意开早已准备好平等布置，只等资源进入就行。
      
          还有就是陆隐抓的那些生灵。
      
          “陆主，平等开启途中决不能被打扰。”意开提醒。
      
          陆隐看着前方早已布置的平等，“放心，不会被打扰。”
      
          平等，一半是陆隐抓的生灵以及无尽磅礴资源，这些资源超越了任何一个主宰一族无数年积攒，另一方是一个个人类修炼者，比如青莲上御，酒问，长舛等等，当然也包括驼临，疯院长，辰祖，江峰，三界六道这些只差一步就可突破永生境的，其中也有混寂，蛤蟆它们。
      
          原本江峰，辰祖都不愿意借助平等突破，可平等给予的不是境界的提升，而是战力的分配，他们可以选择不突破永生境，只要达到自己承受极限即可。
      
          就像陆隐的分身晨，涅，在渡苦厄时期都拥有远超普通永生境战力。
      
          平等之外还有更多人等候，都是只差一步即可突破永生境的。
      
          陆隐的想法其实是着重提升高端战力，否则就算人类永生境数量再多，一旦高端战力挡不住，其余只有被屠戮的份。
      
          因果束缚早已成为过去式。
      
          主一道不存在因果束缚，杀戮，也不过是个数字罢了。
      
          就看平等会如何布置。
      
          相城早已防御全开。
      
          不仅防备主一道，也防备死亡一道。此举有些不厚道，但陆隐从来没真的认为千机诡演与他联手。
      
          他这边准备平等，而夺走资源的事也触碰了各大主宰一族底线。
      
          圣柔还好，它们因果一道没损失，可命卿，运心与时诡却彻底坐不住了，生怕陆隐带着那些资源逃离，如此，一旦主宰归来，它们便无法交代。
      
          所以，它们找到了上九界一个个强者，许诺巨大代价让那些强者出手，围攻幻上虚境，要将幻想的力量一举打破，包括相城。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47238472.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net