# 正文 第五千一百三十四章 暴涨的实力
        最新网址：www.badaoge.net
          之前上九界强者没同意，而此次，命卿它们被逼到底线，无论条件还是威胁，都让这些强者在意。
      
          不久后，随着毕玄月走出，一个个曾被记录历史的古老强者出现在唯美宇宙。
      
          唯美宇宙一下子多出不少方行者，看的七十二界无数生灵呆滞。
      
          再加上此前就攻击幻上虚境的甲主，镇界，灰祖，不青等，幻上虚境前超越了十个绝强者，而这些绝强者身后还有命卿那等至强者。
      
          望向唯美宇宙，陆隐心情沉重。
      
          他知道自己此举肯定会让这些主宰一族狗急跳墙，接下来就看运气如何了。
      
          在气运一道面前比运气，看似可笑，但唯有陆隐知道，他得运气不会差，因为他背后，有相思雨。
      
          运心联合气运一道围攻人类文明，这点不假，可面对人类文明，所谓的鸿运也都消失了，这是它不解的，可现在无需解释，出手就行了。
      
          一时间，这些生灵闪耀着夺目的光彩，成为内外天最耀眼的生灵，全部都是生命无限制，震撼古今。
      
          可以说哪怕九垒战争都未出现过如此多生命无限制强者。
      
          这是主宰一族在内外天能做到的极致了。
      
          千机诡演看着唯美宇宙，那个人类做什么了？居然把主宰一族逼成这样。
      
          “前辈，不出手不行了。”陆隐出现，发出声音。
      
          千机诡演转头看向他：“你做了什么？”
      
          “没什么，抢了点资源。”
      
          “何用？”
      
          “补充相城。”这是陆隐早就想好的借口，他不会透露平等，但也不知道能隐瞒多久，毕竟天意文明也曾被主一道忌惮，下令剿灭。
      
          千机诡演看向陆隐，很老实，“我不信。”
      
          陆隐耸肩：“幻想的力量总有一天被打破，你不想躲入相城内？”
      
          千机诡演没说什么，一步踏出，进入琳琅天上，开始干扰外界对幻想力量的围攻。死亡一道走出一个个修炼者同时出手，比如那个始终没露面的死亡主宰一族绝强者。
      
          陆隐眼睛眯起，他也进入琳琅天上，开始投影，出战。
      
          就算集合那么多高手可以打破幻上虚境，却也要时间，不过相比以前的时间，缩短太多太多。
      
          平等在继续。
      
          原以为相城可以掩盖平等的动静，但随着一股扭曲的力量直冲星穹，彻底引起所有生灵视线，因为这股力量，居然波及到了唯美宇宙。
      
          幻想的力量封闭幻上虚境，外面打不进来，里面也打不出去，所以当初陆隐在想通瞬移是时间而不是空间之前，瞬移都离不开幻上虚境。
      
          但此刻，平等竟然影响到了幻上虚境外，并且影响力不断蔓延，这就不对劲了。
      
          什么样的力量竟然超越所有强者，影响幻上虚境内外？
      
          即便千机诡演都看了过去。
      
          陆隐当即返回相城，接下来才是重头戏，他没想到平等的动静会那么大。
      
          “什么力量？”
      
          “看不出来。”
      
          “那就是相城。”
      
          “资源在被消耗。”
      
          “我们的资源。”
      
          “人类哪来那么多资源？”
      
          “那个人类此前控制圣藏夺走大量资源，他所拥有的资源超越了我们任何一方。”
      
          “可那些资源为什么会被消耗，还有那些生灵。”
      
          “都是我岁月一道的，本以为死了，竟然也在被消耗，人类文明在做什么？”
      
          幻上虚境，千机诡演看着相城，目光凝重。
      
          有时候底蕴比不过机缘，这些人类发展资源远远达不到九垒高度，可它们获得的机缘就说不清了，谁知道此刻在做什么。
      
          相城内，那些被陆隐抓住的生灵发出哀嚎，体内力量竟在被抽出，它们理解不了发生了什么，自己修炼的力量为什么会被抽出，不止是岁月一道力量，就连它们本身的肉体力量，乃至思维认知都在被抽出，为什么会如此？
      
          资源不断化为朦胧的光束直冲星穹。
      
          从远处看，就是一个被切割的半圆，好似另外半圆被遮盖了。
      
          而另外半圆，是陆隐这一方的修炼者。
      
          他们看着平等的动静也不可思议，这超出了战力认知，涉及到的即便长舛，混寂都理解不了。
      
          意开激动，呼吸都急促。
      
          成功了，这就是平等，宇宙分为动与静，动的一面太强，必然要流向静的一面，因为宇宙是稳定的，这是来自宇宙本身的规律，远比那些永生境领悟的规律强。
      
          可以说这是绝对不可能改变的规律。
      
          它们天意文明走的路是对的，只要资源足够，它们甚至可以将整个宇宙平均分配，让公平，出现在宇宙内。
      
          无形的震动，相城都晃动了一下。
      
          灰尘洒落幻上虚境。
      
          那直冲星穹的半圆光芒宛如水流一般朝着另外半圆流淌而去，流入那里的人身体内，填充着整个虚空。
      
          陆隐看着宛如水流一样的光芒，它在降低高度，而另外半圆的高度在上升，这就是平等，这些光芒就是那些生灵体内相对于宇宙而言动的能量，一切的修炼力量都可以是动的能量，这是将宇宙彻底剖析了。
      
          尽管知道此事，可如今看，依旧很震撼。
      
          一声低吼，来自辰祖，他得气息在暴涨，这股力量涌入了他体内，带动了他得战力。
      
          陆隐盯着他：“前辈，如何？”
      
          辰祖缓缓抬头，看着双手：“它在强行拔高我的战力。”
      
          一个个修炼者气息拔高，不断增强，包括青莲上御这种三道规律强者，还有混寂，长舛。
      
          尤其是长舛，他睁开了第三只眼。
      
          平等不是为了拔高他得战力，而是为了让他恢复。
      
          陆隐想看一看只手遮天的力量。
      
          唯美宇宙，时不战忽然想到了什么：“是天意文明。”
      
          其余强者看向它。
      
          它沉声道：“岁月一道曾力主摧毁一个文明，名为天意，这个文明将宇宙看做一种状态，状态分为动与静，它们的思想很危险，偏偏有可行性，就连主宰都在意过，特意下令将其摧毁。”
      
          “那就是天意文明。”
      
          “它们在做什么？”时诡问。
      
          时不战道：“不清楚，但看样子是强行提高一部分生灵的战力。”
      
          “以那些资源？”
      
          “还有那些生灵。”
      
          圣柔厉喝：“出手，阻止它们。”
      
          不用它多说，主一道所有强者皆出手，疯狂攻击幻上虚境。如今白痴都知道陆隐夺走资源，抓那些生灵的用处，此刻若不阻止，一旦人类一方实力暴涨就更难打了。
      
          要知道，就连混寂，长舛都在那半圆之内，意味着他们的战力也会被拔高，而他们，本就达到了绝强者层次。
      
          幻上虚境，千机诡演深深看着相城，它不知道什么天意文明，却感觉得到平等内，人类一方战力的暴涨，看着那半圆流向另外半圆，有种即便它都为之震撼的压抑感。
      
          人类，是一个很奇异的文明，他们出生微弱，却能步步登天，达到难以想象的高度。
      
          那个陆隐是例子，他要把整个人类文明带出去。
      
          “前辈，帮忙。”陆隐对千机诡演大喊。
      
          千机诡演收回目光，再次进入琳琅天上，“你做的有些过了，我不保证能挡多久。”
      
          七十二界，一道道界战轰向幻上虚境，界战的威能远比这些出手的强者弱，但主宰一族已经动用一切可用之力，它们真的拼了。
      
          江峰走出了半圆。
      
          陆隐看去。
      
          江峰目光复杂，看向陆隐：“我想到了点什么，或许，可以尝试。”说完，离去。
      
          紧接着，辰祖也走出，他战力飙升了很多，可以说足以对决当初渡苦厄层次的晨。不过没突破永生境，境界的突破不是拔高战力，而是需要自己领悟规律。
      
          疯院长突破永生境了，他一走出半圆就开始突破，契合了宇宙规律。
      
          他走红尘之路，突破后的战力让陆隐颇为期待，绝非普通永生境。
      
          人类这一方，自我突破永生境的强者越来越多。
      
          随着时间推移，一个个人类高手走出半圆，大部分直接就开始突破永生境。战力的拔高其实也相当于拔高了他们的认知，再加上多年修炼，很多人算是水到渠成。
      
          比如初一，武天他们，修炼了太久太久，突破是很正常的事。
      
          陆隐心情激动，一个个前辈突破永生境，人类文明整体战力在不断拔高，不枉他想尽办法寻找资源。
      
          “喂，要撑不住了。”彪大喊了一嗓子。
      
          陆隐看向唯美宇宙，明显看到幻想的力量在变薄。
      
          他刚要出手，意开声音传来：“陆主，还可以增加动的一面。”
      
          陆隐皱眉，看着两股半圆，平等的资源还有不少，而青莲上御，混寂他们实力也不知道增强了多少。
      
          “陆主，最好抓一个强大的生灵，否则平等剩余资源就浪费了。”意开大喊，它也希望这一次平等完美，因为很清楚，平等这辈子可能只布置这么一次，否则再无资源可以布置。
      
          陆隐深呼吸口气，幻想的力量即将被破，他岂能离开。
      
          但，就算幻上虚境被破还有相城，他也不想浪费平等。
      
          “意开，将平等倾向混寂前辈。”
      
          半圆内，混寂看去。
      
          陆隐道：“前辈，相城暂时靠你了。”
      
          混寂闭起眼睛：“来吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47239395.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net