# 正文 第五千一百三十七章 幻上协议
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的威胁确实让主一道忌惮，它们之所以返回内外天就是为了在这段时期做点什么，比如占据七十二界。这种事以前想都没想过，主宰都会压制，不可能让谁能一统七十二界。否则借助整个七十二界界战之威，主宰都忌惮。
      
          但此刻一个个归来，主宰默认了一般。既如此，谁都不会客气。
      
          这种时候谁也不愿意被人类拖后腿。
      
          至于解决人类文明，那已经是主宰的事了，如今的人类文明存在三个至强者，它们唯有等主宰归来才解决，而它们自己暂时不想沾惹。
      
          虽说不是协议，可彼此存在的威胁，就相当于彼此遏制。
      
          陆隐与长舛返回相城了。
      
          各大主一道也返回。
      
          战争，停止。
      
          相城内，无数人欢呼，人类在内外天站稳，这里可是宇宙最高的舞台，它们从此以后可以与主一道争锋。人类的地位还不在主宰一族生灵之下。
      
          如此，幻上协议四个字传出。
      
          陆隐与长舛代表人类文明与主一道谈判，令战争停止，获得在内外天生存的权利，这个协议意义深远。
      
          但明眼人都知道，这种协议从根本上来自于彼此的威胁，并非真的协议，战争随时会出现。
      
          …
      
          太白命境，命卿与命凡返回，严令族内暂时不要与相城那批人为敌，就算在七十二界遇到也不招惹。
      
          “等于让那批人拥有王家的待遇？”命古问。
      
          命卿目光深沉：“不，是拥有主宰一族生灵的待遇。”
      
          命古没想到形势变成了这样。那群人真在内外天打出了一片天。连命卿都不愿意招惹。
      
          “现在相城那一方有三个至强者，都不好惹，谁招惹它们谁就要倒霉，起码实力会受损。别看圣柔态度恶劣，它返回因缘汇境肯定会与我一样，甚至比我更严格约束同族。”命卿提醒。
      
          命古连忙恭敬应是，退下吩咐族内。
      
          命卿头疼，怎么会变成这样？本以为人类暴露就会被灭，却没想到那群人硬生生走了出来。
      
          现在那群人对于各大主一道来说就是刀，谁碰了这柄刀，谁就要流血，给别人可乘之机。它们不是怕了那群人，而是不想蒙受损失。
      
          就让那群人安逸一段时间吧。
      
          …
      
          因缘汇境，圣柔果然下达了与命卿同样的命令。
      
          这个命令让众多同族不满，但谁也不敢明着反对。
      
          圣漪试探：“族老，真要等主宰归来才对付那些人？”
      
          圣柔闭起眼睛：“不知道。”
      
          圣漪没想到圣柔会这么回答，不知道？
      
          圣柔睁眼，看向唯美宇宙：“这么说只是吓唬那些人，他们留在内外天，我们主一道之间如何争斗？我们要做什么都绕不开他们，真等主宰归来，自由期也就没了，我们回来根本没有意义。”
      
          “按理，那群人如果聪明，就该退出内外天，任由我们争斗。”
      
          圣漪也想到了，不明白那群人留在内外天做什么。等主一道之间争斗结束他们再出来不好吗？
      
          一开始是被圣柔算计，暴露了人类文明，可后来人类一方占据幻上虚境，完全可以离去，去方寸之距再提升实力，等待反攻，这才是上策。
      
          那个人类到底怎么想的？
      
          …
      
          时诡返回岁月荣境也严令同族对付人类，哪怕是流营的人类也不要欺压，它们很清楚人类本身对同族有共情，哪怕是流营的同族。
      
          而现在最不安的是气运一道。
      
          运心返回破厄玄境后，第一件事就是要与运山寻找鸿运失效的原因。
      
          其实自从陆隐暴露后，它每一次出手都觉得不对劲，好像自己的运气失效了。
      
          正常来说，与强敌作战，运气总会偏向它这边，敌人时不时出点问题，哪怕要做什么也不会顺利，但现在怎么回事？那些人类做什么都能成功，甚至把它们气运一道的资源都抢走了。
      
          正常来说，另外三方资源被抢走，它们资源也不会出问题才对，可为何连它们也出了问题。
      
          不对劲，很不对劲。
      
          不止运心察觉不对，就连命卿它们都觉出不对了，还问过运心，运心只能以陆隐修为太高为理由解释。
      
          但它自己清楚不单单是这个原因。
      
          面对陆隐，它变得与普通生灵一样，没了运气。
      
          所以返回后第一件事就是查找原因。
      
          “释放鸿运。”运心道，运山同时释放鸿运。
      
          不知道过去多久，鸿运忽然波涛汹涌，反噬，它们齐齐被震退，骇然：“主宰？”“主宰？”
      
          运心不可置信，为什么会这样？
      
          它以鸿运探寻结果，最终竟然被主宰的鸿运反噬，那个人类为什么会与主宰有关？
      
          “族老，这？”运山不安。
      
          运心语气低沉：“此事不要泄露。”
      
          运山应是，它们有了猜测，这些人类，必然与主宰有关。
      
          怪不得鸿运会失效。
      
          …
      
          幻上虚境，陆隐返回后的第一件事就是让人寻找不可知成员。
      
          “靠唬是唬不住主一道的，但它们应该不会传信岁月古城，否则主宰归来，自由期等于结束，它们在这里的意义就没了，还要被带去岁月古城。”
      
          “不到万不得已它们不会那么做。即便传信也不会说的太严重，最多希望岁月古城支援一些。而对岁月古城那边交代的目标还是其它主一道。”
      
          “但我们也不能都指望敌人。”
      
          “我要用不可知神力线条，堵住内外天与岁月古城的传信通道。”
      
          青草大师他们惊讶：“堵住通道？”
      
          陆隐点头：“神力线条可以定位逆古点，就有可能堵住内外天与岁月古城的传信通道，一旦真的堵住，我就安心了。”
      
          “多大把握？”青莲上御问。
      
          陆隐道：“没把握，却是唯一的办法。”
      
          相城内的人很快得到命令，寻找不可知成员。
      
          因为自由期战争的原因，内外天不再无法进入，方寸之距不少生灵都能进来，以不可知成员的实力，进入内外天不是不可能。
      
          否则光是在方寸之距寻找，比大海捞针都难。
      
          紧接着，陆隐找到了千机诡演询问第一界与第一庭的情况。他到现在都不清楚。
      
          千机诡演无奈，摊开手：“我也不清楚，没进去过，唯有主宰同意的生灵才能进入，就像进入岁月古城的特许生灵一样。”
      
          “无界？”陆隐问。
      
          千机诡演摇头：“无界生灵可以进入岁月古城，一族都是特许生灵，但能不能进入第一界就不清楚了。据我所知，第一界与第一庭关乎整个七十二界根基，非常重要。”
      
          “位置在哪？”
      
          “唯有主宰同意才能看到。”
      
          “还真谨慎。”
      
          千机诡演笑了笑：“正常，死主都在防着我。”
      
          陆隐无语，你都是造反过的，死主不防着才怪。
      
          通过千机诡演得不到有用的消息，他只能返回相城。
      
          之前由于跟主一道战争的僵持，让陆隐把心思都放在提升实力上，很多情况想到了却没处理，现在有时间了。
      
          他返回相城，意识扫过王家的人，这些人有的憎恨他们，有的认同他们，不管他们怎么想，王家，从此以后都只能是人类文明的一员，就算要离开人类文明，那也只能是背叛。
      
          “参见陆主。”王启这段时间了解了不少关于人类文明的情况，对陆隐的称呼也与其他人一样，而陆隐的经历他也了解了很多，越了解越敬佩，看陆隐目光都与一开始不同了。
      
          陆隐喝了口茶，放下茶杯：“熟悉的味道。”
      
          王启恭敬道：“这是老祖归来后种植的茶。”
      
          陆隐点点头，这味道，是天上宗的，“听过白仙儿吗？”
      
          白仙儿，一个很复杂的人，本以为死了，却又活着，曾在三者宇宙主动替代昭然进入主岁月长河，表面是化解与陆隐的恩怨，实则是为了躲避王文。
      
          但在方寸之距陆隐又遇到她了，尤其她以启明星始终盯着人类文明，知道他不少事。还帮他找到了赤雨，解决这么个岁月一道主序列。
      
          据赤雨所言，白仙儿是通过王家知道它被王文安排入岁月一道，而此事除了王家，还真没人知道。
      
          陆隐也考虑过反流营势力，但赤雨的一些情况即便反流营势力都不清楚，白仙儿更不应该与老瞎子他们有联系。
      
          所以他问了王启。
      
          王启疑惑：“白仙儿？没听过。”
      
          “白小仙。”
      
          “哦，是她啊，她被老祖带去岁月古城了。”
      
          陆隐惊讶看向王启：“白小仙被王文带去岁月古城了？”
      
          王启点头：“是，整个王家，老祖只带走了一个白小仙，我也不知道为什么，此女不是我王家人，是被老祖带回来的，回来后也什么都没做，虽然出去过几次，但以她的修为也没人在意。”
      
          “我也没想到老祖最终竟然把她带入了岁月古城。”
      
          陆隐收回目光，端起茶杯喝了一口，为什么？王文为什么那么看重白仙儿？
      
          在天元宇宙，白仙儿都不过是岁月长河摆渡人未女的分身，还没有青草大师以及永恒重要，尽管后来白仙儿反过来压下未女，但依旧不足以让王文那么在意才对。
      
          她有什么地方值得王文特意带去岁月古城吗？
      
          陆隐沉思着。
      
          王启行礼，退下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47270385.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net