# 正文 第五千一百三十八章 你帮人类？
        最新网址：www.badaoge.net
          过了很久，陆隐不断回忆关于白仙儿的一切，其实越回忆越清晰，她就是未女的分身，参与了不少大事，但那些大事放在王文眼里连一丝波澜都不会有，唯一值得在意的就是--思想认知。
      
          陆隐起身，走到石壁清泉旁，看着七十二界影子。
      
          修炼是一个圆，这是白仙儿告诉他的。
      
          那时候他也认可这句话，并且越发觉得深奥，可那时连永生境都不是，认知太浅了，后来随着修为的提升，认知越来越高，可这句话依旧深奥莫测。
      
          不仅仅是修炼，宇宙的一切都像是一个圆。有起点，有终点，起点与终点相连，就像因果，像生死，也像整个宇宙。
      
          如今回想起来，这不应该是白仙儿一个连永生境都不到的修炼者可以说出来的话。
      
          她的思想认知超脱了自身修为，这是陆隐觉得她唯一特殊的地方。
      
          其余哪怕是心机城府，都未必会被王文放眼里。
      
          他又招来王启，让王启将白仙儿在幻上虚境做过的所有事统计过来交给他，他想看看。
      
          王启越发迷茫，老祖看重那个白小仙，这个陆隐也看重，那女子是很美丽，可至于吗？
      
          关于白仙儿的一切很快呈现在陆隐面前，这个女子在幻上虚境算是足不出户，跟其余人没什么交流，颇为神秘，即便王启都没见过几次，所以很快统计过来了。
      
          陆隐看不到有用的信息，唯有罢了。
      
          王文看重她，今后必然还会重逢，就是不知道是敌是友。
      
          他与很多曾经的敌人恩怨两消，白仙儿也如此，说实话，还颇为好奇下次的相遇。
      
          转眼，距离幻上协议过去了数十年，期间，相城内的人大多依旧是投影外出，本身并没有出去。谁都知道，所谓的协议就是用来撕毁的，何况还不是协议，只是彼此威胁。
      
          任何一个走出相城的人，最后都有可能回不来。
      
          当然，也有不少人真的走出了相城，前往七十二界。
      
          这些人中死亡了不少人，而因为他们的死亡，小规模战斗也发生过很多。这是没办法的，人类总归要走出去，谁都要尊重他们的选择。
      
          他们是第一批不因为任务走出相城闯荡的人，却绝不是最后一批。
      
          陆隐不是每个人的守护神，他不可能保护所有人，任何人都有自己的路，生与死只能靠自己。
      
          兰琼界发生了战斗，一方是酒问与楚松云，另一方，是红侠。
      
          楚松云自平等出来后就突破到了两道规律，而酒问依旧是两道规律巅峰境界，他们与红侠都相差一个境界，此战，并非在他们意料之中，而是被红侠算计。
      
          “万松枯叶境。”
      
          “酒中月。”
      
          “雕虫小技。”红侠随意出手，无限次绝对，食指与中指点击，后撤，酒问与楚松云同时吐血倒飞。
      
          “真以为谁都忌惮你们，主宰一族不出手不代表我不出手，你们以为一直盯着我，我不知道吗？”
      
          酒问与楚松云艰难望着红侠，没想到差距这么大。
      
          突破三道规律的红侠不是他们可以对抗的。
      
          身为第二壁垒的人，他们进入琳琅天上投影后目标很明确，就是气运一道，就是红侠，因为当初红侠跟相思雨走了，唯有在气运一道能找到他。
      
          事实也确实如此，他们找到了红侠，这段时间一直监视着，直至察觉红侠进入兰琼界，忍不住想要出手，但他们不蠢，面对三道规律的红侠，出手是找死，所以他们只是盯着，一面传信回相城，请青莲上御帮忙。
      
          以青莲上御的实力足以对付一个红侠，毕竟青莲上御不仅本身战力超绝，还经过平等的提升。
      
          但没等来青莲上御，红侠就先出手了，他早就知道自己被盯着。
      
          红侠冷冷看向酒问：“如果不是我，你活不到现在，恩将仇报的东西。”
      
          酒问惨笑，嘴角血丝流淌：“要说恩将仇报，没人比得过你红侠，你背叛垒主，卖主求荣，跪拜仙翎，简直是人类的耻辱。”
      
          红侠面色狰狞，跪拜仙翎确实是他这辈子最大的耻辱。那时候以为仙翎是宇宙至强的文明种族，现在却知道，那些不过是会瞬移的杂毛鸟，不被主宰一族放眼里。
      
          他来了气运一道，想尽办法遗忘此事，尤其听到运果找仙翎一族，要让它们成为坐骑，他更是不敢泄露分毫，一旦被气运主宰一族知晓，他就完了，会被彻底的看不起。
      
          如今酒问提起，让他羞愤难当，一掌拍出。
      
          楚松云急忙撑开红伞，挡住红侠一掌，自己与酒问被掌力震退，死死握紧红伞，一口血吐出。
      
          红侠狰狞的目光盯向楚松云，眼底闪过炙热：“把红伞交出来，我可以饶你们一命。”
      
          他之所以引出酒问与楚松云，就是为了这柄红伞。
      
          这可是红霜的镇器浊宝，与相城同一层次，这个楚松云根本发挥不出威力，如果被他得到，实力必将飞跃，即便不如运心那种层次的，也足以与运山比一比，成为当今内外天站在顶端的强者之一。
      
          楚松云握紧红伞：“有本事自己抢去。”
      
          红侠冷笑着出手。
      
          他的攻击不断落入红伞之上，楚松云以森罗伞狱覆盖自己和酒问，艰难抵挡红侠的轰击。曾经他在一道规律时就以此法硬撑神王的攻击，若非他，天元宇宙那边必然被血洗，而今以两道规律硬撑红侠的攻击，受的伤比当初还重。
      
          青莲上御必然在赶来的途中，可若没有能瞬间移动的陆家子弟带路，他想赶过来需要时间。
      
          这个时间，楚松云都没把握能撑住。
      
          “记住，一旦撑不住，我拖着他，你跑。”
      
          楚松云咬牙：“要死一起死。”
      
          酒问低喝：“愚蠢，你还年轻，有很大的上升空间，如今我人类文明实力飞跃，你的未来绝不会与我一样，何况还掌握镇器浊宝，是人类未来的顶梁柱之一。”
      
          “你不能死，记住，跑，头也不回的跑，一定要保住命。”
      
          楚松云目光赤红，为什么自己还是弱？明明突破了，明明站在了这宇宙至高的舞台。
      
          他双手死死抓住红伞，血丝顺着手掌染红了手臂，滴落在地。
      
          红侠也焦急，就怕相城那边有高手增援。
      
          突然的，一道声音传来，“住手。”
      
          红侠停下，转头看去，看到了一团紫色的气体，那是气运主宰一族生灵。
      
          “运果？”
      
          红伞内，楚松云刚喘口气，也看着远处，看到了那个气运主宰一族生灵，心一沉。
      
          一个红侠他还能撑一撑，或许能撑到青莲上御赶来，可再加一个三道规律主宰一族生灵，别说硬撑，哪怕酒问前辈以命也拖不住。
      
          酒问瞳孔震动，心同样沉到谷底，最坏的结果来了。
      
          “你来的正好，帮我解决他们。”红霞故意不提红伞，“他们与我有仇。”
      
          运果发出声音：“行了，走吧。”
      
          红侠皱眉：“什么意思？”
      
          “我气运一道可不想被那个人类盯上。”
      
          “我可以不杀他们，但这柄伞，我要了。”红侠没办法，只能说出来。
      
          运果道：“立刻走。”
      
          红霞盯向它：“你不帮我，我自己来。”
      
          运果忽然出手，紫色鸿运化为气流轰向红侠，红侠大怒：“你做什么？”
      
          运果语气深沉：“我说，走。”
      
          “与你无关。你如果不想惹事可以自己走，我的事你还管不着。”红侠怒急。
      
          运果气息释放，“真以为被主宰带回来就能无法无天，我说的话你敢不听？区区人类叛徒而已。”
      
          红侠瞳孔闪烁：“你帮人类？”
      
          “随你怎么理解，立刻走。”
      
          红侠咬牙，语气软了下来：“运果，不用你出手，我很快解决，而且绝不杀他们。”
      
          “立刻走，我不想再废话。”运果语气越发深沉。
      
          红侠不甘心，好不容易引出镇器浊宝，就这么放手，他岂能愿意，可这个运果却挡在人类前面，它疯了？为何如此？
      
          就在这时，两道身影突兀出现，一个是陆家子弟，能瞬间移动，另一个，青莲上御。
      
          青莲上御一来就看到躲在红伞下的楚松云与酒问，见他们无碍才松口气，目光盯向红侠，眼底杀意闪烁。
      
          红侠见青莲上御到来，知道彻底没戏，都是这个运果，可恨，若非它横插一手，自己未必不能抢走红伞。
      
          青莲上御挡在红伞前，盯着红侠：“倒是很久没见了，红侠。”
      
          红侠与青莲上御对视，感受着他压抑的气息，这股气息竟丝毫不在自己之下，甚至超越自己，明明自己比他修炼时间长得多，就因为相城的一次提升吗？可恨。
      
          “人类，我们这就走。”运果开口。
      
          青莲上御看向运果，对方两个三道规律强者，有些麻烦。
      
          可惜了，好不容易碰到红侠，如果能解决这个九垒最大的叛徒该多好。
      
          很多恩怨该了结的。
      
          最终，运果带着红侠走了。
      
          楚松云松开红伞，差点跌倒，酒问连忙扶着他。
      
          青莲上御看向他们：“你们太小看红侠了。”
      
          酒问叹息：“是啊，我们太急了，没想到红侠反过来盯上了我们，如果不是那个运果阻拦，此刻就算不死，红伞也必然被抢走。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47271496.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net