# 正文 第五千一百三十九章 好久不见
        最新网址：www.badaoge.net
          楚松云奇怪：“运果为什么帮我们？”
      
          青莲上御也想不通，只能猜测是气运一道不想跟人类文明死拼。
      
          这段时间，很多外出的人死亡并非因为主一道，而是与七十二界生灵争执，修炼一道死亡本就正常。主一道现在并不想与人类文明发生战争，尤其不想单独一个面对人类文明。
      
          他们听过太多主一道对人类文明的不屑。
      
          然而越不屑，越不想纠缠。
      
          对于气运主宰一族来说，夺走一个镇器浊宝的价值远远无法弥补被人类文明盯上，甚至死磕来的重要。
      
          相城，陆隐很快得知情况，目光沉了下去。
      
          红侠吗？
      
          差点把他忘了。
      
          “师父，弟子鲁莽，还请师父处罚。”楚松云跪在陆隐面前自责。
      
          陆隐看向他：“盯着红侠，有机会，交给我。”
      
          “是。”楚松云应声。
      
          在楚松云离去后，陆隐目光闪烁，运果帮他们应该不是那么简单的，那还是什么原因？
      
          他沉思很久，忽然想到一种可能。
      
          一直以来他都站在自己的立场考虑问题，如果站在敌人的立场考虑，气运一道在此前的战争中是不是过于低调了？
      
          气运，气运，整个宇宙都把气运一道当宝，想尽办法结交气运生灵，可此前战争中完全看不出气运一道的运气好在哪，为什么？
      
          如果自己是气运一道肯定会想找原因。
      
          唯一的可能就是相思雨。
      
          是相思雨让自己一统七十二界的，等于说，自己得到了相思雨的气运支持，那气运一道与自己为敌自然发挥不出效果。
      
          如果按照这种思路理解，气运一道自己或许也察觉到了，所以才有了运果帮楚松云他们的情况出现。
      
          这点，红侠不知道，也不可能知道。
      
          其它主一道目前也绝对不知道。
      
          这就有意思了。
      
          又是数年后，影界发生战斗，一方是尽释卷，这个生命一道主序列，自由期开始前它就进入内外天，帮生命一道对付岁月一道，另一方是，呵呵来家伙与大毛。
      
          此战打的颇为引人关注，因为陆隐下令让人寻找不可知成员，当呵呵老家伙与大毛踪迹出现后，立刻被上禀了过来，而寻找不可知成员的消息瞒不住，早就被各大主一道知道，它们也同时收到了消息。
      
          一时间，无数目光落向影界。
      
          主一道不知道陆隐寻找不可知成员有什么用，但只要是陆隐想做的，它们插手准没错。
      
          白冬界，天地一片雪白，落着似雪非雪的晶体，这些晶体是白冬界的特产，每一枚晶体都是固定形状，连大小都一样，落在整个白冬界过万方内，极其壮观，实则这些晶体没什么用，就一个美观。
      
          呵呵老家伙与大毛此刻逃到了白冬界。
      
          它们与尽释卷一战倒是不怕，怕就怕尽释卷背后的生命一道。
      
          “我们就不该入这内外天，在方寸之距逍遥自在多好。”大毛不爽。
      
          “呵呵，你是不想面对陆隐。”
      
          提到这个大毛就憋屈：“老家伙，你早知道那个晨与陆隐是一个人，骗的我好苦。”
      
          “老夫只是不想你太难受。”
      
          “你。”大毛都不知道说什么了，原本兴高采烈要入内外天找晨，它自认与晨的关系很不错，守望相助的，听说晨在内外天混的不错，自然找来，却没想到晨居然跟陆隐是一个人。
      
          当看到唯美宇宙陆隐与晨融合的一刻，它的内心崩塌了。
      
          一个是自己极其厌恶，见面就骂的人类。
      
          一个是被视作兄弟，拥有久违友情的战友。
      
          这两个居然是一个人。
      
          见鬼。
      
          那一刻，大毛放弃寻找晨了，它要走，离得远远的。
      
          不过好不容易来了一趟内外天，就这么离去始终不甘心，所以它们暂时留在影界，其实自己也不知道在等什么，或许是那份躁动不安的心在作祟，内外天才是宇宙最高的舞台，一旦离开，方寸之距是很大，可它们也只能永远龟缩一角了。
      
          然而近期居然被尽释卷遇到，一场大战不可避免，它们实力不弱，尽释卷更是三道规律主序列，彼此大战未能分出胜负，它们唯有逃，先沉寂下去再说，可没想到尽释卷居然追着它们，不依不饶。
      
          当初争夺神力线条，它们都是被动的，这尽释卷追它们做什么。
      
          很快它们就知道了，原来是陆隐下令寻找不可知成员。这个命令让它们成为内外天的焦点，不止尽释卷追杀，主一道，明里暗里不知道多少生灵盯着它们。
      
          想到这里，大毛更憋屈。
      
          那个陆隐居然达到了随便一句话就让它过上老鼠一样躲藏的日子，这种滋味，无法形容。
      
          “紫色，青色，跟我去太白命境，生命主宰一族保你们安全。”尽释卷大喊，不断追着。
      
          呵呵老家伙回望，不倒翁的身体摇了两下。
      
          大毛回头就是一顿骂：“滚远点，白痴才信你。”
      
          “青色，你不过是两道规律，命凡宰下承诺给你主序列之位，一步登天，这种机会不是谁都能有的。”
      
          “我不配。”大毛来了一句。
      
          尽释卷不知道怎么回了，事实确实如此，它是真的不配，两道规律凭什么当主序列？即便有三个看不见的世界，可看不见的世界早已不是宇宙主流战斗之法，很多三道规律强者都只修炼一个看不见的世界。
      
          这个青色对自我认识很足，很清楚它自己不配。
      
          “配不配不是你说的，命凡宰下给你，你就配。”又一道声音传来，来自另一个方向。
      
          大毛目光一变，不好，又有高手来了。
      
          呵呵老家伙看去：“又是一个主序列。”
      
          紧接着又有声音传来：“停下吧，你们跑不掉，被我生命一道盯上岂能离开。”
      
          大毛暗骂陆隐混蛋，害得它被这么多高手包围，又来了一个三道规律强者。它们何德何能被三个三道规律强者包围，太看得起它们了。
      
          呵呵老家伙叹口气：“看来要拼命了，实在不行，咱俩就入主岁月长河吧，总好过死在这。”
      
          大毛怒道：“你本来就是岁月长河摆渡人，去主岁月长河跟回家一样，我不同，我一旦进去就真完了。”
      
          “那你投靠生命一道？”
      
          大毛心动了，实际上不是不可以，为什么不可以？
      
          “我提醒你，现在生命一道的对手，是陆隐。”呵呵老家伙来了一句，这句话生生膈应到大毛了，它太清楚陆隐的能力，那家伙不到永生境就把不可知搅得天翻地覆，突破永生境后更是一路飞跃，不管是心机手段还是天赋战力都是绝顶。
      
          别看主一道强势，势力覆盖内外天，面对陆隐，它都替主一道捏把汗。
      
          越了解陆隐就越清楚那家伙的可怕，或者说，恶心。
      
          三个方向，三个主序列强者将呵呵老家伙与大毛包围。
      
          大毛咬牙，实在不行只有投靠生命一道了，哪怕与陆隐为敌，最差就是死，总好过直接死在这。
      
          “老家伙，你呢？”
      
          “呵呵，我回家。”
      
          大毛…
      
          尽释卷看着它们：“命凡宰下承诺不会亏待你们，跟我们走吧，免得动手，动手你们也逃不了。”
      
          呵呵老家伙问：“命凡宰下为什么要我们加入？就因为我们是那个人类陆隐要找的不可知成员？”
      
          尽释卷道：“这点我不清楚，你可以直接问命凡宰下。”
      
          “呵呵，抱歉，我没打算跟你走。”
      
          尽释卷盯向大毛：“阁下呢？”
      
          大毛迟疑，逃肯定逃不掉，“我。”
      
          刚要说话，一道人影突兀出现，挡在它们前方。
      
          当这道人影出现的一刻，整个星空都沉重了，那些似雪非雪的白色晶体悬停虚空，宛如时间静止。
      
          这是白冬界从未有过的一幕。
      
          那些晶体竟然停住了，引得白冬界无数生灵惊奇。
      
          大毛看着前方人影，这个背影太熟悉了，是陆隐，他居然来了。
      
          对面，尽释卷心中翻滚惊涛骇浪，陆隐，陆隐居然来了，他竟然亲自出现。
      
          它知道陆隐下令寻找不可知成员，却没想到此事重要到他亲自出现，一个弄不好是会引起战争的。
      
          达到陆隐这种层次的实力不应该插手下面战斗。
      
          陆隐背着双手，嘴角含笑：“是你们自己走，还是我送你们走？”
      
          三个主序列一言不发，转身就走，毫不犹豫。
      
          开玩笑，面对陆隐，迟疑一下就可能死，别说命凡，哪怕是命卿都不敢现在招惹。他是真正站在当前内外天顶点的存在。
      
          凭一己之力生生把人类文明给拖到了如今的高度。
      
          陆隐，即便放在内外天都是传奇。
      
          是一个在主一道生灵看来，终将要被记入历史的存在。不过历史会不会按照真实记录就不知道了。
      
          在它们离去后。
      
          陆隐缓缓转身，看向呵呵老家伙与大毛，笑了：“好久不见，两位。”
      
          大毛望着陆隐，真的，好久没见了。
      
          尽管时间不长，但总感觉世事变了，它们从不可知变成了流浪的散修，一路从方寸之距入内外天，而今再见，有种恍如隔世之感。
      
          “呵呵，好久不见了，你过得不错。”呵呵老家伙高兴。
      
          陆隐点点头：“还行。”说完，看着前面：“大毛，又见面了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47285121.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net