# 正文 第五千一百四十章 隐藏的战争
        最新网址：www.badaoge.net
          看着陆隐的笑容，大毛膈应，缓缓退后，相当的警惕：“你来做什么？”
      
          陆隐笑道：“我不来，你可就要成为我的敌人了。”
      
          这句话很平淡，却让人发寒。
      
          “行了，跟我走吧。”说完，陆隐带着呵呵老家伙与大毛瞬移离去。
      
          大毛不想跟他走，但毫无意义，它连反抗的可能都没有。
      
          “为何不解决尽释卷它们？”呵呵老家伙问。
      
          陆隐道：“毕竟跟主一道达成默契，解决它们容易，外出行走的人类死亡数量就会飙升。”
      
          “不过没关系，想解决随时可以，不急于一时。”
      
          大毛沉默听着，三道规律，在陆隐眼里是随时可以解决的，自己到现在都没达到三道规律。
      
          “对了，当初争夺神力线条后，你们的神力线条呢？”陆隐问。
      
          呵呵老家伙道：“被八色拿走了，那一役，除了你这的，其余神力线条尽归八色。”
      
          陆隐料到了，可惜，他找不可知成员一是为了神力线条，二就是呵呵老家伙，黑色不可知它们，有些疑惑到现在都没解开。
      
          跟陆隐进入相城对大毛是一种折磨，可呵呵老家伙却很开心，因为这里有熟人。
      
          “你这老东西还没死？”长舛很惊讶，却也很开心。
      
          呵呵老家伙摇了摇身体：“跟你比，老夫还年轻。”
      
          “哈哈哈哈。”长舛大笑，与呵呵老家伙叙旧。
      
          陆隐看着他们说话，面带微笑，而他们的对话也让陆隐知道当初第四壁垒能逃离，也多亏呵呵老家伙推了一把，当然，这种事呵呵老家伙绝对不会承认的。
      
          哪怕它已经进入相城，明确与主一道为敌，也不想承认。
      
          “如果给你足够的物质，你的实力应该进步很快吧。”这是陆隐对大毛说的话。
      
          大毛淡淡道：“可以这么说。”
      
          它叫源主，契合宇宙的规律就是吃，曾经被认定为一道规律中的最强存在，通过吃，能追溯物质的本源，吸收本源不断增强实力，理论上只要物质足够多，它可以无限增强下去。
      
          当初索要神树树枝也是为了增强神力，神力也是物质力量的一种。
      
          可惜，以它的实力想要获得远超自身的物质太难了，就像陆隐布置平等，耗费了多大精力，机缘巧合才能凑足，若非始祖告诉他进入真正因缘汇境之法，此刻也不可能布置成功，差一点都不行。
      
          足够的物质，到底多少才足够？几乎是无限的。
      
          陆隐道：“在这里，你可以获得很多很多，别的不说。”他一指头顶：“我们现在就在母树内部，你看到的都是母树枝干。”
      
          大毛无语：“你以为我没想过？可这母树枝干只是载体，不存在可以被我追溯的本源力量。”
      
          “那眼前的宇宙呢？”
      
          “什么宇宙？”
      
          “你看到的，七十二界所在的宇宙。”
      
          大毛道：“这里蕴含着主宰的力量，触之即死，我就算能吃又有什么用？”
      
          陆隐对它一笑：“我喂你。”
      
          大毛…
      
          “我可以把主宰的力量给你吃，比如，界战。”
      
          “你要轰死我。”
      
          “掌握好度，能让你吃的足够饱。”
      
          大毛心动了，看向唯美宇宙，这里的力量太多太多了，而且无穷无尽，可它真的能吃？
      
          “放心吧，能被修炼，就可以被吃，主宰也是一步步修炼上去的，总有办法。”陆隐说道，随后认真看着大毛：“一旦你真顺利吃上了，这整个内外天的力量，足以把你推到无法想象的高度。”
      
          大毛愣愣看着陆隐：“你是想把我捆在相城吧。”
      
          “你随时可以走。”陆隐不在意。
      
          大毛当然不会走，先不说离开会有多大危险，就算要走，怎么走？出去后又能去哪？身为永生境，它竟陷入了迷茫。
      
          陆隐知道大毛不会走的，它也走不了。
      
          源主吗？倒要看看这源主究竟能不能吃主宰的力量。无关实力差距，吃，是大毛契合宇宙的规律，宇宙规律大于一切，如果真能吃主宰的力量，那会造就出一个什么样的怪物？陆隐都很期待。
      
          呵呵老家伙留在相城了，因为相城缺一个岁月长河摆渡人。
      
          有生灵就有时间，有时间就应该有岁月长河，呵呵老家伙补齐了这个空缺。而大毛，当它的副手。
      
          又是数十年过去，自由期没人知道会有多久，可相对于修炼者动则亿万年来说，不会太短。
      
          陆隐心里有数，相思雨既然让他一统七十二界，意味着这段自由期才刚刚开始，她不会让其它主宰可以那么快返回的。
      
          所以他也不急。
      
          越急有时候越无法达成效果。
      
          人类文明的实力在稳步提升，这就够了。
      
          而可利用的时间越多，琳琅天上得到的情报也就越多。通过琳琅天上投影，只要投影过去的东西不动，是没人知道被投影的，所以相城这边不断汇聚内外天情报，包括主宰一族的。
      
          主宰一族也清楚有这种事，可它们没办法。
      
          陆隐会想办法解决它们，它们自然也会想办法对付陆隐。就看谁的手段更高了。
      
          陆隐从未小看过主宰一族。
      
          有一日，一则消息传入陆隐耳中。
      
          “科技文明？”
      
          汇报消息的是个半祖层次修炼者，名叫申飞，他最喜欢投影到云庭，观察流营，因为这点，维容就将他安排专门盯着流营，这样的人有很多。
      
          “是，气运一道封锁了消息，可属下还是偶然听到了一嘴便记下了，然后不断投影向更远处，数百次尝试后总算看到了战争一角。”
      
          “绝对是科技文明，因为有宇宙飞船，不过那飞船的样式很眼熟。”
      
          陆隐看着申飞：“眼熟？”
      
          申飞迟疑道：“有些像，辉尽文明的帝舰。”
      
          陆隐目光一凛，“方位。”
      
          申飞汇报了方位，陆隐给了他奖励，让他退下了。
      
          他一个瞬移离开幻上虚境前往申飞汇报的方位，看到了战争，也看到了那巨大的宇宙飞船，竟然比帝舰还大。
      
          帝舰是辉尽文明最庞大的战舰，实则并不属于辉尽文明，而是那个辉主无意间得到，辉尽文明也是在那艘帝舰的基础上发展出来的，可以说是帝舰造就了辉尽文明。
      
          这般想着，远方，那艘巨大无比的战舰打出强悍的攻击，将虚空不断压缩，常人看不出来，可陆隐却能看出，压缩的不仅仅是空间，还有时间，而且在压缩的同时将时间与空间对调，形成了两个肉眼可见的螺旋刺向气运一道修炼者。
      
          与那艘巨大战舰对决的是一群气运一道修炼者，数量不多，为首的是一个三道规律强者，在内外天战争中并未看到，应该是气运一道主序列。
      
          这片战场被封锁了，陆隐也是以镜光术才看到。
      
          其余主一道都不知道这里正在发生战争。
      
          气运一道是怎么遭遇那艘巨大战舰的？
      
          陆隐平静看着。
      
          越看越心惊，那艘战舰的攻击有些让他都被震惊了，倒不是威力，战舰攻击的威力连那个气运一道三道规律都赢不了，主要是方式，或者说，理念。
      
          他看到了一种攻击，类似辉尽文明的反耀武器，却比反耀武器更恢弘，不仅可以让一片范围被彻底凝固，也可让那片范围泯灭，威力强大，足以抹杀两道规律强者。
      
          他看到了一种武器，释放的一刻令气运一道好些修炼者直接爆开，就连那个三道规律的都退后，观察了好一会才出手。
      
          看到了一种武器被无数流星覆盖，那些流星来的莫名其妙，其中很多流星来自镜光术都看不到的遥远之外。哪来的？陆隐都看不懂。
      
          最后，他还看到了认知武器--改变生物本能密码，这种武器，帝舰只剩一次打出的机会，而眼前那艘战舰连续打出多次，正是凭借此武器，让那个三道规律都硬挨了一击。
      
          陆隐深深看着，那个气运一道三道规律强者并未想打破战舰，似乎也在观察。
      
          他能看出那艘战舰的特殊，气运一道更能看出。
      
          那些武器相当不简单，如果大规模运用，在内外天战场不说影响三道规律战场，起码能覆盖两道规律之下的，尤其这是科技武器，不是修炼者，方式不同，起到的效果必然也不同。
      
          这就是气运一道的打算吧。
      
          如果不是琳琅天上投影，他们都被瞒住了。
      
          方寸之距太大太大，就算将相城的人铺开了监视也无法看遍母树外每一个角落，气运一道随便封锁一片区域就足以隐藏。
      
          那艘巨大的战舰必然与辉尽文明帝舰有关。
      
          陆隐没做什么，而是瞬移返回相城，目光落向辉尽文明，落向帝舰。
      
          此刻，帝舰内，辉主充满了不安，它死死盯着屏幕，内心祈祷别再出现了，别再出现了，可下一刻，一个信号出现，不断闪烁，它当即删掉，心虚的看了看四周。
      
          这段期间它备受折磨，不断有信号在呼唤帝舰。
      
          这个信号很久以前出现过，被它掩盖了，没想到如今频繁出现，甚至是不断的出现，它都无法屏蔽，毕竟帝舰根本不属于它，而是属于这个信号的主人。
      
          帝舰的主人找来了，它在呼唤帝舰。
      
          不能被人类发现，否则它就没有利用价值了，绝对不能。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47286618.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net