# 正文 第五千一百四十四章 四页
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐只是盯着无亦。
      
          无亦目光闪烁，回忆这段时间发生的一切，其实很多事很奇怪，人类居然公然进入内外天对主一道出手，争夺七十二界，这太不可思议，也太无法理解了。
      
          他能知道主宰归来必定可以摧毁相城，这个人不知道吗？
      
          当然不可能。
      
          没人知道主宰会何时归来，可这个人有恃无恐，这本就不对劲。
      
          王文带走主宰级力量怎么看都好像是帮了他，而不是给主一道争夺内外天的机会。
      
          莫非，其中还有隐情？那为何不告诉他？
      
          陆隐追问：“回答我，你墨河一族当如何？”
      
          无亦目光一凛，盯向陆隐：“若相城真能立足内外天，我墨河一族，加入相城。”
      
          “即便王文归来？”
      
          “不错，即便王文归来。”
      
          无柳惊讶：“老祖。”
      
          无亦抬手阻止他，这个承诺根本没意义，如果人类真能立足相城，王文归来又如何，主宰都阻止不了，可若无法立足，到时候相城就完了。而他做出的承诺自然是为了保住现在的墨河一族。
      
          因为有了承诺，相城就不至于对墨河界出手，否则他怀疑这个年轻人下一个目标就是墨河界，谁让墨河界是人类呢。
      
          陆隐当然清楚无亦的目的，可这也是他的目的，他不想对墨河一族出手，能完整收服最好。
      
          如果他真的无法立足内外天，这墨河界就算现在收服了也没用，还不如留在这当后手。
      
          “行，希望你到时候别反悔。”陆隐说着，看向远处，那里，惊门上御还在：“前辈，走了。”
      
          惊门上御点点头。
      
          无亦开口：“陆先生稍等。”
      
          陆隐看向他。
      
          无亦迟疑了一下，沉声道：“先生可是在搜集意阙经？”
      
          陆隐惊讶：“你怎么知道？”
      
          他有三页意阙经，分别得自老瞎子，行锥和外门皇，而他以意阙经化形为弓，配合岁月之弦，希望有朝一日，可以一箭射出令时空凝滞，刺穿万古，而箭，则是神力与死寂融合。
      
          现如今这一招也是他一直没用的底牌，虽比不得流光飞舞与涅盘树法状态，却可以继续增强。
      
          三页意阙经所化的弓已经相当强力，而他也掌握两万多条岁月长河支流可以不断融合弦，神力与死寂的融合也达到了百分之四十，一箭射出，绝对强的可怕。
      
          但这招毕竟没完全用出过，无亦如何知晓？
      
          无亦笑道：“纵观陆先生之过往，老瞎子，行锥，哪一个没牵扯，而先生的意识之强世所罕见，所以我猜测先生必然掌握意阙经，而且还不止一页。”
      
          陆隐没有否认：“所以呢？”
      
          无亦面色郑重：“作为对先生许下承诺的报答，我墨河一族，送给先生四页意阙经。”
      
          无柳大惊，震撼看向无亦。
      
          陆隐也被镇住了，四页？
      
          “你说多少？”
      
          墨河一族能有意阙经并不意外，墨河族很强，这点无需质疑，可再怎么厉害也不至于有四页意阙经吧。
      
          曾经意识主宰将意阙经一分为九，五个意识一道主序列各得其一，还有四页下落成谜，但打死外界都不知道竟然在墨河一族。
      
          无亦语气深沉，“此事还请陆先生保密，即便王家都不知道四页意阙经在我墨河一族手里，现在我将它们送给先生。”说着，抬手，掌中出现四个盒子，每个盒子里有一页意阙经。
      
          陆隐接过，一一打开盒子，正是意阙经，没错。
      
          他惊愕看着无亦。
      
          无柳的眼神也说明他同样不知道此事。
      
          “就这么送给我？”
      
          无亦目光复杂：“身为人类，却不能承认是人类，我墨河一族有罪，任何借口都无法掩盖，能做的只是尽可能帮一帮先生。”
      
          “我明白先生抗下整个人类文明大旗有多辛苦，面对主一道压力有多绝望。”
      
          “我墨河一族，愧拜。”说完，对陆隐深深行礼。
      
          无柳收回目光，同样深深行礼。
      
          同为人类，眼看着陆隐带领相城艰难生存，甚至还要面对王家三老的攻伐，墨河一族也不好受。
      
          无亦能做的只有这么多。
      
          他还要带着墨河一族生存下去，人类文明绝无可能立足内外天，他很清楚，可既然劝不动，唯有尽自己所能帮一帮，四页意阙经就是墨河一族能拿出并且不被主一道察觉的最大诚意。
      
          陆隐收起意阙经，看无亦目光变了，“请起。”
      
          “你墨河一族如何有四页意阙经的？我打听过，外界都不知道四页意阙经在哪，只以为散落在意识一道主序列与序列手中，还有的说被其它主一道抢走了，还能说出具体数字，说什么岁月一道抢走一页，气运一道抢走两页。”
      
          这也是无柳好奇的。
      
          无亦道：“事情说来也简单，这四页意阙经是意识主宰一次外出游离归来后给我们的。”
      
          “说实话，我也不知道意识主宰为什么要给我们，它只说了一句。”
      
          “在我们人类身上，看到了真善美。”
      
          陆隐目光一缩，真善美，没错了，那个看着青莲上御修炼因果的就是意识主宰，可身为意识主宰，为什么把青莲上御引导上了因果之路？
      
          他自己也经历过意识主宰的视角，很清楚意识主宰惋惜青莲上御的心态，它一直在寻找真善美。
      
          可以肯定一点，意识主宰的失踪并非来自其它主宰，所以意识一道没有如死亡一道一样被驱逐，追杀，因为谁也不知道意识主宰何时归来。
      
          所以甲界才能安稳存在。
      
          如果确认意识主宰死亡，别说甲界，整个意识一道修炼者都将消失。
      
          游离，真善美。
      
          关于意识主宰的情况，现在多想也没有意义。
      
          陆隐带着惊门上御返回幻上虚境了，如今他要把这四页意阙经融入弓内，如此，弓就能承受更多岁月长河支流与神力融合死寂的力量，他的底牌就更强大了。
      
          看着陆隐离去，无柳目光沉重。
      
          无亦道：“是不是可惜？”
      
          无柳苦涩道：“那可是四页意阙经。但，不可惜，毕竟我们也是人类，眼看着帮不了，能做什么就做什么吧。”
      
          无亦看着虚空：“信不信，当家族交给那俩丫头做主，她们能无脑的加入相城，根本不管主一道多强大。”
      
          提到这个，无柳头疼：“那俩丫头一直以王辰辰为榜样，同情流营的人，我们何尝不是如此，但有些事不是那么做的。”
      
          无亦道：“虽然不认为相城可以立足内外天，但我还是抱有一丝希望，如果可以呢？”
      
          无柳身体一震，如果可以？
      
          如果可以，那人类，就真的崛起了。
      
          这边，陆隐返回相城后，第一件事就是将意阙经融入弓内。
      
          这个弓来自意阙经化形，已经融入两页意阙经，而今又融入四页意阙经，陆隐自己都不知道什么威力，所以，他要试试。
      
          目光看向七十二界，以如今镜光术的距离能看的很远很远。
      
          在陆隐目光下，一个个界内发生的事，只要想看，只要没被遮挡，都无所遁形。
      
          既然要试验最强之弓，结果就不能没意义，起码，要立威。
      
          原本打算以最强之弓作为底牌，可暂时来说，威慑比底牌更重要，底牌必须要战斗才能出来，而他现在不想战斗，却想得到更多。
      
          最关键的是，陆隐对自己有信心，他的实力从未停止过增长，这一刻的底牌未必就是下一刻的底牌，所以想发挥最大价值。
      
          看了一会，他目光忽然定格在青界。
      
          青界，属于不青，自从不青失踪后，青界越来越混乱，而在自由期到来的时候，为了雇佣更多高手，岁月一道以青界为代价，承诺给予那些高手庞大的青界地域。
      
          后来尽管不青回来了，可因为它之前的突然消失让岁月主宰一族不满，时诡便依旧履行承诺，承认将青界按战功分配，至于不青，一样可以加入争抢战功的行列。
      
          以不青的实力，足以压过另外几个打青界主意的强者，比如惊山怪，可惊山怪也不是好惹的，它没能力明着跟不青争便暗地里争，不断吞吃生灵，导致青界生灵涂炭，偏偏不青已经无法独掌一界，所以只能追着它，而无法让它停止，毕竟惊山怪实力哪怕比不上不青也不会差多少，缺的只是生命无限制。
      
          但不青的生命无限制有时限，这是外界都知道的，所以惊山怪也不是太怕它。
      
          这一日，惊山怪盯上了一个生物族群，这个生物族群靠近离开青界的通道，而在这个族群内，有蛤蟆小十八。
      
          惊山怪面朝那个生物族群张开滔天巨口，一口吞去。
      
          巨口下，生物族群骇然，无数目光恐惧而又绝望的看着。
      
          小十八骇然望着，什么鬼？这玩意要吃自己？
      
          “惊山怪，是惊山怪，它要吃了我们。”
      
          “为什么会这样？你不是说人类能帮我们吗？不是说我们掌握的方扩大一倍吗？你骗我们。”
      
          “蛤蟆，你骗我们。”
      
          小十八听着耳边充满怨毒的咒骂，根本无暇反驳，只感觉天都黑了，那张巨口要把它们都吞掉，完了，完了完了，没想到会这么死。
      
          惊山怪巨口落下，眼珠顺着巨大的瞳孔下滑，这个族群是什么味道呢？真期待啊。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47314742.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net