# 正文 第五千一百四十六章 恐怖箭术
        最新网址：www.badaoge.net
          “装傻就没意思了，怎么，现在承认就算了？你以为我第一天认识灰界？”陆隐目光看向灰界，落在灰祖身上，这一刻，灰祖整个心都揪了起来。
      
          “不妨告诉你，就是在灰界，我带走了圣擎。”
      
          圣柔目光一缩，其实对于圣擎的情况它到现在都不了解。主要是圣千那一脉不可能说的，如果是圣擎失踪之初，它们可以说，只要宣布被圣擎威胁就行了，可越往后，此事藏的越深，它们就越不敢说。
      
          以至于圣擎为什么死，又是怎么被人类抓到对付它的机会，这些圣柔通通不知道。
      
          圣漪也不会说，说了它就是知情者，包括圣奚，知情者全都下意识闭口了。
      
          “圣擎到底怎么回事？”
      
          “现在没必要提它了，那只老鼠，我杀定了，它敢对我人类文明出手，找死。”说着，陆隐身后，弓凝聚，磅礴的意识让圣柔侧目。
      
          “意天阙化形，你掌握了几页？”
      
          “要不你也尝尝？”
      
          圣柔咬牙：“人类，你在逼我。”
      
          陆隐举起弓，一条条岁月长河支流连接两端，气息不断暴涨：“是你们在逼我，现在是灰祖，下一个是谁就说不好了，其实在我眼里，主宰一族是主宰一族，七十二界是七十二界，七十二界凭什么对付我人类文明？我要一个个解决。”
      
          “你想怎么样？”命卿到来，它很希望看到陆隐与其它主一道对拼，可这个其它主一道不能是因果一道，因为因果一道现在太弱，根本拼不了多少。
      
          它最希望的就是岁月一道与人类对上，或者气运一道。
      
          陆隐冷冷道：“不知道，你们觉得我应该怎么样？”
      
          时诡也到来。
      
          无数目光看去。
      
          每逢这些强者聚集必有改变整个宇宙的大事。
      
          倒是运心不在。
      
          陆隐心中一动，或许，这运心想凭运气找到未逻文明，毕竟那艘巨大战舰自爆了。
      
          它对未逻文明的武器很感兴趣。
      
          圣柔压抑着怒气看向命卿。
      
          命卿它们彼此对视，最后看向陆隐：“这样吧，名单上的，我们不动，给你面子，可再往后发现背叛我主一道的，也请你不要再袒护，救不救随你，可绝强者不得出手。”
      
          “你们如此，我们亦如此。”
      
          陆隐看着命卿：“你是指，生命无限制高手？”
      
          时诡道：“这份限制对我们更不利，毕竟你们人类这种层次的只有三个。”
      
          “是四个。”命卿提醒，目光落向相城：“我感觉得到，有个三道规律人类的实力绝对不差，只是一直在隐藏。”
      
          陆隐知道它说的是青莲上御。
      
          此前与主一道对峙，混寂，长舛都走出来了，唯有青莲上御没有，那是陆隐留的后手，即便后来在内外天，青莲上御出去过，也没完全暴露实力，没想到还是被命卿盯上了。
      
          这家伙心思太缜密。
      
          青莲上御是绝顶的奇才，曾经之所以不突破，就是因为忌惮红侠与王文。若非有奇绝天赋，也不至于被意识主宰关注。
      
          经过平等的提升，青莲上御实力应该不在那些能生命无限制的绝强者之下，堪比曾经的混寂。
      
          “陆隐，你同不同意？”命卿问。
      
          陆隐失笑：“行。”
      
          命卿点点头：“那就好。”
      
          “等等，按照这份名单来。”陆隐把完整的名单扔给它们，既然要保当然全保了，否则谁知道目前没被发现的文明种族接下来会不会被发现。
      
          命卿与圣柔对视，唯有同意。
      
          陆隐返回相城了，现在不可能开战，所谓的条件与约定，时间可以冲垮，就看值不值。
      
          别看主一道顾忌人类，那是因为它们彼此也相互忌惮，如果真的联合，不在乎损失，人类必败。
      
          还是抓紧时间提升实力最重要。
      
          绝强者不出手，不代表他真的不能出手，比如--涅。
      
          唯美宇宙，圣柔语气低沉，“这个协议太吃亏了。”
      
          “恰恰相反，吃亏的是人类。”时诡道。
      
          圣柔不解。
      
          命卿看着幻上虚境：“这个陆隐本身才是最大的威胁，这份协议限制的不是他们的实力，而是此人的性格。”
      
          “他从底层一步步修炼上来，时间并不长，所行之事可谓肆无忌惮，什么都敢做，这样的才是最可怕的。”
      
          “只要能限制住他，整个内外天局势才能扭转过来，接下来如何对付人类才能一步步安排，否则他不按规矩行事，很容易将我们的布局打破。”
      
          “你就不怕他还有分身？”圣柔反问。
      
          命卿冷笑：“分身如果有绝强者实力，一样要被限制，如果没有，意义不大。”
      
          “运心呢？”时诡突然问。
      
          圣柔与命卿都迷茫，不清楚运心去了哪儿。
      
          “话说回来，对付人类一事上，气运一道好像没那么好运。”时诡说道，虽然此前气运一道与岁月一道联手，但也正因如此，它才要削弱气运一道，能让其它主一道猜忌气运一道最好。
      
          气运一道越是被削弱，就越要与岁月一道联手，战争结束，对内外天的利益分配与争夺上岁月一道才更能占据优势。它们从不认为人类真能立足内外天，这里终归是它们的。
      
          命卿目光沉重：“我也察觉到了，气运一道不对劲。”
      
          圣柔语气阴冷：“运心先是答应我们联手对付岁月一道，后来反悔帮岁月一道对付我们，如今面对人类强敌，说不准它们会做什么。”
      
          “这气运一道就是可耻的叛徒。”
      
          三方说了没多久就散去，似乎达成了某种默契。
      
          陆隐返回相城，让维容派人盯着名单上的文明种族，一旦发现主一道对它们出手，立刻请青莲上御出手，毕竟名单上的已经明确说不动了，谁动，谁就是破坏规矩。
      
          他要让内外天知道，人类承诺保下的，会尽全力去保。
      
          接下来，他看向一界，是时候去了。
      
          …
      
          罪界，如今依然是一片废墟。
      
          自从当初晨进攻罪界后，这里又发生过数次大战，每一次都让罪城废墟崩溃，直至现在，罪城废墟成了罪界奇观，不断朝着星空散落。
      
          这里也成为了罪宗悲剧的开始。
      
          好在因果一道依旧重视罪宗，让罪宗继续留在罪界，只是与曾经的独掌一界完全不同了，毕竟罪宗没有绝强者，只有一个罪商。
      
          自由期开始，罪商带领罪宗生灵就返回了罪界，除了界战，其余尽可能什么都不做，现在越低调越好，等它突破三道规律，乃至练成生命无限制，才能真正拿回原本属于罪宗的一切。
      
          至于那个晨，不，是陆隐才对，这份仇恨已经轮不到它考虑了。
      
          人类敢来内外天，注定会被主宰摧毁，没有第二条路。万一人类靠瞬移提前逃走，那就等将来它修为上去了再追杀。
      
          人类，永远不可能真的在宇宙立足。
      
          “参见宗老。”罪宗有生灵找来。
      
          罪商恩了一声：“何事？”
      
          “又有一批生灵入我们罪界了。”
      
          “不管它们。”
      
          “可它们进入了罪城范围。”
      
          罪商无奈：“如今谁都不在乎我罪界，身为上九界之一，却连个三道规律强者都没有，外界生灵都会想尽办法过来寻找资源，很正常。”
      
          汇报的罪宗生灵无奈，不止没有三道规律强者，就连两道规律的也只剩一个罪商。
      
          超越罪商的罪临入了巨城，生死不知。
      
          其余要么死在晨进攻那一战，要么死在自由期开始那段时间，那时候罪宗尽管低调，可因为界战，依旧有攻击降临，而且来自岁月一道，毕竟一开始，因果一道是与岁月一道开战的。
      
          岁月一道有雇佣的强者杀来了，再加上界战，导致罪宗一再损失。
      
          它们现在已经无力阻止外界生灵进入了，甚至连罪城范围都保不住。
      
          当然，那些生灵依旧顾忌因果主宰一族，没敢太放肆，只是不断试探罪宗底线。
      
          罪商很清楚自己现在要做的是忍，不断的隐忍，忍到人类被灭绝，忍到它突破三道规律，那时候罪宗才有再度崛起的机会。
      
          万一宗主没死，那？
      
          还没等它多想，又有罪宗生灵汇报：“宗老，有人类进入。”
      
          罪商大惊：“人类？谁？”
      
          “不认识，骑在一只锣的身上。”
      
          罪商奇怪，锣？必然来自锣界，锣怎么会出现在罪界？
      
          陡然的，它想到了什么，快逃。
      
          它冲向离开罪界的方位，其余罪宗生灵都顾不得喊了，它知道是谁了。
      
          可惜晚了。
      
          离开罪界的通道，一只锣的背上，有年轻人似笑非笑看着它，除了身下一只锣，旁边还有三个生灵，都笼罩于黑袍之下，可罪商一眼就认出了它们，沽，暴还有，彪。
      
          而那只锣，赫然是寇。
      
          四极罪。
      
          四极罪来了罪界，那个年轻人是陆隐，尽管跟陆隐样貌不同，但罪商很确认那就是陆隐，除了陆隐，谁能骑在四极罪身上，谁能呼喝四极罪？
      
          那是陆隐的分身。
      
          骑在锣背上的自然是陆隐的分身，涅，但与晨一样，意识共用，就是陆隐本身。
      
          陆隐看着罪商疯狂跑来，嘴角含笑：“想跑哪儿去啊，罪商。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47326402.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net