# 正文 第五千一百四十八章 逼迫
        最新网址：www.badaoge.net
          剑也目光一冷，它平生最恨的就是别人喊它剑风的弟弟，明明它天赋不差，凭什么不能继承剑庄，还要被外界如此侮辱。正因如此，造成了它第一次去厄界的原因。
      
          厄界因为其本身的特殊性，除了赌厄之力增加或者衰弱修为，还有其它赌博方式。
      
          剑也赌厄之力赌赢了，后来越了解厄之力特性就越不敢赌，不过由于在厄界,便被其它赌博方式吸引，这才有了欠条。
      
          “你为什么有我的欠条？”剑也语气越发冰冷。
      
          陆隐笑眯眯看着它：“想要回吗？带我见剑风。”
      
          “你是谁？”剑也问。
      
          陆隐也不跟它废话，再次点燃欠条。
      
          剑也当即出手，一剑刺出，全力之下威力不俗。
      
          然而这一剑被寇咬住，然后生生咬断。
      
          剑也想抽出剑都做不到，骇然望着寇，寇眼中带着深渊般的寒芒，三道规律压力与厮杀的铁血之气让它步步后退，不敢对视。
      
          陆隐笑着甩了甩欠条：“或者你把剑风带来见我也行,我等着。”
      
          剑也瞳孔闪烁，看着坐在寇背上的陆隐，看不清是什么形态，越是这样越让它不安，“你到底是谁？”
      
          陆隐一拍寇。
      
          寇猛地冲向剑也，滔天之威让剑也恐惧，宛如天塌地陷，眼看寇双蹄踩踏，它瞳孔缩到极致，死亡的气息扑面而来。
      
          双蹄停在半空，寇不屑的看着剑也。
      
          剑也急忙逃离原地,喘着粗气，望向陆隐。
      
          陆隐打量着它：“不用管我
      
          是谁，剑风会不会有事，与你何干？剑风的弟弟。”
      
          剑也咽了咽口水，想看清陆隐，却始终看不透。
      
          有些事不是那么容易想到的。
      
          内外天七十二界，剑庄的敌人太多太多了。尽管当前最大的事就是避开陆隐，但剑也无法立刻将陆隐与当前情况联系起来，只能说如果陆隐被看出是人类，那立刻就能想到。
      
          剑也回去了。
      
          寇声音低沉：“它会帮我们？”
      
          陆隐道：“无所谓，影响不大，毕竟这剑庄还无法彻底影响剑界，而对于剑也来说，一旦不帮就万劫不复，就看它与自己亲哥哥的感情有多深了。”
      
          寇不屑：“提到剑风的弟弟这个称呼，它表情都变了，肯定有怨恨。”
      
          陆隐笑了笑，等着。
      
          剑庄，剑也找到了剑风，想了个理由让剑风与自己出去一趟，却被剑风呵斥。
      
          “现在什么都别想，什么都别做，内外天正在经历古今未有之变局，那些人类在想什么谁也不知道，我们藏在庄内就行了，你也不准再出去。”
      
          剑也道：“人类与主宰一族争斗，不会影响到我们吧。”
      
          剑风凝重：“人类想立足内外天，除了要考虑与主宰一族的战争，其次就要考虑对七十二界影响力。如果七十二界全都朝人类打出界战，那个陆隐再厉害都挡不住。之所以没这么做事因为他有瞬移，可以避开，但如果这种手段掌握在他手里，主宰一族有瞬移吗？它们跑得掉
      
          吗？”
      
          “别小看人类，人类实力不可能短期飞跃，可多掌握一个界，就多一个界战，那才是他们目前可以提升实力的关键。”
      
          剑也看向外界，心中一沉，莫非，他们是人类一方的？
      
          “行了，你专心练剑吧，什么都不要想。”剑风没有再多说，它也要修炼。争取早日突破三道规律，才能更好的守护剑庄。剑庄上一任庄主是三道规律，可已经死了。
      
          剑也想了很久，最终还是离开了剑庄，找到陆隐。
      
          “你们是人类一方的？”剑也问。
      
          陆隐看着它：“你没把剑风带来，那么。”说着，取出欠条就要点燃。
      
          “住手，我带你们进去。”剑也急忙阻止。
      
          陆隐收起欠条：“多谢。”
      
          剑也没办法，就算眼前是人类一方的，它也不想失去修为。一旦修为失去，生不如死，七十二界，内外天的情况跟它有什么关系？主宰一族那些高高在上的存在又不会多看它一眼。
      
          有剑也带路，根本不会惊动剑庄就让陆隐看到了剑风。
      
          剑风很快看到了陆隐，不过却没看到剑也，剑也提前走了。
      
          “谁？”剑风握紧剑柄，警惕到了极致。它没想到自己面前会忽然出现两个陌生生灵，而剑庄竟然没有丝毫示警。
      
          陆隐下地，一步步走向剑风，同时，外在伪装逐渐消失，让剑风看清了他。
      
          “人类？”剑风骇然。
      
          陆隐背着双手与剑风面对面：“在下，陆隐。”
      
          剑风瞳孔陡缩
      
          ，凉意遍布全身：“陆隐？那个，人类陆隐？”
      
          陆隐含笑点头。
      
          83中文网最新地址
      
          剑风握紧剑柄：“你怎么进来的？”它忽然想起剑也让它出去，“是剑也带你们进来的。”
      
          陆隐道：“别怪它，它只是想帮你。”
      
          剑风怒急，那个蠢货居然把人类引来了。
      
          人类与主一道的战争动则灭亡，它怎么那么蠢。
      
          陆隐淡淡道：“你不用想太多，此来目的很简单，要么交出界心，要么交出催动方式，两种我只要一种，保证最终还会归还给你们剑庄。”
      
          剑风盯着陆隐：“据说你与命卿宰下它们约定绝对不出手。”
      
          陆隐点头：“所以这只是我的分身，你要试试吗？”说着，掌中，剑凝聚，缓缓抬起：“三剑不等式，我也会。”
      
          剑风出手了，让它交出界心或者催动方式，不可能。
      
          两者失去其一，剑庄等于失去了近半剑界，它不明白陆隐为何不两者都要，但不管怎么样它都不会给出去。
      
          陆隐当然希望两者都要，但他很清楚方对于七十二界生灵意味着什么，夺人方就是致人死地，他没那么大精力遍寻七十二界的方主，太累了。
      
          一统七十二界，不一定要掌握整个七十二界的方。
      
          只要七十二界方主不敢违逆他就可以了。
      
          保留它们的自由，是它们不会鱼死网破的关键，也是自己有可能一统七十二界的关键，否则最终只能竹篮打水。
      
          涅这个分身连永生境都不是，按理绝无
      
          可能赢得了两道巅峰实力的剑风，可分身体内有活性心脏，被本尊血液包裹，不断释放活性力量，最关键的是，分身有武器--鎏。
      
          命卿它们都忽略了，自己还有鎏这个武器。
      
          鎏可是生命无限制高手，被自己抓走后，外界都以为它死了，实则它自愿成为武器保命。
      
          而陆隐手中的剑便是鎏。
      
          他不会让鎏出战，但鎏不断释放活性力量配合，光是这股力量就能抵消分身与剑风之间的差距，至于剑招，陆隐绝不在剑风之下。
      
          几次碰撞，剑风一次次被压下，它的三剑不等式面对陆隐的三剑不等式也败了。
      
          最终，剑被挑飞，插入大地。
      
          它看着眼前平静的陆隐，苦涩，果然败了。这个人类想尽办法找到自己果然有准备，可恨，如果自己是三道规律，不至于败。
      
          陆隐抬起剑，遥指剑风：“我不会把事情做绝，交出界心或者交出催动方式，剑庄还是那个剑庄。”
      
          “怎么交出催动方式？”
      
          “你自己。”
      
          要想催动剑庄掌控的方，唯有剑风自己，它不可能把界心与催动方式交给别人。
      
          陆隐带走它也行。
      
          但这是下下策，陆隐也不希望引起外界注意。
      
          “你想杀我？”
      
          “我说了，不把事情做绝，何况杀了你，剑庄掌控的方就成了无主方，对我也没好处。”顿了一下，陆隐收起剑，继续道：“最好的办法就是你交出界心，让我确保剑庄起码无法帮主一道
      
          用方对付我，就可以了。”
      
          “你到底怎么想的？”
      
          “打破固有局势，重新定规矩。”
      
          剑风怔怔看着陆隐，重定规矩，好大的口气：“你就不怕主宰归来？”
      
          陆隐笑道：“这不是你应该考虑的。”说着，再次坐上寇的背，居高临下俯视剑风：“最后回答我，怎么选择？顺便说一句，我能灭了罪宗，就能灭了剑庄，在我眼里你们差不多。”
      
          剑风身体一震，不甘心看了眼外面。
      
          它不怕死，如果自己的死能换来剑庄无恙，继续掌控方，它愿意。
      
          但不可能，这个人类既然找来就不会放弃，自己在位尚且护不住剑庄，下一个是谁？剑也？蠢货而已，其它同族更护不住，最终还是要交出。
      
          七十二界，生灵可以死，方不能断，这是传承，是延续，然而那要看面对谁。
      
          如果不是主宰压着，主宰一族早就把界瓜分了，它们有的是办法，而今面对能媲美主宰一族的人类势力，上面还没有主宰压着，剑庄撑不住。
      
          陆隐淡淡道：“待局势打破，界心，酌情归还。”
      
          剑风苦涩，酌情归还？意思很简单，投靠人类一方，否则人类灭了，界心也就没了。
      
          这是个艰难的决定，却也是没有选择的决定。
      
          当这个人类出现在眼前的一刻，就什么都晚了。
      
          “给就给了，反正外界也不知道。”寇来了一句。
      
          剑风目光一凛，不错，自己给出了界心，失去半个剑界掌控权
      
          ，但外界不知道，还以为剑庄依旧掌握半个剑界。只要人类不说就行了。
      
          如果现在剑庄灭了就什么都没了。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47336921.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net