# 正文 第五千一百五十一章 红台
        最新网址：www.badaoge.net
          破厄玄境，运山听着麾下汇报，人类一方不断找麻烦，虽说无法决定胜负，但也在不断削弱它们的实力。
      
          “是另外三个主一道所为，可它们怎么会联手算计我们？尤其岁月一道，按理应该跟我们联手的。”气运主宰一族生灵不解。
      
          一个个生灵讨论。
      
          运山很清楚为什么会被针对，它们能想到对付人类一战中鸿运发挥不了作用，另外三个主一道也能想到，它们既是试探，也是有合理理由削弱气运一道。
      
          现如今运心未归，运山也不知道该如何。
      
          “那些人类再怎么找麻烦也影响不了我们，我觉得还是让麾下收敛点，别被另外三方利用。”
      
          “不错，尤其三道规律强者不能折损。”
      
          “人类不会罢休，那个长屠差点死了，他们一定会报仇。”
      
          “只要没有绝强者出手，损失就不会大…”
      
          讨论了很久，最终，破厄玄境对外宣布，运檀突破两道宇宙规律，它们要守护运檀，避免对外发生的一切争斗。
      
          突破两道规律在内外天并不是大事，按理是不需要特意守护的。
      
          但随着一则消息传出，让各大主一道都震动。
      
          运檀，身现红台。
      
          主宰一族皆有神之天赋，内外天厉害的生灵都知道，比如因果一道的第二次机会，岁月一道的宇宙的祭祀，而气运一道神之天赋被称作--红台。
      
          红台，即为身下现红台。
      
          气运一道修炼有五运六气之说，非气运主宰一族生灵，可将运气视为天地万物的两面，一面为体，一面为气，可选择其一修炼，无视另一面的力量。
      
          而气运主宰一族生灵则不同，它们将五运六气看的极为细致，也唯有它们能看到，这是气运主宰赋予其同族生灵的天赋。
      
          五运，分别为灵，神，念，体，魄。
      
          六气，分别为浊气，清气，天气，地气，名气，中气。
      
          气运主宰一族生灵不仅可将五运六气视作天地两面，达成与非气运主宰一族生灵一样的效果，更可以细致化修炼，将五运六气结合，增强气运一道威能，比如灵天地之气，便是结合了一运二气，分别是灵，与天气，地气。
      
          所有主宰一族生灵都是这般修炼的。
      
          通常来说，主宰一族生灵也只能结合一运二气，唯有一种生灵可以不受限制的结合，那就是觉醒神之天赋红台，以红台座身，五运六气皆可修炼，传说气运主宰练成了完整的五运六气，十一股力量加持，无敌星穹。
      
          不过神之天赋想要觉醒极其艰难，无数年才有那么一个。
      
          运心之所以敢放言要取代气运主宰，就因为它觉醒了红台，至于究竟结合多少五运六气，无人知晓。
      
          而运檀觉醒红台，意味着它起码能成为下一个运心。
      
          与当初圣灭之于因果主宰一族的价值一样，甚至更高。
      
          因果主宰一族觉醒神之天赋的数量比气运主宰一族觉醒红台要多的多，无数年下来，除了运心，就只有一个运檀觉醒了红台。
      
          所以当这则消息传出后，外界也就能理解气运主宰一族的做法了。
      
          它们绝对不允许运檀出任何问题。
      
          因缘汇境，圣柔目光低沉，“没想到居然还觉醒了一个红台。”
      
          圣漪道：“多少年了，其它主宰一族都陆续觉醒神之天赋，唯独气运一道，红台始终不现，以前一直觉得它们在隐藏。”
      
          “是真的没有。”圣柔道，目光看向星穹：“你不理解红台的可怕，这么说吧。”
      
          “觉醒红台前的运心最多与你相当，觉醒后，它能在最短时间内拔高到我的层次，甚至可以说跳过了圣高，圣擎那个层次。”
      
          “最关键的是它没有上限。”
      
          “只要专心结合五运六气，实力就会飞速提升。”
      
          “没人知道它最终能达到何等高度。”
      
          圣漪震撼，有那么夸张？怪不得红台始终不显。
      
          圣柔呼出口气：“而这其中还有一点相当关键，那就是修为越低，越能更多的结合五运六气。”
      
          “当初运心觉醒红台已经是三道规律，如此，修为依旧不断暴涨。”
      
          “而这个运檀现在才一道规律，正准备突破两道规律，它觉醒红台肯定有段时间了，若非我们三方针对它气运一道，它们也不会暴露。”
      
          “这个运檀现在结合了几个五运六气没人知道，如果结合的多。”
      
          接下来的话圣柔没说，圣漪猜的出来，那是真的麻烦了。
      
          五运六气就像堆积木，不需要多大难度，结合一个，实力暴涨一分，想想就可怕。
      
          “那我们怎么办？”圣漪问。
      
          圣柔摇头：“没办法，除非现在灭了运檀，否则这个运檀要不了多久，就会是下一个运心，甚至，比运心更可怕。”
      
          太白命境，命卿用一句话形容觉醒红台的可怕--觉醒之前的运心很普通，觉醒之后，它敢放言取代主宰。
      
          就这么一句话，让太白命境寂静无声。
      
          显然，气运主宰一族的神之天赋与它们的不同。
      
          相城自然也得到了消息。
      
          可得到消息又如何，总不能杀去破厄玄境吧。
      
          气运主宰一族敢泄露这个消息，就有把握保住运檀。甚至运檀不需要它们保。
      
          试想陆隐在两道规律有多强，运檀，估计不会差太多。
      
          兰琼界，陆隐自然也听到了红台的消息。
      
          寇对七十二界的情况了解极多，一听到红台，当即就告诉了陆隐，陆隐没想到气运主宰一族的神之天赋竟然这么可怕。
      
          与圣灭的第二次机会相比，这红台就相当于将未来拉长。
      
          第二次机会体现在战斗中，而红台则体现在修炼上。
      
          遥想当初与运檀的相见，这个气运主宰一族的天才似乎没什么存在感。
      
          算了，不想了，想也没用，他继续找气运一道生灵，看能不能抢到气运锦囊。
      
          也不知是运气不好还是气运一道生灵运气太好，数年的时间，他居然一个气运锦囊都没找到。
      
          不是每个气运主宰一族生灵都有气运锦囊的，不过气运一道序列与主序列必然有，可那些生灵进入内外天的毕竟少，而刚好在兰琼界的就更少了，以至于数年无果。
      
          这可不行。
      
          陆隐想了想，想到了一个生灵-不黯。
      
          这家伙对找气运锦囊有着独特的天赋。它自带霉运，谁接近它谁倒霉，这样的霉运与气运一道的鸿运刚好相反，与其寻找，不如排斥。
      
          总归是条路。
      
          自从沣勒索大界宫的事发生后，不黯就被陆隐藏起来了，陆隐也不想把它随身带着，就藏在方寸之距。
      
          不黯是证明沣受气运一道生灵指使勒索大界宫的目击者，命左说是它跟踪才确认沣勒索的资源藏在兰琼界，所以不管是大界宫还是气运一道都未放弃对它的寻找。
      
          原本不黯就对命左发怵，而随着这件事后，它更不敢随便走了，只能任凭陆隐拿捏。
      
          好在陆隐把它送去了方寸之距，并威胁一通，让它不敢离开陆隐规定的范围，否则它早跑了。
      
          陆隐去方寸之距找不黯了。
      
          而大界宫确实也在找不黯，沣勒索大界宫，资源在兰琼界找到，牵扯到气运一道，它们当初去破厄玄境找说法，本意是让气运一道协助调查，因为它们从未想过此事与气运主宰一族有关，那么点资源，不至于。
      
          可遇到红侠，一点面子不给，直接把它们赶了出去，这就让大界宫憋屈了。
      
          随后陆隐让麾下成为界商的人坑一波界心，让界商交易网络崩溃，引出了大宫主，那时大宫主注意力都在王家身上，因为坑界心的都是通过王家身份加入大界宫的，但恰好遇到王文出关，紧接着就是自由期大战，即便中途停战，可大界宫也不敢将内外天各方势力注意力引到自己身上，所以对这两件事的调查就压下。
      
          如今人类文明出现，连主宰一族都不在乎，自然更不在乎大界宫，大界宫也怕被相城盯上。
      
          虽说调查被压下，但不是什么都不做。
      
          大宫主亲自去了一趟破厄玄境，找到运山，得到运山允许，让气运主宰一族生灵与气运一道修炼者协同寻找不黯，调查事情真相。
      
          此刻，它们就在找不黯。
      
          相城，长舛看着长屠，目光惋惜。
      
          长屠倒是洒脱，“能施展第四刀，死而无怨，如今能看到师父你重回巅峰，弟子更是心满意足，够了。”
      
          长舛摇摇头，瞪了他一眼：“你还是那么冲动，以你的实力，如果不拼命，可以拖到为师过来。”
      
          长屠笑道：“那就不是以杀证心的长屠了，弟子的刀行四步也将永远止于第三步。”
      
          “现在有什么用，你连第一步都斩不出了。”
      
          “可弟子斩出过第四步，足够了。”
      
          长舛握拳，眼中闪过杀意，“为师只是恨无法替你报仇，宰了那个生灵。”
      
          长屠郑重：“师父，人类文明的立足比弟子重要得多，陆先生有他的打算，不管发生什么，我们都不该破坏陆先生的布局。”
      
          “为师知道。”长舛无奈，若非如此，他早就宰了赖九。
      
          看着自己的弟子成了废人，他心如刀绞。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47356266.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net