# 正文 第五千一百五十四章 别找麻烦
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一直盯着它们，它们看到的可没有陆隐那么远，根本察觉不到陆隐。
      
          但当寇的气势冲出的一刻，整个兰琼界都被震动了。
      
          三宫主陡然看向寇冲来的方向，三道规律气息，谁？
      
          “冲我们来了。”璞开口，它是气运一道主序列，奉气运主宰一族之令配合三宫主寻找不黯，还有一个就是气运主宰一族生灵，名叫运真。
      
          星空被横推，寇几乎抱着掀翻一切的气势冲去，将整个虚空朝着三宫主它们挤压。
      
          璞当即出手，天之气运，紫色覆盖星穹，朝着虚空撞击。
      
          轰的一声巨响，兰琼界扭曲，无数生灵望着对撞的方向，看到了两股恐怖力量对撞，骇然失色。
      
          璞倒退一步，暗自震惊，好强的力量。
      
          寇身为四极罪之一，曾经杀出流营，在锣界无数年，与其它四极罪一样有着极强的忍耐性与铁血意志，它们在绝对战力上比不得生命无限制强者，可除了那等强者，它们谁都敢拼。
      
          璞面对寇，直接就被其杀伐之气震退。
      
          三宫主上前，大眼睛盯着远处，看着扭曲的虚空逐渐清晰，随之传来的是一道声音：“总算找到了。”
      
          当虚空彻底平复。
      
          彼此相见。
      
          三宫主眼睛瞪大，惊讶望着前方：“不黯？”
      
          璞，运真都惊讶望着，它们找了那么久的不黯出现了，可它这话什么意思？
      
          对面，陆隐高坐于寇的背上，不黯自身后出现，面朝三宫主它们：“这有两个气运锦囊，就是有点扎手，咦？这不是璞吗？你怎么在这？”
      
          璞是气运一道主序列，而不黯是序列，彼此认识很正常。
      
          正因为认识，璞才被派来协助三宫主。
      
          它怎么都没想到明明是它们找不黯，却反过来被不黯找到，而且那话什么意思？两个气运锦囊？扎手？
      
          陆隐俯视前方，声音带着傲慢：“不黯，认识？”
      
          不黯连忙道：“认识，它叫璞，是气运主序列，怪不得有气运锦囊，而那个气运主宰一族的也有气运锦囊。”
      
          “那正好，两个一起拿走。”
      
          “那个，璞是三道规律强者，不太好下手。”
      
          陆隐不在乎：“刚刚对撞感觉出来了，这家伙不是寇的对手，是吧，寇。”
      
          寇咧嘴一笑：“我来解决。”
      
          对面，三宫主愣神，都没反应过来什么意思，而且它被无视了。
      
          璞厉喝：“不黯，你在做什么？你们要抢气运锦囊？他们又是谁？”
      
          陆隐盯向璞：“什么眼神，没看出来我是人类吗？打伤了我们的人就想跑，一个个藏起来跟缩头乌龟一样，真以为找不到？”
      
          璞看着陆隐，又看了看他身下的寇，寇，那不是四极罪吗？如果这个锣没有三道规律实力它还不这么想，又是锣，又叫寇，还是三道规律，明显是四极罪。
      
          四极罪是何等强者，一个人类能以四极罪为坐骑，那个人类是？
      
          “阁下可是陆隐？”三宫主开口了，直接问。
      
          璞盯着陆隐。
      
          陆隐目光看向它：“有点见识，分身而已，你是谁？”
      
          三宫主没想到真是陆隐，那可是陆隐，当今内外天至强者，五箭杀惊山怪，威慑整个主一道，逼的主宰一族约定至强者不得出手，这个人类极端恐怖。尤其行事肆无忌惮，自由期的战争，他一步步让相城立足内外天，手段堪称大胆。
      
          如果说相城的人是大界宫不想招惹的，那陆隐就是大界宫绝对不愿意接近的。
      
          “大界宫，三宫主。”
      
          “哦？你就是大界宫的宫主？我倒是对你们大界宫很感兴趣，找机会聊聊？”
      
          三宫主头皮发麻，急忙道：“大界宫不参与内外天争斗，陆隐阁下此来所为何事？”
      
          陆隐道：“抢点气运锦囊，顺便帮我的人报个仇。”
      
          “长屠前辈是我尊敬的前辈高人，却被气运一道打废，还阻止治疗，这笔账我得算算。”
      
          那个气运主宰一族的运真不断后退，根本不敢插言。遥想曾经，主宰一族生灵随便到哪都是中心，可现在它就怕被陆隐宰了。
      
          三宫主客气道：“阁下要找气运一道报仇我理解，但我们也在找不黯。”
      
          “能否请阁下让我们问不黯一个问题？”
      
          陆隐笑道：“无所谓，反正它们也跑不掉，问吧，就当给大界宫一个面子，也请大界宫以后给我面子。”
      
          最后一句话让三宫主发毛，但它既然已经开口，只能硬着头皮答应。
      
          没等三宫主发问，璞先开口：“不黯，你身为气运一道序列，居然帮人类，你背叛气运一道。”
      
          不黯冷哼：“我只是不想帮伪君子。”
      
          “气运一道明着什么都靠运气，实际上暗地里尽干些污秽的事。”
      
          “不妨明着说，当初气运一道还指示一个家伙勒索大界宫，三宫主，你来找我就是问这个吧，不用问，我告诉你，就是气运一道指使的。”
      
          三宫主看向运真与璞。
      
          璞怒斥：“你胡说什么，这种事怎么可能与我气运一道有关。”
      
          不黯已经无所谓了，当三宫主与璞联手寻找它的时候，它就知道回不去，现在只能一门心思帮陆隐，还能在内外天找个靠山，其实最好就是离开内外天，远离这个是非之地。
      
          “我看到的就是这样，怎么遮掩是你们的事，多少年了，你们靠运气遮掩了太多，可我不同，我运气贼不好，刚好能破你们。”
      
          “你。”璞还想说什么。
      
          陆隐大喝：“行了，不用再废话了，修炼界弱肉强食很正常，我现在就抢你们的气运锦囊有什么问题？”
      
          “大界宫的，你问完了吧。”
      
          三宫主默默退后：“人类文明与主一道之间的恩怨，我大界宫概不插手，阁下随意。”
      
          “大界宫的，你们也没信誉，答应不说的，却还是告诉了气运一道，卑劣。”不黯愤怒质问。
      
          三宫主只当听不到。
      
          陆隐现在还不想与大界宫闹翻，一拍寇，寇猛地冲向璞，陆隐在它背上手持鎏剑，一剑斩落，活性力量呼啸而出朝着璞当头压下，配合寇二打一，而不黯则对运真出手。
      
          运真威胁，“不黯，你敢对我出手？”
      
          不黯发毛，很害怕，但事已至此没办法了：“得罪了，这位宰下，把气运锦囊交出来能少受点罪。”
      
          “给你。”运真直接扔出气运锦囊，让不黯都懵了，这么果断？
      
          三宫主走了。
      
          运真也走了。
      
          原地只剩下陆隐他们，还有一个璞。
      
          身为气运一道主序列，三道规律强者，它实力相当不弱，即便陆隐与寇联手也无法轻易压下，但这个璞想逃也逃不掉，最终它只能甩出气运锦囊，自己朝另一边逃。
      
          以璞的力量甩出气运锦囊，不黯是拿不到的，因为它本身就被气运锦囊排斥，不是运真那种扔下就走。
      
          无奈，陆隐只能让寇去追，自然，璞逃掉了。
      
          不过扔下气运锦囊逃离也是对璞极大的侮辱。
      
          陆隐拿着两个气运锦囊，舒服。
      
          挑拨气运一道与大界宫的关系意义不大，当初也只是扰乱视线，唯一的作用就是让命左合理的安排不黯到人类这一方，同时也算挑拨了生命一道与气运一道的关系。
      
          接下来时间，大界宫并未做什么，它们也没资格做什么，可一旦内外天恢复以往的情形，大界宫必然对气运一道有所压制。
      
          可那种形势也不知道会不会再现。
      
          其实主一道包括七十二界生灵都坚信内外天会恢复成以往那样，因为主宰一旦归来，人类必灭，它们最不理解的就是人类凭什么敢留在内外天。
      
          接下来时间，陆隐骑乘寇，在不黯带路下疯狂寻找七十二界气运锦囊，不黯已经暴露，就不怕再暴露的彻底一些，用尽了全力寻找，硬生生帮陆隐抢到了数十个，大多来自气运主宰一族生灵，此举让运山极为愤怒，质问生命一道，因为不黯此前是帮命左的。
      
          生命一道直接以不黯背叛做交代。
      
          现如今做主气运主宰一族的是运心，而运心的心思，运山把握不住，只能等运心归来。
      
          如此，百年后，运心回来了。
      
          运山急忙把这段时间发生的事说出，重点提及生命一道的暗算。
      
          运心回了句：“它们想玩，就陪它们玩。”
      
          然后它下的第一个命令就是送一个护心壳给相城，第二个命令则是送一百个气运锦囊给陆隐。
      
          这两个命令直接让内外天懵了。
      
          相城也懵了。
      
          包括陆隐都愣住了，想不到运心居然玩这么大。
      
          这是彻底与其他主一道翻脸了？明着帮人类？
      
          当护心壳被送到相城的一刻，长舛甚至觉得这是个陷阱。但仔细检查了一下，护心壳是真的，长屠可以用。
      
          见鬼了。
      
          气运主宰一族要干嘛？让他想到千机诡演，莫非真要与人类联手？
      
          而陆隐也同时收到了上百个气运锦囊。
      
          送气运锦囊过来的是运山，看到陆隐只留下一句话：“想要直接说，别找麻烦。”
      
          饶是陆隐久经谋算，此刻也不知道该说些什么。
      
          谢谢吗？好像哪里不对。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47366776.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net