# 正文 第五千一百五十五章 泼天的富贵
        最新网址：www.badaoge.net
          命卿，圣柔和时诡第一时间前往破厄玄境找运心。
      
          “运心，你疯了，直接帮人类？”
      
          运心语气平淡，“都是你们逼的。启用隐藏在我气运一道的生灵袭击人类，想逼我们跟相城对拼，我不知道为什么你们三道联合，不过既然想玩，我就陪你们玩。”
      
          “我气运一道的损失如果无法弥补，就帮人类对付你们，看看是你们三道厉害还是我们联合死亡一道与人类厉害。”
      
          圣柔厉喝：“你要帮的是九垒，主一道的大敌九垒，与他们联手你怎么对气运主宰交代？”
      
          “不需要交代。”运心直言。
      
          命卿目光闪烁，是啊，不需要交代。它们三方之所以联手，是因为察觉气运一道的鸿运对人类没效果，猜测气运一道与人类有联系，否则不会如此，可从自由期战争时气运一道的表现看不像是运心的问题，那就可能是，气运主宰。
      
          这就是它们联手的基础。
      
          如果它们猜对了，气运主宰真给予相城的人无视气运一道鸿运之能，那它们逼迫气运一道对决人类是正确的，同时，运心此刻联手人类，也就无需向气运主宰交代。
      
          可如果它们猜错了，那就是它们联手针对气运一道，运心完全可以用自保二字向气运主宰交代。
      
          当它们三方联手的一刻，只要运心想与人类联手，它就立于不败之地。
      
          说起来简单，实则若非运心，其它气运主宰一族高手没这个胆魄，运心是敢放言取代气运主宰的存在，它有极强的自主性，一定程度上不受主一道约束，如果换成运山，即便能想到此法破局也不敢。
      
          只能说它们遇到了运心。
      
          现在问题大了，运心话已经放出，如果气运一道的损失无法弥补就帮人类，那它们三方就将处于绝对的劣势。
      
          光是相城就是三个至强者与一个绝强者，而千机诡演更是深不可测，死亡主宰一族也存在绝顶高手，联手气运一道的鸿运，它们必败无疑。
      
          想到这里，命卿声音柔和了下来：“运心，我们没有逼你们，实话说，你们气运一道面对人类缺失了一直以来的鸿运，我们此举也是试探。”
      
          时诡发出阴柔的声音：“气运一道本应与我岁月一道联手。”
      
          运心淡淡道：“不重要，还是那句话，如果无法弥补我气运一道损失，那就让你们三方损失更严重。”
      
          圣柔咬牙：“跟人类联手，就算我们败了，最后你又能有什么好处，你以为那些人类会放过气运一道？千机诡演会放过你们？别忘了，当初对付死亡一道也有你们的份，你们跑不了。”
      
          运心不在乎：“随便吧，你们也说了，对付人类，我们的鸿运失效，可我不这么认为，那就看看最后运气有没有用。”
      
          商谈了好一会，命卿它们走了，并未商议出什么结果。
      
          运心咬死了必须让三方主一道弥补损失，可如果它们真弥补了，今后还怎么行事？
      
          主一道那边怎么商议陆隐不管，他得到泼天的富贵，一百个气运锦囊，加上不黯帮他找到的几十个，够用了，真的够用了，不必再浪费时间，直接去厄界。
      
          “鸿运对厄界没用吧。”不黯得知陆隐要去厄界，嘀咕了一句。
      
          寇也提醒过。
      
          陆隐当然知道，彪就是在厄界混的，它明确说气运一道的运气在厄界没用，否则气运一道早就可以凭厄界的厄之力提升实力了。
      
          但陆隐也有他的想法。
      
          底气在于--流光飞舞。
      
          流光飞舞这件镇器浊宝有奇效，陆隐本尊将六股力量融入六张卡片内，借助流光飞舞将战力生生拔高了不少，而之所以拔高，是因为流光飞舞转化力量，将所有力量转化为一股气。
      
          气运一道的鸿运之所以对厄界对赌厄之力无效，因为运气始终虚无缥缈，可流光飞舞却能让这摸不着的运气，化为可利用之力，这就不同了。
      
          气运主宰能决定厄之力赌局，那流光飞舞也能。
      
          陆隐在之前就尝试过，他手里本就有气运锦囊。
      
          天机问给他指明了修炼之路，他第一个就想到以厄之力扩充涅这副身体的强度，将这个水桶不断扩大。
      
          不久后，他们来到厄界。
      
          一进入厄界，迎面扑来一种深沉压抑的感觉，这种感觉混合着血腥的味道，隐约还能听见哀嚎。
      
          “厄界是宇宙最大的赌场，在这里可以一步登天，但大部分生灵唯有坠落地狱。”
      
          “这里最出名的一句话就是--厄界没有赢家。”
      
          “然而依旧有无数生灵抱着赢的希望进入，不管是赌资源还是赌修为。”寇感慨。
      
          陆隐看向不黯：“你，留在外面。”
      
          不黯无语，又被嫌弃了，有本事别找我。
      
          它默默退出。
      
          寇赞同，这个不黯太让人不安了，就是个倒霉蛋，偏偏它自己不倒霉，怪恶心人的。
      
          随意扫了一眼，厄界太大了，足足有六万多方，是其它界的六倍。
      
          明面上的方主数量就超过七百。
      
          他找了个角落，确认四周荒芜，便取出一张流光飞舞卡片，让寇坐镇在外，替他护法。
      
          流光飞舞卡片有十二张，陆隐在王家得到十一张，其中六张被本尊所用，这一张则被拿来给分身用。
      
          这套镇器浊宝并非一定要完整的使用，否则缺失一张，本尊也用不了。
      
          取出一百多个气运锦囊，陆隐开始将内部的鸿运融入卡片中。
      
          他没修炼气运之力，可明显感觉到气运被卡片自动吸收，不愧是镇器浊宝，自有奇效。
      
          一段时间后，一百多个气运锦囊全部化作飞灰，陆隐看向那一张卡片，流光溢彩，极为炫目，是时候开始了。
      
          陆隐以涅这个分身开始吸收厄之力。
      
          厄，可融入任何力量之内形成绝对的阻碍，冲破了，那股厄转化为相应的力量，冲不破，则丢失相应的力量。
      
          无数生灵在厄界跌落尘埃，最终了此残生。
      
          可也有生灵借助一两次冲破的好运报仇，完成心愿，然而冲破一次获得厄之力的诱惑太大太大，这种诱惑会逼的它们再来尝试，最终总有冲不破的一次，结果就是打回原形。
      
          赌场有句话，不怕你赢。因为赢了还想赢，最终全输进去。
      
          可在厄界，不管是输还是赢，都是绝境。
      
          区别在于赢一次或许可以完成心愿。
      
          但最终，厄界还是所有来过生灵的终点。
      
          只要入了厄界，终将埋入厄界。
      
          陆隐也没能逃过厄界的诱惑，当初彪的厄之力帮他晨那个分身增强了许多，所以他心心念念要来。
      
          这就是厄界最可怕的地方。
      
          随着厄之力涌入体内，陆隐尝试自己冲破，每一次冲破或许快，或许慢，谁也说不清，就像没人知道下一次涌入体内的厄之力会有多少一样。
      
          数日后，陆隐觉得可以冲破这股厄之力，但他还是尝试了流光飞舞内的气运。
      
          只见流光飞舞卡片发出朦胧的紫色光芒，一股气流打入体内。
      
          当这股气流入体的一刻，陆隐目光一震，似感觉到了什么，很熟悉，却说不清，让他第一时间想到相思雨。
      
          这是相思雨的力量。
      
          气运一道所有生灵修炼的鸿运皆是看得见却摸不着，唯独相思雨，将运气当做了实体，并展现了不可思议的妙用。而今，流光飞舞将这股鸿运，转化为了类似相思雨运用的感觉。
      
          相思雨的一根稻草成功帮陆隐的分身晨冲破厄之力，那么此刻，类似的力量也化作洪流，瞬间冲破了涅体内的厄之力。
      
          这就是打破厄之力阻碍的外力。
      
          宇宙没有绝对。
      
          厄之力也不绝对是要靠自身，外界存在力量打破，相思雨的气运可以做到，那其它主宰的力量未必不可以。只是它们不会干涉内外天。
      
          何况一个厄界，就算将厄之力全部掌控，又能增加它们麾下生灵多少战力？
      
          最多造就一个绝强者。
      
          可一个绝强者在主宰存在于内外天的时候改变不了什么。
      
          七十二界本身的资源极多，主宰也不可能抢夺。
      
          陆隐带着复杂的思绪，一边想，一边吸收厄之力。
      
          有过尝试，那接下来就先靠自己冲破，如果实在冲不破就借助气运。
      
          而第一次厄之力转化为身体的力量，让他明显感觉增强了一些，继续。
      
          陆隐并不知道，他此刻的一举一动正被看着。
      
          寇也无法察觉。
      
          远方，紫色气流退出厄界，它是运心。
      
          外界很多生灵都以为运心对人类示好是冲动，可却不知这本就是运心的试探。
      
          它很不理解，气运主宰为何帮人类，准确的说就是帮这个陆隐，凭什么？
      
          未逻文明的出现是它与陆隐第一次交锋，它想看看自己的鸿运究竟能不能战胜陆隐那个被气运主宰覆盖的气运，结果就是输了。
      
          陆隐去找未逻文明的战舰，它也去找了，最终没能找到。
      
          尽管陆隐是借助辉尽文明，可这本就是气运的一环。也可以理解成气运因果的一环。
      
          如果它气运足够好，自己也该有办法先找到未逻文明才对。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47376119.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net