# 正文 第五千一百五十六章 时代变了
        最新网址：www.badaoge.net
          论气运，陆隐不可能比得上它，唯有气运主宰加持才行。所以它一回来立刻展开第二次试探，就是气运锦囊。
      
          它要看看陆隐抢这么多气运锦囊做什么，而气运锦囊内存在它的鸿运，所以陆隐无论去哪，只要动用气运锦囊就会被找到。
      
          最终，它看到了流光飞舞将气运锦囊内的鸿运吸收。
      
          它，赢了。
      
          没错，第二次气运的对决，它知道自己赢了。
      
          因为它看到了自己想要看的，流光飞舞。
      
          流光飞舞就是它打破气运主宰封锁上升通道的办法。
      
          整个气运一道，没有生灵能将气运修炼到主宰的层次，可现在，它看到了。
      
          两次对决，陆隐都不知道，他也不是万能的，更因为没修炼气运一道而无法分辨气运锦囊内的气运属于谁。
      
          达到运心的层次，想算计谁，对方根本跑不掉。
      
          陆隐在未察觉的情况下被动对决了两次，一次赢，一次输。
      
          而运心则去找了另外三方至强者，提出了一个交易。
      
          用找到老瞎子一伙以及仙翎文明为代价，换取三大主一道帮它夺流光飞舞。
      
          “流光飞舞？第三壁垒镇器浊宝？陆通天的那个？”命卿问。
      
          运心道：“不错，只要你们帮我夺流光飞舞，之前的事我就不计较，同时还帮你们找到老瞎子一伙以及仙翎文明。”
      
          “老瞎子一伙一直在背地里算计我们，因缘汇境的因果点就是被他们破的，圣柔，你应该很想找到他们。”
      
          圣柔没否认，它怎么可能不想。
      
          若非老瞎子一伙，因缘汇境不至于像现在这样，尤其巨城远征第四壁垒，它都怀疑是老瞎子一伙与陆隐这方人类提前商量好的，就是为了引走因果一道强者，不，不仅仅是商量好，那老瞎子也是人类，分明是阴谋。
      
          它归来后特意了解过。
      
          如果有可能，它必然要铲除这伙人，只是因为人类光芒太盛，它一直没时间，也找不到他们。
      
          “至于仙翎文明，那是用来对付人类瞬间移动的。”运心道。
      
          命卿它们对视，瞬间移动是个棘手的能力。虽说想破解不难，可难就难在当它们被拖住，别人就很难破解了，何况人类能瞬移的数量不少，如果不是这个能力，人类早就死一大批高手了，也不至于让那个长舛，青莲之流的崛起。
      
          “仙翎文明可不止一只鸟，分一下，足以对付人类文明。”时诡道。
      
          命卿不解：“当初你们就一直在找仙翎，始终没找到，现在就能找到？”
      
          “我亲自找。”运心回了一句。
      
          “看来流光飞舞对你很重要。”时诡试探。
      
          运心道：“不用试探我，同不同意直接说。”
      
          命卿它们同意了。
      
          它们不修炼气运力量，即便修炼也达不到运心的高度，所以不理解流光飞舞的价值。如果让它们知道流光飞舞有可能帮运心打破主宰封锁的上升通道，绝无可能帮它。
      
          这可比对付人类重要多了。
      
          一旦谁成为主宰，将决定一切。
      
          运心并未把希望放在它们身上，想夺取流光飞舞还得靠自己。只希望它们别阻碍自己就行。
      
          …
      
          陆隐在厄界修炼，转眼过去了两百年。
      
          这两百年，他一直在融合厄之力，并不断冲破。
      
          冲破厄之力最长时间的一次耗费了八十年，而那一次厄之力增强自身也是最多的。
      
          不过渐渐的，气运也要消耗完了。
      
          方寸之距，别院，这里聚集了一大批主宰一族生灵，比以往多得多。没办法，内外天因为混战，主宰一族生灵的地位急剧下降，尤其面对人类，但凡发生矛盾就是一场战斗，双方互有死伤。
      
          现在已经不是当初主宰一族生灵高高在上的时代了。
      
          可方寸之距不同，这里依旧是主宰一族说了算的，它们在这里能找到以往的感觉，区别就是俯视的对象从内外天生灵变成了方寸之距生灵。
      
          这一日，运山到达别院，见到了别院院主。
      
          “我气运主宰一族那些小家伙还要麻烦院主照顾。”
      
          别院院主恭敬道：“应该的，没想到宰下亲自到来，招待不周，还请见谅。”
      
          运山道：“无碍，内外天战事频出，你这里倒成了一方乐土。”
      
          别院院主苦笑：“这里不被看重，图个悠闲。”
      
          “但你好像并不悠闲，老瞎子在哪？”运山突然问。
      
          别院院主大惊，立刻出手，但面对运山，差距不是一般的大，那可是与圣擎，圣暨一个级别的，而别院院主只是普通三道规律，在当初的巨城战场上，几个联手也不敢挡罪苍，只能与湛骨组合对拼。
      
          与别院院主一战，运山甚至能控制战斗范围的大小，不至于伤到别院内那些主宰一族生灵。
      
          结果很简单，院主被抓了。
      
          “我很好奇，怎么暴露的？”院主不甘。
      
          运山语气冷漠：“现如今我气运一道都在找你们这一伙对抗主一道的老鼠，运果三次来到别院就觉得不对，不过你怎么说也是三道规律，它没有冒然出手，我便来了。”
      
          院主苦涩，“还是倒霉。”
      
          它知道自己留在别院总有一天会被发现，所以一直小心谨慎，但凡暴露一点点就打算走。
      
          当初陆隐强行抓它去巨城战场，归来后它就想走了，却被说书的找来，让它再留一段时间，说内外天很快会有变故。
      
          内外天自由期到来，主一道与人类开战，它这才松口气，知道暂时影响不到这里，也就安心。
      
          但没想到被气运一道找到。
      
          气运一道根本无需证据，连续三次找来就有问题。
      
          别院院主直接被抓入内外天，而别院被封锁了，里面的生灵全部不准联系外界。
      
          别院，众多主宰一族生灵议论，没想到院主居然是敌人，这都多久了？
      
          圣千浑身发软，目光带着恐惧，怎么到哪都有问题？
      
          自从圣擎族老失踪后，它们那一脉就知道麻烦了，一直躲着，却还是被圣奚找到，但很快，圣藏当上族长，它们那一脉才能重新回来。
      
          但随着圣藏也逃离，并暴露被人控制的事后，它们又不安，但后来发生一系列事，就连圣奚明知它们与圣擎族老藏着秘密也不敢再追问，它们则借着内外天大战逃到了别院。
      
          本以为能安稳一段时间，谁曾想这里都有问题。
      
          宇宙怎么了？
      
          身为主宰一族生灵，现在居然战战兢兢，它既渴望主宰归来，又怕主宰归来发现些什么。
      
          整日惶惶不安。
      
          其余主宰一族生灵也不好受，感觉时代变了。
      
          另一边，别院院主很干脆交代了它知道的一切，包括关于陆隐的事，以及巨城之战，它都说了。
      
          陆隐的事已经不是重点，他已经带着人类进入内外天，说也晚了。
      
          真正让主一道在意的是老瞎子他们的踪迹。
      
          别院院主非常配合的要帮它们找，最终确定一个方位，并保证能在那里找到老瞎子他们。
      
          圣柔谨慎，先以因果查探别院院主，确认它没有说谎，便与命卿，时诡一起前往那个方位，它们不想再出错，更不会自大，哪怕对付一些老鼠也要亲自出手。当然，也在防备相城那些人类布局，防止这是个陷阱。
      
          当前内外天太乱了，能解决一些是一些，否则这些老鼠必然与人类联手。
      
          为了避免被老瞎子他们察觉，命卿它们特意不走唯美宇宙，而是前往云庭，然后在七十二界与云庭之间的母树树枝间移动，如此虽然浪费时间，可却胜在隐秘。
      
          一段时间后，它们来到别院院主指的方位，圣柔脾气火爆，直接出手，恨不得一招将老瞎子他们全秒了。
      
          云庭与七十二界之间是一片庞大范围的枝干，以巨大母树整体来看，那就是母树内部的缝隙，可对于生灵来说已经如同天地。
      
          别院院主指出老瞎子他们藏匿之地就在数十根枝干交错的中心下方，以周围枝干的密度想进入并不容易。
      
          而想要打破这些枝干，即便永生境都很难。
      
          但圣柔却一招轰散，将周围所有枝干震碎，时诡，命卿皆盯着下方，不放过任何一个。
      
          然而一招过后，前方空荡荡一片，只有无数枝干碎屑漂浮，零星还能看到生灵存在过的痕迹，但一个人都没有。
      
          老瞎子，去无力它们都不在。
      
          圣柔它们立刻盯向别院院主。
      
          别院院主茫然，“怎么会不在这？已经找了好几个地方，肯定在其中一个地方才对。”
      
          “你耍我们？”圣柔厉喝。
      
          就在这时，天地剧变，整个内外天上方出现一条巨大无比的岁月长河，宛如有灵性一般朝着母树外而去，刹那间，整个宇宙时间都紊乱了，如果以母树为中心向外看，会看到一个个宇宙，一条条岁月长河支流出现。
      
          宇宙的时间在这一刻仿佛打破了某种枷锁，呈现出看似一样，实则不同的状态。
      
          圣柔它们呆呆望着高空，瞳孔闪烁，这是？
      
          时诡尾巴一甩，虚空荡起灰色的时间，然而相比以前，这股灰色的时间变了，变得，厚重了：“时间框架，被破。”
      
          它直接冲入唯美宇宙，朝着岁月荣境而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47376729.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net