# 正文 第五千一百五十八章 说书的
        最新网址：www.badaoge.net
          长舛颇为认同的点点头：“是啊，他们准备太充分了，如果我们也能准备这么充分，陆隐会更轻松吧。”
      
          青草大师呼出口气：“他背负文明走的每一步都不会有准备，因为前路，黑暗。”
      
          “是我们这些老家伙没用，居然让一个孩子背负着走。”
      
          “以前我也有这种感慨，现在不会了。”青草大师与长舛对视：“因为我们确实没用。”
      
          长舛大笑。
      
          青草大师也笑了，笑的很开心。
      
          不管老瞎子他们怎么做，目的都一样，吾道不孤！
      
          这时，身后有人到来，恭敬禀告：“参见长舛前辈，参见青草大师。”
      
          “何事？”
      
          “岁月传来消息…”
      
          听着汇报，长舛与青草大师对视，看到了对方眼中的奇异，还真会找机会啊。
      
          岁月，是指蛤蟆老大那边。
      
          自由期开始前，蛤蟆老大就被从流营带去了岁月荣境，这些年一直在那待着，什么都不做，安心当岁月主宰一族生灵的宠物。此举对它很艰难，是侮辱，可它还是做了。
      
          七宝天蟾一族欠人类的太多。
      
          相城这边一直用琳琅天上投影与蛤蟆老大保持联系，就在刚刚，岁月荣境被破的时候，蛤蟆老大趁机在岁月荣境资源库内留下了陆隐的寻路石，并设置最多三年开裂。
      
          也就是说三年后，寻路石裂开，陆隐可以看到岁月荣境资源库。
      
          意味着陆隐可以直接瞬移进去。
      
          他们没想到蛤蟆老大给了这么个惊喜，趁着老瞎子他们破坏岁月荣境的时候出手，真是意外之喜。
      
          长舛当即去厄界找陆隐，将此事告诉他。
      
          机会难得。
      
          陆隐依旧在吸收厄之力，借助气运冲破。
      
          长舛将此事告诉他后，他也振奋了，好消息啊，能直接瞬移进去岁月荣境，是他之前都没想过的。
      
          毕竟资源库那种地方是封闭的，根本不可能被看到。
      
          如果能找到真正的岁月荣境就完美了。
      
          就是没钥匙，否则完全可以在外界找蜃域，通过蜃域进去。
      
          三年，不长。
      
          长舛回去了，陆隐继续修炼。
      
          一年后，意外之人找来，老瞎子。
      
          陆隐惊讶看着远处的老瞎子，他怎么来了？
      
          老瞎子面朝远处，看到了寇，神色恭敬，缓缓行礼：“老瞎子，见过陆隐阁下，还请阁下赐见。”
      
          陆隐不修炼了，气运没多少，没必要了。
      
          寇打量着老瞎子，它认出来了，这家伙是主一道通缉的那个人，破了因缘汇境与岁月荣境的老瞎子。没想到他居然来了这，胆子真够大的，也不怕被发现。
      
          要知道，陆隐所在的位置虽然隐秘，却也未必能瞒过所有人。
      
          老瞎子出现在这很容易暴露。
      
          就是这个老瞎子能连破主一道力量？
      
          陆隐走出，他还是涅这个分身状态：“恭喜你啊，老瞎子，又破了一个构建框架的点。”
      
          老瞎子直起身，笑道：“与阁下相比实在微不足道。”
      
          “陆隐阁下带领人类立足内外天，与主一道平起平坐，这是我等想都不敢想的，佩服。”
      
          陆隐淡笑：“那就来相城，我保你们。”
      
          老瞎子目光一震，深呼吸口气，再次行礼：“好意心领了，可我们是我们。”
      
          当今宇宙，谁敢说保他们？
      
          他们连破因缘汇境与岁月荣境，做的事是很大，可却是凭借阴谋诡计，如今被整个主一道通缉，只要出现，圣柔那等至强者都会出手抓。
      
          这样的他们，也只有陆隐敢说保了。
      
          而且老瞎子很确定，只要他们入了相城，圣柔，时诡那几个还真拿他们没办法，这就是陆隐的威慑力，是当今人类的实力。
      
          “说吧，来找我做什么？你拖得时间越长越会暴露，不答应入相城，时诡来了我都能看着它打死你。”陆隐不在意，他知道老瞎子他们绝不会入相城。
      
          老瞎子道：“特来请求合作。破岁月荣境之时，我们在那里留下了后手，想与阁下合作一次，得到的东西平分。”
      
          陆隐挑眉：“你们还挑岁月荣境出手？”
      
          “已经出手过一次，不会被猜到第二次。”
      
          “后手不会被发现？”
      
          “绝对不会。”
      
          “能得到什么？要我做什么？”
      
          “还请阁下带出时诡，且必须是不被怀疑的带出，得到的自然是真正岁月荣境的钥匙。”
      
          陆隐目光一凛：“钥匙在时不战身上吧，你们想杀了时不战？”
      
          老瞎子摇头：“时不战很强，非常强，超越时饕，我们杀不了，不过钥匙也不在它身上，我们自有办法得到钥匙，只要阁下能合作。”
      
          “钥匙给我？”
      
          老瞎子无语：“有了钥匙就可以入真正的岁月荣境，里面的一切，我们与阁下平分。”
      
          陆隐看着老瞎子：“钥匙在哪？”
      
          “不能说。”
      
          “得到了钥匙也只能用一次，此后肯定会被时诡警惕，又能拿什么？”
      
          “不会被发现。”
      
          陆隐惊讶：“你们还真让我惊喜，无数年的布局还真不是开玩笑的。”
      
          老瞎子面对陆隐：“所以，阁下是答应合作了？”
      
          陆隐背着双手：“你不够资格，我要见那个说书的。”
      
          反流营势力，陆隐接触最多的是老瞎子，然而真正做主的很可能是那个说书的。
      
          那家伙第一次与陆隐交集就给了流营内很多生物名单，第二次帮了人类对付因果一道高手，而此次，破岁月荣境，绝对有它的参与，否则光凭老瞎子他们破不了，真以为岁月荣境内没高手？
      
          老瞎子没想到陆隐提这个要求，有些迟疑。
      
          “让说书的来，不然免谈，我不信你。”陆隐直言。
      
          老瞎子走了，没答应，也没拒绝。
      
          寇从头到尾听着，见他离去，转头看向陆隐：“真是他破了主一道框架？”
      
          陆隐点点头：“别小看他们，任何小看他们的人最后都很惨。他们可以出卖一切，包括他们自己。”
      
          就在老瞎子离去数月后，说书的来了。
      
          陆隐看着前方由无数纸片不断变换出现的生物，尾巴上还拖着一个由纸片凝聚的缩小却一模一样的生物，“你是说书的？”
      
          他见过说书的，巨城一战就出现过，但不是这个样子。
      
          说书的面朝陆隐，纸片如水流滑落，看起来跟行礼一样：“见过陆隐阁下，是我。以前阁下见到的不过是我变化之身，为了表达对阁下的尊重，特意本体来此。”
      
          “哦，还有它，快见过陆隐阁下。”
      
          说书的尾巴上拖着的那个小得多，却与它一模一样的生物也对陆隐行礼，行礼的方式都一模一样，只是没说话。
      
          陆隐看出来了，这家伙是替说书的收钱的那个生物。
      
          “老瞎子话已带到，阁下想见我，我便来了，那么，是否合作？”说书的问。
      
          陆隐看着它：“反流营势力就是我见过的这些？还是存在隐藏着的，更强者？”
      
          说书的体表纸片翻飞：“阁下就是想问这个？”
      
          “差不多。”
      
          “我明确回答，我，就是反流营势力最强者。”
      
          陆隐身后，寇盯着说书的，最强者？感觉不到任何气息。
      
          陆隐深深看着它，“生命无限制？”
      
          说书的叹息：“未曾到达。”
      
          “与主一道差距太大了。”
      
          “所以才步步为营，我们每一步都走的很艰辛，以时间拖出万无一失的步骤。”
      
          陆隐回望寇：“有没有见过它？”
      
          寇摇摇头：“没有。”
      
          说书的道：“阁下想探究我的来历，我直说就是。”顿了一下，它道：“我是逆古者。”
      
          陆隐目光陡睁，“你说什么？”
      
          寇也被惊住了，逆古者？
      
          逆古者不都应该在主岁月长河无法出来吗？它怎么会是逆古者？
      
          说书的道：“通常来说逆古者无法离开主岁月长河，但万事没有绝对，有些生灵想尽办法再加上运气还是可以出来的，尽管付出的代价很大，而这份代价也必然永远无法弥补，可总有些事是生命都可以置之度外的。”
      
          “我逆古，是为了我的文明，为了传承，可惜，都烟消云散了，所以支持我对付主一道的就是仇恨。而老瞎子它们也都源于对主一道的仇恨还有想要自由存在宇宙的心。”
      
          “主一道在一日，它们就永无宁日，这是我们所有生灵的共知。”
      
          陆隐没想到说书的居然是逆古者，他一直在猜说书的身份，这个身份出乎他预料：“你在主岁月长河逆古哪一步了？”
      
          “与岁月古城战斗过，也拖死过主宰一族生灵，我所见到的那座岁月古城濒临坍塌，或许已经坍塌，出来太久了，不清楚。”
      
          “反流营势力一切计划都是你制定的？”
      
          “一半一半，老瞎子是个不错的搭档。”
      
          陆隐又问了很多问题，说书的知无不言，不管是逆古发生的事还是方寸之距，内外天，只要说书的知道就一定回答，甚至还说了它们此前打算对付陆隐的事。
      
          反流营势力确实打算要对付陆隐，但随着陆隐本尊隐秘，也就渐渐作罢。而现在已经没能力对付了。
      
          寇走了，陆隐与说书的对话到后面已经没有第三者知道他们说了什么。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47400863.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net