# 正文 第五千一百六十二章 偷袭
        最新网址：www.badaoge.net
          陡然的，一声巨响，六个面同时震荡，所有的震荡之力居然在一刹那相融，形成一股强大的冲击压向陆隐与寇。
      
          寇昂首，一声咆哮，强悍的力量将这股震荡之力撕开，余波扫向周围，破开虚空，想要破掉这六个面。
      
          但六个面宛如不存在，余波很轻易打了出去，没有对六个面带去任何影响。
      
          远方，密闭空间，一众明界生灵紧张看着，“三道规律，通常需要超过六十个面才能对抗。”
      
          “无数年前我们对决过三道规律强者，那时候以六十个面压下了对方，但那个三道规律只是最普通的。”
      
          “主一道从来都将我们当做资源分析来用，从未正眼看过我们的实力，其实这么多年过去，我们的实力也增强了很多，这次就让主一道看看。”
      
          “已经十八个面了。”
      
          寇扬起双腿，狠狠踏下，震荡的力量再次被撕开，第三次了，紧接着，二十四个面，震荡之力。
      
          陆隐看着这些面震荡的力量如同一个精密的仪器，刹那出现，刹那融合，这就是科技，算到了每一个点，只要完善，就可以无限制释放。
      
          真羡慕啊。
      
          如果融合神力与死寂力量也可以算出来就好了。
      
          然而科技毕竟有极限，每一次突破极限都是漫长的岁月，这点与修炼不好比。
      
          未逻文明也不知道发展了多久。
      
          这个明界的攻击怎么看还在常规武器范畴，而未逻文明已经超脱常规武器了。
      
          四十八个面。
      
          寇一次次抵挡震荡之力，没有陆隐的命令，它只能被动抵挡，否则早就攻击那个密闭空间了。
      
          陆隐转头看向密闭空间，寇的数值它们看的越来越清楚了，那么，这明界是否有能力，击败寇？
      
          垂钓文明应该存在三道规律战力，且超过十个永生境战力，这是基本。
      
          但上限在哪，就看那个文明自身。
      
          六十个面。
      
          寇猛地怒吼，撕开震荡：“已经达到三道规律破坏力了，就是时间太漫长，除非有意试探，否则任何生灵都不可能任由这股力量增加。”
      
          “如果那个密闭空间无法打破呢？”陆隐来了一句。
      
          寇不说话了，其实这才合理，否则直接打破密闭空间，不管这明界的攻击多强悍都没用，科技的攻击总归存在控制来源。
      
          它们只要不蠢，必然会在防御这一块上达到能做的极限。
      
          陆隐抬手，屈指轻弹，打出一股力量咂向密闭空间。
      
          密闭空间内警报大响。
      
          “这力道？”
      
          砰的一声，它们差点没站稳。
      
          一个个看着光幕，上面的数值让它们怀疑人生：“不可能，这个涅还没突破永生境，再厉害也不可能打出这么恐怖的力道。”
      
          “报告，外防御被破七层。”
      
          “一下子攻破七层外防御，两道规律巅峰破坏力。”
      
          “没事，就算他再强，也不至于超过那个寇，我们的防御可是能抵挡三道规律的。”
      
          “但为什么会这样？这个人类没达永生境，却拥有此等破坏力，这就不合理，也意味着我们的研究存在巨大疏漏。”
      
          “如果能找到方式，我们将蜕变。”
      
          砰
      
          又一声巨响。
      
          “这次是九层外防御被破。”
      
          然后又一声巨响。
      
          十一层外防御。
      
          十三层外防御。
      
          密闭空间，那些明界生灵骇然对视，它们的外防御一共有二十二层，做过试验，寻常三道规律绝对打不破，唯有主一道麾下三道规律强者才能打破。
      
          这个陆隐以分身能打破十三层外防御，很恐怖了。
      
          远方，陆隐收回手，还真硬啊。不过自己也没尽全力，只能是，一半吧，分身的力量堪比当初与不青一战的晨，那是超越寻常三道规律的力量，应该能破掉那密闭空间。
      
          此刻，对他们的攻击已经增加到七十二个面。
      
          寇不安了：“还在增加，到底能增加多少？”
      
          “你还能抗住几次？”
      
          “如果是当前破坏力，随便它来，怕就怕不断增加。”
      
          “不至于。”陆隐神色平静，科技的攻击存在明显极限，如果超过极限还能攻击，意味着这份攻击也超出了它们自身掌控，这不是科技文明愿意看到的，科技的研究，重在谨慎。
      
          果然，八十四面攻击后，鼓声停止。
      
          而寇，被八十四面攻击震退了。
      
          它震撼看向密闭空间，居然能将它震退，意味着如果这种攻击持续，而自己还无法短时间打破那密闭空间，自己很有可能埋葬在这里。
      
          这个明界还真不能小看。
      
          密闭空间内，一众明界生灵叹息：“果然，连寇都压不下，我们尽力了。”
      
          “罢了，看它怎么做吧。”
      
          “停止攻击，没意义。”
      
          攻击彻底停止。
      
          寇松口气，它也不想一直消耗。
      
          陆隐骑在它背上：“走。”
      
          寇转身，朝着密闭空间而去，不一会来到密闭空间前方：“明界的，出来。”
      
          密闭空间内，明界一众生灵没动，就这么看着。
      
          寇又喊了几声，见对方还是没反应，出手了，狠狠轰向密闭空间，直接就破了二十层，仅剩两层防御，摇摇欲坠。
      
          这一击，寇已经很用力了，没想到没破掉。
      
          它继续攻击，最多的一次破了二十一层，别看只相差一层防御，已经有很大差别了。
      
          永生境之下，正常来说连一层防御都破不掉。
      
          然而最终，这二十二层防御还是被破掉了。
      
          寇毕竟不是普通三道规律强者，它是四极罪，存在无数年，掀过流营的强者。是有可能再往上走，领悟生命无限制的。充满了杀伐铁血之气。
      
          它全力出手，耗费点时间，破掉这密闭空间不是问题。
      
          当防御全部破碎。
      
          寇踏入密闭空间内，周边全是碎片，还能看到光芒扭曲的线条，不知道在传输着什么。
      
          陆隐坐在寇背上，随着它一步步走，进入了密闭空间，朝着那些明界生灵走去。
      
          明界生灵都等在原地，此刻逃更没有意义。
      
          寇的每一步都让这密闭空间震一震，它是故意的，否则覆盖几个方的密闭空间，怎么可能被震动。
      
          它也憋屈，挨打了那么久，还是来自这些从未被看上眼的生灵，总要发泄一下。
      
          陆隐目光好奇的打量四周，越看，越有种难以形容的孤独，宛如穿梭在时间长廊，眼前看到的逐渐变了，身下，寇也不知道何时消失，他得内心涌现出难以形容的不安与孤寂，仿佛有一只大口在前方等着自己。
      
          四肢渐渐无力。
      
          胸口剧烈疼痛。
      
          汗珠顺着额头滴落，让他感觉体内似乎出现了空白。
      
          瞳孔都在震动。
      
          陡然的，一抹冰寒落于眉心，那么清凉，宛如破开了孤寂，成了沙漠中的水源，让他渴望将这抹冰寒纳入体内。
      
          他，抬手，按住眉心，心脏处，活性翻滚，本尊血液化为一股热流淌过全身，将冰寒融化，将孤寂，驱散。
      
          目光刹那恢复清明，瞳孔盯着远方，猛地一拳轰出，“给我滚出来。”
      
          繁星拳，文明作星斗。
      
          一拳将密闭虚空轰碎，无数金属物质破裂，朝着星穹翻飞。
      
          寇差点承受不住压力，不知道陆隐为什么突然打出一拳。
      
          遥远之外刮起纯白色的雪，面对陆隐的繁星拳，避让。
      
          明界一角轰破，密闭虚空刹那粉碎，寇带着陆隐冲出废墟，遥望远方。那里，雪色漫天，在这黑暗星穹下覆盖上雪白的晶莹。
      
          那是，雪后。
      
          岁月一道主序列，也是最后一个主序列。
      
          其余主序列不是死就是被抓，赤雨还在陆隐至尊山内。
      
          而这雪后，也是加入过不可知的高手。
      
          陆隐没想到会在这里遭遇它。
      
          刚刚那种孤寂冰凉的感觉就是它在偷袭自己，说实话，有些后怕，这种偷袭手段攻击的不是身体，而是情绪。
      
          陆隐盯着雪后，这是一个能攻击情绪的高手。
      
          “你是谁？”寇厉喝。
      
          远方，雪色凝聚，不断变换形态，最终化为人形，绝美的容颜面对陆隐，缓缓行礼：“又见面了，陆隐阁下。”
      
          寇警惕，这是个高手，有种莫名的威胁。
      
          陆隐看着雪后：“以情绪化手段偷袭，辅以岁月之法，不错的方式。”
      
          雪后道：“这里是我的地方，阁下闯入，我也不能当没看到。不过阁下以非永生境破了我绝招，佩服。”
      
          “如今明界被破，阁下是否能离开呢？”
      
          陆隐好笑：“差点偷袭成功，失败就让我离开，有这种好事？”
      
          “这可是阁下先闯入我明界的。”
      
          “但我没动手，是你们先动手了，谁规定这明界，我不能来？”
      
          雪后看着陆隐：“那么，阁下想做什么？但有吩咐，雪后尽力满足。”
      
          陆隐冷漠：“当初在不可知，你脾气不小，现在老实了。先跟我走再说。”他在意雪后刚刚那种情绪偷袭的手段，他都差点着道，寇竟然毫无察觉，这是相当不简单的，若放任它的存在，对人类是个威胁。
      
          纵观人类文明高手，没几个能扛得住。
      
          雪后叹息：“阁下何必逼迫，自由期战争我没参与，围攻幻上虚境我也没参与。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47445059.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net