# 正文 第五千一百六十五章 代价
        最新网址：www.badaoge.net
          一旦成了逆古者，人类，你的对手将是岁月古城，是那一个个留在主岁月长河源头的主宰，到时候你才体会到什么叫绝望。
      
          死吧。
      
          就在陆隐要跌入主岁月长河的刹那，身影停住，一条线，红色的线，横跨岁月长河与明界，一端被陆隐抓在手里，一端，在雪后体内。
      
          雪后骇然，这是什么？
      
          陆隐目光冷冽，借助雪后猛的朝明界冲去。
      
          雪后急忙要撕开线，同时，那六道影子也走出六道身影，竟然是六个三道规律强者，足足六个，面对从主岁月长河冲出的陆隐，强行出手，其中一个还是不青。
      
          它们要把陆隐强行打入主岁月长河。
      
          陆隐目光冷冽，晚了，它们能把握的时机只有刚刚那一刹那，没抓住，就永远没了。
      
          真以为自己什么准备都没有？跟雪后学习的分身根本不是涅，而是神力分身，目的就是防备雪后。
      
          他并不确定这是个陷阱，可让涅学习与让神力分身学习，差不多，而神力分身有个最大的好处就是能以神力线条捆绑，将自己拖回去，涅就没这个能力了。
      
          神力线条可是能定位逆古者的，本就为主岁月长河而生。
      
          这是后手，没想到还真用上了。
      
          从时诡算计反流营势力那一刻开始，陆隐就不会小看它们。
      
          一个用计的主一道远远比之前恐怖的多。
      
          面对六个三道规律强者出手，陆隐分身沉睡，本尊走出，他要的只是一刹那时间，一刹那而已。刚刚，六个强者配合时诡与雪后也是为了不给他一刹那时间。
      
          而这一刹那时间，自己争取到了。也就结束了。
      
          明界，雪后骇然，失败了。
      
          不青立刻后退要跑，当陆隐本尊出现的一刻，一切都成定数。
      
          而虚空之上，时诡的身影消失，临消失前还拖走了对陆隐出手的其中三道身影，那是三个岁月主宰一族强者。
      
          等于说仅仅在陆隐本尊走出的一刹那，对他出手的从六个生物变成了两个，三个被时诡带走，不青自己逃离，只剩两个还在出手。
      
          它们反应慢了一拍，想收手已经来不及。
      
          陆隐一掌下去将这两个重创，随后瞬移消失。
      
          不青冲向星穹：“宰下，带我走。”
      
          灰色岁月降临，出现一个个藤壶，可陡然的，一只手落于藤壶之上，将时间藤壶生生扯断：“时诡，给
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          我滚下来。”
      
          时诡跑了，它只是尝试救走不青，可陆隐已经赶到，救不了。
      
          陆隐抓住的时间藤壶化作飞灰，他看着虚空之上，时诡已经跑了。它其实没有真正出现，只是以岁月出手，毕竟此前有过协议。
      
          转头，不青正极速冲向唯美宇宙。
      
          陆隐目光冰冷，一个瞬移出现在不青前方，抬手抓去，巨大的手掌遮天蔽日，蕴含恐怖力量，宛如抓蝼蚁。
      
          不青望着陆隐手掌压来，惊悚：“陆隐，根据协议你不能出手。”
      
          陆隐冷笑：“废话。”
      
          单掌压下。
      
          不青直接施展生命无限制，手握长冥棍，自下而上狠狠砸出，同时，双翼化为青色，发丝飞扬。
      
          砰
      
          一声巨响，长冥棍狠狠砸在陆隐掌心中，却被反震，一口血吐出，倒飞了出去，就连长冥棍都掉落。
      
          不青是生命无限制强者，却比圣擎它们差一些，它只是以自身天赋强行拔高到这个境界，否则当初晨就无法逃掉。
      
          陆隐此刻的状态足以对决圣擎那种真正可以生命无限制的强者，岂会在乎一个不青。
      
          不青在他眼里，已经没什么价值了。
      
          五指弯曲，再次落下。
      
          不青吐血，双目赤红，“大人，陆隐大人，求大人饶我一命，不青愿意为大人效力。”
      
          陆隐停下，屈指轻弹，一指击出，力道贯穿不青身体，将它压向雪后那边，同时，一道道指力打出，不青想逃，可却不敢，硬生生承受数道指力攻击，血水蔓延全身，连发丝都浸透，狠狠砸在雪后不远处，吐出口血。
      
          曾经高傲的岁月主序列，如今被打的跟狗一样。
      
          陆隐都未必要多看它一眼，一个瞬移消失，再出现已经来到雪后与不青眼前，背着双手，目光落在雪后身上。
      
          雪后颤栗，恐惧填满内心，死亡的阴影彻底笼罩。
      
          不青的下场它看到了，这也将会是，它的下场。
      
          在陆隐平静的目光下，雪后，身体融化，化为一滩雪水漂浮星空，如同生灵跪伏。
      
          “我很好奇，你有没有想过如果算计失败，会是什么下场？”陆隐开口，淡淡问了
      
          83中文网最新地址
      
          一句。
      
          雪后声音柔美，充满了卑微与祈求：“我是被逼的，时诡宰下逼迫，我不能反抗。”
      
          陆隐看着它：“可我已经帮你解除了束缚，你所谓的被逼，是建立在确认我人类文明必将毁灭，确认我陆隐一定会被放逐主岁月长河的基础上吧。”
      
          “那么，谁给你的认知，觉得我会失败？”
      
          “时诡吗？还是岁月主宰？”
      
          雪后无法回答，这是常识才对，主宰归来，人类必亡，根本无需谁告诉它，可这种话它不敢说。
      
          陆隐目光又转向不青，嘴角弯起：“晨的帐我还没算，围攻幻上虚境的帐也没算，你还敢到我面前，不青，你是觉得我好惹吗？”
      
          不青缓缓拜服，它不想死，否则当初暴露生命无限制也不会躲藏，之后趁着人类崛起，帮主一道围攻幻上虚境来换取重新走出的机会，它每一步都在计算，都在思考，可唯独没思考过陆隐会在此局下安然无恙。
      
          更没有思考过自己会被抓。 .??.
      
          毫无还手之力的被抓。
      
          “还请大人给我个机会，我愿意为人类文明而战，愿意为大人而战。”
      
          陆隐点头：“半个生命无限制，你也算高手了，放在我人类文明中，足以排入前五。”
      
          不青微微松口气，抬头看向陆隐，刚要说话，可面临的是陆隐冰冷杀意的目光，它瞳孔一缩，急忙道：“大人，我有界心，我掌控青界，我有利用价值。”
      
          陆隐目光柔和一些：“所以你愿意把青界交给我？”
      
          不青迟疑。
      
          陆隐皱眉：“还是耍我。”
      
          不青道：“我愿意替大人掌管青界。”
      
          陆隐笑了，看着不青：“所以你只是想跟我交易？”
      
          不青低声道：“还请大人给个机会，不是交易，是祈求，求大人让我活命，求大人让我有机会替人类文明战斗。”
      
          “还有，还有青天变。”
      
          “大人，青天变虽不如九变，可却也是时间的集合，一旦学会足以让大人在一定时间内爆发更强战力，我愿意帮大人修炼，超脱其余所有生灵，成为内外天当今宇宙第一高手。”
      
          陆隐淡笑：“说的不错，青天变真能助我超过千机诡演它们？”
      
          不青急忙道：“可以，青。”
      
          砰
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          一声轻响。
      
          不青缓缓倒下，身后浮现陆隐的身影，他目光冷漠，点将台地狱出现，一脚把不青踢了进去。
      
          青界，他不在乎。一统七十二界从来都不可能真的掌控所有界心与催动方式，即便主宰想要掌控也不太可能，唯有将所有界心与催动方式重新设定。
      
          这是不现实的。
      
          既然无法掌控所有界心，多一个界少一个界也就无所谓了。
      
          至于不青，能毫不犹豫背叛主一道，当初还躲藏起来，证明它是一个无法被控制的生物，与其留着防备，不如增加因果。
      
          看着陆隐把不青踢入点将台地狱，雪后不知道那里会发生什么，它不想被扔进去，更不想死。
      
          陆隐看向它。
      
          它立刻开口，说出了一件让陆隐都诧异的事：“我能找到不可知。”
      
          点将台地狱缓缓转动，不断释放因果，陆隐愕然望着雪后，那摊血水平铺在星空，晶莹剔透。
      
          “你能找到不可知？”
      
          雪后语气沉重，带着不安：“是，我能找到白色不可知。”
      
          “当初争夺神力线条的时候，我特意在白色不可知身上留下了时间的情绪，也就是一个烙印，这个烙印对应岁月长河支流坐标，只要在那条岁月长河支流范围内出现，我就能找到它。”
      
          陆隐皱眉：“主一道也在找不可知，你为什么没说？”
      
          雪后急忙道：“因为我自己去找了，我在那条岁月长河支流等了很久很久，自由期开始前就等过好几次，可白色不可知一直没出现，我原本想着等它出现在禀告时诡宰下立功，否则一旦提前说出来，功劳会少很多。”
      
          陆隐深深看着雪后。
      
          星空寂静。
      
          雪后声音激动：“相信我，陆隐大人，相信我，我真能找到白色不可知，是真的。你一直在找它们吧，我能找到。”
      
          陆隐点点头，“我不信，但你也成功保住了自己的命。”
      
          “这么说吧，如果你真能帮我找到白色不可知，我可以给你想要的一切，如果不能，在我人类无法立足内外天之前一定先宰了你。”
      
          雪后松口气，急忙道：“放心，一定可以，只要它出现，我绝对没骗你，你可以用因果探查我。”
      
          陆隐没有再多说，静静等着不青的因果增加结束。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47489382.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net