# 正文 第五千一百六十七章 潜棠
        最新网址：www.badaoge.net
          内外天一直有个传说，最美的是昳界，因为昳界诞生了宇宙最美的花朵。
      
          这一日，陆隐出现，骑乘寇，在界宫一众生灵畏惧的目光下缓缓踏入昳界。
      
          陆隐进入昳界的消息立刻传出，引起无数生灵注意。
      
          最在意的当然是时诡，它从未放弃盯着陆隐，期间因为陆隐瞬移离去，它唯有盯着相城，尤其是混迹与长舛，只要这两个高手没动就行。
      
          而今，陆隐出现了，竟直接去了昳界。
      
          它知道，人类的报复要来了。
      
          而其它主一道却不清楚，只是奇怪陆隐竟跳过了下九界与中九界，直奔上九界而去，他这个分身有资格吗？
      
          陆隐还是以涅这个分身行动的。
      
          他之前打遍四十四界，之后去了下九界，而今直接入昳界，让主一道不解。
      
          昳界很美，真的很美，整个宇宙都带着淡淡彩色，比那唯美宇宙还要漂亮。这是来自无数花朵映照的颜色，让星空都绚丽多彩。
      
          河流淌于花圃间，微风吹过，花瓣脱落，形成彩色的空中河流，飘向远处。
      
          星空被花瓣组合成一道道七彩的桥梁，时不时还有动物奔跑而过，增添活力。
      
          这里，外界生物不多。
      
          看似美丽的外表，却隐藏着恐怖的凶险。
      
          不管看起来多美，这里始终是上九界之一，存在着最早跟随过岁月主宰的昳族，而昳族之下还有无数花朵形态的物种，那些物种不管外表怎么样，它们的本质还是修炼者。
      
          寇气息强压，将周边花朵生灵都压了下去。
      
          可陆隐视线所及，时不时都能看到生灵被花朵吞噬。
      
          有些花朵很美，风一吹，花瓣都脱落了，可当花瓣落到生灵身上的时候竟宛如跗骨一般深深融化在其体内，然后将其血肉尽数吞噬，鲜血染红了花朵，然后逐渐被彩色相融，让花朵越发娇艳。
      
          这是一个吃人不吐骨头的界。
      
          而与花朵相映的则是时间，时间在这里似乎能摸得到，起码看得到，不断在虚空扭曲，如同星光闪烁，与七彩的花朵相称越发美丽。
      
          可这些时间，都是无序的。
      
          陆隐抬手，触碰了一条接天连地的时间，明显感觉到时间想要撕开血肉，如同第一次去蜃域看到的时间雾气一样。
      
          这一整个界，到处都是这种时间，等于说到处都是陷阱。
      
          寻常生灵根本无法在这里生存。
      
          怪不得外界生灵少。
      
          寇不在乎，三道规律强者，哪怕上九界都极少，直接无视这些时间与花朵，抬脚踩下。
      
          不管是星空的七彩桥梁还是大地的花圃，都在寇的踩踏之下。
      
          一眼看去极为残忍，充满了破坏欲。
      
          陆隐坐在它背上，随着它每一次踩踏都能听到哀嚎声，他可没有怜悯，能在昳界生存的都不简单，不值得同情。
      
          远方，无数花朵汇聚，形成一张巨口朝着陆隐与寇扑来。
      
          寇冷笑，张嘴怒吼，恐怖的气息撕开天地，摇曳星辰，令周边数方宇宙震动。
      
          而那些花朵直接被粉碎。
      
          周围，无数花圃瞬间清空，有些被余波秒杀，有些逃了。
      
          这时，一道道岁月光芒轰了过来。
      
          寇抬头：“居然用方来轰击我。”
      
          “不用客气。”陆隐冷漠道。
      
          寇残忍一笑：“好嘞。”说完，四蹄下压，恐怖的力道顺着身下盘旋，然后猛地爆发，肆无忌惮横扫周边，刹那间，那些岁月光芒被掀开，余波朝着四周蔓延，一个个宇宙被震荡，破坏，无数昳界生灵骇然逃离，根本挡不住寇的力量。
      
          就在这时，星空变化，美丽的彩色被夕阳余晖取代，一朵花由远及近，缓缓出现，挡住了寇的攻击，发出柔和的声音：“夕落，见过陆隐阁下。”
      
          寇盯着那朵花，三道规律强者吗？
      
          境界相当，夕落背靠岁月一道，资源深厚，对修炼的感悟远超它，可它是从流营杀出来的，铁血无畏，最擅搏命，真打起来还真说不准谁赢谁输。
      
          所以它并不在乎这个夕落。
      
          但昳界存在一个老家伙，文淑，那是跟随过岁月主宰的生命无限制高手，它可玩不过。
      
          陆隐遥望远方，看着那朵花越来越近，嘴角弯起。
      
          花朵停在陆隐不远之外，语气充满了恭敬：“见过阁下。”
      
          陆隐恩了一声：“有事？”
      
          夕落一怔，想说的话噎住了。
      
          什么叫有事？这里是昳界，你肆无忌惮破坏昳界，还问我有事？它一时间不知道该怎么说。
      
          “哦，我想起来，你叫夕落是吧，就是那个在罪界忽悠罪宗对付我分身的那个。”
      
          夕落道：“立场不同，而且也是过去的事了，还望阁下见谅。”
      
          陆隐冷哼：“见谅？怎么见谅？当初如果不是你拖着重一，我也不至于打那么辛苦。遗忘过去就是背叛自己，说吧，想怎么解决？”
      
          夕落连忙道：“当初阁下的分身属于死亡一道，我敌对的始终是死亡一道，而非阁下。”
      
          “所以你是说当初无视了我，目标直指死亡一道了？”
      
          “这。”
      
          “碍我的事，还无视我，你很狂啊。”
      
          寇适时低吼，双目死盯着夕落，一副随时准备出手的样子。
      
          夕落无语，这话怎么说的？这不强词夺理吗？但当初它确实无视晨，就是为了让罪宗死拼死亡一道，还真没错。
      
          “如果这么论，阁下后来也插手了不青的事，不青是我岁月一道至高序列，它成婚，阁下没理由干涉吧。”
      
          “还有脸说，如果不是你插手我进攻罪界，我会干涉？”
      
          “我那是针对死亡一道。”
      
          “废话，你还敢跟我论对错。”陆隐厉喝，一掌打出，毫无预兆。
      
          夕落大惊，身后，丝带飘出，硬接陆隐一掌。
      
          陆隐以分身出手，并未出全力，这一掌它接的不难。
      
          寇当即要出手。
      
          夕落身后飘舞的丝带高高扬起，“陆隐阁下，你此来究竟为什么？莫非想对我昳族出手？”
      
          陆隐扫了眼夕落背后的丝带，语气冰冷：“是又怎么样？”
      
          “我劝阁下想清楚，文淑老祖是生命无限制高手，阁下本尊不能动，分身绝非对手，若阁下主动挑衅，老祖是可以还手的。”
      
          “那就让它出来试试。”
      
          夕落不断后退。
      
          寇踩着花朵追去。
      
          夕落无奈，唯有出手，陆隐停在半途，让寇与夕落一战。
      
          此战必须打，如果寇与陆隐分身的组合都把文淑给逼了出来，这位昳族老祖就太没牌面了，它也担心陆隐本尊会做什么，不到万不得已是不会出现的。
      
          一道道目光盯着昳界，想看看陆隐究竟要做什么，他突然对昳族出手必然有原因。
      
          命卿已经问时诡了。
      
          时诡还是不说，最坏的结果就是被人类文明全力报复，说不说都一样。
      
          这个陆隐本尊只要不出手，光靠一个分身能怎么样。
      
          看着寇与夕落大战，这个夕落还把九劫天受给运用了起来，陆隐站在原地没动。
      
          不久后，寇拿不下夕落，夕落也赢不了寇，双方大战数日，最终随着陆隐一声命令，带着寇离去。
      
          从头到尾都看得无数生灵莫名其妙，不明白陆隐什么意思，入昳界只为了跟夕落打一场？
      
          不合理啊。
      
          夕落什么档次？陆隐本尊一旦出手，挥手就能解决。
      
          解释只有一个，陆隐想针对的是文淑，可他小看了夕落，因为夕落的强势没能逼出文淑，只能离去。
      
          文淑一直盯着，见陆隐与寇离去才松口气。
      
          它实在不想与陆隐对上，人类文明现存三大至强者，随便一个都能解决它。它可不想成为炮灰。
      
          离开了最好。
      
          这个夕落还是有点用的。
      
          原地，夕落看着陆隐彻底消失，花朵于虚空盘旋，内心很不平静。
      
          它与寇大战的时候，这个人类传音给它了，居然要帮它解决文淑，这个提议太诱人了。
      
          与其它界不同，昳族很残忍，正如这外表美丽，实则凶险的昳界一样。
      
          它与文淑都修炼了同一种功法，名曰--潜棠。
      
          文淑是棠，而它，是潜。
      
          潜棠作木，它其实是文淑的养分，一旦时机成熟，它就会被文淑吸收，所以它才会去厄界赌，想反抗文淑，甚至取代文淑。
      
          但它与文淑差距太大太大了，根本看不到希望。
      
          去厄界赌，是唯有到绝境才会做的事。
      
          它已经到绝境了。
      
          可现在，绝境竟然多了一条路，一条不归路。
      
          一旦上了这条路，未来如何谁也不知道。
      
          陆隐第一次提出这个诱惑，它拒绝了，所以陆隐也走了，可它真的能拒绝吗？
      
          当种子在心里埋下，终会发芽。
      
          陆隐入昳界的真正目的就是夕落，不把岁月一道打疼，怎能算报仇。
      
          离开了昳界，陆隐直接返回相城。
      
          呵呵老家伙想到了办法。
      
          “办法有两个，第一，直接打进岁月荣境，拖出岁月长河支流，抢走摆渡者。”
      
          寇翻白眼，能这么做还用它想？
      
          呵呵老家伙笑了笑：“第二，让逆古者去抢。”
      
          陆隐惊讶：“逆古者？”
      
          听到此话的人都惊讶了，这是他们从未考虑过的角度。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47511781.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net