# 正文 第五千一百六十八章 仇恨
        最新网址：www.badaoge.net
          逆古者。
      
          在所有人印象中就是要去岁月长河源头改变未来的，从未有人想过借逆古者的手做什么。
      
          呵呵老家伙居然想到了他们。
      
          “呵呵，与岁月长河打交道最多的除了摆渡者，就是逆古者，这不是应该想到的嘛。”
      
          陆隐目光一闪：“继续说。”
      
          呵呵老家伙道：“逆古者可以在主岁月长河任何位置出现，当然，越靠近源头越难，可顺着源头往下却简单多了，终点当然是我们当前的时间，至于未来，那比去往源头更难，因为未来不可测，随时可能改变，随时会分出无数的支流，没有逆古者愿意去。”
      
          “当前时间，只要找到逆古者，它可以在主岁月长河去往任何一条岁月长河支流，包括岁月荣境那条支流。”
      
          “让逆古者去支流，抓走摆渡者，比我们出手有效率得多，只要顺利，都不会引起岁月一道注意。”
      
          长舛摇头：“不引起注意不可能，岁月一道必然监视岁月长河，任何动静都会被惊动。”
      
          “那就直接抢。”呵呵老家到道：“总好过我们去抢。”
      
          混寂探过头，默默来了一句：“问题来了，逆古者凭什么听你的。”
      
          逆古者，不到绝境不会去做，一旦成为逆古者，将再无牵挂。它们很多甚至不怕死，实力也不错，就算有实力差的，陆隐也没必要找，那样的实力凭什么帮他们抢钥匙。
      
          所以这才是最大的问题。
      
          逆古者凭什么帮他们。
      
          呵呵老家伙摇了摇身体，一指陆隐：“不是听我的，是听他的。”
      
          混寂翻白眼：“凭什么听他的。”
      
          “呵呵，那是他的事。”
      
          陆隐…
      
          一个个不吱声了，呵呵老家伙提出的办法确实可行，但这个可行怎么看都比他们直接攻打岁月荣境还困难。
      
          首先，找到合适的逆古者就是大问题，其次，逆古者会不会帮他们更是问题。
      
          呵呵老家伙走了，它能想到的就这些。
      
          混寂也走了，它觉得自己帮不上，不能留在这，否则陆隐会往攻打岁月荣境的方向想，它不太愿意。
      
          长舛叹口气：“世间事物都不简单，有些最简单的恰恰最难，就像很多免费的东西才是最贵的一样。无论怎么看，想得到钥匙唯有抢，我们自己抢，这条路走不通。”
      
          陆隐目光深邃：“这条路，我有最大的优势。”
      
          “神力线条？”长舛很容易想到，他们第四壁垒与相城联合后就听过很多事，其中自然包括神力线条定位逆古者的事。
      
          也正因为这个，呵呵老家伙才想到用逆古者对付摆渡者，否则这条路想都不用想。
      
          长舛也走了，他也想不到办法，不如让陆隐自己考虑。
      
          陆隐想了很久，决定还是试一试。
      
          人类文明直接攻打岁月荣境，就算真能抢到钥匙，时诡也必然将岁月荣境内的东西带走。而他是要通过岁月荣境悄悄进入，然后寻找修炼九变的岁月烙印的，更有甚者，那岁月烙印就在真正的岁月荣境，若让时诡提前准备，将毫无意义。
      
          看似两条路，实则只有一条。
      
          他离开了相城，前往方寸之距，神力线条一端固定在母树上，然后，牵引主岁月长河。
      
          自从岁月荣境被破，主岁月长河越来越难牵引下来，但陆隐的实力想做到并不难。
      
          他将绿色神力线条甩向主岁月长河，直接本尊定位逆古点。
      
          分身实力不足。
      
          定位逆古者，他做过太多次了，很熟练。
      
          起初十多年，陆隐一直在定位，带着期盼，看能找到什么样的逆古者，可随着时间推移，逆古点还没找到，他想起来了，当初八色要求每百年定位一个逆古者，这个要求不过分，也变相说明寻找逆古点的艰难，他想快速找到不可能。
      
          数年后的一天，他目光一抬，找到了。
      
          顺着神力线条进入主岁月长河，陆隐很快看到了逆古点，也看到了一个逆古者。
      
          逆古者二话不说直接攻击，陆隐只是扫了一眼，回去。
      
          一道规律巅峰永生境，这样的实力完全帮不上他忙。
      
          可刚走没多久，又折返了。
      
          他想到个问题，想靠质量顶上去有概率问题，可如果数量顶上去，就是必然问题了。
      
          想找到一个能抢夺岁月荣境摆渡者钥匙的逆古者并不容易，何况对方未必愿意帮忙，可如果有一群逆古者出手，可能性就大了。
      
          反正已经找到这个逆古者了，不用白不用。
      
          逆古者目的各异，有些是为了自己文明，有些是为了报仇，还有些纯粹自己有病。
      
          陆隐没有将所有逆古者当成自己人。
      
          其实有时候他也在思考，逆古，真的对吗？宇宙发展到现在存在必然，就像修炼，生命蜕变与逆古有什么区别？都是在改变。
      
          他能悟到修炼的本质是顺应宇宙，进入生命应有的轨道，那么逆古就是在反这条道，想将宇宙原本的发展彻底逆转。
      
          八色说过，一旦逆古成功，你所在的文明还会出现吗？
      
          逆古，不是在救文明，而是同归于尽。
      
          陆隐这般想着，返回刚刚的逆古点。
      
          那个逆古点没有再出手，它察觉到了，陆隐实力远比它强得多，出手也没用，对方根本不在乎它。
      
          不过对方为什么又折返？
      
          陆隐看向那个逆古者，形态没见过。宇宙有太多文明种族，他见过的只是其中很少很少的一部分。
      
          不管对方什么形态，直接对话即可：“为何逆古？”
      
          逆古者有八只眼睛，在体表不断转动，并非固定在某一个位置：“与你无关。”
      
          “可有见过我这种形态的生灵？”
      
          “没见过。”
      
          “我可以帮你。”
      
          逆古者发出刺耳的声音，应该是笑吧，带着嘲讽的笑：“帮我？凭什么？我们认识吗？你会帮我？”
      
          陆隐淡淡开口：“不帮你，难道还能害你不成？”
      
          逆古者沉默了，它已然逆古，如何害？
      
          最差就是个死，有些逆古者不愿意死，它们有执念，想做些什么，可很多逆古者早已麻木，死亡对它们而言并不可怕。
      
          “你要做什么？”逆古者问了。
      
          陆隐问：“为何逆古？”
      
          “为报仇。”
      
          “文明之仇还是自己之仇？”
      
          “有区别吗？”
      
          “找谁报仇？我可以帮你。”
      
          逆古者下意识发出嘲讽的刺耳笑声，“我知道你害不了我了，但说这种话还是太可笑。你凭什么帮我？”
      
          陆隐无奈：“我在寻找有共同仇家的生灵，联手做些什么，如果你的仇家与我的仇家是同一个，帮你也是帮我自己。”
      
          逆古者明白了：“不早说？浪费我感情。”顿了一下，它于身侧绘出一个形态，那也是陆隐没见过的形态：“这就是我的仇家。”
      
          陆隐摇头：“没见过。”
      
          “哼，正常，宇宙那么大，这么容易见过，我都怀疑你别有目的。”
      
          “宇宙那么大，你的仇家与我的仇家未必不是联合的。”
      
          “宇宙文明会联合？”
      
          “为什么不会？”
      
          “你明明能找到我这种逆古者，却居然还认为文明可以联合，幼稚。”
      
          陆隐不想多言，直接道出三个字：“主一道。”
      
          逆古者茫然：“什么意思？”
      
          陆隐走了，没必要再多说。对方不知道主一道，显然与主一道无仇，逆古也不是为了主一道。如此，他是无法邀请对方帮忙的。
      
          他没有其它任何办法可以诱惑逆古者帮忙。
      
          逆古者，可以看做死人。
      
          不过临离开前他还是提醒了一句：“越逆古，你就越会遭遇一座城，或者几座城，那是岁月古城，在阻挡所有的逆古者，如果能越过几座城就会遇到主宰，那是统治整个宇宙的至强者。”说完，消失。
      
          告诉这个逆古者，不是让它小心，而是将此事传出去，尽可能提醒所有的逆古者，因为逆古者与逆古者之间有可能遇到，毕竟岁月太漫长了。
      
          每一个逆古者，其逆古的时间都不同。
      
          这个逆古者甚至可能在未来逆古，谁知道呢。
      
          看着陆隐离去，逆古者没有挽留，本就不是同一个文明的生灵。它的认知停留在宇宙文明彼此为敌的基础上，事实上这个认知，没有错。
      
          宇宙本就是那么残酷。
      
          只是主一道之间无法彼此战胜，便联合起来统御其它文明种族。
      
          如果不是主一道，那些文明种族彼此杀伐会比现在激烈一万倍，内外天也不可能存在那么多文明。
      
          对于有些文明来说，主一道虽然压在它们头上，可却也给它们带去了活的希望。
      
          所以，越是思考，陆隐越发现，宇宙万事没有绝对的对错，对于人类文明而言，主一道是强敌，必须要消灭，可对于某些文明而言，主一道却赋予它们新生。
      
          所以，仇恨到底是什么？
      
          是基于自己，还是基于整个宇宙亿万万文明？
      
          陆隐知道，他是基于自己，自私，自我，但他不会改变，最简单的一句话，其它文明关他什么事？他是人类，在意的也只会是人类。
      
          高尚这两个字，他从未承认过。
      
          对得起自己，对得起亲人，朋友，对得起人类文明，这就够了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47513292.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net