# 正文 第五千一百六十九章 弯弓射箭
        最新网址：www.badaoge.net
          继续定位逆古点。
      
          很快又过去十多年，他定位到了逆古点，呵呵老家伙也来帮忙了，让它帮神力分身定位，四条神力线同时出手，以前做过。
      
          他见到了一个个逆古者。
      
          仿佛回到了当初与不可知同时定位逆古的时期。
      
          不同的是那时候要杀逆古者，而今，甄别。
      
          “仇家？我说出来，你听过？敢对抗？”
      
          “说来听听，不出意外，我的仇家是全宇宙最强大的。”
      
          “笑话，你可听过主一道。”
      
          “六个，你指哪个？”
      
          “你仇家也是主一道？”
      
          “主一道仇家太多了，我只是其一。”
      
          “你想找哪一个报仇？”
      
          “全部。”
      
          “…”逆古者无语了一下：“别闹，不开玩笑，认真的。”
      
          陆隐道：“我也是认真的。”
      
          “你想找全部的主一道报仇，还说认真，你可了解主一道实力？”
      
          陆隐笑了：“序列，主序列，内外天七十二界，流营，云庭，主宰一族…”
      
          逆古者愣愣听着：“你还真了解？我就是来自七十二界之一的倒界。”
      
          “四十四界吗？所以我可以帮到你。”
      
          “报仇？”
      
          “对。”
      
          “我不信。”
      
          “信不信，你已经逆古了，自己什么都做不了，而主宰一族就在逆古的源头等你。”
      
          “等我？”
      
          “你不知道岁月古城？主宰一族无数高手并不在内外天，而是在岁月古城阻止逆古者出现。”
      
          逆古者沉默片刻：“怎么帮？”
      
          陆隐吐出口气：“给你一个亲自找主一道报复的机会。”
      
          时间转眼又过去百年。
      
          这些年陆隐一直在寻找逆古者，逆古者说多不多，说少也不少，主一道建立一座座岁月古城，将主宰一族不少辈分高的强者带去是有道理的。
      
          基于无尽漫长岁月来说，逆古者的数量其实相当多了。
      
          陆隐找到两个愿意帮他的，这两个逆古者，一个想找岁月一道报仇，别无他求，很清楚它自己不可能真的逆古，另一个单纯的就是想试试岁月一道能否把它拖出主岁月长河，只要抢到钥匙，主岁月一道一定要这么做。
      
          可惜这两个逆古者实力都不高，一个两道，一个一道。
      
          这一日，呵呵老家伙告诉陆隐定位到一个奇怪的逆古者。
      
          陆隐看着眼前的逆古点，上面有一块土，土里埋着一个生物，露出个尾巴。
      
          土为什么会出现在岁月长河？等等，以前遇到过，不会吧。
      
          莫非是它？
      
          土，动了，尾巴摇了摇，然后头颅冒出。
      
          陆隐眨了眨眼，这熟悉的穿山甲样子，不就是那个求死的逆古者嘛，当初应该被怜铖与丧痴联手打落主岁月长河才对，怎么还在？
      
          “谁啊，死都死的不安宁。”
      
          “又用这玩意找我，杀又杀不死我，有屁用。”
      
          还真是它。
      
          陆隐静静看着头颅抬起，双目彼此对视。
      
          “是你？”对方认出了陆隐。
      
          陆隐笑了：“前辈还埋土里呢。”
      
          “有什么办法，死不了啊。小子，你可是说过会帮我的。”
      
          “我给前辈找了两个强敌，不是说把前辈打落岁月长河了吗？”
      
          “有这回事，我又爬回来了。”
      
          “这也行？”
      
          “怎么不行，有些运气好的能爬出主岁月长河，脱离逆古，我只是运气差点罢了。”
      
          陆隐点点头：“所以前辈现在还想死？”
      
          “废话。”
      
          “有好对手，肯定死成。”
      
          “谁？什么实力？”
      
          “翻手就能灭掉当初把前辈你打落岁月长河的那两个高手。”
      
          逆古者目光一凛：“这么厉害，等等，我怎么感觉你好像也厉害了很多？要不你把我杀了？”
      
          陆隐摇头：“前辈若是不愿我就走了。”他发现这个逆古者强归强，但认知明显不足。达到它这个层次应该够资格了解岁月古城，只要它去内外天的话。
      
          但它没去内外天。
      
          当初也说过，不想去。
      
          只要了解岁月古城，它继续逆古，早就死了，主宰一族肯定能杀了它。
      
          可以说谁都不用求。
      
          这些年困住它的不是岁月长河，不是自己永恒的生命，而是认知。
      
          “等等，带我去，我不想再熬时间了。”
      
          “好，前辈稍等片刻。”陆隐走了，继续寻找逆古者。
      
          所谓的稍等片刻，一等又是数十年。
      
          陆隐又找到一个逆古者，而且是三道规律的，只是对方的敌人不是主一道。却愿意帮陆隐抢钥匙，原因是留一份善缘，它将自己文明种族告诉了陆隐，如果陆隐能在星空遇到，就帮一帮，遇不到就算了。
      
          陆隐尊敬这个逆古者，自然同意。
      
          对方与他一样都是为了自己的文明。
      
          如此，有四个逆古者了。
      
          两个三道规律，一个两道规律，一个一道规律，够了。
      
          再多可能会引起岁月荣境注意。
      
          接下来，该名正言顺报复一波了。
      
          陆隐屹立相城城墙之上，遥望唯美宇宙，缓缓闭起双目。
      
          时诡暗算自己，可报复，可不报复。
      
          其它主一道既然还不知晓，那么昳族夕落的种子只是以后的，现在才是真正的报复。
      
          想着，目光陡睁，意阙经所化之弓显现，岁月作弦，融入十五条岁月长河支流，神力与死寂融合为箭，第一箭，融合百分之十。
      
          弯弓，遥指。
      
          双目凛然，盯向岁月荣境，发出巨大的声音，形成恐怖威能震荡整个内外天：“时诡，你敢暗算我，今日我要让你岁月荣境天塌地陷。”说完，一箭射出，箭矢划破唯美宇宙星空，带起一道涟漪朝着岁月荣境轰去。
      
          岁月荣境，陆隐的怒吼声传来，顿时让时诡心一沉，它看向幻上虚境，不好。
      
          内外天，无数生命被陆隐一声怒吼震惊，齐齐望向星穹。
      
          看到一道箭矢推开虚空，带着弧形涟漪朝着岁月荣境而去，速度不快，可以让它们看到。
      
          这一箭，带着愤怒与发泄，狠狠轰了出去。
      
          命卿，圣柔它们都被惊动，看到了那一箭，也听到了陆隐的话，暗算？时诡居然暗算了他？
      
          那此前这个陆隐入昳界也是为了报复？
      
          时诡未出，时不战先走出岁月荣境，面对这一箭，尾巴一甩，逆涛。
      
          岁月反噬实质化，时间宛如波涛涌向前方，对撞箭矢。
      
          箭矢撞击于逆涛之上，一刹那，意识的轰击伴随着岁月以及神力与死寂，轻易撕开了逆涛，朝着时不战而去，时不战打出一爪，无尽鳞爪。
      
          乓的一声，箭断，黑绿色形成一道光圈挤压四周，令虚空都在堆叠，岁月的灰色被燃烧，意识让时不战都晃了一下。
      
          当初五箭射杀惊山怪，惊山怪是仅次于生命无限制的高手，与不青相当，只比不青施展生命无限制差一些。
      
          五箭就能射杀。
      
          那还只是缠绕十二条岁月长河支流。
      
          而今直接缠绕十五条，那是针对灰祖的攻击。
      
          意识，岁月，神力与死寂融合，还有恐怖的力量，仅仅一箭就让时不战体会到为何惊山怪毫无反抗之力，连一箭都没挡住，五箭全部刺穿其身体。
      
          陆隐屹立相城，背后是无数人狂热崇拜的目光，一个个看着陆隐弯弓射箭，咆哮振奋。
      
          又一箭射出。
      
          这一箭，神力与死寂相融，百分之十五。
      
          时不战再次一爪落下，身体步步倒退，不好，回身，万河塔。
      
          箭断。
      
          第三箭又来，百分之二十。
      
          时不战毫不犹豫生命无限制，再不发挥全力就要跟惊山怪一样了，这个陆隐相隔遥远居然打出如此恐怖的攻击。
      
          乓
      
          第三箭再度被断。
      
          陆隐嘴角弯起，厉害啊，时不战，不愧是主宰一族镇守内外天的最强者，超越了时饕，它还有九变这张底牌。
      
          那么，直接百分之三十。
      
          箭，穿透虚空，唯美宇宙各个主宰绞杀的力量对箭毫无影响。
      
          这一箭狠狠撞击于时不战身上，时不战已经生命无限制，然而却被神力与死寂轰爆，身体倒飞了出去，紧随而至的第五箭，它不得已，九变，身影刹那分开，刹那相融。
      
          黑绿色裹挟着恐怖力量，箭未至，意识让时不战恍惚，它融合分身，每一道分身相融战力都暴涨一倍，直至全部分身相融，撞。
      
          轰！
      
          一声巨响，时不战被恐怖的力量撞飞了出去，咂向岁月荣境。
      
          五箭，打退时不战。
      
          陆隐搭箭，岁月作弦，缠绕二十条岁月长河支流，神力与死寂相融，百分之三十五，遥望远方，“时诡，给我滚出来--”
      
          一箭射出。
      
          摇曳星穹。
      
          命凡，运山它们一个个看着，头皮发麻。
      
          时不战都被五箭打退，那可是时不战，论战力有可能超越它们的存在，如果换做它们，能否在五箭之下安然无恙？它们没把握。
      
          那个陆隐居然光凭箭术就能压制时不战。
      
          那可是时不战，不是惊山怪。
      
          时诡出现了，“陆隐，你不该出手，破坏约定。”
      
          陆隐冷笑，“虚伪，你敢亲自出手暗算我，卑劣的岁月主宰一族，今日让你付出代价。”
      
          时诡轰爆箭矢，“你要与我一战？”
      
          “试试。”陆隐速度加快，直接三箭射出。
      
          时诡瞳孔一缩，“你疯了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47536467.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net