# 正文 第五千一百七十章 心态崩了
        最新网址：www.badaoge.net
          箭矢划破星穹，对撞时诡，即便是时诡，面对能轰退时不战的箭术都忌惮，何况时不战面对的是一箭，而它面对三箭。
      
          可三箭不够。
      
          下一波，五箭。
      
          五道箭矢直接撕开唯美宇宙，令七十二界无数生灵惊悚。
      
          命卿，圣柔它们看着，感受到了凉意，这个陆隐还没到极限。
      
          时诡挡下了三箭，还有两箭陆隐故意射向岁月荣境，一箭被时不战挡下，另一箭，刺穿主宰一族生灵，狠狠撞击于岁月荣境之上。
      
          每一个主宰一族所在地必然存在主宰级力量守护。
      
          然而这份力量只有王文入岁月古城时看到过，其余，因缘汇境因果点被破，导致因缘汇境那股力量失效。
      
          而今岁月荣境的主宰级守护力量被王文带走，这一箭，直接刺穿岁月荣境，让那些生活在岁月荣境的岁月主宰一族生灵第一次体会到何为地动山摇，何为，天塌地陷。
      
          时诡回望，目光眦裂：“人类，你敢。”
      
          陆隐目光冰冷，五箭，射出。
      
          时诡当即九变，一，二，三…八，八道身影分开，不仅挡住五箭，还有余力攻击幻上虚境。
      
          陆隐昂首，然后默默搭箭，十箭。
      
          他不信时诡只有八变，你想藏，可以，让你藏，还有一箭给时不战，最后一箭给岁月荣境。
      
          十道箭矢朝着岁月荣境轰去，让无数生灵头皮要炸开。
      
          它们呼吸急促，仿佛被这十道箭压住，眼底充满了震撼。
      
          十道箭宛如流星坠落。
      
          时诡挡住八道，时不战挡住一道，还有一道再次落入岁月荣境。
      
          岁月荣境内，其余岁月主宰一族生灵根本挡不住，任由箭矢将岁月荣境打穿，轰爆了那片天地。
      
          “命卿，圣柔，你们还不出手？”时诡大吼。
      
          若真正一战，它有信心击溃陆隐，可陆隐现在瞄准岁月荣境，它又不想死拼，唯有抵挡。
      
          可命卿与圣柔没出手，它们不蠢，很清楚时诡暗算陆隐不说的原因，岁月一道也在算计它们。
      
          从一开始岁月一道就占据上风，此刻刚好借人类的手压制岁月一道，将其损耗，为将来人类溃败后做准备。
      
          一道道箭矢轰炸岁月荣境，让众多岁月主宰一族生灵哀嚎。
      
          不得已，文淑走出昳界，可刚刚走出，混寂便咆哮一声，朝着昳界而去，吓得文淑立刻返回。
      
          其余岁月一道高手都不敢再动。
      
          这是陆隐对时诡的报复，谁敢动，迎接它们的就是混寂与长舛。
      
          此刻，混寂，长舛都未出手，显然还在意约定，这也是命卿与圣柔不出手的原因之一。
      
          陆隐要报复，就让他报复。
      
          它们也想看看时诡的极限，究竟是八变，还是九变。
      
          时诡有远攻手段，可对方不仅有相城，还有混寂与长舛这两大至强者，它现在只能守，攻没有任何意义。
      
          只等陆隐罢手才行。
      
          陆隐不断射出箭矢，每一次都是十道箭，每一次，必有一箭击中岁月荣境，导致岁月荣境倾覆。如此巨大的动静从未在岁月荣境出现过，以至于那里的生灵注意力都在陆隐身上，根本无暇关注其它。
      
          这种情况下，逆古者出手了。
      
          通过主岁月长河直接进入岁月荣境岁月长河支流，陆隐早已帮它们转移到了那里，进去就行。
      
          岁月长河展开了对决。
      
          岁月荣境的摆渡者很强，否则也没资格看守钥匙，四个逆古者，直接就死了两个，另外两个围攻那个摆渡者，摆渡者每次想向岁月相连岁月荣境求援都被阻止。
      
          若没有陆隐故意吸引岁月一道注意，轰炸岁月荣境，这里的战斗必然被时诡与时不战注意到，可现在它们注意不到。
      
          陆隐都忘了岁月长河的争夺了，眼里只有时诡，最强之弓太霸气了，每一箭都震颤内外天，正如他曾经所想，当有一日，弓现，箭出，目光所及，所向披靡。
      
          意阙经才融合七页，如果能融合全部的九页，光是意识就足以震撼对手了。
      
          岁月长河支流还可以继续增加缠绕。
      
          神力与死寂相融还可以继续相融。
      
          自己的力量也可以继续增强。
      
          来吧，让这主一道颤抖。
      
          星穹被箭矢打崩，时诡的心态也在崩溃，它不会败，可岁月荣境千疮百孔，这是岁月一道历史上从未有过的，它如何向主宰交代？
      
          想着，赤红的双目盯着陆隐，八道身影，变为了九道。
      
          九变。
      
          它彻底展露真正战力。
      
          命卿它们不意外，这才是时诡，它想藏，却被人类硬生生逼了出来。
      
          陆隐看到九变的出现，身体逐渐干枯，物极必反，增强力量，同时，搭箭，十二支。
      
          看到十二支箭，时诡原本漫天杀意的双眸都清醒了。
      
          其余生灵也惊悚，还能增加？
      
          怎么能一下子射出十二支箭还有那般威力？这个人类最擅长的是弓箭之术？
      
          十二支箭很多吗？岁月作弦缠绕二十条岁月支流，也就意味着他可以射出二十支箭，时诡并未察觉每一箭虽然威力差不多，可岁月之力却减少了，每增加一支箭，岁月之力便减少一分。
      
          它之所以没察觉，因为岁月是它所长，陆隐不以岁月为攻伐主要手段，而是增加神力与死寂相融，还有就是力量。
      
          若对付命卿或者圣柔，它们就能察觉到了。
      
          可察觉到又怎么样？每一支箭蕴含的力量都是全方位的。
      
          十二支箭全部射出，撕开十二条弧线，荡起的涟漪甚至波及到了沿途的界，令界内宇宙都摇曳。
      
          眼看十二支箭降临，时诡九道身影骤然融合，滔天威势化为一股肉眼可见的气流，随着它尾巴一甩，十二支箭全部倒飞，散落于星穹之上。
      
          陆隐目光一凛，好强。
      
          与时不战的八变完全是两个概念。
      
          这是质的变化。
      
          这就是九变。
      
          怪不得岁月一道历史上除了主宰，少有明确记载达到九变的存在，九变与八变尽管只相差一变，却已经完全不同了。
      
          这一刻地时诡根本无法以箭术对决。
      
          哪怕融合百分之四十也赢不了，它的力量足以完全覆盖整个内外天，形成如狂风一般的压力。
      
          陆隐收起弓箭，既然箭术压不下，那就，直接上吧。
      
          想着，一步踏出，出现在唯美宇宙，面对那道将压力化作实质碾过来的身影，体内，绿色逐渐涌出，涅盘树法。
      
          时诡目光盯着陆隐，这个人类真想与自己死拼？
      
          为什么？
      
          明明过去这么久了，就算报复当初的暗算也不应该拖到现在，他在想什么？不对，肯定有问题。
      
          陡然的，它回望岁月荣境，盯着虚空，瞳孔一闪，无形的力量扩散，一条岁月长河被拖了出来。
      
          陆隐暗道不好，还是引起注意了。
      
          之所以让逆古者出手就是为了不引起岁月一道注意，而今被发现，等于前功尽弃。
      
          但再怎么样，钥匙该抢还得抢。
      
          刚准备出手，时诡转头看过来，缓缓开口：“你要抢岁月荣境的钥匙？你以为还在摆渡者手里？”
      
          陆隐停下，与时诡对视。
      
          时诡冷笑：“怪不得突然出手，看清楚了，那个摆渡者，你们想杀就杀，我不阻止，可钥匙，你永远也得不到。”
      
          陆隐看向岁月荣境上方，摆渡者正与两个逆古者战斗，明显处于下风，而且越来越坚持不住。此前为了阻止摆渡者引起岁月荣境注意，那个求死的穿山甲无法全力出手，而今既然已经暴露，它便不再客气：“杀了我，杀了我吧--”
      
          时诡真的没插手。
      
          时不战也不动。
      
          岁月主宰一族没一个帮忙的，任凭摆渡者被围杀。
      
          陆隐知道失败了，钥匙肯定不在摆渡者手上，否则时诡不会这么自信。
      
          是因为老瞎子他们吧。
      
          他们第一次对岁月荣境出手是为了破坏时间框架，第二次出手因为什么？就是钥匙。这一点，时诡猜到了，或许自老瞎子他们逃离后，时诡就把钥匙转移了。
      
          时诡语气低沉：“人类，我暗算你，可付出的代价也不小，不青，雪后，还有那摆渡者可都是三道规律强者，岁月长河摆渡者不能突破永生境，这可是我岁月一道特意培养起来的，这份代价足够弥补你了。”
      
          “至于钥匙，我没那么蠢，那几个第二次袭击我岁月荣境为的就是钥匙，他们从哪打听到钥匙在摆渡者手中的我不知道，但唯有钥匙才能让他们再次冒险，我当然不会再放在摆渡者手中。”
      
          “你想都不要想了。”
      
          陆隐惊叹：“你还真有脑子，这可不像一个刺杀过王文的生物该有的。”
      
          时诡冷笑，却没有说话。
      
          岁月长河支流的战斗结束了，摆渡者被杀，尸体都被拖走，如果钥匙真在它手里，自然也会落到陆隐手中。
      
          可时诡它们完全没阻止，钥匙真的被转移了。
      
          陆隐无奈，只有退走。
      
          岁月一道不想与人类死拼，陆隐当然也不想真的与岁月一道拼。
      
          时诡展露了足够的实力威慑，除非能抢走钥匙，或者知道修炼九变的岁月烙印在哪，不然都没必要再出手。
      
          “人类，我知道你为什么抢钥匙。”
      
          “你想修炼九变。”时诡声音传来。
      
          陆隐转身，离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47539270.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net