# 正文 第五千一百七十一章 唯一动力
        最新网址：www.badaoge.net
          时诡声音低沉：“你不可能练成九变，光凭雪后告诉你的那些只是皮毛，唯有加入我岁月一道，得主宰恩赐，才能练成九变，其实我岁月一道不一定非要对付你。”
      
          陆隐顿了一下，缓缓回头，深深看着时诡。
      
          时诡与他对视一眼，返回。
      
          一场另类的大战落幕。
      
          此战更多的算是偷袭，陆隐明着偷袭岁月荣境，暗地里偷袭岁月长河摆渡者，尽管失败，却也给岁月荣境带去巨大损失，更扬威内外天。
      
          此前五箭杀惊山怪，打的灰祖抱头鼠窜已经很震动，而今更是凭箭术强压岁月荣境，造成的轰动足以被永久记录。
      
          至于偷袭原因，外界传出很多，却都不会得到人类与岁月一道的承认。
      
          命卿它们收回了目光，此战它们没参与，但对岁月一道的警惕更高。
      
          它们陡然想起，时诡当初刺杀王文，是不是就是为了营造冲动的假象，麻痹所有生灵，其实它比谁都阴险。
      
          此战，陆隐没得到什么，却也没损失，他现在比较头疼，那个穿山甲盯上他了。
      
          “我不管，别给我找理由，今天要么我弄死你，要么你弄死我，选一个。”主岁月长河，穿山甲站在土上很凶狠。
      
          陆隐无奈，“前辈，我也没想到堂堂岁月一道的摆渡者居然那么弱，赢不了你们，而且你们暴露后，那个时诡竟然也不出手，这都在晚辈预料之外啊。”
      
          “我不管，我可是很认真的帮你了，甚至替你隐藏跟那个摆渡者战斗的动静，我是很讲诚信的，但人类，你没品德。”
      
          “前辈，这么说不好吧，这属于人身攻击了。”
      
          “那又怎么样？你弄死我吧。”
      
          陆隐属实不想亲自对这个逆古者下手，主要它帮了自己几次，虽说杀了它是它自己的愿望，可陆隐还是下不去手。
      
          现在的问题就是这家伙居然顺着岁月荣境的支流找到了相城岁月长河支流，盯上了呵呵老家伙，若非如此，自己大可以不管它。
      
          “人类，以你的实力杀我轻而易举。”
      
          “前辈，我人类既不弑杀，也不认为死亡是解决问题的唯一办法。”
      
          “但我要死。”
      
          “如果将来前辈能摆脱逆古呢？”
      
          “少给我扯这些废话，你以为我那么好糊弄，说不定下一次你还会用求死的理由让我帮你对付你敌人。”
      
          陆隐很认真看着它：“晚辈承诺，不会再利用前辈，毕竟前辈你帮了我两次。”
      
          “再承诺，如果有可能，必帮前辈脱离逆古，还前辈自由。”
      
          穿山甲盯着陆隐：“你来真的？”
      
          “也就是睡一觉的时间而已。”
      
          “逆古不是开玩笑，半身入流，除非运气特别好，否则想凭实力出去，几乎不太可能，起码我看不到希望。人类，如果你真能帮我，那你必然站在宇宙之巅了。可这条路无比艰难，希望我一觉睡醒你别死了。”说完，直接钻土里去，睡了。
      
          陆隐离开了主岁月长河。
      
          他当然清楚脱离逆古的难度，但这个逆古者帮了他，还是两次，尽管两次都没成功，但人家确实做了，那他就要还礼。
      
          如果真能帮它脱离逆古，自然要出手的。
      
          内外天再次安静了，陆隐很确信，除非有绝对把握，否则主一道都不会对他出手。
      
          论起来，主一道本就不应该急着出手才对，只能说时诡想在这段自由期做点什么，命卿，圣柔也想做点什么事，不然安安静静的等主宰归来比什么都好。
      
          贪念，是决定行动的唯一动力。
      
          …
      
          云庭与七十二界之间是无数枝干，这里发生过太多太多的事，毕竟这片范围围绕整个母树，相当庞大。
      
          随便一个角落能埋葬宇宙星辰。
      
          这一日，数十个生灵分布开，将一大片地域包围，那片被包围的地域存在更多生灵，但面对那数十生灵却陷入绝望，只因为那些生灵来自主一道。
      
          而那些被包围的生灵，属于流营。
      
          “已经这么久了，他们还不打算出来，是笃定我们不敢出手了。”
      
          “上面发下话，必须将那些流营生灵全抓回去，流营不得乱。”
      
          “怎么抓？你敢出手？”
      
          “我不敢，你就敢吗？”
      
          “别说你我，就算主宰一族生灵来了也不敢，别忘了前段时间发生的事，那个人类箭指岁月荣境，压得主一道都低头。”
      
          “小点声，此事不得议论，一旦传出去，你倒霉，我也倒霉。”
      
          “我只是提醒你别被功劳冲昏了头脑，我知道你背后是谁，可你背后的那位宰下敢出来吗？”说话的是一个体型巨大的生灵，看似威武，声音却很小，生怕被人听见它说的话。
      
          而它身旁另一个生灵被称作镇百方，来自霸界，是两道规律强者。
      
          它们此刻已经包围了一批从流营逃出去的生灵，本以为抓起来送回流营就能立功，可偏偏遇到了糟心事，这批生灵里有人类，这也就罢了，麻烦的是居然被相城的人提前一步遇到，现在，它们把相城的人也包围在里面了。
      
          正因如此，它们不敢出手。
      
          谁敢对相城的人出手？
      
          自由期开始的战争，陆隐配合反流营势力掀了流营，让很多流营生灵逃离，虽然后来主一道重新镇压，让流营恢复正常，可那些逃出去的生灵依然在外。主一道便下令麾下生灵抓捕，不管是序列，主序列还是七十二界归属于主一道的势力，都要派修炼者抓捕流营生灵。
      
          这个差事不难，奖励还多，所以引起各大势力兴趣，不断派修炼者前往抓捕。
      
          流营逃出的生灵能去的地方有限，大多在这些枝干上游荡，既去不了七十二界，也无法离开内外天。
      
          这些年过去被抓回了很多，可依然有相当一部分在外。
      
          这个镇百方本以为能立功了，还想着怎么压下另一个抢功的同层次修炼者，却没想到遇到这种事。
      
          相城的人类居然在里面。
      
          以至于它们包围那么久都不敢动。
      
          起初因为想到相城不好惹，尤其陆隐五箭杀惊山怪，让它们颤栗，后来随着陆隐箭指岁月荣境，逼的时诡全力出手，这一幕让它们更恐慌了，自然更不敢出手。
      
          可也不舍得放弃。
      
          现在就这么僵持着。
      
          “可恨，人类居然能走到这一步，当初就算是王家人在里面我也敢出手。”镇百方怒喝道。
      
          旁边那个巨大身影目光更低沉，时不时看向唯美宇宙，眼底充满了忌惮与恐惧，不能动手，绝对不能伤到相城的人，惹来相城报复就完了，千万不能动手。
      
          那个人类根本不需要动，一箭就能射杀自己。
      
          千万不要动。
      
          前方，枝干内，放眼望去足有千万生灵，什么种族都有，其中部分是人类，瑟瑟发抖的躲在里面，他们来自流营，而这些人类不远之外还有三个人。
      
          一个手持金色长棍，目光凶狠，直勾勾盯着镇百方与另一个高手，眼里完全无惧，他是斗圣天尊，永生境强者。
      
          斗胜天尊不远外有一朵莲花，莲开九品，赫然是九品莲尊，是渡苦厄修为。
      
          另一边还有一人，身穿黑色风衣，带着黑色边沿帽，一副很性感的打扮，看上去与周围人格格不入，美丽的眼睛充满了智慧，瞳孔也盯着外界，腰间有一把黑色弹弓，她是菩圣，修为，渡苦厄。
      
          斗胜天尊，九品莲尊，菩圣，都曾是轮回时空的祖境强者，九品莲尊与菩圣借助相城平等一跃达到渡苦厄层次，只差一步就能突破永生境，可这一步很难。
      
          其实若非陆隐将平等大部分资源倾斜给混寂他们，她们是有可能达到永生境的，但多几个永生境对人类没意义。
      
          能达到渡苦厄已经不错。
      
          接下来的路要他们自己走。
      
          而斗胜天尊则借助平等达到了永生境。
      
          现如今的相城聚集了曾经的天元宇宙始空间，轮回时空等各个平行宇宙修炼者，然后是灵化宇宙，九霄宇宙，在之后的第二壁垒，第四壁垒等等。
      
          人类文明看似是一个整体，可内部因为曾经的势力划分，也有很多很多团体。
      
          这些团体在面对人类战争的时候当然一起出动，可外出修炼等等还是有曾经的影子。
      
          就像现在，斗圣天尊他们就聚集在一起行走内外天，他们都来自轮回时空。
      
          菩圣轻柔的声音传出：“行了，你别看了，它们不敢动手。”
      
          斗胜天尊握紧金色长棍冷笑：“我倒是希望它们动手。”
      
          九品莲尊走出莲花：“人家可是两道规律永生境，你再厉害还能抗住不成？知足吧，如果不是陆主箭指主一道，威慑内外天，我们现在早死了。”
      
          菩圣道：“别忘了长屠前辈，相城刚立足幻上虚境，主一道可没现在这么忌惮，如果不是长舛前辈及时到达，他都能死。”
      
          “相比长屠前辈，我们可没什么值得在意的，在主一道眼里我们都是蝼蚁。”
      
          斗胜天尊抬起长棍，狠狠砸下，让枝干震动，引得流营那些生灵心颤：“那又怎么样？谁不是从蝼蚁修炼上去的，当初我可是跟陆主并肩战斗过的。”
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47555708.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net