# 正文 第五千一百七十四章 堵路
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐收回目光环顾四周，转头，这里，距离母树可是比较近了，这符合他对八色的了解。
      
          八色不可能远离母树，它一定在盯着内外天战争情况，这个位置很合理。
      
          还要等吗？
      
          真麻烦。
      
          “那就等等吧，但也别浪费时间，你，进去。”陆隐一指点将台地狱，对白色不可知说道。
      
          白色不可知一惊，下意识后退：“你出尔反尔。”
      
          “放心，不杀你，你有价值，只是帮我增加点东西而已。”
      
          “陆隐，我虽没有瞬间移动的手段，可能在主岁月长河开门，能帮到你。”
      
          陆隐一把抓住它扔向点将台地狱：“别反抗，小心弄死你。”
      
          白色不可知强忍着没有反抗，被扔进了点将台地狱。
      
          很快，因果增加。
      
          白色不可知存活很久，能帮他增加不少因果。
      
          反正闲着也是闲着。
      
          可陆隐并未闲太久，八色就出现了，而白色不可知还在点将台地狱内增加因果没出来。
      
          八色出现的比陆隐想的要早很多，几乎没怎么等。
      
          “你找我？”
      
          陆隐看着八色走出虚空，目光闪烁。
      
          他第一次看到八色的形态。
      
          一个充斥着八种颜色的类人形生物，有眼耳口鼻，可都是线条编织而成，被八种颜色掩盖。
      
          整个就是以线条编织的人。
      
          这就是八色？
      
          八色一步步走出虚空，接近陆隐，没有压力，甚至没有任何感觉，但陆隐很清楚，八色相当强，其实力不是白色它们可比。
      
          这些年通过琳琅天上他知道不少关于主一道的事，自然也知道神力是谁创造的。
      
          就是王文，八色以及主宰一族某些强者。
      
          八色能与主宰一族强者站到一起创造神力，它的实力自然不低，起码是生命无限制。这样的实力足够他警惕。
      
          “这算是我们真正的第一次见面吧，八色。”
      
          八色看不出表情，脸上颜色流动，线条没有任何起伏，就跟线偶一般：“算是吧。”
      
          “你有什么目的？”
      
          “为什么这么问？”
      
          陆隐盯着它：“以你的实力却屈居那片混乱的方寸之距，为什么？与死亡一道有仇？还是与人类有仇？”
      
          八色声音平淡，一如曾经在知踪听到的那样，没有任何变化：“无仇，只是废物利用罢了。”
      
          “什么意思？”
      
          “我存在的意义是创造能定位逆古点的神力，但当初失败了，而我与王文配合境地很尴尬，王文既被主一道利用，又被警惕，我自然也被算到王文一列，所以随同王文一并被仍去了那片混乱的方寸之距。”
      
          “是嘛。”
      
          “不过那里并不能小看，毕竟存在九垒后人以及死亡一道，我对那里还是挺有兴趣的。”顿了一下，它继续道：“后来那片方寸之距开始融入整个宇宙，我又完善了神力，做到可以定位逆古点，就立刻要向主一道邀功，其实我是希望融入主一道的，而不是跟随王文。”
      
          “可惜，主一道不容我。”
      
          陆隐深深看着八色：“所以当初争夺神力线条，你一面要对抗主一道，一面又不想真的得罪主一道，可偏偏最后还把那四。”
      
          “陆隐，这种事很平常，没必要讨论，你现在来我做什么？不用为难白色，当初是我让白色帮主一道的。”
      
          陆隐目光一闪，瞥了眼点将台地狱，淡淡开口：“没为难它，只是帮我个小忙而已。”
      
          八色没有说话，就这么与陆隐面对面，敌意，杀意，什么都没有。
      
          “找你没什么想法，只是希望你能将神力线全给我。”
      
          八色并不意外，“如果当初你没有撞断神树，已经都属于你了。”
      
          它完全没有因为此事指责陆隐的感觉，只是说出了事实，哪怕因为此事导致不可知瓦解。
      
          陆隐笑了：“别说这种话，那时候结果是什么谁也不知道，那几个主宰一族的都引出岁月古城了，就算夺走神力线也是你，而不会是我。我也要为自己考虑。”
      
          “我会帮你。”
      
          “信不过。”
      
          “那你此来是打算抢了？”
      
          “有可能抢到吗？”
      
          八色面对陆隐，气息依然那般平静，毫无波澜：“不知道。”
      
          陆隐眼睛眯起，不知道吗？还真是自信呐。它必然了解内外天战争，自己箭指岁月荣境，能与时诡，命卿它们一战，如此实力，它竟然还回答不知道，这家伙比自己想的更强。
      
          “你到底是什么？别告诉我是人，这种形态谁都可以变化。”
      
          八色道：“你出生的岁月与我存在的岁月相隔太远，告诉你又有什么意义？”
      
          “好奇。”
      
          “抱歉，满足不了你。”
      
          “好奇你的身份，更好奇你的实力。”陆隐抬起右手，弯曲手指：“要不要试试？看我能不能把你带走，我也很纠结。还有。”说到这里，他抬眼：“你早知道我来了吧，我不信巧合，你不会那么巧刚好出现，唯有一种可能，或许你本不是自己在这，这里还存在一个生物，你让它先离开了，是褐色？”
      
          “陆隐，你很聪明，也很强，现如今除了主宰，真没谁能彻底压制你。”
      
          “所以你想不想尝试压制我？”
      
          “不用了，你想要神力线条，给你就是，本就是答应你的。”
      
          陆隐盯着八色：“威胁一下就给了，那如果再威胁你一下，会不会告诉我褐色的情况？”
      
          “我从未拒绝将神力线条给你。”
      
          “所以褐色的情况也一并告诉我吧。”
      
          “不知道。”
      
          陆隐挑眉：“还是想逼我动手。”
      
          其实他很想出手，探出八色的底。
      
          宇宙有太多神秘莫测的存在，陆隐想看的清楚一些，八色如此，千机诡演也是如此，还有王文，乃至最后的主宰等等。
      
          八色淡淡道：“如果动手，消耗的是神力线条的力量，或许会损失一两条，甚至，更多。”
      
          陆隐皱眉，他不知道八色说的是不是真的，但他不敢赌。
      
          神力线条的作用可不仅仅是让他修炼，更是为了堵路。
      
          如果因为缺少一两条而堵不成就前功尽弃了。
      
          陆隐放下手，“其实不可知对我已经没有意义，我甚至愿意重建不可知，你应该知道了。既如此，一个褐色而已，有什么秘密值得你守护？”
      
          八色淡淡回道：“没有秘密，只是答应过，不说出关于它的一切。”
      
          这时，点将台地狱停止转动，白色不可知出来了。
      
          它经历了因果循环，双目充斥着血丝，出来后摇摇晃晃，差点没跌倒。
      
          白相一族与人类确实像。
      
          有些生灵根本不在乎因果循环，情感越强烈的生灵越在乎。
      
          白色不可知显然受了些罪。
      
          它一出来就看到了八色，连忙去到八色身后。
      
          陆隐似笑非笑看着，收回点将台地狱。
      
          “陆隐，索要神力线条究竟有什么目的，你可以明说。”八色淡淡开口。
      
          陆隐道：“修炼。”
      
          “对你意义不是很大。”
      
          “你叫八色，那么，你的实力是否因为能运用八色神力线条？”
      
          “随便取的名字罢了。你费尽心机找我到底想做什么？”
      
          陆隐深深看着它：“我要你帮我，堵路。”
      
          “什么路？”
      
          “从岁月古城归来的路。”
      
          八色沉默。
      
          白色不可知目光一缩，它也知道岁月古城，那是主宰一族去主岁月长河源头对付逆古者的地方。这个陆隐居然打那里的主意。
      
          “你真要跟主一道抢夺内外天？”
      
          “你应该很了解吧。”
      
          “很疯狂。”
      
          “人类想立足，不疯狂不成活。”
      
          “如果主宰归来怎么办？”
      
          陆隐背着双手：“想那么多做什么，什么都想到主宰，我早逃了。”
      
          “可你让我堵路，主宰一旦归来，第一个打的就是我。”
      
          这倒也是，陆隐想了想：“所以你愿不愿意？”
      
          八色淡淡道：“我能得到什么？”
      
          “重建不可知。”
      
          “没意义。”
      
          “你想要什么？七十二界随你选。”
      
          白色不可知愣愣看着陆隐，这是真以为掌控内外天了。
      
          “我要神树。”
      
          陆隐皱眉：“断了。”
      
          “那棵神树。”
      
          “混乱的方寸之距那棵？”
      
          “是。”
      
          “那里谁也进不去，那片方寸之距在融入宇宙，是禁地，不是修为高度就能决定是否进去的，就像即便是你半身入流也要逆古一样，难以脱离。”
      
          “我没说现在，只希望你给个承诺，我帮你堵路，将来你帮我完整的得到那棵神树，完整。”
      
          陆隐好笑，它特意强调完整，是怕自己再撞断吧。
      
          “好，我同意。不过十二条神力线必须属于我。”
      
          “可以。”
      
          神树归八色，神力线归陆隐，那么如果要恢复曾经的不可知，他们必须都在，缺一个都不行。
      
          这是陆隐遏制八色的手段。
      
          他不知道八色为什么一定要那棵神树，感觉好像比神力线条更重要，但不管如何，只要神力线天在他手里，神树即便归八色也无所谓。
      
          何况等那片方寸之距可以进入不知道多久之后，那时候陆隐也不知道自己什么实力。即便还是现在的实力，他也有信心应对很多事。
      
          “那么，你还想不想重建不可知？”
      
          八色淡淡道：“可以重建。”
      
          陆隐笑了：“那我等于取代王文了？”
      
          “你就是不可知平衡使。”八色道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47579237.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net