# 正文 第五千一百七十五章 强势封堵
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐曾经就想过哪一日当平衡使，却没想到是这种情况。不可知都没了，真要重建吗？
      
          白色不可知看着陆隐与八色，重建不可知吗？那它也算还有归宿。
      
          神力线条尽归这个陆隐，其实算是另类的捆绑，拥有神力线条的陆隐也离不开神力本身，也就是神树。
      
          陆隐用神力线条捆绑八色，八色也在用神力线条捆绑陆隐。
      
          要么双赢，要么双输。
      
          对于八色来说，相城并不是一个好去处，因为那里有一个个人族至强者，比如陆隐，混寂，长舛，每一个都不好惹，而相城地处幻上虚境，于内外天之内，存在各个主一道至强者。
      
          一入相城，等于暴露己身，这与它一直以来的想法违背。
      
          可若不去相城，又如何将主一道至强者隔绝之外？
      
          陆隐要让它堵岁月长河的路，主一道必然会破坏，唯有待在相城才是最稳妥的，否则即便是方寸之距也会被运心找到。
      
          尤其想要堵路，需要尽可能多的神力线条，陆隐这就有四条，他不可能让自己神力分身跟着八色去方寸之距遥远之外躲藏，这与失去这个神力分身有什么区别。
      
          正如他防备千机诡演一样，对于八色，一样有防备。
      
          好在八色尽管不想入相城，却也不得不入。
      
          相城完全防御，混寂，长舛位于相城两个方向，盯着其它主一道。
      
          陆隐与八色位于相城内部一方星空下，“可以开始了，希望能成功。”
      
          八色直到现在都对陆隐的想法感到新奇：“你是怎么想到要用神力线条堵路的？”
      
          陆隐耸肩：“瞎想的，信吗？”
      
          “现在你说什么我都信。”八色来了一句，然后看向远方，那里，呵呵老家伙与大毛都在，曾经的不可知，即便是它们都没见过八色。
      
          没想到陆隐真能把八色，白色都带来。
      
          会不会有一日不可知真能在相城重聚？
      
          “开始。”
      
          白色不可知拖出了主岁月长河，它脸色较差，不仅因为待在相城这么个任凭陆隐掌控其生命的地方，也因为主岁月长河现在越来越不好拖下来了。
      
          曾经它能很轻易将其拖出，可自从岁月荣境时间点被破，主岁月长河越发厚重，与宇宙无数岁月长河支流的联系也越来越紧密，以至于不管是主岁月长河还是岁月长河支流都更像一个整体，一个不断增加厚重感，时间感的整体。
      
          这样的整体哪怕是三道规律强者都有些头疼。
      
          其实这才是宇宙最原本的样子。
      
          主一道构建了框架方便其掌控，因为这个框架导致宇宙存在的岁月，因果等力量容易被看到，摸到，修炼到，实则这些力量诞生于宇宙本身，原本是不会被生灵所掌控的，一旦框架崩溃，宇宙的一切会变回其原本的样子。
      
          陆隐看着岁月长河，脑中出现每次布置静物意识流看到的场景，不管宇宙出现何等变化，总会恢复原样。
      
          对于宇宙来说，时间的概念比生灵认知完全不同，生灵的百亿年，对于宇宙也只是一瞬间罢了，或许这构建的框架在宇宙层次也不过是一次偶然的生病吧。
      
          轰鸣声越发遥远，无数人抬头看到了那条滚滚而出的主岁月长河，明明看的到，听起来却比以前更远了。
      
          很快，内外天七十二界无数生灵都看到了。
      
          主岁月长河是足以覆盖整个宇宙的庞然大物，每一次拖出的都只是很小的一部分，但就算再小，也足以覆盖内外天。
      
          命卿等主一道强者盯着幻上虚境，人类要做什么？为何拖出主岁月长河？
      
          时诡也盯着，主岁月长河，没人比它们了解的多，它就怕这是人类针对它们的又一手段。
      
          八色腾空，没入主岁月长河，体内，八条神力线齐出，打向主岁月长河源头方向，于半途忽然静止，轰击岁月之上的虚空，荡起一道道时间涟漪。
      
          这些时间涟漪随着每一条线扩散，彼此逐渐触碰，影响。
      
          外界，时诡目光一缩，这是？
      
          它当即冲向主岁月长河，陡然的，前方寒意降临，陆隐一个瞬移出现，弓箭在手，遥指时诡。
      
          时诡盯着挡在前方的陆隐：“你要封堵前往岁月古城的路。”
      
          此话命卿它们都听到了，急忙冲出，与时诡站在一起。
      
          陆隐独自一人面对三道至强者，箭锋所指，让它们不敢轻举妄动：“那又如何？”
      
          “人类，你不要太过分。”命卿压抑着声音，极为低沉。
      
          陆隐不在意：“当初怎么约定的？不将内外天发生的一切传信岁月古城，既如此，我堵了这条路有什么问题吗？”
      
          “还是说你们一直在偷偷传信？”
      
          时诡它们目光闪烁，当然在偷偷传信，只是没有全说罢了，也就是圣柔说的最多，但也没把人类这一方最严重的情况说出，只是它自己对因果主宰低了头，获得了因果果实，得到圣擎它们的因果之力诞生几个高手。
      
          它们也想自己解决人类，并且尽可能延长自由期，一旦全说了，自由期也就结束了。
      
          虽然不会全说，但不妨碍它们想尽办法从岁月古城那边增加高手，而岁月古城也是它们的后路。
      
          尽管不愿意承认，但现在，它们真的有性命之危。
      
          谁也不想让自己得后路被堵。
      
          圣柔厉喝：“你敢堵路就不怕主宰知晓？”
      
          陆隐冷笑：“知晓就知晓吧，都是命。”
      
          “你们三个现在要阻止我，什么意思？明着破坏协议？既如此那我也不客气了。”
      
          说话间，混寂，长舛齐齐爆发恐怖威势，撼动星穹，朝着命卿它们蔓延。
      
          它们感受着人类三大高手的压力，更远之外还隐藏着千机诡演，目光所及，主岁月长河内还有个八色，那个八色居然能封堵路，想必不是个弱者。
      
          一时间它们更忌惮了。
      
          命卿声音软了下来：“陆隐，我劝你最好别这么做，岁月古城与内外天保持通畅的联系是你们能存在的保证，万一被岁月古城发现无法联系内外天，只会认为我们出事了，到时候引来的必然是比我们更强的力量。”
      
          “我实话告诉你，我们也不想自由期结束，你与我们有共同的时间要求，所以我们不会破坏，而你，却在破坏。”
      
          陆隐承认命卿说的有道理，正常而言是这样的，可对他来说，一个有着后路的敌人是难以战胜的。
      
          他现在根本无法彻底对主一道下手，就因为它们都有后路，即便将它们逼上绝路，它们直接去岁月古城就行了，或者岁月古城那边再来个至强者足以瓦解危机。
      
          而自己这边呢？
      
          什么都没有，所有的底牌，力量，都被看清。
      
          与其这样束手束脚，不如放开手打一场，让内外天战场尽可能公平，起码给他一个心理上的公平，让他不至于缩手缩脚。
      
          而这么做引起的后果当然也考虑过，但人类已经要立足内外天，如果因为这个后果连路都不敢堵，还不如趁早离去。
      
          他，没得选择。
      
          相思雨给了他保证，让他在这里尽情出手，不会有主宰级力量出现，这个保证他信不过，他不想把希望放在别人身上，尤其是相思雨这种主宰。
      
          可他只能信，信，有可能成，不信，明确会被相思雨追杀。
      
          人类经不起一个主宰的追杀。
      
          现在他做的一切都是在绝自己的后路，一条路走到黑，生死拼一把，谁让人类硬生生被推了出来。
      
          从他被相思雨盯上的一刻已经没有回头路。
      
          除非谁能帮他顶住相思雨。
      
          “陆隐，你想跟我们争内外天，就别惹岁月古城。”时诡声音冰冷，充满了警告。
      
          陆隐好奇：“所以，你们到底是担心主宰，还是担心岁月古城其它生灵？”
      
          “莫非你们与主宰之间还存在一个层次的强者？”
      
          圣柔冷笑：“不用试探我们，明着告诉你，我们仅次于主宰，可我们这个层次不止一两个，你人类能立足内外天靠着三个高手加一个千机诡演，如果我们这边数量更多你还能立足吗？”
      
          陆隐摇摇头：“既然同层次，数量就不是绝对，抱歉，你们说服不了我，这条路，我还是要堵。”
      
          “你。”时诡还想说什么，但最终没能说出口。
      
          它们现在拼是拼不了，说也说不通，毫无办法。
      
          而陆隐回应的就是三箭。
      
          没错，直接三箭射向太白命境，因缘汇境与岁月荣境，没有再说话的意思。
      
          这三箭逼的它们只能返回。
      
          陆隐冷冷看着它们退走，他也不知道自己此举引发的结果是什么，相思雨真能拖住主宰级力量吗？
      
          主岁月长河发生的事很快传了出去，整个内外天生灵都噤若寒蝉。
      
          那个人类陆隐太霸道了，一言不合就出手，一出手就是直面三大主一道，这是完全不怕开战呐，甚至给它们一种想开战的感觉。
      
          没想到人类居然能走到这一步。
      
          回想不久前自由期刚开始，人类被逼出，还不被主一道看在眼里，这才多久？
      
          那个陆隐越来越肆无忌惮了。
      
          陆隐越是如此，其它生灵越不敢惹，主一道都退缩了何况它们？
      
          它们只想看看人类能在这内外天嚣张多久。
      
          人类注定会成为历史。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47580434.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net