# 正文 第五千一百七十七章 准备下手
        最新网址：www.badaoge.net
          破厄玄境傻眼了，这什么意思？
      
          门不开，想强闯，门开了反而走了，莫名其妙。
      
          运心它们没有眼耳口鼻，此刻却能清晰感觉到它们在发呆，没人搞得懂陆隐什么意思。
      
          陆隐就这么走了，真的走了。
      
          遥远之外，命卿，圣柔，时诡都看到了这一幕。
      
          陆隐那么光明正大的出现在破厄玄境外，它们怎么可能不盯着。破厄玄境阻止陆隐进入很正常，运心愿意让他进去也可以，毕竟气运一道并不是怕了人类。
      
          可现在它们也茫然了。
      
          那边发生了什么？
      
          门开了，人跑了。
      
          因缘汇境，圣柔目光沉重，它们现在对人类看的相当重，陆隐的一举一动都要好好分析一下，这是彻底站在同一个层面的对手。
      
          “族老，会不会是突然有事就走了？”有因果主宰一族生灵迟疑道。
      
          旁边当即有同族反对：“不可能，人类能有什么事？都可以进入破厄玄境了，却转身就走，如果真有事也是大事，大事必然与我们有关，我们可什么都没做。”
      
          “不错。”
      
          “那是怎么回事？”
      
          圣柔看向圣算：“你说呢？”
      
          自从上次被陆隐算计了一把后，圣算沉默了很多，面对圣柔的疑问，它摇摇头：“不知道。”
      
          圣柔不满：“圣算，上次的事不是你的责任，也是我太心急了，你提醒过要查一下陌上的因果过往是我阻止的，你不用自责。”
      
          圣算目光垂落：“推算一道不单单是推算，还有人心。”
      
          “那个陆隐从一开始就把控了一切，即便我再怎么推算也算不出人心，算不出阴谋诡计。”
      
          “这是我的错，族老不用开导我。”
      
          圣漪安慰：“人类狡诈，我们站的太高，确实会忽视他们，但今后不会了，族老让我们分析这个陆隐现在的行径就是要看透他的每一步。”
      
          寻找弱点对付陆隐，这是它提出的，若从结果看，此举帮了人类获得大量资源，可这个结果不是圣漪直接导致，而是来自圣柔与圣算。
      
          圣漪只是提出想法，实施什么的与它无关，尤其推算到陌上更与它无关，所以此事没怪到它身上。
      
          圣算抬眼：“我知道，但我只擅长推算。”
      
          圣柔无奈。
      
          上次被算计并非圣算能力不行，而是彻底被愚弄了。但对于圣算来说，陆隐将它的推算之能也玩弄于股掌之间，这相当于推翻了它的信仰，对它打击很大。
      
          除非挽回一局，否则想依靠圣算的推算之能对付陆隐不太现实。
      
          “圣漪，你说呢？”圣柔目光转了过去。
      
          圣漪目光一动，来了。
      
          它脑中出现不久前的一幕，就是陆隐拜访破厄玄境的时候，一道道目光看过去，而它，收到了来自琳琅天上投影传递的消息。
      
          在那一刻，没人注意它。
      
          圣柔都紧盯着破厄玄境。
      
          那是来自陆隐的命令，或者说，配合。
      
          它真的不愿意帮陆隐，可已经做了那么多，它的罪，堪比圣藏。就算此刻坦白也绝无可能再在因果一道立足，何况原本它就因为圣夜的事被针对过。
      
          “圣漪，你怎么想？”圣柔又问了一遍，“你好像想到了什么？”
      
          圣漪抬头，与圣柔对视：“族老，恕我直言，或许我们都被气运一道耍了。”
      
          圣柔暗惊，其余同族也惊愕，皆盯着圣漪。
      
          如今的圣漪在因果一道地位很高，不仅因为它是如今少有的因果一道三道规律高手，也因为它有些谋算能力，比如用神树引陆隐抢夺，虽说结果不理想，可过程确实发生了。
      
          而通过寻找弱点对付陆隐这件事，也没有同族责怪它，它只是提出个想法，这个想法没有任何问题，只是它的谋算提前一步被陆隐预判了而已。
      
          没人怀疑圣漪勾结陆隐，早在圣藏当族长时期，圣漪就帮同族遏制圣藏了，所以没人往那方面想。
      
          目前为止，圣漪还是很被信任的，且在对付人类这件事上颇受重视。
      
          “你说清楚，怎么回事？”圣柔急忙问。
      
          圣漪沉声道：“自由期开始，气运一道与我们联手对付人类，可一向无往不利的气运一道鸿运却失效，这成了我们怀疑气运一道与人类文明勾结的点，也是证据。”
      
          “这才引出我们逼迫气运一道与人类死拼，但此举被运心以鱼死网破瓦解，并与我们达成协议，帮它抢夺流光飞舞作为条件，它则帮我们寻找仙翎文明以遏制人类的瞬间移动，同时也寻找老瞎子一伙。”
      
          “结果大家看到了，老瞎子一伙被找到，差点毁灭，而仙翎文明直至今日都没进展。”
      
          “正因为老瞎子一伙被重创才让我们相信了气运一道，可有没有可能，这本就是他们的算计，用老瞎子一伙那几个生灵的命换取我们信任？”
      
          圣柔沉思。
      
          其余同族也沉思。
      
          “否则如何解释气运一道鸿运面对人类失效，这一点运心给出的解释并不合理。而对付人类瞬间移动最有效的手段就是瞬间移动，偏偏运心没找到，而出去寻找的这段时间也恰好发生了很多事。就像刚好挑这个时间段出去躲避一样，让我们无力对付人类，尤其是不可知封堵主岁月长河，这可是很严重的。”
      
          “最关键的一点，它确实帮了人类。比如那些气运锦囊。”
      
          “我甚至怀疑人类屡战屡胜，是气运一道给了他们鸿运。”
      
          圣柔目光一凛，这一点它也怀疑过，不然人类运气怎么那么好？
      
          “明明气运一道站在我们这边，运气好的居然还是人类，这本就不对劲。”有同族开口。
      
          圣漪无奈，它真不想说这些，毕竟说的这些连它自己都信了，这不，同族立刻也信了。
      
          “诸位别忘了，气运一道同样狡诈，一开始明明与我们联手，后来却帮了岁月一道。”这句话如同压倒骆驼的最后一根稻草，让圣柔彻底认可了圣漪的推测。
      
          它盯着圣漪：“那他刚刚的举动有什么意义？”
      
          圣漪抬眼：“传递消息，以一种能在我们眼皮底下光明正大的方式传递消息，同时还不被怀疑。”
      
          “那他隐秘联系运心不就行了？”
      
          “谁能确保不被发现，一旦暴露，他们的关系就彻底曝光了。”
      
          “有点不太合理吧。”
      
          “我觉得合理，换我我也这么做，谁会怀疑刚刚的举动是传递消息。”
      
          “若非圣漪族老太了解人类，也不会怀疑。”
      
          就在这时，命卿到来，找到了圣柔，同时带来一个猜测：“我怀疑那个人类刚刚的举动是传递消息。”
      
          圣柔一愣：“你也怀疑？”
      
          命卿诧异：“你也想到了？”
      
          “你怎么想到的？”
      
          “算是同族提醒吧。”
      
          “我也是。”
      
          “时诡呢？”
      
          “不知道，但既然我们这么想就有可能。”
      
          “别忘了，从一开始运心就与时诡联手了。”
      
          “如果时诡不怀疑运心，那它就有问题，没想到转一圈又转回来了。”
      
          …
      
          另一边，陆隐去了阴阳界。
      
          他此前特意去一趟破厄玄境，目的很简单，把水搅浑。
      
          圣漪的猜测是他让说出来的，而生命一道那边也有个可以搅浑水的，命左。
      
          有时候只要把想法提出来，很多人自己就会顺着这个想法弥补。
      
          他想把水搅浑，只是连他自己都不知道效果多好。
      
          好到命卿它们都开始怀疑时诡了。
      
          而今他特意去阴阳界，目的很简单，想要看看让老瞎子他们念念不忘的力量锁。
      
          阴阳界，有一万两千方，一半充斥着死寂力量，一半充斥着生命力，恰好是六千对六千，不多也不少。两股完全对等的力量完美存在于一界之内，导致界内黑白分明，这是相当诡异的。
      
          这两股力量于阴阳界产生了奇异的力量锁，而这个力量锁，就是老瞎子他们想要研究的。
      
          若能研究出来，就有可能对付太白命境。
      
          不仅老瞎子他们重视阴阳界，主一道同样重视，否则阴阳界也不会存在七十二界仅剩且巨大的死海，死寂力量汇聚就叫死海。
      
          八色封堵主岁月长河，陆隐决定要对主一道出手了。
      
          不过出手前还是要准备一下。
      
          这阴阳界如果能研究透，也是一个对付生命一道的法子，同时还能更看清死寂力量。
      
          他可不会真把死亡一道当自己人。
      
          当初对付九垒，出手最积极的就是死亡一道。
      
          谁也不敢保证千机诡演会在何时对他下手。
      
          探究阴阳界，不能引起太大动静，更不能让主一道察觉。
      
          这里对生命一道来说很重要。
      
          所幸陆隐提前让沽打入了阴阳界。
      
          以琳琅天上投影阴阳界，让沽捏碎寻路石，陆隐直接一个瞬移就来到了阴阳界力量锁最核心之地。
      
          这片地域外界根本看不见，陆隐就算看的再远也看不到这里，因为被隔绝了。
      
          不过有了沽就不同了。
      
          “我是真不想待在这了，以前你给的那些方都被我送给默了，不然这家伙根本不愿收留我。”沽向陆隐诉苦。
      
          陆隐不在意：“给就给了，无所谓。”
      
          “我可是一直游走在危险边缘，随时可能被它上交，如果不是这家伙想左右逢源，本身地位尴尬，徘徊在死亡一道与生命一道中间，我可能早就没了。”
      
          陆隐点点头，他听说过这个默。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47598791.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net