# 正文 第五千一百七十八章 注定的不是命
        最新网址：www.badaoge.net
          阴阳界，一面由一个叫伊雪的巨兽看守，名字好听，本体可是很狰狞的，拥有三道规律战力。
      
          另一面由默看守，这个默地位尴尬，原本是什界的，很久以前什界归属于死亡一道，可后来死亡一道被驱逐，什界被其它主一道霸占,它们一族因为只能修炼死寂力量，差点被杀绝。
      
          好在阴阳界保存着死海，它们一族便被生命一道带走，世代看守阴阳界死寂力量。
      
          如今死亡一道归来，第一个就把什界抢走，默这边不知道如何自处。
      
          伊雪现在就盯着它，唯恐它背叛生命一道，而它必须修炼死寂力量，在这里只是寻常三道规律，唯有回归死亡一道才能真正修炼,但又难以背叛生命一道。
      
          所以它地位才尴尬。
      
          正因为认准了这点，沽才加入它的麾下。
      
          起初没被发现，后来身份暴露，默并没有立刻拆穿，甚至给了它更多自由，所以当初自由期开始之初，沽才能跟陆隐汇合，看着陆隐在唯美宇宙厮杀，等待被陆源老祖带走。
      
          现在回想起来它还有点后悔，不应该那么冲动离开阴阳界。
      
          它很清楚默这么做是为了什么，一面对它示好,算是卖个人情给人类与死亡一道，一面又守着阴阳界，不敢背叛，左右不得罪。
      
          后来相城立足内外天，沽更能自由外出。
      
          但它很清楚，万一哪天默想通了，彻底归顺生命一道，那它就是默的诚意。
      
          所以它也很危险。
      
          除
      
          非它不来了。
      
          默也只当不知道。反正没损失，万一将来死亡一道辉煌，沽这件事还算个投诚的借口，毕竟它帮沽，是因为死亡一道与人类联手，这句话随便怎么说都行。哪怕将来死亡一道与人类闹翻也无所谓。
      
          这是它的后手。
      
          陆隐就喜欢这种自私的家伙。
      
          一个个不自私，怎么帮他？
      
          圣藏如此，命凡如此，圣漪如此，默也一样。
      
          人类这里也不乏这种生灵，比如红侠。
      
          沽退走。
      
          陆隐站在星穹下，头顶，一面白色，一面黑色，还真是诡异的一幕啊。
      
          黑与白看似分明，内部却充斥着两股力量。
      
          所谓的分明只是表象。
      
          果然如老瞎子所言，这里存在的奇怪的力量锁。这种力量锁让两股力量形成微妙的平衡，真是，有意思。
      
          原本只是来看一下能不能利用，越看，陆隐对这里越有兴趣。
      
          那就看看这里到底是什么情况吧。
      
          老瞎子他们研究不出来，主一道那些高手也没能研究出来。可自己不同，自己修炼的太多太多了，比任何一个见过的生灵都多，而如今战力又达到至高层次，最适合研究这种的。
      
          时间缓缓流逝。很快过去三十多年。
      
          陆隐身影已经没入那两股力量内。
      
          沽不知道他要研究多久。
      
          外界很平静，可这份平静下却隐藏着暗流。
      
          岁月荣境，时诡把命卿与圣柔都喊来了，告诉了它们一件事，时饕的死，或许与气运一道有关。
      
          命卿与圣柔惊
      
          异对视，看着时诡：“什么意思？”
      
          时诡语气阴沉：“还记得只手遮天吗？那个人类第四壁垒垒主秒杀时饕，陆隐后来说因为欠一个人情，所以才解决时饕。”
      
          “你是说人类杀时饕，是因为气运一道？”
      
          时诡目光看向外面。
      
          一个岁月主宰一族生灵到来，恭敬行礼，然后说出了一段往事。
      
          往事很简单，因为对界内方的争夺，时饕年轻时杀过不少气运主宰一族生灵，然而此事被压下了。实际上这种事很正常，主宰一族生灵有死亡率，尽管不高。
      
          但奇就奇在当今有一个气运主宰一族生灵是被时饕所杀生灵的后辈--运檀。
      
          运檀的一个长辈被时饕所杀。
      
          运檀是什么存在？那是觉醒神之天赋红台的绝顶奇才，一个将来必定可以媲美运心的超绝生灵。这样的生灵哪怕是突破两道宇宙规律也要被全族保护。
      
          为了运檀，气运一道请人类杀时饕，有这个可能。
      
          “以前怎么不说？”
      
          “本以为是小事，可运檀突破，这件事就压不住了，毕竟时饕的死很奇怪，那个人类陆隐说的话我可从未忘记过。”时诡道。
      
          命卿与圣柔对视，再看向时诡：“所以你现在想说明什么？”
      
          时诡语气低沉：“气运一道可能有问题，它们早就与人类联手了…”
      
          接下来，它把自由期开始发生的事说了一遍，大概与圣漪说的差不多，尽管没猜到陆隐去破厄玄境是为了传信，
      
          但却也定义了气运一道与人类的联手。
      
          “我绝对怀疑运心所谓的让我们帮它抢流光飞舞，就是为了麻痹我们。”
      
          这点与命卿它们的猜测相符合，但它们猜的可是岁月一道与气运一道联手。
      
          现在时诡这么说，岁月一道莫非真没有暗中算计它们？
      
          “小心运心，气运一道从来就是独来独往，当初也是它们主动找我合作的。”时诡提醒了一句。
      
          不久后，命卿与圣柔走了。
      
          “你怎么看？”
      
          “不知道，看起来时诡说的有理，可。”
      
          “总感觉太勉强了。”
      
          “不错。”
      
          “人类如果要还人情，气运一道会用在运檀身上吗？尽管杀的是时饕这个高手，但解释不通。”
      
          “更有可能，这是运心与时诡联手麻痹我们。”
      
          “这两个都要小心，千万不能大意。”
      
          阴阳界，陆隐还在那两股力量内。
      
          沽在远方等候。
      
          默来了。
      
          沽看着默出现，心一沉，急忙迎上前。
      
          默也是巨兽，不过通体黑色，体内血肉也是黑色，整个身体除了能接受死寂力量，其余任何力量都无法接受。
      
          这也是它现在纠结死亡一道与生命一道的原因。
      
          如果能修炼其它力量，它早就把沽扔给太白命境了。
      
          “默老弟，你怎么来了。”沽打招呼。
      
          默存活的岁月比沽短，自从被默发现身份后，彼此称呼也变了。
      
          默直接让沽喊它默老弟，以示亲近。
      
          反正都这样了，不如做的彻底。
      
          当然，如果要对付人类
      
          与死亡一道，它也会毫不犹豫把沽给卖了。
      
          “来看看，对了，最近没什么情况吧。”默问。
      
          沽道：“很平静。”
      
          “人类那边怎么样了？”
      
          “你是说？”
      
          默看着沽：“说实话，我不希望阴阳界被波及，毕竟我的处境你明白的。”
      
          沽道：“放心，绝不会波及。”
      
          默笑了，黑色牙齿弯曲：“你这么说我就放心了，没事可以出去走走，不用一直留在这，但别被伊雪那家伙看到，一旦暴露身份，你我都要倒霉。”
      
          说着，它抬头看着黑白分明的两股力量，颇为出神：“很多时候我就在想，要是哪天能修炼其它力量该多好。”
      
          沽也抬头，感慨：“没办法，很多事出生就注定了。”
      
          话音刚落，阴阳界忽然下坠，黑白的星穹宛如天崩一般压向沽。
      
          沽瞳孔陡缩，这？
      
          没等它反应过来，原本黑白的天地皆变成了黑色，化为层层涓流笼罩于周边，默的声音于它耳边响起：“注定的不是命，是放弃，你就帮帮我，替我铺出一条路。”
      
          沽眼看着身体被黑暗侵蚀，大地之下升腾起的黑色光芒直冲星穹。
      
          轰
      
          一声巨响，冲天杀气将黑色驱散，沽缓缓转头看向近在咫尺的默，眼中的狰狞让它彻底变了，它被偷袭了，这个默居然偷袭它，毫无预兆。
      
          默看着沽居然还能动，如此恐怖的杀气让它大惊，地底，黑暗连接星穹之上的死寂力量，上下相连如同牢狱将沽彻
      
          底笼罩。
      
          沽双臂伸出，狠狠刺入黑暗之内，黑暗宛如无尽刀锋将它身体片片切割，血洒大地。
      
          默咬牙：“沽，你就帮帮我，帮我铺出一条路，我会好好埋葬你的。”
      
          沽盯着默，发出低吼：“默老弟，你是不是太看不起我了，你以为我是怎么逃出流营的？以为我这些年是怎么过来的？”说话间，任凭黑暗撕开身体，白骨撑开手掌不断接近默。
      
          默骇然，不断倒退。
      
          它是三道规律强者，可也是被生命一道资源堆起来的三道规律，相比沽缺少了很多。
      
          看到沽如此厮杀过来，竟一时胆怯。
      
          “没用的废物。”清冷声音传来，一条白色巨兽破开黑暗，双瞳盯向沽，吐出巨大的舌头，“亡命徒就不必挣扎了，投靠主一道有你活下去的机会。”
      
          沽看向白色巨兽，伊雪，原来如此，默与伊雪联手了，打算把它送给生命一道。不对，应该是生命一道察觉到它在这让默与伊雪出手，否则它们怎么会联手？
      
          不容它多想，伊雪体内涌出磅礴的生命力，上空，一柄刀不断凝聚，恐怖的生命力涌入刀锋，白色光芒刹那间接连天地，没入那阴阳界生命力之内。
      
          “五生葬刀，亡命徒，别死了。”说完，刀锋坠落，直斩沽。
      
          沽盯着刀斩下，脚底，无形的力量释放，看不见的世界仿佛有无数只耳朵颤动，它闭起双眼，听，听到了刀鸣，听到了黑暗，听到了那流淌
      
          的生命力。
      
          身体后退，转身，背迎刀锋，任凭一刀斩落，抬起右臂，锋芒顺着手臂切割，撕开了小半身体，却也撕开了黑暗。
      
          它一步跨出，逃离。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47601739.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net