# 正文 第五千一百七十九章 生与死
        最新网址：www.badaoge.net
          伊雪大惊，没想到这时候了沽还能逃掉，这家伙居然用身体硬抗这一刀，是确信自己死不了还是有把握？
      
          “快追。”默急忙冲出，可陡然的，它停下了，因为沽停了下来，没逃。
      
          伊雪盯着远处站在原地流血的沽，“为什么不跑？”
      
          刚刚，沽是可以逃走的，只要没有外力阻拦，它完全可以逃离阴阳界，它的速度很快。
      
          但沽居然停住了。
      
          是受伤太重动不了了？
      
          沽缓缓转身，神色苦恼，很是懊悔的样子。
      
          默低沉开口：“想通了？”
      
          伊雪道：“其实你早想通，我们也没必要出手。说实话，我们没打算要你命，只要你与我们合作对付人类就行。”
      
          沽看了看几乎被斩碎的身体，苦笑：“居然把他忘了，我跑什么跑？更不用打，真是，白白受伤。”
      
          伊雪不解：“他？”
      
          沽看向它，咧嘴一笑，抬手，指了指。
      
          伊雪下意识顺着它指的方向看去，入眼，一道人影静静站着，不知道何时出现的。
      
          它瞳孔陡缩，急忙转动身体要出手。
      
          默也看到了，骇然，人类？
      
          陆隐瞬移消失，再出现已经来到伊雪眼前，随手一拍，难以形容的力量排山倒海般压去，伊雪的生命力直接土崩瓦解，被一掌打碎，同时手掌印入它体表，打出一道深深的五指掌痕，将它身体拍飞了出去。
      
          眼前，黑暗化作涓流而来，陆隐随手一抓，不断转动手臂，死寂的力量如同丝带缠绕，于其手臂之上席卷，随着力量迸发，死寂力量刹那间被蹦碎，宛如夜空下黑暗的破碎星辰，洒落于默的眼前。
      
          默呆呆望着，窒息的压力让它无法呼吸，眼前，什么都看不见，只听一声轻响，身体就倒飞了，与伊雪撞到一起。
      
          整个过程不过刹那。
      
          陆隐只出手两次，就击溃了这两个三道规律高手。
      
          看的沽热血沸腾，这才是绝顶强者的姿态，随意，却掌控力十足。
      
          陆隐再次瞬移，出现在伊雪与默眼前。
      
          此刻，这两个掌管阴阳界的三道规律高手呆呆望着，完全没有出手的意思。
      
          它们认出来了，这个人类是陆隐，那个能与命卿宰下一战的至强者，是它们永无可能对抗的存在。
      
          “伊雪，参见大人。”
      
          “默，参见大人。”
      
          远处，沽吐出口气，白受伤了，就不该反抗。
      
          陆隐看着它们：“是你们自发联手想邀功还是命卿让你们出手？”
      
          默苦涩，“是，是我们自发联手。”
      
          陆隐诧异，他本以为应该是生命主宰一族下令，否则这个默岂会与伊雪联手？
      
          伊雪很快解惑：“其实是我发现了沽的存在，逼迫默与我联手抓住沽送去太白命境。”
      
          陆隐明白了，目光看向远处的沽：“看来你还挺幸运，这次我不来你就危险了。”
      
          沽翻白眼：“你就不能早点出手。”
      
          “我以为你想玩玩。”
      
          沽想骂人。
      
          陆隐身后，点将台地狱出现，老规矩，直接先增加因果。
      
          “大人，我们愿意投靠人类，还请大人给个机会。”伊雪急忙求饶。
      
          默也急忙道：“我是被逼的大人，原本我收留沽就是为了返回死亡一道，这点沽可以作证。”
      
          陆隐听够了这种废话，直接把它们踢进去：“别反抗，否则就死。”
      
          这话的意思就是它们暂时还可以不死。
      
          如此，伊雪与默自然没有反抗，掉落点将台地狱。
      
          这两个家伙都没提阴阳界的界心与催动方式，意思很简单，想用这两样保命，这在陆隐意料之中。不过陆隐压根没打算索要阴阳界。
      
          他越来越明白，有些传说其实是主宰故意放任的，比如谁若能独掌九个界，就能跟主宰碰一碰，若掌控超过十个界，主宰都得找你商量事。这些传说现在看来不是比较夸张，而是相当夸张。
      
          陆隐如今都能硬抗十多个界的轰击，但他依然看不到与主宰的距离。
      
          所以他看清了，这种传说分明是主宰放任，主宰一族故意流传，目的是为了开辟一个主宰认可的上升通道，让内外天无数生灵竞争方，一旦这些生灵的注意力都被方吸引，也就不会对修炼产生质疑，很难衍生出新的力量，很难破开被主宰堵住的上升通道。
      
          这不是一朝一夕的事，却会影响所有存在于内外天的生灵，包括主宰一族生灵。
      
          83中文网最新地址
      
          这是主宰封锁上升通道的方式之一。
      
          就好似凡人认为有钱就可以为所欲为，达到前所未有的高度，实则，钱，不过是真正高位者给予的让你看见能爬上去的通道而已，真正可以攀登巅峰的永远不是钱。
      
          内外天的方，就像凡人的钱，就算再多也无法媲美主宰，但追逐方却让无数修炼者搭上了一辈子。
      
          不得不说看清了真相很残酷，可换种角度思考，何尝不是仁慈？若修炼者连方都不追逐，它们只能沦落为主宰的傀儡，失去修炼动力。
      
          生灵之一生，从生，到死，有自我追求，开心就好，何必看清？
      
          陆隐是不得不看清。因为当今站在所有生灵之上的存在，是他要推翻且必须推翻的存在。不看清，如何推翻？
      
          因果不断增加，陆隐让沽自行疗伤，他则看着星穹，这里的动静不大，毕竟它们对沽出手可不想引起外界注意，容易出现变故。
      
          不过接下来动静可就大了。
      
          陆隐在那两股力量内研究了一段时间，没能看清力量锁，这种力量锁的形成更多的是巧合，人为很难解释巧合，所以他决定利用这个力量锁。
      
          如今阴阳界的力量锁已经成形，而且覆盖了整个阴阳界，算是相当庞大的，只要利用的好是可以做些什么的。
      
          一段时间后，伊雪与默被陆隐关入至尊山，陆隐再次没入那两股力量之内。
      
          沽在下面看着，现如今两大强者都没了，整个阴阳界算是无主的。
      
          一个无主的界对它有吸引了，但对人类貌似没什么吸引力。
      
          星穹翻滚，生命与死寂在涌动，白色与黑色化作雨点落下，为阴阳界，下了一场从未有过的雨，看的阴阳界无数生灵惊恐，不明白发生了什么。
      
          而阴阳界的变故很快传入太白命境。
      
          命凡来了，进入阴阳界，刚要接近白色生命力，陡然停下，难以形容的寒意让它惊悚，它盯着那两股力量内，看到了一道人影。
      
          那道人影正盯着它。
      
          透过力量，模糊间，它看到了。
      
          陆隐？
      
          命凡头皮发麻，陆隐在这做什么？
      
          陆隐屹立阴阳界两股力量内，看着命凡，缓缓抬手，做了个嘘的手势，星穹下，恐怖的意识宛如庞然大物缓缓坠落，命凡察觉到了，这股意识来自陆隐，而周边，虚空在颤栗，时间都在震动，它被困住了，困在了陆隐的力量内。
      
          这个人类若要杀它绝对可以做到。
      
          它下意识施展生命无限制，不能死，它要逃出去。
      
          陆隐嘴角弯起，目光大睁，阴阳界之外，唯美宇宙下，黑暗顷刻间笼罩一切。
      
          命凡冲出了阴阳界，却被黑暗席卷，这不是死寂力量，而是陆隐契合宇宙的规律--一切终归于黑暗。
      
          这股黑暗仿佛能将一切吞噬。
      
          命凡体表，生命力冲天而起，伴随己身狠狠冲出，撕开黑暗，可陡然的，心脏一跳，眼前所有的都变成了灰色，然后朝黑暗蔓延，仿佛两条河流逐渐相融。
      
          这是，死亡的感觉。
      
          陆隐转头看着阴阳界之外，死于生之前，这，也是他领悟的规律，来自晨这个分身。
      
          本尊与分身融合，契合规律达到了四个，然而契合规律最多三个，不存在四个，所以，他必须自我摒弃规律。
      
          而他摒弃的规律就是晨契合的两道规律。
      
          一个是死于生之前，一个是生命没有圆满。
      
          所谓摒弃，并非真的放弃，而是将这两股规律融入本尊的规律内。规律本身改变了，能力却没变。
      
          本尊可以越战越强，因为生命没有圆满。
      
          一切也必然终归于黑暗，因为死于生之前，死，就是黑暗。
      
          两股规律的相融从未有过，却异常顺利，因为这两股规律压根就不冲突。
      
          而命凡现在遭遇的就是黑暗，黑暗之中有生，也有死。
      
          这生与死来自陆隐契合的规律，但他借助黑暗，将这两种感觉无限放大传递给了命凡，所以才有了命凡此刻的绝境。
      
          命凡体会到了前所未有的生与死，好似每一步要么生，要么死，这种随时可能死亡的感觉让它绝望，而下一步的生却又让它疯狂，它徘徊于两种感觉之间，直至冲出黑暗。
      
          回望阴阳界，命凡从未有过这么深刻的体会。
      
          陆隐嘴角含笑，这种体会是他特意送给命凡的，没有生与死的体会，怎能珍惜生命？
      
          他如今在整合阴阳界的力量，难以出手，命凡不弱，是绝强者，想杀也没那么容易，那就让它体会的深刻一点。
      
          黑暗刹那间消散。
      
          命凡冲出阴阳界后立刻返回太白命境，它要禀报陆隐在阴阳界的消息，这种消息根本藏不住，尽管它隐瞒了命左的情况想留一丝余地，但这种消息想留余地都留不了。
      
          陆隐收回目光，是时候了，接下来就是命卿。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47617724.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net