# 正文 第五千一百八十一章 太白命境
        最新网址：www.badaoge.net
          简简单单的一句话，让命凡心神几乎崩溃。
      
          保护命卿？
      
          开玩笑，它凭什么保护命卿？
      
          命卿与它有什么关系？
      
          它要自己活命，为什么要挡在命卿前面？这个人类要杀的是命卿，自己算什么？凭什么死？
      
          他说得对，反正太白命境也无人能挡他，自己何必逞强？
      
          “命左，帮我拿钥匙。”陆隐淡淡开口，目光看着命凡：“你是把钥匙交给了命左，不是吗？与我无关。”
      
          命凡低下目光，不断闪烁。
      
          命左，钥匙，给命左，不是给人类，不是。
      
          命左朝着命凡走去，缓缓走到它身前，“钥匙。”
      
          命凡看着命左。
      
          命左也看着它。
      
          最终，命凡取出了钥匙，递给命左。
      
          命左转头看向陆隐。
      
          陆隐笑道：“命凡，谢谢你，作为回报，我会帮你抹消一切责任。”
      
          命凡浑身无力，它知道自己在做什么，知道自己被这个人类小辈蛊惑，可那又怎么样？它真的不想死，真，不愿意死。
      
          从半山岁这个弱点被陆隐击溃开始，从命凡替命左遮掩开始，陆隐就知道可以有这么一天。
      
          所以他箭指主一道，霸气无双。
      
          在阴阳界以生与死恐吓命凡。
      
          一步一步，一步一步都是在为这一刻做准备。
      
          否则岂能让命凡心甘情愿交出钥匙。
      
          能做到这一步很艰难，毕竟是命凡，但只要是生命就存在自私的一面，真正压垮命凡的是命卿，而不是陆隐自己，命凡凭什么替命卿去死？这才是它不愿意死亡的根本愿意。
      
          自我的求生欲加上生命的自私，足以压垮一切。
      
          他是可以杀了命凡，但若命凡不交钥匙他也没办法，找，太浪费时间了。
      
          这种结果最好。
      
          尤其命凡还可以帮他个忙。
      
          玄月界，刀合凭一己之力将毕玄月与孤风玄月压制。
      
          孤风玄月是三道规律战力，很强，却没达到生命无限制。而毕玄月一开始被偷袭，导致弱了一筹。
      
          即便只是一点点差距，在刀合的刀锋之下它们也难以对抗。
      
          命卿尚未到来，界战却已降临。玄月界轰出界战压向刀合，紧接着，生命一道，一个个界打出界战，界战的速度超越命卿，瞬间横跨整个内外天，一道道界战下，刀合被震退。
      
          如此才等来命卿的支援。
      
          而与命卿同时到达的还有千机诡演。
      
          “千机诡演，你们不帮我们对付人类也就罢了，竟然主动替人类出手，你真以为人类会忘记九垒的仇恨？以为忘记当初你死亡一道带去的仇恨？”命卿发出声音，毕玄月与孤风玄月被重创，一道道界战虽逼退了刀合，可也将玄月界打的千疮百孔，不比当初的罪界好多少。
      
          毕玄月阴沉盯着千机诡演身后的刀合，它没想到刀合居然隐藏身份来到距离它那么近的地方，怎么做到的？
      
          孤风玄月后怕，若非界战来得快，它都可能被杀。
      
          身为三道规律强者，又是上九界之一玄月界的族长，何曾有过如此经历？
      
          千机诡演歪了歪脑袋看向刀合，随后又看向命卿：“不能这么算，毕竟，刀合来玄月界很久了，不是最近的事。”
      
          命卿目光一缩，不是最近的事？它瞳孔震动，不好，有问题。
      
          阴阳界？太白命境？还是哪儿？
      
          刀合明明一直隐藏，却突然出手，如此强者暴露，若得不到什么不合理。
      
          “谁让你出手的，刀合。”命卿大喝。
      
          刀合直接回了：“人类，陆隐。”
      
          它根本不在乎陆隐，若非死亡一道与人类联手，它的刀锋只会落在相城。
      
          而被陆隐挡住刀锋，逼来了玄月界，不代表它就愿意隐瞒此事。
      
          听到是陆隐让刀合出手，命卿立刻盯着千机诡演：“你死亡一道现在怎么说？”
      
          千机诡演笑道：“既然暴露，那就走吧。”
      
          毕玄月怒急，伤了它，还将玄月界打成这样就想走？它想阻拦，可却知道不是时候，尤其那个人类居然让刀合出手，不对劲。
      
          命卿点点头，深深看了千机诡演一眼：“希望你说话算话。”说完，立刻朝离开玄月界的通道而去，都不走唯美宇宙，速度太慢。
      
          它要立刻返回太白命境。
      
          阴阳界那边有圣柔它们盯着，来这里之前提醒过，它唯一要做的就是必须确认太白命境无碍。
      
          一个命凡不足以挡住陆隐。
      
          命卿想的不错，陆隐让刀合在此刻出手，不惜暴露，必然有企图。不是阴阳界就是太白命境，反正就是针对生命一道。
      
          而此刻，陆隐已经来到真正的太白命境外，带着命凡，拿出钥匙，一步踏出，进入。
      
          真正的因缘汇境内都是因果果实，是内外天生灵修炼因果主宰力量所凝结而成，那么对于真正的太白命境，陆隐已经有所猜测。
      
          尽管猜到了一些，可真正看到还是震撼。
      
          放眼望去，遍地燃香，无数的烟气垂直而上，逐渐弯曲，烟气与烟气的结合，形成了一处缥缈的衬托，托起了一个放入画卷一般的东西。
      
          陆隐望着那个隐约的画卷，看起来那般模糊，根本不像是实体，仔细看都看不清。唯一能看到的就是上面有三十六颗晦暗的光点，呈某种规律般排列。
      
          “那是什么？”
      
          无论怎么看，这真正的太白命境最重要的就是那个被遍地燃香烟气拖起之物。
      
          命凡发出疲惫衰弱的声音：“不灭，星图。”
      
          陆隐目光一震，那就是不灭星图？
      
          三十六，会不会太少了？
      
          当初还未进入内外天他就知道加入各个主一道的办法，其中要加入生命一道，就得点亮不灭星图，比如王辰辰，比如尽释卷等等，他们都点亮了不灭星图。
      
          而加入的办法，即便今日他都不清楚，外界都说是不灭星图自主选择，也有的说是运气。
      
          那时候陆隐对不灭星图就很好奇，因为当初也知道不灭星图只有三十六个位置，意味着外界生灵能加入生命一道的只有三十六名额，其余即便加入生命一道也最多只能燃香，却无法敬告不灭星图。
      
          最诡异的是就连生命主宰一族生灵都没有点亮不灭星图，却可以敬告不灭星图。
      
          这个疑问一直在陆隐脑海中。
      
          如今他问了出来。
      
          回答的当然是命凡，它看着上空：“不灭星图是生命主宰赐予加入生命一道的恩惠，主宰一族无需修炼，因为主宰一族的力量是百月，而不灭星图最多只能让点亮者增加生命力，效果并不如百月，所以主宰一族不在意。”
      
          “至于三十六这个数字，我也不知道，主宰有主宰的考量。”
      
          “那这遍地燃香呢？它们就没怀疑过其实自己根本无法敬告不灭星图？燃香也没有意义？”陆隐又问。
      
          命凡苦涩：“对于大部分修炼者而言，燃香的意义不在于敬告不灭星图，而在于警告强敌，它们，加入了生命一道。”
      
          陆隐明白了。
      
          他朝前走去，刚走一步，澎湃的生命力扑面而来，不断涌入他体内，他目光一凛，看向命凡。
      
          命凡道：“这是来自不灭星图的生命力，任何进入此地者都会被这股生命力甄别，甄别的方式很简单，就是强行灌入，非修炼生命力者难以承受，非绝顶高手难以承受，这是此地天然存在的防御之法。”
      
          陆隐皱眉：“可那副不灭星图没了。”
      
          没错，不灭星图没了，他们现在看到的只是烙印。所以才看起来模糊，若是真正的不灭星图必然一眼就能看出。
      
          “烙印归烙印，依旧存在力量，只是相比本体差了很多。”命凡道。
      
          陆隐感受着不断涌入体内的生命力，这股生命力就像有意识般不断向他融合，如同狂风，不承受也得承受。
      
          他自然承受的住，即便没修炼生命力。
      
          但既然存在这种力量，那？
      
          陆隐退后，来到刚刚进来的位置，依然被生命力涌入，那就退出真正的太白命境，然后本尊沉睡，分身拿着钥匙进入。
      
          在进入的一刹那只要不动就不会引起生命力注意。
      
          他要让涅这个分身尝试吸收生命力。
      
          这可是好东西，如同活性力量撑爆别人身体一样，只要你承受得住，这股力量就可以为你所用，而涅这个分身必然可以承受，本身修炼了青禾生长力量，可以吸收别人的生命之气，体内还有本尊血液不断滋养肉体，肉体力量已经相当可怕，不可能轻易被撑爆，再加上活性心脏。
      
          如果这都承受不住，命凡也不会那么轻松能承受。
      
          命凡就是对标的尺。
      
          抬头，遥望不灭星图烙印，陆隐控制涅分身，抬脚，走。
      
          一步之后，磅礴的生命力涌来，根本不需要吸收，强行灌入体内，让涅这个分身差点窒息。
      
          本尊感受不深，因为太强了，可分身却清晰感觉到体内每一处都在承受狂风暴雨般的浇灌，血液在沸腾，骨头在震动，皮肉都仿佛被撕开，强行灌入生命力。
      
          明明生命力可以让人变得更顽强，但在此刻却如同刀锋一般，一点一点撕开他的血肉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47638292.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net