# 正文 第五千一百八十四章 好玩吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          他们知道命卿很强，至强者，哪一个简单？命卿是直接参与九垒战争，并制定战术，篡改人类历史的罪魁祸首，它又岂能简单？
      
          陆隐，能赢吗？
      
          所有人都认为陆隐能打圣柔两巴掌，箭指时诡，就可以压下这几个至强者，实则主宰一族从来都不简单,普通修炼者尚且知道隐藏自身，何况这些至强者。
      
          没有展露力量可以是不需要，也可以是，没必要。
      
          陆隐此刻真把命卿逼急了，逼出了百月之中的九十八月，武装生命力。
      
          修炼者可以蜕变，生命力也可以。
      
          武装生命力让命卿的战力暴涨，再配合其生命无限制，这一刻的它才是真正的至强者。
      
          通过它才能窥探当今宇宙仅次于主宰的力量。
      
          阴阳界骤然震散，陆隐与命卿同时分开。
      
          手掌不断颤栗,陆隐目光沉重，他引以为傲的力量被挡住了，他想过命卿有能力抵挡他，却没想到是在力量层次。
      
          对面，命卿看着自己短小的手臂同样在颤栗，这个人类挡住了九十八月的力量。
      
          这可是九十八月，它历经无数年才练成，在岁月古城都未曾动用，第一次的对手居然是个两道规律的人类。
      
          抬头，迎面是陆隐额头第三只眼。
      
          鸦定身。
      
          不规则线条蔓延，刚笼罩命卿,就被命卿的灰白色生命力扭曲，它头顶，一柄剑成形，斩向对面，武装-四月生剑。
      
          陆隐体内，液体滴落，涅槃树法。
      
          绿色自体内涌出，
      
          背后，六张卡片融合为一股气，顺着手臂蔓延，绿色与气流相融，一步踏出，没有瞬移，直接冲出。
      
          剑，斩落。
      
          陆隐抬手，一把抓去。
      
          唯美宇宙，圣柔瞳孔一缩，找死，居然直接抓武装生命力的四月生剑。
      
          下一刻，它以为的手臂被斩断没有出现，陆隐生生抓住了那柄剑，然后，掰断，随后握住断剑直斩命卿。
      
          命卿头皮发麻，不可能，这个人类又变强了，它急忙避开，断剑散去，陆隐随手一甩，天地锁。
      
          天地锁落空，命卿再次避开，原地，一朵花绽放，紧接着，到处绽放灰白色花朵，武装-三月生花开。
      
          陆隐盯着命卿，鸦瞬身。
      
          命卿身体一震，武装生命力强行控制自我，“十眼神鸦的天赋确实很强，但也要看面对谁。”
      
          鸦转身。
      
          命卿脑袋强行被扭转，它目光眦裂，混账，竟然偷袭。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          命卿急忙避开原地，周围不知何时出现了天地锁，将它捆绑。
      
          它当即沸腾生命力，天地锁不断崩裂，绿色却也增加，同时，陆隐手臂的气涌入天地锁内，猛地回拽，命卿被巨大的力量拖过去，它下意识拽住天地锁想要用力，但陆隐直接瞬移，去往反方向，命卿措不及防被硬生生拉了回去。
      
          它差点吐血。
      
          陆隐随手一挥，阎门第一针。
      
          第一针刺中命卿，却无法穿透其生命力。
      
          命卿想还手，陆隐再次用力拖着天地锁，宛如放风筝一
      
          样吊着它，让它有力无处使，看的圣柔等至强者目瞪口呆。
      
          那可是命卿，与它们同一层次的高手，居然被如此耍弄。
      
          古今未有。
      
          远方，千机诡演眨了眨眼，太狠了，这下子不管命卿是输是赢都没脸了，真是，好玩啊。
      
          命卿彻底暴怒，体内，灰白色生命力朝着天地锁蔓延。
      
          陆隐盯着那股生命力，如同游蛇在接近自己，越接近，越有种难以形容的寒意。
      
          耳边，千机诡演的声音传来：“那可是九十八月的生命力，它想要连接你的生命力，然后，绷断。”
      
          不需要千机诡演提醒陆隐也知道什么情况，决不能被这股生命力连接，否则他未必挡得住其绷断自己的生命线。即便能挡住也要付出代价，无奈，唯有松开天地锁。
      
          否则就要以天地锁当媒介，用六股力量相融的气流和涅槃树法对抗这股生命力，他禁不起消耗。
      
          命卿的生命力跟无底洞一样。
      
          摆脱天地锁，命卿身后，一柄柄剑出现，密密麻麻，不断遍布星空，它杀红了眼，被陆隐那般戏耍，它要报仇，要杀了这个人类。
      
          无数武装-四月生剑斩向陆隐。
      
          陆隐庆幸没跟命卿比生命力消耗，这家伙连这种招数都敢用，天知道有多少生命力。
      
          九十八月，那是质的变化。
      
          他不断避开剑斩，那些剑未能刺中直接散去，然后如同烟云汇聚一般朝着命卿相连，再形成剑，如此往复。
      
          “人类，今天我要
      
          让你死的很惨。”
      
          说话间，手臂一挥，无数剑再次斩去，阴阳界早已被破碎，七十二界无数生灵骇然，这场战斗很可能波及到它们。
      
          陆隐望着铺天盖地的剑雨，缓缓抬手，掌中，神力与死寂相融，百分之四十，化形，成剑，一步踏出，斩。
      
          剑，斩于灰白色剑锋之上，停。
      
          再斩，停。
      
          斩，停。
      
          停。
      
          停。
      
          …
      
          每一剑斩出都让一柄灰白色的剑停止，陆隐每一步都走在灰白色剑锋之下，稍有不慎就会被斩到，可每一次他不仅避开，还让那一柄柄灰白色的剑停滞虚空。
      
          长舛睁大眼睛，这是，停剑。
      
          第八壁垒，神剑师那老家伙的停剑。
      
          他居然也会。
      
          没错，既然避开或者打断都会化为生命力返回，那就让它停下。
      
          命卿眼看着陆隐一步步接近，仿佛踩着那一柄柄灰白色的剑杀来，瞳孔中，陆隐的影子越来越大，那柄黑绿色的剑越来越近，直至，一剑斩出，血洒星空。
      
          陆隐与命卿错身而过。
      
          血液，顺着剑锋滴落，融化了虚空，穿透阴阳界。
      
          命卿缓缓低头，身前巨大的伤口不断溢散生命力，它一口血吐出，踉跄几步，回头，陆隐也在此时转身，挥手一甩剑锋，血液清空，形成斜线撕开虚空。
      
          命卿后方，那些被停滞的灰白色的剑全部破碎，形成一幕永远无法被忘记的震撼画面。
      
          一剑，重创命卿。
      
          “好玩吗？”
      
          阴阳界寂静无声，生命与死寂的力量
      
          在翻滚。
      
          唯美宇宙，一道道目光震撼看着，那一剑，让所有生灵沉默。不是因为那一剑多强，而是因为那一剑停下了所有武装四月生剑，这可是武装生命力的生生战典剑术，每一剑都足以重创生命无限制高手，若是不青这种半步生命无限制的，甚至可以直接抹杀。
      
          挡住一剑，两剑，乃至数十剑都可以理解。
      
          可陆隐却停了所有剑，并顺势斩伤命卿。
      
          这结果带来的震撼即便圣柔它们都被惊住了。
      
          命卿体表，剑伤未能修复，明明已经生命无限制，即便被打穿了身体都可以刹那恢复才对，可这道剑伤就是难以恢复，伤痕处，黑绿色力量不断撑开生命力，让它血流不止。
      
          它盯着陆隐，眼底，瞳孔忽大忽小。
      
          好玩吗？
      
          这三个字仿佛击中了它的灵魂，让它体会到前所未有的屈辱，这种屈辱从未感受过，不管是生命主宰一族生灵的身份还是本身修为，都让它自出生那一刻就站在最高，这种感觉很陌生。
      
          陆隐转动手腕，黑绿色剑锋闪烁寒芒，惊醒了命卿。
      
          “我问你，好玩吗？”
      
          命卿看着远处的陆隐，体表，白色都在沉寂，它转头看了一眼，不知何时，三炷香，被削断。
      
          原来如此，他还顺便斩了香。
      
          真是可怕的人类，可怕的剑术。
      
          陆隐抬高剑，一剑斩落，身体瞬间消失。
      
          咻的一声，剑，划过命卿后背，撕开更大的血痕，而命卿，动都没动，
      
          任由陆隐一剑斩下，血洒星空。
      
          陆隐惊愕，看着命卿缓缓转身，随即想到了什么，点点头：“神之天赋。”
      
          主宰一族都有神之天赋，只是大部分都无法觉醒。
      
          生命主宰一族也不例外。
      
          他曾特意打听过，生命主宰一族的神之天赋叫做--逆向损耗。
      
          所谓逆向损耗，便是越动用某股力量战斗，在这种天赋加持下，那股力量反而越多。
      
          看似与陆隐契合规律生命没有圆满，越战越强类似，可却比他更全面，起码陆隐契合规律需要战斗厮杀，厮杀的越狠，受的伤越重，自身才会越强。可逆向损耗不同，从一开始就能直接用，比如作用于生命力上，越战越多，这是无解的。
      
          陆隐本以为刚刚的剑雨就已经施展了逆向损耗，或者说命卿的生命力来源其一就是逆向损耗，如此，他才动用神力与死寂融合之剑斩破剑雨，否则拼消耗，他怎么也拼不过一个拥有逆向损耗的命卿。
      
          但此刻他才知道，命卿根本还没动用逆向损耗。
      
          命卿目光从起初的震怒，到现在的平静，经历的只是两剑。
      
          两剑撕开它身体，却让它越发平静，平静的可怕。
      
          陆隐手掌紧握剑柄，再次一剑斩出，管你什么神之天赋，将你斩成碎片，你就什么都没有了。
      
          一剑剑撕开命卿身体，命卿就站在原地，任由身体被切割，将周边星空都染红。
      
          唯美宇宙，长舛不安，命卿不会这么死，它
      
          绝对在准备着什么，可陆隐也不能不出手，不出手，永远赢不了，就看他出手能否压过命卿的准备。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47657862.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net