# 正文 第五千一百八十五章 真正的死亡
        最新网址：www.badaoge.net
          混寂看的惊悚，这也行？它是防御强大，不是不死，这命卿居然敢任由陆隐这么斩下去，不怕被斩成碎片。
      
          圣柔，时诡它们彼此对视，似想到了什么，一个个目光低沉。
      
          陆隐发现一件事，不管剑如何斩下去，都不可能彻底撕开命卿身体，最多在它体表拉开一道血痕，血痕永远只有那么深，无法再深入。
      
          是生命力。
      
          这命卿将雄浑的生命力凝聚于皮肤之下，以至于尽管看起来惨，被自己不断重创，实则除了第一剑，其余所有的剑斩都只是伤到皮肉。
      
          看似血洒天地，实则还是皮外伤。
      
          然而伤是真的伤了。
      
          它在利用这些伤。
      
          正想着，陡然的，难以形容的寒意侵袭，他下意识瞬移避开原地，只见原地，虚空泯灭，灰色一闪而逝。
      
          那是？
      
          周边，虚空再次泯灭。
      
          陆隐急忙避开，眼看着刚刚待得方位彻底消失，只有一个深不见底的黑暗吞噬周边，并缓慢修复。
      
          不管对宇宙做什么，宇宙总能恢复自身，陆隐还特意领悟过。
      
          而眼下这股恢复的速度，是他见过最慢的。
      
          命卿出手了，动也没动，只是瞳孔盯着陆隐，盯向某处，某处泯灭。陆隐不断瞬移避开，只听到一声声闷响，虚空不断泯灭，出现一个个黑暗的痕迹，宛如宇宙被打伤。
      
          他陡然抬头，只见整个阴阳界笼罩了一层灰色。
      
          圣柔声音传来：“命卿，你疯了，想彻底抹灭阴阳界。”
      
          时诡厉喝：“不管发生再大的战争，七十二界都不能动，这是主宰的底线。”
      
          运心也劝道：“何况就算你毁灭阴阳界也未必能阻止这个人类逃离。”
      
          陆隐看着外界，从七十二界向下看，原本黑白的阴阳界笼罩了一层灰色光晕，这股光晕如同那无数被泯灭的虚空一般，或许只要一刹那，整个阴阳界就会化为无边黑暗，彻底消失。
      
          原来如此。
      
          命卿承受了那么多剑，带去的伤通过逆向损耗，完美融入了武装生命力内，导致武装生命力再次蜕变，变成了这几乎看不见，却摧毁性恐怖的力量。
      
          随着它瞳孔转动，看到哪儿，哪儿就毁灭。
      
          逆向损耗，伤在它身，却增强了生命力，这就是命卿的实力。
      
          “怎么说呢？生命力，重点不在于力，而在于生命。”千机诡演声音传来：“生命是一个很模糊的概念，何为生命？生者，命存，持续就是生命。”
      
          “你给予它的伤，是为了杀它，那么就是在剥夺它的生命。它逆向损耗的便是生命本身，也就是，死亡。”
      
          “我们研究过生命力，生命一道也研究死寂力量。”
      
          “如今命卿通过逆向损耗赋予其生命力的，便是比死寂更纯粹的死亡，这股死亡的力量对应的才是生命。”
      
          陆隐呼出口气，所以死寂对应的是活性，而非生命。
      
          死寂，不是纯粹的死亡。
      
          活性，也不是纯粹的生命。
      
          纵观宇宙，纯粹的生命就是生灵对自我想要延续的渴望，哪怕生命一道修炼的生命力都不是纯粹的生命，唯独命卿在被剑不断斩伤那一刻所渴望的，才是真正的生命力，所以逆向损耗弥补的才是想要剥夺纯粹生命的死亡。
      
          “其实很久以前死主就想找到真正纯粹的死亡，但死亡永远只是概念，而非力量。”
      
          “就像这命卿，也唯有在面临死亡危机的时候才能感受到对生命的剥夺一样。寻常状态它也做不到。”
      
          “若能真正掌控纯粹的死亡，那才能真正决定一切生灵的命。”千机诡演感慨了一句。
      
          陆隐无暇听它感慨，命卿瞳孔不断寻找他踪迹，若继续躲避，它很可能彻底泯灭整个阴阳界。
      
          小看命卿了，早知如此，将战场放在真正的太白命境，它绝对不会毁灭。
      
          这股运用于生命力上的纯粹死亡，陆隐还真无法应对。
      
          不过命卿也没有掌握，否则陆隐难以逃掉。
      
          它以为抹灭整个阴阳界就能抹灭自己，陆隐手指一动，岁月延伸，头顶，主岁月长河一角浮现。
      
          “人类，还想找死吗？”命卿开口了，它也不想与陆隐鱼死网破。圣柔它们说的不错，真毁灭阴阳界，它也要倒霉。
      
          一道道目光看向陆隐。
      
          台阶给他了，直接下就行。
      
          陆隐看着命卿，淡淡来了句：“看来你玩不起。”
      
          一句话，彻底点燃了命卿的怒火，也让圣柔它们呆滞。
      
          什么意思，都到这份上了，这个人类莫非真想杀了命卿？还要一战？
      
          他哪儿来的底气面对命卿当前的毁灭性力量？
      
          命卿陡然睁眼，灰色顺着阴阳界收缩，那就死吧，就算毁灭了阴阳界，它大不了被关入岁月古城，后果什么的已经不去考虑了，主宰之下皆为蝼蚁，等再出来，一切又都恢复正常了。
      
          陆隐一个瞬移消失，再出现已来到唯美宇宙。
      
          灰色骤然停下，命卿呆呆望着陆隐离去，不可能，瞬间移动怎么可能逃得掉？不是说只有在同一片空间才能瞬移吗？
      
          它盯向运心。
      
          这个答案是未夕给的，未夕被运果找到带去了破厄玄境，并出来了，给出了瞬间移动的弱点。
      
          这个弱点它们之前也知道，来自泥别逻，但泥别逻毕竟不是真正的仙翎一族，而今从未夕口中得知弱点才彻底相信。
      
          可现在看到了什么？
      
          命卿以灰色生命力彻底笼罩整个阴阳界，如此磅礴浩瀚的生命力足以让阴阳界与内外天隔开，但陆隐居然跑了，他还是跑了。
      
          他不存在瞬间移动的弱点吗？
      
          还是说他那个根本不是瞬间移动？
      
          圣柔陡然盯向运心：“怎么回事？弱点是假的？”
      
          运心沉声开口：“不知道。”
      
          圣柔目光闪烁，它们原本就不信任运心，现在更不信任了。未夕在气运一道手里，说什么可以被气运一道做主。
      
          命卿也扫了眼远方，灰色生命力不断收缩，却未在破坏阴阳界。
      
          那股纯粹的死亡却无法收回了。
      
          陆隐斩下的伤能被逆向损耗的都用掉了，最大范围可以灭掉阴阳界，可偏偏陆隐逃了，它灭了阴阳界毫无意义，只能浪费。
      
          运心肯定有问题。
      
          要不就是这个人类施展的根本不是瞬间移动。
      
          否则不可能逃得掉。
      
          它都已经准备鱼死网破了，居然还失败。
      
          陆隐陡然消失。
      
          命卿目光一变，身体微微弯曲，磅礴的生命力化为一道道光芒收缩，不断凝聚体内。
      
          它还是没动，不管能否破了陆隐的瞬间移动，起码神之天赋配合生命力的死亡让陆隐只能躲避，这就够了。
      
          当无法破解瞬间移动的时候，它就知道想赢不太可能。
      
          这也是圣柔它们的想法。
      
          然而命卿还是小看了陆隐，同样的招数很难对他有用，因为他会的太多太多了。
      
          此次，一指点出，黑暗顺着指尖涌入命卿体内，命卿丝毫没有躲避的打算，任由黑暗击中，并未穿透，紧接着，陆隐不断打出黑暗，一道道黑暗没入其体内。
      
          命卿察觉不对了，这是，疠气。
      
          疠气，可阻碍生命修炼力量运转，相当于让修炼的力量生病。
      
          陆隐没有强破命卿的意思，之前打不破，现在依然如此，但有时候想要打破防御不一定从外，也可以从内。
      
          疠气就是最好的手段。
      
          一股股黑暗涌入命卿体内，逼的命卿不得不以生命力驱散，如此，它皮肤下那一层防御的生命力动了，趁此机会，陆隐一指点出，指尖绿意盎然，涌动着气流，刹那刺穿生命力，将命卿身体，打穿。
      
          气流自命卿身体一边刺入，于另一边穿透，发出轻微的风声，下一瞬，穿透的虚空崩裂，一分为二。
      
          命卿瞳孔闪烁，不断后退。
      
          陆隐一手疠气，黑暗覆盖，一手涅盘树法，气流激荡，打的命卿四分五裂，仅仅几招就让命卿被重创。即便在生命无限制状态下，命卿都来不及恢复自身，甚至无法恢复。
      
          它的生命力太顽强，陆隐的疠之气只能阻碍其防御，却无法真的破开，说到底还是疠之气太少了，若能超越一百道就不同。
      
          不过，足够了。
      
          陆隐盯着命卿，探手抓去，另一手，黑暗闪烁，宛如抓起虚空幕布，笼罩了下去。
      
          命卿目光眦裂，眼前，三炷香燃起，被陆隐随手粉碎。
      
          “有劫。”
      
          一声低喝，陆隐一掌印入命卿体内，于它背后打出一道深深的掌印，差点贯穿，生命力骤然无效，仿佛消失。
      
          陆隐皱眉，竟然不防御？
      
          “应劫。”命卿低吼。
      
          陆隐回过手横向拍下，这一掌狠狠拍在命卿脑袋上，将它半个脑袋打碎。
      
          唯美宇宙，圣柔它们呆滞，命卿竟然被打的那么惨，它要输了。
      
          千机诡演歪着脑袋，真够狠的，以死亡一道的力量破了生命一道的天赋，硬生生逆转战局，若无疠气，他可未必能赢啊。
      
          这个人类就好像应运宇宙而生，拥有对一切生灵的克制之法，包括自己。
      
          他如果能再上一步，或许真能--通天。
      
          砰的一声，命卿身体横飞了出去，破碎的脑袋，眼球缓缓转动，血丝于瞳孔内蔓延，盯着前方突兀出现的人影：“空劫。”
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47676414.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net