# 正文 第五千一百八十六章 你，赢了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一手落下，落空，眼前，短小的手臂出现，在他无法反应的瞬间击中，这一击打在他右肩靠近喉咙的位置，让他差点窒息，身体被恐怖的力量抽飞，一口血卡在喉咙里竟难以吐出。
      
          布满血丝的瞳孔近在咫尺，命卿追来了。
      
          为什么？
      
          陆隐望着不断接近的命卿，它是怎么做到的？明明被自己压制，却逆转翻盘，拥有让自己都难以反应的速度和攻击强度，刚刚那一击可是相当的不轻。
      
          他一个瞬移消失，拉开与命卿距离。
      
          抬眼望去，命卿朝着他冲来，虽没有瞬间移动，可只要在阴阳界，以命卿的速度与瞬间移动没什么区别了。
      
          陆隐一掌打出，命卿同时打出一掌。
      
          砰
      
          巨大的轰鸣声再次震撼内外天，化为一股冲天气流沸腾而出，狠狠摇曳了七十二界。
      
          这种感觉与此前武装生命力相似，却又不同。
      
          武装生命力是让命卿以它自己的力量出手，而此次，不一样，感觉很不一样，就好像面对的是另一个命卿。
      
          陆隐盯着命卿，缓缓避开它攻击。
      
          不是武装生命力。
      
          也不是神之天赋。
      
          到底是什么感觉？这又是什么力量？这一刻的命卿给陆隐一种难以言喻的荒诞感，就好像它的体内存在第二个灵魂，而那个灵魂竟与他还有些相似，因为命卿的出手方式，很接近他。
      
          唯美宇宙，圣柔与时诡对视，同时也看向运心。
      
          运心没有眼睛，但它们知道也在看着它们。
      
          “莫非是，七空劫杀？”
      
          长舛与混寂看向那三个，七空劫杀？
      
          千机诡演接近了，很是好奇的看向圣柔它们：“这是什么力量？我都没见过。”
      
          圣柔它们没回答，这种时候大家都是敌人，凭什么告诉他们？
      
          然后混寂出手了，一尾巴抽过去，让圣柔它们极其愤怒：“你做什么？”
      
          混寂咧嘴：“什么玩意劫杀？说清楚。”
      
          千机诡演笑了笑，体表，黑暗逐渐蔓延，如同浸染虚空的墨水：“看来是不想说了，不好意思，我好奇心被调动了，不说不行。”
      
          长舛睁开第三只眼：“那就让决战提前吧。”
      
          圣柔怒急，这几个疯子居然说打就打。
      
          时诡忌惮：“你们想打，我们也不怕。”
      
          “可是没必要。”运心传出声音，引得所有目光看向它，它缓缓开口：“七空劫杀，是岁月古城某一个修炼者创造，以一个存在为假想敌，通过这个存在有劫，应劫，空劫，让此假想敌带来的所有劫难全部落空，以避开劫难，同时还能利用劫难的力量。”
      
          “而七空劫杀配合神之天赋，倒是绝佳，我们也没想到命卿竟然练成了。”
      
          千机诡演诧异：“不错的功法，假想敌，幻想的力量吗？是王家人创造的？”
      
          圣柔冷声道：“不是，王家没人能进入岁月古城。是一个特许生灵创造，不过陨落在了岁月古城，只是没想到这门功法被命卿得到。”
      
          长舛看向阴阳界：“功法不错，但也不算太惊世骇俗。”
      
          时诡赞同：“所以当初这门功法只是引起不少兴趣，还算不得震撼。这门功法引申的战技思维远比功法重要。”
      
          “但却最适合命卿。”运心来了一句。
      
          这话不错，命卿的神之天赋配合七空劫杀，让它不断拔高自身战力，很明显看到陆隐越来越吃力，已经无法还手，只能以瞬间移动躲避，可要想击败命卿，躲避是永远不可能的。
      
          长传将七空劫杀之法告诉了陆隐。
      
          陆隐没想到还有这种方式，类似幻想的力量。人为创造一个假想敌，这是多焦虑才会干这种事？谁没事闲的让自己应劫？这个命卿居然还得到了。
      
          此法虽厉害，但不可能持续太久。
      
          要想打破此法，陆隐目光凛冽，既由幻想出，那便由幻想终。
      
          幻想，便是想一切之所想，能一切之所能。
      
          你既幻想击溃，那便，让你击溃。
      
          陆隐不再躲避，而是迎着命卿，一拳轰出。
      
          命卿眼底，目光深邃，这一刻的它看到的仿佛不是陆隐，而是那个应劫而来的假想敌，假想敌不该对它造成伤害，不过是个空劫而已。
      
          砰
      
          陆隐手臂收回，骨头都刺穿皮肉，血液滴落。
      
          命卿再次轰出，每一次出手，战力都比之前更强一分，这是来自神之天赋的帮助。
      
          陆隐没有退缩，不断强攻，一次次对攻，一次次被打退，命卿彻底占据上风，然而此刻的它不是真正的它，它陷入了幻想之中，七空劫杀有好有坏，它失去了正常的理智。
      
          这或许也是它一开始不愿意用此法的原因，没人想被幻想的力量左右。
      
          陆隐一口血吐出，身体倒飞，命卿再次追来，不断轰击，将陆隐压向星穹之下，几乎要打出阴阳界。
      
          陆隐的凄惨完美符合它对七空劫杀的要求。
      
          眼看陆隐不断被击溃，它瞳孔越发凝聚，陡然的，陆隐一个瞬移消失，再出现，双臂抬起，绿色冲天，气流顺着手臂狠狠轰出，附着于拳风之上。
      
          命卿同时轰出。
      
          巨响震天动地，命卿，半个身体破碎，彻底被打飞。
      
          那一刻，它骇然望着陆隐，沉浸于幻想的双瞳彻底清醒。
      
          为什么？
      
          陆隐一步踏出，抬手抓住命卿半边身子，黑暗涌入，目光与命卿对视。
      
          七空劫杀，幻想的目的便是陆隐被击溃甚至被杀，可陆隐以晨那个分身契合宇宙规律-生命没有圆满，越伤越强，这彻底逆转了幻想的结局。
      
          当幻想的结局被破的一刻，七空劫杀也就被破。
      
          它不断暴涨的战力刹那间烟消云散。
      
          唯美宇宙，时诡消失，千机诡演咧嘴一笑，同时消失，然后同时在阴阳界外出现。
      
          “千机诡演，你莫非真想看着命卿死亡？”时诡语气阴沉。
      
          混寂，长舛警惕盯着圣柔与运心，战争一触即发。
      
          陆隐此刻也不好受，他是真的被重创了，否则也无法越伤越强，打破七空劫杀的幻想。
      
          不过受再重的伤都值得，他，击溃了命卿。
      
          七空劫杀已经是命卿最后的底牌，如今它剩下的只有磅礴的生命力维持，这股生命力只能被动挨打，陆隐必然可以打破，它，已经败了。
      
          命卿瞳孔出现裂痕，柔和的白光流淌于全身，想要修复，生命无限制都被打成这样，它距离死亡其实很近。
      
          陆隐盯着它，面容苍白，嘴角的血丝还在滴落，但这一战他毕竟赢了：“失败的感觉怎么样？”
      
          命卿半边身子不断坠裂，血水流淌，发出嘶哑的声音：“你，赢了。”
      
          陆隐吐出浓重的血腥气，黑暗不断侵入命卿体内，瓦解它的生命力。
      
          “你不会，真想杀了我吧。”命卿咳血，问道。
      
          陆隐目光从兴奋逐渐冰冷，“围攻九垒，篡改历史，针对人类，你哪一点不值得杀？”
      
          “立场不同，如果我是人类，针对的只会是主一道。无关对错，这只是立场问题。”
      
          “我杀你也无关对错。”
      
          “曾经我帮过你们，你们人类承诺让我生命一道损失最小。”
      
          “你不死，生命一道都得死，你死了，它们就可以活，这不正好吗？这才是最小的损失。”
      
          “人类，你卑鄙，杀了我，你会死的更惨。”命卿威胁，强行发出低吼，瞳孔裂痕越来越大，里面，柔和的白光都掺杂血丝：“我是命卿，是生命一道至强者，仅次于生命主宰。”
      
          “主宰需要我，生命一道需要我，你杀我，主宰一定会替我报仇。你，你们人类肯定会死的很惨，我保证。”
      
          陆隐点头：“我信，但不杀你，我们就能活下去？”
      
          命卿喘着粗气：“离开这里，离开内外天，我想办法将这段时间的历史彻底掩埋，也可以作假，只需要牺牲一批人就可以了，只需要牺牲一个相城，就可以让你们在方寸之距安然无恙存活下去。”
      
          “我不知道你为什么执着于要立足内外天，但我可以告诉你，你与主宰的差距比天大。”
      
          “主宰也绝对不可能放过你们，哪怕不是生命主宰，其余主宰也一定会出手。人类是主一道的大敌，你们没有存在下去的希望。”
      
          陆隐目光一动，他不可能完全信任相思雨，一统七十二界就能让他成为六分之一？不可能的，但他没得选择，逃亡方寸之距，其余主宰或许找不到他们，可相思雨一定找得到。
      
          除了运气，陆隐还猜测相思雨必然在人类文明中埋下了什么。
      
          如果他是主宰也会这么做。
      
          所以他不是信任相思雨，而是不得不信任。
      
          “人类，谁给了你们想要立足内外天的勇气？谁？”命卿低吼，仿佛要唤醒陆隐。
      
          陆隐与它对视：“生命是一个圆，你出生于高贵的生命主宰一族，修炼到永生境，可以永恒存在，地位超然，可你也有死的一天。”
      
          “生命主宰一族，主一道，包括我人类文明总有灭亡的一日。”
      
          “无穷岁月之后，若我们能看到那一日，或许连主一道这三个字都不存在。”
      
          “那你还有什么底气认为我会放过你？一切生命的终点都是死亡，不是吗？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47678182.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net