# 正文 第五千一百八十七章 杀无赦
        最新网址：www.badaoge.net
          命卿瞳孔破碎近半，血水顺着身体裂痕再次蔓延，“主宰不灭，主一道不灭，永恒就是永恒，除了战斗死亡，我没看到其余死亡方式，人类，你们也可以永恒，不要自误。”
      
          陆隐摇头，“晚了。”说着，身侧，点将台地狱出现，缓缓转动。
      
          他拎起命卿准备扔进去。
      
          命卿低吼：“人类，陆隐，你不能杀我，我是至强者，没有谁能决定我的命，主宰都不行，我有希望看到上升通道，我有希望打破瓶颈，人类，放了我，放了我--”
      
          这时，唯美宇宙，一道道光芒相连阴阳界，来自圣柔，时诡与运心。
      
          陆隐抬头，这是，四相剥离？
      
          命卿同时释放生命力，相连两道光芒，形成一个贯穿阴阳界的四边形。
      
          千机诡演它们当即出手，圣柔它们则立刻倒退，想要将命卿拉出去。唯有四相剥离可以带走命卿。
      
          然而随着阴阳界凝固，四相剥离被切断。
      
          根本无需千机诡演它们出手。
      
          一道道目光再次落入阴阳界。
      
          陆隐看着远方，声音不大，却传了出去：“命卿死定了，谁都救不了。”
      
          圣柔目光阴沉：“它不会是第一个，从主岁月长河被封锁那一刻起，人类，你们就打算将我们一个个抹杀了吧。”
      
          陆隐没有否定：“主宰不出，宇宙只能有一个声音，或者你们可以尝试打破岁月长河的封锁。”
      
          时诡目光闪烁，打破封锁？如何打破？
      
          封锁的是八色，那个八色拥有与它们相当的战力，眼前还有人类三大至强者以及一个千机诡演，此刻即便千机诡演与它们联手，那也只能是平局，何况千机诡演还帮人类。
      
          陆隐声音传遍内外天，响彻七十二界：“人类从来都不可能与主一道共存，今日，我陆隐杀命.九十七月.卿，誓立足内外天，替九垒先辈复仇。”
      
          “任何阻拦人类脚步者，杀无赦。”
      
          说完，抓住命卿，狠狠砸入点将台地狱。
      
          内外天，无数生灵被震撼。
      
          命.九十七月.卿，那是生命主宰一族至强者，要被杀了？对整个宇宙来说无异于天塌。
      
          那可是至强者。
      
          古今历史上就没有记录过哪个至强者死亡的。
      
          命卿参与过九垒战争，参与流营改造，参与争夺七十二界，参与了一件又一件大事，可以说在整个主一道，命卿都是很重要的，它参与过的大事太多太多了。
      
          它若死亡，宇宙的未来都将改变。
      
          主宰不出，它是可以决定历史流向的存在。
      
          这样的存在，竟然要被杀了。
      
          人类真的敢？
      
          圣柔目光震撼，从自由期开始，一个个至强者归来的时候，它们只当是游戏。
      
          没错，就是游戏。
      
          不管内外天，方寸之距多少生灵死亡，不管最终争夺的结果如何，都只是一场游戏而已，主宰归来，一切重置，它们要做的不过是为主宰争个面子。
      
          可现在怎么回事？
      
          命卿如果死亡，性质就彻底变了。
      
          那个人类真敢杀命卿吗？
      
          他敢吗？
      
          那是捅破天的事。
      
          长舛，混寂挡在阴阳界之外。
      
          相城内，无数人面朝远方，激动，振奋，也忐忑。一旦杀命卿，等待人类的将是一条彻底的不归路，流营都没有他们的位置。
      
          他们，终将面对主宰。
      
          人类的未来到底会如何？
      
          而赌上一切，誓杀命卿的陆隐，又扛着多大的压力？
      
          他可以不杀命卿，抓起来就行。反正他抓了不止一个高手。
      
          可这次，陆隐不打算关押，命卿，必杀。
      
          让这内外天的战争彻底改变。让人类都知道，他们要灭了当下的主一道，有勇气，有决心，也有实力。
      
          太白命境，一个个生命主宰一族生灵沉默站着，杀命卿，不可能，人类怎么敢？
      
          即便命凡的死亡都入不了主宰眼，可命卿不同，它是主宰都认可，在意的至强者，这样的存在死亡，意义完全不同。
      
          不可能的。
      
          人类不敢。
      
          它们呼吸急促，理智的分析永远压不过本能，本能告诉它们，命卿，死定了。
      
          不管如何分析，人类都不该杀命卿，留着它能得到更多。可此刻它们就是本能的认为命卿死定了。
      
          命左瑟瑟发抖，怎么能发生这种事？它以为把那个人类引入太白命境只是抢夺资源或者杀一些同族，以为不会闹出这么大动静，谁曾想，他得目标居然就是命卿。
      
          它大脑一片空白。
      
          如果命卿死了，主宰归来会发生什么？
      
          瞒不住，绝对瞒不住。
      
          没人能欺骗主宰。
      
          它也死定了。
      
          想到这里，它差点瘫倒。
      
          命凡震撼望着唯美宇宙，这就是你说的，抹除我的责任？是啊，只要命卿死了，主宰不归，谁又能知道我的事？人类，你真够狠的。
      
          外界的考虑仿佛加快了时间。
      
          不久后，陆隐从点将台地狱将命卿拽出。随手一挥，白色与黑色散去，他抓着命卿一步步踏入唯美宇宙，踏入那可以被七十二界，被流营无数生灵看到的星穹之上，将其高高举起。
      
          这一刻，无数目光聚集了过来。
      
          望着此刻的陆隐。
      
          圣柔它们想出手，却被挡住。
      
          命卿一死，它们将彻底被动。
      
          陆隐俯视整个内外天，缓缓开口：“宇宙没有永远的王，主一道，必将成为历史。”说着，力量不断吞噬命卿，让它身体扭曲。
      
          “住手，人类。”
      
          “你在找死。”
      
          “人类。”
      
          长舛，混寂他们都呼吸急促，这一杀，路，就只剩一条了，连逃亡都成了奢侈，主宰即便为了面子都会永久追杀他们。
      
          这一杀，人类的未来要么登顶，要么彻底消亡。
      
          相城内，无数人颤栗，紧张望着。
      
          流营，无数生灵兴奋，它们巴不得外界开战。而流营内的人类很多都无力，不能杀，不能杀啊，人类岂能与主一道争锋？那是必死的。
      
          七十二界，一道道目光带着震撼与不可置信，仿佛第一天认识陆隐。
      
          灰祖，镇界，甲主，毕玄月等等，一个个看陆隐目光变得复杂，眼底深处，带着一丝恐惧。
      
          这个人类什么都敢做。
      
          命卿哀嚎，身体寸寸破裂，它咬牙发出嘶吼：“人类，你真敢杀我，我保证你们人类灭亡，你们人类肯定灭亡。”
      
          陆隐目光冰冷，任凭命卿怒骂，声音同样传遍整个内外天，它的死，要刻入所有生灵脑海中，让它们知道，人类不好惹。
      
          “我不甘心，人类，我不甘心。”
      
          “你不如磐，你比不上他。”
      
          陆隐目光缓缓看向它。
      
          它发出狰狞的嘶吼：“磐守住一方，是我带头打的，一个个高手前赴后继死在他手下，他得血洒满了大地，三道规律都不敢接近战场，他得气魄让繁星黯淡无光，他赢的光明正大，而你是偷袭，人类，你偷袭了我，算计了我，你不如磐，你不如他。”
      
          这一声嘶喊，等于否定了主一道历史。
      
          在它们历史中，磐跪地求饶，极尽可能得侮辱。
      
          而这份历史是命卿制定，却又被它亲口否定。
      
          它已经失去了理智，只剩下本能，本能的不甘，本能的骂陆隐。
      
          陆隐闭起双目，脑中浮现那一道站着的身影，即便死也站着，无数人越过死亡线想要撑住他顶天立地的身影，还有那一匹宁愿永久倒着的岁月神驹。
      
          磐，人类战神。
      
          晚辈，替您正名了。
      
          砰
      
          一声巨响，血洒星穹。
      
          命卿，生命主宰一族至强者，死亡。
      
          这一幕必将永久记在无数生灵脑海。它们看着血雾爆开，那一道人影静静站在旁边，冷眼俯视七十二界。
      
          那个人类，如魔如神。
      
          内外天寂静无声。
      
          圣柔它们瞳孔闪烁，死盯着这一幕，唯有在这一刻它们才真的相信，陆隐杀了命卿。
      
          陆隐缓缓转头看向它们，眼神中的冰冷让它们毛骨悚然，死亡的杀意如影随形。
      
          沉默良久，圣柔它们都走了。
      
          但所有人都知道，接下来主一道与人类的战争将升级，没有回缓余地，其中必有一方灭亡。
      
          圣柔它们之所以此刻不出手，因为没把握，即便陆隐被重创，人类这一方还有两个至强者以及千机诡演。
      
          它们要想想办法了。
      
          现如今整个内外天就像一个牢笼，封闭了通往岁月古城的路，它们自己又不甘心离开。
      
          陆隐深深吐出口气，目光看向千机诡演。
      
          千机诡演惊叹：“我没想到你真会杀了命卿，早知这样，我绝不会拦着它们。”
      
          陆隐笑了，脸色还是很苍白，命卿给他带来的伤可不小：“这话你应该在它们离开前说。”
      
          千机诡演翻白眼：“那不恶心人嘛，我不干这事。”
      
          陆隐道：“让我休息会，然后联手干掉那三个吧。”
      
          长舛振奋，反正杀了一个，不如一鼓作气都解决了。
      
          千机诡演好笑：“你以为那么简单？杀命卿是因为你准备的够充分，否则别的不说，命卿不还手，就用生命力硬抗，所有手段全都堆到防御上，你能杀了它？”
      
          陆隐点头，“绝对杀不了。”
      
          他能杀命卿是因为它有反杀自己的心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47695068.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net