# 正文 第五千一百八十九章 特许生灵
        最新网址：www.badaoge.net
          无亦惊讶，却又不算太多，因为无界迟早会被陆隐盯上，他能忍到现在已经不容易了：“你还是盯上了无界。”
      
          “我了解的不多，毕竟无界从不参与内外天之事。传闻岁月古城有一杀伐榜单，记录了在岁月古城击杀逆古者的排名，这个榜单难以撕毁，自动识别，奖励，据说就来自无界。”
      
          “也据说无界其实就是岁月长河生灵，被主宰拽出了岁月长河仍在无界内，专门为主一道服务。”
      
          “还有的说无界是六大主宰一族最绝顶天赋生灵组成，当宇宙面临大事，无界就会站出来引领，代替主宰。”
      
          “反正关于无界的传闻，无尽岁月下来陆陆续续听到一些，但除了第一个，其余都没有被证实。”
      
          陆隐看着无亦：“无界生灵，你们没见过？”
      
          无亦摇头：“你应该去问主宰一族生灵，无界生灵毕竟是去岁月古城的，而我可从未去过。”
      
          陆隐一想也对，他都忽略了，这段时间一直把主宰一族生灵当敌人，都忘了问它们。
      
          他第一个想到的就是圣漪，圣漪去没去过岁月古城不重要，重要的是以它的地位，必然知道一些情况。下一个就是命凡，不过命凡跑了，为了让生命一道不怀疑命凡，陆隐都不知道它跑去了哪里。
      
          那就圣漪吧。
      
          可以通过琳琅天上投影询问。
      
          与此同时，方寸之距，命凡出来了，身后带着一批同族生灵，心惊胆颤从蜃域走出。
      
          “族老，这里是？”
      
          命凡环顾四周：“这里是方寸之距。”说着，转头，遥远之外，巨大的母树矗立。从这里看去，母树竟显得有些小，意味着这里距离内外天相当遥远。
      
          一众生命主宰一族生灵悲哀，齐齐看着母树。
      
          它们没想到有一日自己会变成丧家之犬，沦落到逃离内外天的地步。
      
          都是那个人类，竟然敢杀了命卿宰下。
      
          它们不逃，下场必定凄惨。
      
          命凡复杂看着远方，逃出来了，是那个陆隐故意让它逃离的，他在布置后手，就跟当初控制圣藏一样吧。
      
          它不想被控制，然而命卿的死与它有直接关系。
      
          除非像圣藏一样逃，可现在它带着一众同族逃离，对生命主宰一族来说有功，如果逃掉，一旦生命主宰归来，找到了它无法解释，找不到，它也永远沦落为逃犯。
      
          它不是圣藏，圣藏仗着圣擎才沦落到那一步，圣擎一死，它什么都不是。
      
          而自己可是命凡，掌舵内外天生命主宰一族的存在，仅次于至强者，今后有可能踏出一步，达到至强者层次，仅次于主宰，它不想放弃。
      
          内心的纠结让命凡的气息无比衰弱，给同族的感觉就是悲哀，命凡也在悲哀，在憎恨。
      
          “诸位，我们就先留在方寸之距，待主宰归来，人类灭亡，我们还能回去。”命凡声音传入每一个同族耳中。
      
          这些同族一一应是，它们从未怀疑过主宰归来，人类还能存在，那是不可能的。
      
          它们现在只是换了个地方生存而已。
      
          要不了多久就能回去了。
      
          有同族道：“就让人类与因果，岁月还有气运它们征战吧，或许它们比我们还惨，我们能逃出来，它们就未必了。”
      
          立刻有同族附和：“不错，据说那个人类背后操控圣藏，能打开真正的因缘汇境，因果一道一旦战败可就未必能逃走了，而我们真正的太白命境可没有被他掌握。”
      
          “是啊。”
      
          “原来刚刚就是真正的太白命境，我看到遍地燃香。”
      
          “还有不灭星图的烙印…”
      
          一个个同族议论，心情很快恢复，毕竟它们没死，而且还脱离了战争，只要等主宰归来就可以了。
      
          现如今在方寸之距，它们不可能遭遇更强的文明，命凡可是很强的。
      
          命凡更苦涩了，没掌握真正的太白命境？是，也不是，那个人类掌握了自己。
      
          另一边，内外天，七十二界通道内，命左请求进入大界宫。
      
          大界宫同意了。
      
          命左有一次进入大界宫躲避的机会。
      
          其实大界宫不想命左进入，它们也没想到命左居然逃出了太白命境。现在最麻烦的就是必须隐藏好此事，否则人类一旦以寻找命左为借口要强行进入大界宫就麻烦了。
      
          “感谢三宫主收留，命左感激不尽。”
      
          三宫主无奈看着命左，生命主宰一族是溃败了，连命卿都死了，可生命主宰还在，生命主宰一族的地位是因为主宰而得到，并非它们自身，所以对于命左，即便三宫主再不愿意让它进来，有约定在，它也不敢阻拦，否则等生命主宰归来它们就完了。
      
          只要主宰还存在，主宰一族生灵的地位永远高高在上。
      
          “命左宰下，可有人类发现你逃来大界宫？”三宫主问。
      
          命左急忙道：“没有，绝对没有。”
      
          三宫主盯着它：“这么确定？”
      
          命左有些不好意思，却还是道：“其实，其实命卿前辈没死之前我就逃离太白命境了，毕竟我的经历你们都知道，凡事喜欢多想一步。”
      
          “在命卿前辈死亡的一刻，我立刻来大界宫，所以。”
      
          三宫主明白了，眼中闪过鄙夷，这个命左胆小如鼠，命卿没死就想着逃，不过也幸亏这样，否则一旦被人类察觉它逃来大界宫，以那个陆隐的性子，说不定能箭指大界宫。
      
          “好了，从现在起只要你不离开，我们会安排你留下，不过希望你记住，不要暴露自己，哪怕是面对界商也不能暴露。”
      
          命左急忙保证：“绝对不暴露，我也不想死，多谢三宫主，多谢。”
      
          “恩。”
      
          因缘汇境，自从陆隐杀了命卿之后，整个内外天气氛一变。
      
          主宰一族同样如此。
      
          圣柔下令，严禁主宰一族生灵离开。现在是全面战争。
      
          圣漪待在自己住处，看着地面投影，又是陆隐，陆隐联系它了。
      
          此刻，它竟然没那么厌恶与烦躁，反而有种无法理解的庆幸，这个人类，不是敌人。
      
          对，这个人类不是它的敌人。
      
          命卿死亡前，它厌恶这个人类，不想帮他，做的所有事都是被逼的。可命卿死亡后，这种感觉完全消失，它很清楚自己现在很安全，一面属于主宰一族，一面又帮了这个人类。
      
          唯一的问题就是主宰归来，人类灭亡之日，这个陆隐会不会曝光它。
      
          但那也是以后的事了。
      
          命卿不就没等到吗？
      
          无界？无族吗？
      
          它想了想，缓缓开口，“无族，没有形态，但也可以是任何形态。”
      
          “它们很特殊，即便见到无族生灵都认不出，因为它们可以是任何一种形态的生灵，包括我主宰一族。”
      
          “主宰对它们很关注，它们的存在就像是暗刺，哪怕是我们，面对它们都有种寒意。”
      
          “无界什么情况我不清楚，没有谁能进去，也不敢进去。”
      
          陆隐又问了特许生灵除了无族还有哪些？
      
          圣漪回答：“特许生灵不多，大部分特许生灵都是单独一个或者几个，很少有一族的，我知道的特许生灵种族除了无界就是岁月长河摆渡者。”
      
          相城，琳琅天上内，陆隐诧异：“岁月长河摆渡者？”
      
          圣漪回道：“岁月长河支流存在摆渡者，主岁月长河同样存在，摆渡者依靠岁月而生，起初就诞生于岁月之内，后来不知怎么的被岁月主宰捕获，从此以后听令于岁月主宰。”
      
          “所以岁月长河摆渡者也是特许生灵。”
      
          “我所知道的情况也不多，但特许生灵种族应该就这么两三个，不会再多了。”
      
          陆隐又问了好些问题，都是关于岁月古城的与特许生灵的，圣漪能回答的就回答了，不知道的也无法给出答案。
      
          不久后，陆隐走出琳琅天上，这一次，他明显感觉到圣漪的配合，与之前不同。
      
          这就是他要的效果。
      
          很多事，知道结果就会让过程变得不一样。
      
          就像内外天所有生灵都知道主宰必定会归来，一旦归来，相城的人就没有活路，必定灭亡，所以不管陆隐表现的多强势，多能立足，都不可能让内外天七十二界真正忌惮并且配合他。
      
          他做事很难。
      
          可命卿一死，气氛骤然一变。
      
          因为所有生灵都想到了，就算最终人类会灭亡，可至少在这段时间，人类可以先将它们灭亡。
      
          连命卿这么个至强者都死了，谁能保证自己一定活到主宰归来？
      
          所以不管是主宰一族还是七十二界生灵都慌了，生怕陆隐眼睛扫过去。
      
          现在陆隐要做什么，难度将小了很多很多。
      
          陆隐目光盯向了无界，想了片刻，决定还是再等等，再解决一个至强者，真正确立人类可以掌控七十二界再说。
      
          老瞎子说得对，别到时候没探出什么来，反而惹出一个至强者加入主一道，他此前做的就是打水漂了。
      
          陆隐这边想探究整个七十二界，而此刻，七十二界暗流涌动。
      
          因为陆隐强势杀命卿，导致无数生灵恐慌，有种生命不在自己掌控的感觉，所以，不久后，一则消息震动内外天，让主宰一族与人类都侧目。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47731185.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net