# 正文 第五千一百九十一章 箭锋所至
        最新网址：www.badaoge.net
          “我们真要收留自保联盟？其实以我们的实力完全可以置身事外，避开战场，那些人类不至于找我们麻烦，他们也怕我们与主宰一族联手。可现在，万一那个陆隐想不开，我们就麻烦了。”二宫主有些担忧。
      
          三宫主目光低沉，脸上，狰狞的疤痕扭曲：“自保联盟的目的就是为了自保，谁都不帮，人类不至于找我们吧。”
      
          三宫主看向大宫主：“那个陆隐行事狠辣诡诈，谁也不知道他在想什么。命卿被杀不仅因为实力，也因为被算计了，这一点命卿自己死前都说过。”
      
          二宫主也看向大宫主。
      
          它们对陆隐的忌惮是发自内心的。
      
          不管大界宫如何特殊，对待主宰一族都得尊敬，当初找上太白命境，找去破厄玄境都如此，唯独对王家态度差一些，却也不敢动手。
      
          陆隐连命卿都敢杀，还有什么是他不敢做的？
      
          它们就想不通，明明可以避开战场，大宫主为何愿意接纳自保联盟。
      
          大宫主没有解释，时诡找来了，就在大界宫外。
      
          它一步踏出，进入唯美宇宙，来到大界宫外直面时诡。
      
          时诡盯着大宫主：“前辈，你做了个错误的决定。”
      
          大宫主蓝色的脸上露出淡淡笑意，“是你们在走错误的路。”
      
          “我们如何错？身为主宰一族，莫非不该灭绝人类？”
      
          “该，可你们却有私心，若非如此，人类早该灭绝了，根本不可能在内外天立足。”
      
          “前辈说的轻巧，若自由期之初前辈就帮我们，人类也灭绝了，这一点前辈应该不会否认吧。”
      
          “可我能对主宰解释，你们能吗？”
      
          “为何不能？”
      
          “岁月古城是否知晓人类立足内外天的情况？”
      
          时诡沉默。
      
          大宫主道：“没猜错，岁月古城那边知道内外天战争，但具体的并不清楚，所以才有了人类喘息之机，直至人类利用不可知堵住传信岁月古城的路，你们现在就算想禀报主宰都做不到了。”
      
          “是你们延误了战机，给予人类可乘之机。而我，是受六位主宰委派，稳定七十二界，稳定界商交易，是内外天最后的屏障，你什么时候见过最后的屏障却最先出手的？”
      
          “时诡，我可以解释，你们真的能解释？”
      
          时诡盯着大宫主：“如今只要前辈与我们联手还不算晚。”
      
          大宫主摇头，深深叹口气：“晚了，当人类整体战力拔高，诞生一个个至强者的时候就已经晚了。”
      
          “从一开始你们就忽略了千机诡演的立场，是什么让你们觉得千机诡演会与你们联手？”
      
          “莫非你们忘了死亡一道如何被驱逐追杀的吗？还是忘了千机诡演本身连死亡一道都敢背叛。”
      
          时诡赞叹：“前辈还是那么能说会道，所以当初才能得到六位主宰信任，坐镇内外天，无需前往岁月古城拼命。”
      
          “可前辈也别忘了，若我们一个个死去，主宰就当真不会责怪你？”
      
          “你明明有实力帮我们，却看着我们死，即便可以解释，最终又如何能继续安然无恙的留守内外天？”
      
          “一个连主宰一族都不帮的最后一道屏障又有什么意义？”
      
          大宫主道：“不错，所以我才收留了自保联盟，这是我能为你们做的，最大程度。”
      
          时诡不解：“大界宫收留自保联盟导致我主一道实力锐减，如何还算是帮我们？”
      
          大宫主看向身后：“我要求每一个进入大界宫的生灵都必须携带界心，一个个界心汇聚大界心，可以通过大界心打出界战。”
      
          “你我都清楚，所谓的抵挡十个界对于至强者而言并不难，可若是二十个界呢？”
      
          时诡目光凛冽。
      
          大宫主继续道：“即便是主宰一族想立刻联合二十个界出手都不太可能，否则你们早就这么做了，毕竟七十二界各有各的特殊，人类借助琳琅天上投影足以干扰很多事。”
      
          “但这里不同，大界心那里无法被干扰，通过大界心控制界，界心越多，界战越强，你觉得那个陆隐能抵挡多少个界的轰击？”
      
          时诡盯着大宫主：“你真会帮我们？”
      
          大宫主失笑：“你不是自己说的吗？一个连主宰一族都不帮的最后屏障有什么意义。”
      
          用时诡的话确信时诡的猜测，让时诡无言以对。
      
          大宫主一番话让它无法反驳，只得离开。
      
          看着时诡离去，大宫主忽然看向幻上虚境，刚刚一道目光始终落在它身上，是陆隐。
      
          相城，陆隐确实在看着大宫主。
      
          他不知道大宫主对时诡说了什么，但时诡既然愿意离开，而且很平静的离开，显然给予了什么承诺。
      
          大界心，界心，大宫主，陆隐目光闪烁，缓缓升空，来到相城城头，目光转移，扫向云庭，扫向环绕整个母树的流营，手中，弓箭出现，锋芒毕露，一股凛冽的寒意宛如出鞘利刃直冲星穹，引来无数目光。
      
          大宫主看着这一幕，人类，你是在示威吗？
      
          它原以为陆隐会过来跟它谈一谈，对方却没有。
      
          比它想得更理智，也更有城府。
      
          谈？谈什么？陆隐握住弓箭，谈，毫无意义，整个内外天都是敌人，大界宫也不例外，没必要谈，当自己露出锋芒，谁接，谁就是下一个。
      
          “内外天无尽生灵听着，我陆隐，要接回所有人类，不管是方寸之距，流营，还是七十二界。”
      
          “愿意入相城的人都可以归来，谁敢阻拦。”
      
          “死。”
      
          整个内外天响彻陆隐的话，让无数生灵震动。
      
          它们呆呆看向唯美宇宙，这种事从未发生过。竟对整个内外天下令。
      
          主一道掌控内外天，平摊六道，任何一道都无法威慑整个内外天。
      
          主宰也有好几位，同样没有如此。
      
          陆隐是古今第一位，无视一切，喝令整个内外天的生灵。
      
          此举等于在向整个内外天敌对势力宣战，尽管战争早已开启。
      
          若一开始陆隐这么做，必然引来很多敌意，七十二界和流营的人难以前往相城，可现在，谁也不敢阻拦。
      
          流营内，一个个人抬头听到了此话，自愿前往相城吗？
      
          有人心动了，可大部分人依旧不敢动。
      
          他们已经习惯了流营的生活，承认了被篡改的历史，根本不会信任相城。
      
          陆隐知道会这样，他只是尽可能让一部分愿意入相城的人回来，仅此而已。
      
          这批人中必然有叛徒，有主一道派来监视的，但无所谓，也不需要甄别，因为人类做的所有事，都无需隐瞒了。
      
          若有隐瞒的，那些人也打探不出来。
      
          他，持弓而立，箭指天地，让整个内外天沉默。
      
          有人动了，从流营前往云庭，云庭守护者当即打开屏障任由那些人走出，不敢阻拦。
      
          七十二界也有人动了，很多人被带出流营成为某些势力的奴役，此刻，有些被奴役者不甘命运，想要搏一搏。
      
          他们要离去，掌控奴役者性命的势力不敢阻拦，眼睁睁看着他们离去。
      
          渐渐的，离开的人越来越多。
      
          流营，云庭，七十二界，乃至主一道内部，不断有人离开。
      
          “站住，你敢动，别忘了你妹妹。”莫庭一角，有岁月主宰一族生灵低声威胁，身后站着一群人，都是它的奴仆，皆笼罩黑袍，让人看不清里面的样子。
      
          有黑袍人要离开，听到此话，站在原地。
      
          那个岁月主宰一族生灵低声道：“回来。”
      
          那个人咬牙，抬头看向岁月主宰一族生灵。
      
          岁月主宰一族生灵冷笑，眼底带着寒芒，它敢带这批人出来，就因为有威胁手段。
      
          那个人缓缓低头，一步步走回去。
      
          “你们真以为人类能立足，告诉你们，他们死定了，你们要想活，就给我老实待着，我会把你们带走，在相城灭绝后再出来，到时候。”话还没说完，虚空骤变，天地仿佛化为一粟，一闪而逝，紧接着，在周围不少生灵震撼的目光下，那个岁月主宰一族生灵，死亡。
      
          整个莫庭都看着那个死去的岁月主宰一族生灵，脑袋上一个点，尸体完整。
      
          刚刚那是，箭。
      
          一箭穿过，死亡倒地。
      
          陆隐屹立相城，目光落在莫庭，尽管相隔无尽遥远，可这一刻，莫庭内所有生灵都仿佛看到了他的脸，看到了他屹立相城的一幕。
      
          之前想走的人突然跪伏在地，面朝星穹哭泣请求：“我妹妹还在它手里，求求你救救她，救救我妹妹。”
      
          “求求你。”
      
          “求求你。”
      
          一个个黑袍笼罩下的人跪地，掀开黑袍，祈求陆隐救他们的亲人。
      
          这时，一道人影瞬移到达，是陆家子弟，面色肃穆看着跪伏在地的人，“诸位，走吧，我帮你们，救出亲人。”
      
          只要不在岁月荣境，因缘汇境这些地方，陆隐都可以救人。
      
          现如今，随着命卿的死，主宰一族都将族内高手汇聚到了这些地方，外界放弃了很多，而七十二界源源不绝有生灵进入大界宫，此刻，整个内外天形成了一大片空白之地，唯有两处地域汇聚了双方高手，一方是幻上虚境的相城，一方就是岁月荣境，因缘汇境与破厄玄境。
      
          人类是不会被带去那里的。
      
          所以陆隐可以让陆家子弟帮他们救人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47731187.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net