# 正文 第五千一百九十二章 曾经的承诺
        最新网址：www.badaoge.net
          内外天，又一箭射出，目标是七十二界某一界，那里有人想要逃离正在被追杀。
      
          紧接着，一箭又一箭射出。
      
          这些都是陆隐以力量射出的普通箭矢，并不会损耗什么。
      
          箭指天地，陆隐仿佛能看见整个内外天发生的事。
      
          唯美宇宙被一箭箭破开虚空，看的无数生灵头皮发麻。
      
          圣柔它们没有阻止，现如今陆隐气势正弘，没找到对付他得办法前，它们也不会贸然出手。
      
          而大界宫内，灰祖看着一箭箭破空，回想起当初的一幕幕，现在还心有余悸。
      
          那些想困住人类的家伙太蠢了，这种时候连主一道都避开锋芒，它们竟然还敢挑衅。每一箭射出必然伴随着死亡，不知道此一役死了多少。
      
          陆隐在内外天都杀疯了。
      
          无数生灵死于其箭下。
      
          他发现自己小看了有些生灵的胆魄，这种时候还敢挑衅他，那就看是它们胆子硬，还是自己的箭硬。
      
          不断有人进入相城，陆家所有能瞬间移动的子弟都派出去了，就连陆源老祖都出动，不断带人回来。
      
          短短的时间，相城增加了一批又一批人。
      
          很多人进入相城并不适应，可总比在流营好。
      
          流营，岚武岭，无数人茫然望着岚武，不会吧，历史，是假的？
      
          岚武看着前方黑压压一群人，发出低沉的声音：“人类从来都不是主一道的附庸，它们不是神，是敌人，是它们改了我们的历史，三眼族不是我们的敌人，没有背叛人类，他们是我们人类的一份子。”
      
          “这么多年下来，我忍了太久太久，好几次，这岚武岭的人都快灭绝了。”
      
          “但为了传承，为了活命，我没有办法，一次一次的承受。”
      
          “诸位，是时候让我们回归了。”
      
          “我们是人类。”
      
          “忘记那可笑的历史吧。”
      
          岚武岭，所有人，前往相城。
      
          其实岚武岭算是幸运的，有一个岚武没有被虚假的历史蒙蔽，放眼整个流营，有太多人类聚集的地方，大部分人都坚信虚假的历史，不愿意前往相城。
      
          陆隐也没办法让整个内外天所有人归来。
      
          他不是真能看遍内外天的。
      
          多少人被阻止，杀害，他也不知道，他只是尽自己可能看清每一个地方。
      
          在他身后也有无数人通过各种方式向他汇报情况。
      
          他不是一个人。
      
          数日后，陆隐盯着一个方向，手中，箭矢汇聚黑绿色，神力与死寂融合，百分之二十，一箭射出，直指流营。
      
          流营某一处巨大的山谷内，数百万人被围困，山谷外是一个诡异的文明--不死族，方寸天灾排名第三，是生命主宰一族始终关注的一族。
      
          此刻，那些人就被不死族围困，随时可能灭亡。
      
          不死族血液内蕴含无与伦比的防御特性，十成的破坏力最终能给予它们的不足百分之一，肉体修复特性也极其恐怖，就像肉体本身是一种生物一样，而其本身在哪，就会引爆那个地方生灵的血液，有时候连它们自己都无法控制，所以是方寸天灾。
      
          方寸天灾中，天星穹蚁排名第七，而不死族排名第三，足以说明不死族的可怕。
      
          山谷内，数百万人绝望，一个个不死族生灵爬上山谷，接近人类。
      
          外围的人不断爆开身体，极为残忍。
      
          “不死族为什么要围杀我们？”
      
          “我们从来没遇到过不死族。”
      
          “是有谁指使的。”
      
          “我们要去相城，我们不想再待在流营了。”
      
          “那位陆主不是说可以带我们走吗？陆主，救我们，救我们。”
      
          “救我们--”
      
          箭，穿透虚空，破开流营屏障，直入大地。
      
          轰
      
          黑绿色震动，一扫而过，无数不死族生灵灭亡。
      
          紧接着又一箭坠落，不断穿透大地，毁灭不死族。
      
          不死族生灵咆哮着四散逃离，却逃不过那一箭箭的射杀。
      
          陆隐目光冰冷，他知道不死族围杀人类背后必然来自主一道授意，那又如何，现在是战场，没有道理可讲。
      
          他要做的就是接回那些人。
      
          山谷内，所有人看着黑绿色箭矢坠落，将山谷周边彻底移平。
      
          等他们出来后，看到的是遍地尸骸，不死族围杀他们的生灵彻底被毁灭。
      
          所有人跪在地上感激陆隐，绝境逢生是最让人感动的。
      
          很快，陆家子弟到达。
      
          陆隐放下弓箭，他倒想看看还有多少生灵要阻拦人类回归。
      
          越往后，他出箭频率越低，阻拦的生灵越来越少，而愿意返回相城的人却越来越多，整个内外天都看到了陆隐的决心。
      
          流营与七十二界中间，巨大的树枝不断折断，一道影子仿佛在避开什么，不断穿梭，却时不时跌落。
      
          从树枝来对比，这道身影不大，可若对比正常的生灵，这道身影却无比庞大。
      
          追杀中，一座塔朝着影子而去：“万河塔，银狐，你逃不掉了。”
      
          前方，影子回头，赫然是方寸天灾排名第六的银狐，而此刻，这只银狐极为凄惨，目光蕴含的恨意足以滔天。
      
          它发出低吼，回过头继续逃离。
      
          追杀它的是时不战：“当初那些人掀了流营，恰好让你逃跑，不过总算被我找到了，你岂能在我手下逃离。”
      
          银狐怒吼：“你们说好的，我身入流营就放过我妻子和孩子，但它们都死了，死了。时不战，你欺骗我。”
      
          时不战叹口气：“抱歉，你妻子对我恨得太深，我不得不杀了它们。”
      
          “原本我是想告诉你，可却被阻止，因为你的存在有研究价值。”
      
          银狐怒急，回望：“时不战，我死也要把你拖死。”
      
          时不战目光平静：“你做不到。当初我是欺骗了你，现在我愿意给你一个痛快的死法，对你的研究也由我亲自结束，让你不会继续痛苦，算是对你的补偿。”说完，万河塔扩大，朝着银狐而去。
      
          不是一座，而是八座。
      
          足足八座万河塔包围四周，银狐抬眼，根本逃不掉。
      
          就在这时，八道箭矢破开虚空，轰击于八座万河塔上，将八座万河塔尽数粉碎。
      
          时不战停下，震撼转头看向远方，陆隐。
      
          银狐也停了下来，遥望远方，银色皮毛被撕开大半，血流如注。
      
          相城，陆隐目光冷漠，箭指时不战。
      
          时不战没有动，银狐，也没有动。
      
          刚刚那八道箭矢极其霸道，它知道是谁，那个人类，也是，晨。
      
          一道身影瞬移出现，正是陆源老祖。
      
          陆源老祖出现在银狐不远外，看了眼银狐，随后又看向时不战，眼中带着警告。
      
          时不战看向陆源老祖：“什么意思？”
      
          陆源老祖淡淡道：“你觉得自己能接几箭？”
      
          时不战语气低沉：“陆隐，要插手？”
      
          “他曾对银狐有过承诺，总有一天让银狐看到对主一道发起反攻的一日，总有一天让银狐堂堂正正杀出流营。所以今日，你不能杀它。”陆源老祖道。
      
          时不战目光闪烁，看了看银狐，又看向幻上虚境，最终走了。
      
          陆隐目光已经看过来，它杀不了银狐。
      
          银狐不甘心，可面对时不战，它远远不是对手。
      
          陆源老祖看向它：“如果可以，我们很想杀了时不战，但时诡一定盯着，陆隐现在要关注整个内外天战场，无法对时不战下手。”
      
          银狐浑身无力，“我知道，谢谢你们，人类。”
      
          “跟我走吧，去相城。”
      
          银狐拒绝了：“当初那个人类只是答应让我杀出流营，报仇，与他无关，他没有义务保护我。”
      
          “我是银狐，方寸天灾第六，只为报仇，哪怕是死也要死得其所。”
      
          “谢谢你们。”说完，它一瘸一拐的走了，很快没了踪影。
      
          陆源老祖叹口气，宇宙无尽生灵，悲哀者何其多。
      
          人类向上攀爬的路极其艰难，报仇的路更艰难，可其它生灵也一样。
      
          他返回相城，看向陆隐：“银狐不愿来。”
      
          陆隐道：“意料之中，它很高傲。”
      
          “可它报不了仇。”
      
          “那是它的事，每个生灵都有自己的路，老祖，我们帮不了所有生灵，只能帮我们自己。”
      
          陆源老祖点点头，它也不是同情心泛滥，只是在银狐身上看到了曾经人类的影子。
      
          那个时候永恒族击溃天上宗，三界六道要么失踪，要么被抓，始祖咬住序列之弦，守护太古城。那时候他们多希望有谁能帮一帮，面对永恒族的强势看不到赢的希望。
      
          如今他们走出来了，可又面对更恐怖的主一道。
      
          不过现在他们已经没有渴望外界帮忙的想法了，一切只能靠自己。
      
          那只银狐也一样。
      
          这就是宇宙的残酷。
      
          陆隐以箭威慑整个内外天足足十年，十年内，从内外天各地前往相城的人数以亿计。
      
          数以亿计别说相对一个宇宙，哪怕是相对一颗星球都是很少的，可要知道，这些人是大部分内外天人类中敢于反抗主一道，走出来，并且经历过阻拦，暗算，最终进入相城的。
      
          这个数量其实已经很不错了。
      
          而内外天剩余的人还有更多更多，是这个数量的百万倍，百万倍，那些人要么被无形中阻拦，遏制，而无法前来相城，要么就是对人类立足内外天没信心，认为最终人类会灭亡。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47731188.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net