# 正文 第五千一百九十三章 谋局
        最新网址：www.badaoge.net
          不管他们怎么想，陆隐不会责怪，如果换做他生活在内外天流营这种环境中也会迟疑。
      
          人都有自保的特性，很正常。
      
          相城接纳所有人。
      
          人类若不团结，如何真正立足宇宙之巅。
      
          这是修炼界，有时候一两个人真的能决定未来。
      
          另一边，不知道从哪传出的消息，说是大宫主愿意接纳自保联盟，并要求任何进入大界宫的生灵都必须持有界心是为了配合大界心帮助主一道对付人类文明。
      
          这则消息震动了内外天，让主一道振奋，却让相城沉默。
      
          如果真是这样，面对铺天盖地的界战，其威胁绝不在至强者之下。
      
          同样不安的还有自保联盟。
      
          自保联盟成立的初衷是为了自保，而不是帮主一道对付人类，一旦这么做等于介入战争，结果未必是它们可以承受的。
      
          “甲主，消息到底是真是假？必须给个说法，我们不想被利用。”有三道规律强者质问甲主，来自绝界。
      
          紧接着不断有生灵找来，让甲主确认消息真伪。
      
          毕玄月走出：“如果大界宫真想利用我们以界战参与对付人类，我立刻退出。”它说着，目光环顾四周，看着自保联盟那些身影，来的可都是强者，其中不乏闭关的三道规律：“不要以为大宫主就能保我们，当初我以为命卿宰下它们联手，人类早该被灭绝，可结果就是命卿宰下死了。”
      
          “我知道你们当中很多愿意大界宫帮主一道对付人类，好几个都找过我，以为我会站出来，但你们错了，你们以为大宫主能超越命卿宰下吗？”
      
          “不错，大宫主存活久远，其辈分要在我们所有生灵之上，哪怕命卿宰下，圣柔宰下它们都比不上它，但论实力，大宫主未必就超越命卿宰下，我更倾向于它比不上命卿宰下。”
      
          “命卿宰下都死亡，大宫主凭什么能保我们？”
      
          “诸位，我们费尽心机进入大界宫，不是为了成为谁的刀，而是为了自保，为了等待主宰归来，在此之前，我们什么都不会做。”
      
          当即就有生灵附和：“我同意毕玄月前辈的决定，如果我们要帮主宰一族，为何不自己站出来，反而借助大界宫？到最后即便帮主宰一族解决了人类，功劳大半都属于大界宫，请原谅我的自私，我不想承担同样的风险却得不到应有的回报。”
      
          说话的是矁，原本它已经离开内外天了，但却又折返，并与汨罗界部分强者进入大界宫。
      
          无亦站出来：“我也同意毕玄月的决定，甲主，一来，我们不想面对那个陆隐，此人心狠手辣，诡计多端，同为人类我太清楚这种人的可怕；二来我们也不想被利用。”
      
          甲主面对众多自保联盟的强者，缓缓开口：“我明白诸位的想法，放心，我会与大宫主交涉。”顿了一下，它继续道：“其实还有一点也是我绝对不允许介入战场的原因，那就是主一道明明可以终结战争，却始终没联系岁月古城，直至拖到人类封堵岁月长河，原因就是它们自己也要开启战争争夺内外天。”
      
          “诸位，别忘了，自由期开始，人类尚未暴露之前，战争发生在哪里。”
      
          此话让整个自保联盟生灵沉默，对啊，它们都忘了这点，人类就算不暴露，战争也会出现，事实上也发生过了，正是来自各大主宰一族对内外天的争夺。
      
          现在如果参与对人类的战争，它们一来很容易被利用，折损实力，二来就算解决了人类，内外天也会被主宰一族瓜分，轮不到它们参与。
      
          想到了这里，那些原本倾向帮主宰一族的生灵也迟疑了，不能帮，它们要自保，自保才是根本。
      
          对于自保联盟来说，自保是根本，而对于七十二界很多其它生灵来说，自保联盟是它们的根本。
      
          它们渴望加入自保联盟，尤其那些掌握界心的，越来越不安。不管人类和主一道谁掌控内外天，在它们看来界心必然要被争夺，它们怎么可能交出界心。
      
          所以不断有掌握界心的生灵进入大界宫。
      
          尽管此举也彻底暴露了它们掌握界心这件事，但它们更清楚，一旦人类或者主宰一族某一方倒下，另一方想找出它们不难，还不如现在就联合在一起，一荣俱荣，一损俱损。
      
          如今大界宫聚集了多少外界生灵，就有多少界心，而这其中大部分生灵掌握的都不止一个界心。
      
          一旦这些界心全部借助大界心被控制，那对整个内外天都是震慑。
      
          十个界？不，十五个，二十个，甚至更多。
      
          界战的威能被夸大了，可当界战数量超过二十个，那就不是夸大，而是事实。
      
          至今没有记录谁能硬抗二十个界而不败的。
      
          “如果真能掌控超过二十个界，我们会如何？”三宫主喃喃自语，目光炙热的看向自保联盟方向，仿佛那里隐藏着巨大的宝藏。
      
          二宫主厉喝：“别想没用的，自保联盟的界心不属于我们。”
      
          三宫主叹口气：“我知道，想想而已。”
      
          远处，大宫主同样看着自保联盟方向，随后低头看向掌中，不知道在想什么。
      
          不久后，甲主找来了。
      
          大宫主直言：“我明白自保联盟的意思，放心，除非人类或者主一道对大界宫出手，否则我都不会利用诸位的界心做什么，更不会主动参与战争。”
      
          甲主感激：“多谢大宫主体谅。也不知道是谁传出的谣言，其实内外天成立多久，大界宫就存在多久，从未干涉过内外天争斗，我是相信大宫主的。”
      
          大宫主看着甲主，目光带着好奇：“你相信我，我也了解你，以你的性格不该跳出来才对，更不可能成立什么自保联盟。你到底在想什么？”
      
          甲主无奈：“还记得晨吗？”
      
          大宫主摇头：“听过，好像是那个陆隐的分身。”
      
          甲主道：“陆隐，以这个分身杀入甲界，曾放言要夺走所有的甲灵。而在他背后操控圣藏的时候也以因果主宰一族名义要求我们上交所有甲灵，他，一直在盯着我们。”
      
          “若事不关己，我可以不管，可现在被逼上了这条路。外界只是不清楚而已。”
      
          大宫主还真不清楚晨的事。
      
          在甲主走后，它问了二宫主与三宫主，渐渐了解过往，也相信了甲主的话。
      
          二宫主沉声道：“如果不是那个人类逼迫甲界太甚，甲主不可能站出来，它也是迫不得已。”
      
          大宫主点点头，没有再多说。
      
          另一边，甲主返回自保联盟所在方位，并未与其它生灵相见，而是见了--命左。
      
          “命左等候多时，感谢甲主赐见。”
      
          甲主面对命左，气息冰冷，“先是圣藏，再是你，他谋局主一道多久了？”
      
          命左知道甲主说的是陆隐，“我不清楚，也不想讨论，只是希望能与甲主达成共识，我们是否都会帮他？”
      
          甲主迟迟没有回答。
      
          命左又道：“难道甲主站出来成立自保联盟不是为了他？”
      
          甲主没想到命左连这都知道：“他对你就这么信任，连此事都告诉你。”
      
          命左苦笑：“不是信任，而是我，只有他给的路能走下去。哪怕前方是万丈深渊。”
      
          甲主看向唯美宇宙，它又何尝不是如此。
      
          成立自保联盟是因为忌惮陆隐？错了，恰恰相反，是因为听了陆隐的话，是陆隐，让它成立自保联盟，目的很简单，光明正大带走一批有可能帮主一道的七十二界生灵，削弱主一道力量。
      
          这是陆隐的根本目的。
      
          自从杀了命卿后，人类与主一道的战争将走向极端，整个内外天都无法避免，谁都会卷入其中。那时候他就看向了七十二界，那里有太多高手，尽管缺少至强者，可像甲主，灰祖这些个生命无限制强者若全部帮主一道，在他们被主一道遏制的时候，人类就麻烦了。
      
          相城未必挡得住。
      
          他从来都不小看主一道的底蕴。
      
          主一道的底蕴岂会在九垒之下。
      
          七十二界那些生灵威胁足够大，那就让它们没有威胁，最好的办法就是有人牵头带走一批强者，甲主，就是最适合的人选。
      
          陆隐能让甲主这么做，不仅因为实力的威胁，也因为意识主宰。
      
          他，进入过意天阙，进入过永恒识界。
      
          他以永恒识界方位作为交换，并以整个甲界生灵的命运作为威胁，这才逼的甲主不得不出面。
      
          等于说甲主现在是他的人了。
      
          只是后来自保联盟去大界宫出乎陆隐预料，他是让甲主成立自保联盟，却没有提起让它们去大界宫，只能说有些事起了个头，接下来过程会如何谁也无法掌控。
      
          当确认大界宫可以让自保联盟无忧，谁也无法阻止自保联盟进入大界宫，甲主也一样。
      
          它牵头组建了自保联盟，却也如同海中小船一般随波逐流。
      
          当然，陆隐也不反感它们进入大界宫，甚至愿意看到这种形势的出现，刚好可以让甲主配合命左，在大界宫安插两枚钉子。
      
          幻上虚境，相城，陆隐坐在天上宫后山喝茶，静静观察外界形势。
      
          不断有人汇报内外天情况。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47745509.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net