# 正文 第五千一百九十六章 人类杀来了
        最新网址：www.badaoge.net
          大宫主眼睛眯起，再次瞥了眼将七：“不用说这些，让我带他走，作为交换，我杀圣柔。”
      
          被子里，将七大惊，杀，杀圣柔？那个圣柔？
      
          自己值得吗？他掀开被子一角偷看陆隐。
      
          陆隐冷声道：“别说杀圣柔，就算杀主宰，我也不会把他交给你。你对人类太不了解，人类在修炼之路上可以死，但要我出卖，放弃谁，不可能。”
      
          “每个人的路都是自己选择的，将七的路在他脚下，我护着，谁也夺不走。”
      
          将七低下头，感动。
      
          大宫主皱眉：“陆隐阁下，你把他带来莫非不是想表现诚意？”
      
          “诚意给你了，他可以帮你拽出封锁，这难道不是你要的吗？”
      
          “可他没做到。”
      
          “你找我就确认我人类立刻能做到？”
      
          大宫主没有回答，不甘心看向将七，它心动了，真的心动了，这个人类居然能拽动封锁，这是它无数年来都没能做到的事。
      
          他价值太大太大，绝对可以帮自己。
      
          如果没有陆隐，它会立刻把将七抓走，谁能阻止？
      
          可陆隐在这就没办法了，论战力它都不一定是对手。
      
          无奈之下，它只得道：“阁下想如何？”
      
          陆隐笑道：“大宫主是我们人类的生路，我带将七来只是表达诚意，接下来轮到大宫主了。”
      
          “只要大宫主说到做到，我保证将七一定帮忙，他修为低，我就尽量把他弥补，他力气不够，我找天星穹蚁蚁后核心给他，总之一定帮大宫主拽出封锁。”
      
          大宫主深呼吸口气，知道只能如此了。
      
          它带不走将七，也无法让陆隐现在为它做什么。
      
          找陆隐的目的其实已经达到，甚至超出许多，它点点头：“好，我确实该表现诚意，那么陆隐阁下，杀圣柔，也需要阁下的配合，你我，给这内外天上演一场大戏。”
      
          因缘汇境，圣漪一半待在里面，一半待在外面，就是怕陆隐来。
      
          其实自从陆隐杀了命卿后，族内就有提议，想办法封闭真正的因缘汇境，或者，离开因缘汇境。
      
          此提议自然是针对陆隐可以随时进入真正因缘汇境。
      
          以陆隐的实力，他一旦进来，谁碰到谁倒霉。
      
          可这个提议不可能执行，一来，真正的因缘汇境内有无数因果果实，圣柔不可能放弃，也不敢放弃，否则无法对因果主宰交代，二来，圣柔丢不起这人。
      
          命卿一死，太白命境被占据很正常，可它如果丢了因缘汇境，会被笑死。
      
          尽管就连时诡与运心都劝它放弃因缘汇境，它也没听。
      
          以至于盯着真正因缘汇境的任务交到了圣漪手里。
      
          圣漪一点不慌，甚至有一丝安全感。
      
          因果一道是它的家，陆隐那边又是自己人，它现在有种莫名的安心。所以当圣柔将盯着真正因缘汇境任务给它的时候，它表现的非常听话，用一种视死如归的态度感动了整个因果一族。
      
          圣柔承诺，待主宰归来，一定请主宰帮它提升实力，达到圣擎的层次，并由它坐镇内外天因果一道。
      
          圣漪呼出口气，如果真能坐镇内外天因果一道，倒还不错。
      
          就是能不能等到那一天？
      
          现在是安心了，因为人类强势，可若主宰归来，人类被灭，它会不会被牵连？谁也不知道。
      
          它现在尽量不去想那些麻烦事。
      
          正要收回目光，陡然的，一道人影出现。
      
          它怔怔望着，人类？陆隐？
      
          陆隐步入真正因缘汇境，抬眼就看到圣漪，笑了笑，“去通知圣柔吧，我来了。”
      
          圣漪咽了咽口水：“你，要做什么？”
      
          陆隐背着双手：“来拿圣柔的命。”
      
          圣漪瞳孔一缩，不可置信。
      
          陆隐挥手：“快去。”
      
          如果在这里的不是圣漪，陆隐挥手就能解决，真以为一半躲外面就能躲掉了？但纵观整个因果一道，也只有圣漪最合适看守这里。
      
          圣漪走了，用一种很狼狈，很惊慌的态度冲出，放声嘶吼：“圣柔宰下，人类杀来了--”
      
          一句话，响彻因缘汇境，让所有因果主宰一族生灵头皮发麻。
      
          一个个下意识朝着离开因缘汇境的通道而去。
      
          圣柔陡然起身，目光一缩，陆隐？
      
          它看着圣漪冲来，对着它大喊，“前辈，陆隐杀来了。”
      
          圣柔目光凛冽，发出低吼：“他找死。”说完，一步踏出，朝着真正因缘汇境冲去，同时让圣漪通知时诡与运心。
      
          命卿战死，谁都不敢小看陆隐。
      
          哪怕再自负的圣柔也是如此。
      
          真正因缘汇境，陆隐背着双手，静静等待。
      
          很快，圣柔冲入。
      
          陆隐看向它：“你是第二个。”说完，背后六张卡片发出朦胧光晕，六股力量汇聚为一股气蔓延手臂，一个瞬移消失，抬掌，打。
      
          无需废话，陆隐出现在这只有一个目的。
      
          圣柔感受着扑面而来让它都窒息的一掌，体内，沸腾的因果冲天而起，直接生命无限制，同时抬掌，一瞳分九瞳，盯着陆隐。
      
          砰
      
          一声巨响，陆隐与圣柔同时倒退。
      
          一击之下看不出胜负。
      
          圣柔与命卿是两个完全不同的战斗风格，命卿倾向于自保和恢复，而圣柔则倾向于杀伐。
      
          它九瞳震动，自演天地--绝对干涉。
      
          “人类，你死定了。”
      
          陆隐从来没小看过圣柔，实际上，他，命卿，圣柔这几个实力都是伯仲之间，能杀命卿确实有偷袭暗算的成分，否则命卿不至于死亡，而面对圣柔，一不小心也可能翻船，他自己都不敢保证一定能赢。
      
          别看圣柔之前被打了两巴掌，实则是那时候圣柔太小看他了。
      
          现在不同。
      
          直接就是生命无限制加乾坤二气自演天地，令陆隐出掌都被反震。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          圣柔体内，因果直接蔓延，陡然盯向一个方向，抬爪点出，乾坤二气，绝对干涉。
      
          陆隐骤然出现，瞬间移动被干扰，眼前，圣柔一爪子落下，他侧身避开，天地锁缠绕，卷向圣柔，圣柔忌惮，乾坤二气于利爪正反凝聚，绝对干涉。
      
          天地锁宛如被无形的屏障隔开，两个点动都无法动，根本接近不了圣柔。
      
          圣柔利爪翻转，横扫。
      
          陆隐抽回天地锁，捆绑于拳上，一拳轰出。
      
          又是一声对撞，天地锁蹦碎，圣柔被震退，然而因果却顺着陆隐手臂蔓延，于陆隐手肘打出一道胶囊似的因果。
      
          因果胶囊，这是圣柔对因果的运用，可以替换自我因果。
      
          陆隐自认因果很强，却也不能保证压的过圣柔。
      
          六股气回流，粉碎因果胶囊，可下一刻又有因果胶囊在他身后浮现，一个接一个因果胶囊的出现，让陆隐体会到强行被替换因果的感觉。
      
          他得过往出现了错乱。
      
          圣柔目光森冷，背后，恐怖的因果滔天而起，坠落，“人类，我要你失去过往。”
      
          陆隐抬头，“不跟你拼因果真以为我怕了，那就看看是你的过往失去的多还是我失去的多。”说完，因果天道释放，同样恐怖，宛如无边无际的因果怪物爬出，强行碰撞圣柔的因果。
      
          圣柔知道陆隐拥有磅礴的因果，但每一次对拼依旧无法接受。这个人类凭什么有那么多因果？
      
          自己无数年修炼下来的居然压不下他。
      
          磅礴的因果降落道剑剑雨斩去。
      
          道剑，同样斩过往。
      
          圣柔想以因果胶囊替换他得过去，他就以道剑直接斩圣柔的过去。
      
          此刻是因果的对拼，圣柔与陆隐都下不来台。
      
          陆隐是不想拼因果，但临到这一刻也不会退缩。他此战，目的就是威慑圣柔，或者说，吓唬它。
      
          两股恐怖到极致的因果于真正因缘汇境对撞，发出一阵阵轰鸣，让那些因果果树不断被拔起，掀翻，无数因果果实粉碎。
      
          圣柔与陆隐都如同进入两片磅礴的大海，以大海对撞大海，谁也压不下谁。
      
          没多久，一切恢复平静。
      
          圣柔站在真正的因缘汇境内，瞳孔闪烁，死盯着远方。
      
          陆隐走了，并非通过真正因缘汇境前往蜃域，而是直接前往因缘汇境，当着时诡与运心的面，瞬移离去。
      
          时诡与运心面对陆隐的离去，没有丝毫阻拦。
      
          阻拦，有什么意义？
      
          不久后，圣柔走出，所有因果主宰一族生灵看到圣柔安然无恙，这才松口气。
      
          圣柔目光扫过全族，难言的憋屈与愤怒让它想嘶吼。
      
          一个个什么表情？真以为它会被那个人类杀掉？
      
          它从来没这么屈辱过。
      
          出生就是全宇宙最高贵的生灵，没人要求它改脾气，即便面对主宰的父亲也无所谓，可以堵着其它主宰门骂，最多被责怪几句。
      
          而今，它第一次体会到被担心的滋味。
      
          这种滋味，它厌恶，憎恨，这种滋味是对它的侮辱。
      
          区区一个人类居然带给了它如此侮辱。
      
          “圣柔，怎么样？”运心问。
      
          圣柔强压下怒气，盯了眼运心与时诡：“怎么，你们以为我会死？”
      
          时诡不满：“你什么态度，不是你喊我们来的？”
      
          圣柔冷哼，没说话，转身就走。
      
          时诡与运心无语，它们是被喊来的，又不是主动来，这怎么回事？
      
          圣漪连忙上前道歉。
      
          在时诡与运心离去后，因缘汇境才表面恢复平静，但内部却很不安。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47766040.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net