# 正文 第五千一百九十七章 陆隐来了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐随时能来，这让所有因果主宰一族生灵感受到了寒意，有种生命随时会凋亡的感觉。
      
          “宰下，那个人类到底要做什么？”圣漪问了。
      
          圣柔面对它态度好了很多，这个圣漪让它最省心，还听话：“不知道。”
      
          “不知道？”
      
          “我以为这个人类要跟我决战，但他打两下就跑了。”
      
          圣漪连忙道：“那是见赢不了宰下才走的，宰下可不是命卿之辈。”
      
          圣柔听了舒坦，听听，这才叫话，命卿之辈，没错，自己可不是命卿那种只会玩心眼的肮脏之辈，时诡，运心都跟命卿一样，自己不是它们，人类岂能赢得了自己。
      
          “圣漪，你继续盯着那里，别松懈。”
      
          “是。”
      
          “最重要的是注意安全。”圣柔特意提醒了一下。
      
          圣漪感动：“谢谢宰下，自从师父被圣擎推入主岁月长河后，晚辈已经很久没体会到被前辈认可的感觉了，谢谢。”
      
          圣柔目光一松，点点头：“放心吧，从今以后我帮你，等人类灭亡，不管你是要留在内外天还是想去岁月古城，我都帮你。”
      
          “谢谢宰下。”圣漪再次感激一番才离去。
      
          原地，在圣漪走后，圣柔目光看向唯美宇宙，看向幻上虚境，人类，到底要做什么？
      
          没几日，陆隐又来了，在圣漪呆滞，迷茫的目光下迎战圣柔。
      
          还与上次一样，打几下就跑。
      
          然后又是一段时间后，再来。
      
          再来。
      
          再来。
      
          没几次，圣柔亲自待在真正的因缘汇境内，它怕总有一次圣漪跑不掉被杀。
      
          “人类，你到底要做什么？”圣柔怒急，“有本事与我决战到死。”
      
          陆隐冷笑：“跟你决战？你也配？”
      
          圣柔瞳孔一缩，直接出手。
      
          陆隐走了，根本不与它纠缠。
      
          时诡，运心都找来了，不理解陆隐究竟要做什么。
      
          唯一的解释或许就是探圣柔的底。
      
          “探出你的底，然后再决战，这是唯一的解释。”运心猜测。
      
          时诡赞同：“那个人类没有绝对压制我们的战力，所以不断试探我们，想看清我们的实力底线，再配合他诸多手段，想跟杀命卿一样杀了我们，圣柔，你要小心了。”
      
          圣柔也想到，是圣漪提醒的，其实无需外人提醒它也能想得到。
      
          在时诡它们离去后，圣漪找来：“宰下，我想到件事。”
      
          圣柔疑惑：“何事？”
      
          圣漪担忧：“内外天可有关于宰下的记载？”
      
          圣柔不确定：“不知道，我离开内外天太久太久，应该没有。”
      
          “人类或许在调查宰下，宰下与陆隐一战必定有隐藏手段，那个陆隐几次都试探不出来，肯定会通过另外的办法调查，宰下可不能大意。”
      
          “我知道了，放心。”
      
          不久后，有消息传入圣柔耳中，人类在七十二界不断翻找族史，很多文明族史都被调查，也不知道调查些什么。
      
          它猜到人类在调查它，但并不在意，内外天内关于它的记载几乎没有，只有一些传说，而它去岁月古城那么久，怎么可能还是曾经的实力。
      
          就算要调查也该去岁月古城。
      
          然而很快，又有消息传来，陆隐，去了破厄玄境。
      
          圣柔走出因缘汇境，盯向远方，看到了陆隐在破厄玄境外要见运心，然后被阻拦，再然后他出手，整个过程与上次一模一样。
      
          它脑中不断回忆当初的一幕。
      
          一模一样。
      
          这个陆隐为什么要做同样的事？
      
          是传递信息。
      
          当初它与圣漪分析过，后来命卿也猜测过。
      
          再联想到这段时间陆隐调查它的事，内外天调查不到，唯有调查岁月古城那边，而运心，就是从岁月古城返回的。
      
          圣柔目光闪烁，绝对有问题，这个人类的做法绝对有问题。
      
          运心。
      
          运心不可信任，它很有可能暗地里出卖自己的情报，谁知道它了解自己多少？
      
          时诡呢？同样不能信任。
      
          圣柔悲哀的发现，它居然没有可信任的同级存在。命卿是一个，可惜死了。
      
          千机诡演更是直接帮人类。
      
          它思绪急转，最终看向了大界宫。
      
          “圣柔宰下，有何吩咐？”大宫主面对圣柔，比面对时诡恭敬一些，圣柔地位不同。
      
          圣柔语气低沉：“前辈，我需要你的帮助。”
      
          大宫主诧异，随后想到了什么：“当初我对时诡宰下说过，关键时刻会帮你们的。但这个消息不知为何泄露了出去，以至于自保联盟现在根本不愿拿出界心配合大界心，它们已经不信任我了。”
      
          “现在之所以留在大界宫，是因为它们清楚我不会任由大界宫被人类破坏，以我的实力，勉强可以保住它们。但要想以界战对付人类，不可能。”
      
          圣柔沉声道：“前辈可愿意帮我解决人类？”
      
          大宫主叹口气：“如果一开始你们就上禀主宰，也不会落得现在的下场。如今，我爱莫能助。”
      
          “但只要宰下你们联合起来，人类也不至于如何。”
      
          “等吧，等主宰归来，一切都会解决。”
      
          “可我等不了了。”圣柔急躁。
      
          大宫主不解：“宰下是何意？”
      
          圣柔咬牙：“我不信任运心，它在暗中帮陆隐要对付我。”
      
          大宫主惊讶：“运心？不会吧。”
      
          圣柔将主一道一开始对鸿运的猜测以及近期陆隐两次拜访破厄玄境的奇怪举动说出，大宫主听完无法反驳。
      
          “前辈，王文被带去岁月古城是时饕做的，岁月一道有自己的目的。”
      
          “现在运心又有可能暗中帮人类。”
      
          “我已经无路可走。原本与我联手的命卿死亡，下一个就是我。”
      
          大宫主摇头：“不至于，不管人类多胆大包天，都不可能对宰下你出手，你与命卿不同。”
      
          “何况运心帮人类，有什么目的？它难道就不担心人类解决你们然后对付它？要知道，气运一道也是主一道，气运主宰也要灭绝人类。整个主一道利益是一致的。”
      
          圣柔怒道：“我不知道运心要做什么，但它绝对与那个陆隐联手了，我可以保证。”
      
          大宫主静静看着圣柔，没有说话。
      
          圣柔压下怒气，语气柔和了下来：“抱歉，前辈，是我失态了。”
      
          大宫主叹口气：“你想让我怎么帮你？”
      
          圣柔大喜：“前辈答应了？”
      
          大宫主感慨：“从你出生到修炼，是我一路看过来的，我不帮你谁帮你？”
      
          圣柔感激：“谢谢前辈，谢谢。”
      
          “说吧，怎么帮你？”
      
          圣柔看向大界宫：“自保联盟不信任前辈，那就让它们必须依赖前辈…”
      
          数月后，内外天传出消息，自保联盟之所以进入大界宫，不是为了自保，而是为了将界心配合大界心打出界战与主一道联手，灭人类。
      
          这则消息其实前段时间也流出来过，但仅限于大界宫内部，被大界宫压住了。
      
          而大宫主也说不会参与战争。
      
          但随着另一个消息的传出，几乎算是佐证了这个消息。
      
          森界界心，进入了大界宫。
      
          森界，是被因果一道掌控的界，是四十四界之一，完全听令于因果一道。
      
          这个界的界心为何会出现在大界宫。
      
          尤其森界并非被谁单独掌控，而是类似真我界那样存在不少势力，如此，这个界大部分界心竟然还能进入大界宫，这就值得玩味了。
      
          这意味着幕后有谁控制此事，将森界界心带入大界宫。
      
          森界又不是自保联盟之一，凭什么入大界宫？
      
          理由很简单，自保联盟的界都不足以帮主一道对付人类，所以自保联盟只是明面上的，暗中，主宰一族控制麾下拥有界心的界，进入大界宫，配合大界心，将来对付人类。
      
          此消息也不知道从哪传出的，越传越真。
      
          主一道不断封锁消息，但消息还是传入了幻上虚境，传入陆隐耳中。
      
          陆隐走出唯美宇宙，一步步接近大界宫。
      
          最终，屹立大界宫外，目光俯视整个大界宫，仿佛能看到里面百万界商与自保联盟还有那三位宫主。
      
          “大宫主，出来见一见吧。”
      
          大界宫内，大宫主抬头，总算来了。
      
          三宫主不安：“陆隐来了，大宫主，怎么办？”
      
          二宫主道：“外面那些消息肯定是主一道传的，目的就是逼迫陆隐来找麻烦，这个陆隐也是愚蠢，居然真来了。”
      
          三宫主沉声道：“那是因为他赌不起，万一传言属实，界战配合主宰一族，他人类未必挡得住。”
      
          这时，甲主到来。
      
          大宫主看向甲主。
      
          甲主一来就道：“肯定是主宰一族挑拨离间，我自保联盟从未想过参与战争，它们却把陆隐给引到这。大宫主，此事一定要向陆隐解释清楚，否则他肯定会做些什么。”
      
          大宫主无奈：“难以解释，你怎么让他相信我们不会帮主宰一族？”
      
          甲主想说什么，却说不出来了。
      
          外界传言森界界心在大界宫，它们也不知道是真是假，主宰一族既然这般布局，或许真把森界界心带来了。
      
          自保联盟那么多生灵，谁知道哪个是主宰一族的？
      
          大宫主起身：“不管如何，我去跟他谈谈吧。”说完，走出大界宫，前往唯美宇宙。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47781531.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net