# 正文 第五千一百九十八章 大界心
        最新网址：www.badaoge.net
          整个大界宫，无数生灵都不安。
      
          自保联盟原本想远离战场，却没想到主宰一族与人类还没决战，它们先被推了出来。
      
          只能说它们想的太简单了。
      
          而甲主则盯着唯美宇宙，这一切到底是不是陆隐主导？他让自己牵头自保联盟是为了削弱主一道实力，那他就该清楚自保联盟不会配合主宰一族对人类出手，如此为何还来这？
      
          到底发生了什么？
      
          人类，主宰一族，大宫主，各有各的心机，各有各的布局。
      
          即便陆隐也无法全盘把控。
      
          因为世事变化太快。
      
          他都如此，甲主就更不可能看清。
      
          战斗来的那么突然，爆发于唯美宇宙。
      
          一方是大宫主，另一方自然是陆隐。
      
          谁也没想到大宫主会与陆隐一战，即便为了自保联盟也不该那么快才对。
      
          自保联盟懵了，它们看着大宫主拼死挡在大界宫外，一时居然很感动，在它们看来，大宫主与陆隐一战无非因为它们。那则传言怎么出现的它们很清楚，必然来自主一道的挑拨，这种时候大宫主态度越坚决，陆隐就越无法对它们如何。
      
          遥远之外的因缘汇境，圣柔也看着这一战莫名其妙。
      
          它是得到大宫主承诺愿意帮忙，而这则传言就是逼迫陆隐对自保联盟出手，让自保联盟拿出界心配合大界心对付人类，可没想到大宫主这么快就跟陆隐打起来了。
      
          此前它明明很抗拒参与战争。
      
          这态度，圣柔也有些感慨了，不愧是得到六位主宰认可的存在，在大是大非的问题上绝对看得清。
      
          时诡，运心都没想到大宫主居然出手了，它们不是没找过大宫主，可大宫主分明不会出手才对。是为了自保联盟？还是完全为了大界宫？亦或者因为别的原因？
      
          大界宫的界商认为大宫主是为了大界宫一战。
      
          七十二界生灵则是认为大宫主帮自保联盟。
      
          总之这一战来的莫名其妙，各方想的也莫名其妙，唯有大宫主与陆隐清楚在做什么。
      
          此战打的激烈，打出了摇曳内外天的气势，不过由于战斗太过恢弘，虚空都被扭曲，所以几乎没人能看清具体过程，只是看到大宫主被一掌打入大界宫，口吐鲜血，直接以大宫主一界之界战轰向唯美宇宙，并发出坚定的声音：“人类，我大界宫绝不参与你们的战争，可若你执意要入大界宫，也不可能。”
      
          大界宫震动，一个个方内出现力量轰向陆隐，而大宫主的力量是因果之力。
      
          陆隐随手震散界战，目光冷冽：“凭你能挡得住我？我也不想为难大界宫，驱逐自保联盟，接下来的战争与你们无关。”
      
          自保联盟内的生灵听了脸色大变，这陆隐果然是因为那则传言找来的。
      
          灰祖第一个忍不住，声音传向唯美宇宙：“陆隐阁下，如果我们真与大界宫联手对付人类，此刻就不止大界宫一道界战了，还请阁下不要听信谣言。”
      
          甲主声音也传出：“不错，陆隐阁下莫非没想过这是某些存在在挑拨？我自保联盟就是为了自保，别无其他。”
      
          大宫主怒斥：“人类，听到了？退走吧，这里与你们的战场毫无关系。”
      
          陆隐屹立高空，俯视整个大界宫，目光扫过：“没出手，只是因为没准备好。”
      
          灰祖目光瞪大，这人类是完全不相信它们。
      
          “当前形势，我人类要立足，容不得半点马虎。”
      
          “如果给你们时间联合起来，我人类还怎么活，这个赌，我不敢碰，所以给你们两条路，要么就在大界宫陪葬，要么离开大界宫，交出界心，我陆隐保证绝不动你们。”
      
          “不可能，让我们交出界心？绝对不可能。”当即就有生灵反对。
      
          一个个自保联盟生灵怒斥：“我们不会交界心。”
      
          “主宰都不会强迫我们交出界心。”
      
          “人类真以为能对付我们。”
      
          “大不了跟他拼了。”
      
          陆隐目光大睁，身后，巨大人影缓缓站起，愿力，心愿合一。
      
          巨大的人影抬手，缓缓压向大界宫。
      
          黑暗笼罩大界宫之上。
      
          大宫主一跃而出：“人类，你逼我太甚，我大界宫宁愿战死也不会便宜你。”
      
          砰
      
          一声巨响，大宫主再次被打落。
      
          远方，时诡，运心它们看的都不知道该不该出手。
      
          混寂，长舛都走出来了，另一边还有个千机诡演。
      
          而岁月长河，八色的目光也扫了过来。
      
          都在为陆隐站台。
      
          陆隐，要强压大界宫。
      
          圣柔差点忍不住要出手，大宫主太拼了，它们的目的就是让自保联盟拿出界心配合，这样下去肯定能成，但大宫主不会真被杀吧。它就怕大宫主自己先撑不住。
      
          怎么看它伤的都很重。
      
          终于，毕玄月的声音响彻大界宫：“自保联盟的诸位，还等什么？拿出界心，配合大界宫轰杀人类，这是我们自保的唯一力量，我们也是被逼无奈。”
      
          灰祖立刻同意：“快，以界战配合大宫主，否则大宫主死了，谁都保不了我们。”
      
          “立刻配合大宫主，取出界心。”
      
          “敢问大宫主，大界心在何处？”
      
          “大界心在哪？”
      
          这一刻，它们忘了第一次流言出现的时候，甲主亲自去找大宫主，明言不会以界战帮助主宰一族，而今，它们被逼到了不得不帮主宰一族的份上。
      
          这一刻，哪怕甲主阻止也没用。
      
          历史的洪流滚滚向前，个体意志难以左右。除非主宰降临。
      
          七十二界，起码有近半打出方之战，朝着唯美宇宙而去。
      
          然而方之战的威力不足以穿梭宇宙，直接消泯。
      
          不过随着时间推移，越来越多的方联合起来，成为界战，从起初的大界宫一道界战增加到五道，然后十道。
      
          陆隐一面击退大宫主，一面抵挡界战。
      
          当界战数量达到十五的时候，陆隐退了。
      
          他一个瞬移消失。
      
          大宫主缓缓降落大界宫，嘴角含血，差点站不稳。目光看向星穹一个角落，那里，正是大界心所在方位。
      
          大界心很普通，就像一块陨石在大界宫星穹内穿梭，若非大宫主说出来，谁也不知道那就是大界心。
      
          此刻，大界心那块陨石上，甲主，灰祖，毕玄月等自保联盟所有生灵都在，它们都掌握有界心。一个个把界心握于手中，足以配合大界心，让大宫主打出逼退陆隐的界战。
      
          十五道界战不是陆隐的极限，可也不是此刻大宫主的极限。
      
          不断有自保联盟生灵加入，界战的数量只会越来越多。
      
          保守估计，与自保联盟配合，大宫主可以打出二十道界战。
      
          这是相当多的数量了。
      
          一面与至强者战斗，一面抵挡如此多界战，哪怕陆隐都难以做到。
      
          大界心陨石上，自保联盟所有生灵感激大宫主的守护。
      
          大宫主看着那个方向，目光闪烁。
      
          因缘汇境，圣柔起身，是时候了。它放出传言，逼迫陆隐找自保联盟麻烦就是为了这一刻。
      
          当自保联盟取出界心配合大界心的一刻，接下来无论如何选择都在它意料之中。
      
          人类，你终究斗不过我。
      
          相城，陆隐站在城墙之上遥望远方。
      
          是时候了吧。
      
          他已经很配合了。
      
          圣柔的计划是抢夺界心配合大界心对付他，也可以把他引入大界宫围杀，当自保联盟接近大界心的一刻，不管哪一种方案都可以是它的选择。
      
          而自己则是选择了后一种，被引入大界宫。
      
          两套计划，哪一种成功看的不是自己，也不是圣柔，更不是自保联盟，而是，大宫主。
      
          大宫主才是所有布局的终点。
      
          它若要对付陆隐，可以与圣柔配合，若要对付圣柔，可以与陆隐配合。
      
          就看它最终选择谁了。
      
          陆隐没有彻底信任大宫主，但在他看来，大宫主如果真想打破封锁，只能与他联手，因为不管它做什么，主宰都不会允许它更进一步，绝对不可能。
      
          “圣柔进去了。”陆源老祖瞬移出现。
      
          陆隐抬头，是时候了。
      
          “小七，你确定这个大宫主帮的是我们？”陆源老祖担忧，“它不蠢，主宰一族更是狡诈，别忘了时诡。”
      
          陆隐笑道：“正因为它不蠢才要帮我们，我希望它聪明。”说完，一步踏出，瞬移消失。
      
          蠢人只会听令，唯有聪明人才能选择。
      
          大界宫，陨石还在穿梭，自保联盟并不清楚它们成了诱饵。
      
          甲主都不知道怎么说了，本以为成立自保联盟可以削弱主一道实力，谁曾想居然来了大界宫，得到大宫主这个至强者保护，而人类还被主宰一族挑拨不得不找自保联盟麻烦，导致自保联盟与大界宫彻底联手。
      
          未来如何谁也不知道。
      
          但它清楚，若大界宫真选择一方联手，必然是主一道。它们不可能反抗主宰。
      
          那个人类算是自作聪明了。
      
          遥远之外，大宫主平静看着，不久后，圣柔到达，收敛气息，盯着远方。
      
          “你希望他怎么选择？放任你控制大界心，还是被引来？”大宫主问。
      
          圣柔冷笑：“不重要了，不管哪种我都无所谓。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47782458.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net