# 正文 第五千一百九十九章 小无限
        最新网址：www.badaoge.net
          大宫主看向圣柔：“你更希望拥有一切吧，既围杀了那个人类，又得到大界心。”
      
          圣柔道，“前辈放心，大界心属于大界宫，是主宰任命，我不会动心思，当然，如果能借助大界心解决人类再好不过。”
      
          “我希望你记住，大界宫在主一道中没有立场，你可别以为能利用大界心对付其它主一道。”大宫主提醒。
      
          圣柔没有多说，它从未怀疑过大宫主会帮人类，如今它这话一出就更不会怀疑了。
      
          不对付其它主一道吗？
      
          它眼底闪过笑意，到时候可由不得谁说了算。
      
          想到这，身影一闪消失，登上那颗陨石。以它的实力，彻底收敛气息，除非甲主那些存在施展生命无限制，否则都难以察觉。
      
          大宫主依旧平静看着，接下来，轮到他了。
      
          陨石于大界宫星穹穿梭，速度不快。而整个大界宫过万方，等于过万宇宙，陨石想横穿需要很久很久。
      
          陆隐进来了，有瞬间移动，任何界只要看到，都可以进去。
      
          此前不进来因为没看到自保联盟具体在哪，唯有大宫主才知道。
      
          这次同样不清楚自保联盟在哪，那就，继续打。
      
          大界宫震动。
      
          陨石之上，一道道目光看向远处：“是陆隐，他又来了。”
      
          “继续配合大界心轰他。”
      
          “把他逼走。”
      
          “人类欺我们太甚，再这么下去，我们唯有与主一道联手了…”
      
          圣柔看着远方，总算来了，它冲出陨石。
      
          这时，陆隐声音传遍星穹：“自保联盟给我听着，我得到消息，圣柔要抢夺你们的界心。”
      
          “我承认你们是为了自保不得不入大界宫，但如果你们界心被抢，还有何立场自保？”
      
          这番话让自保联盟众多生灵震惊。
      
          圣柔要抢夺界心？
      
          没等它们反应过来，圣柔现身，一爪子拍向陆隐：“人类，我在这。”
      
          陆隐措不及防硬接了圣柔一爪，身体倒飞出去。
      
          眼前，磅礴的因果压下，带来窒息的恐怖。
      
          大宫主同时出手。
      
          两大至强者围攻，陆隐震惊：“大宫主，你与圣柔联手？”
      
          大宫主一言不发，沉默着进攻。
      
          圣柔冷笑：“笑话，你人类的敌人岂止主宰一族，而是整个宇宙。只要主宰存在一天，你们人类就是宇宙所有生灵的敌人。”
      
          “自保联盟的，给我盯着人类轰界战。”
      
          “大界宫已经与我们联手，你们还怎么自保。”
      
          自保联盟所有生灵不安，没想到会演变成这样。它们从头到尾除了成立自保联盟要入大界宫时占据主动，其余都是被动。
      
          此刻也算是被逼着与人类为敌了。
      
          不想参与战争？
      
          它们这一刻才知道多可笑。
      
          战争不是谁可以选择的，它们不参与也得参与。
      
          混寂与长舛出现在唯美宇宙，冲向大界宫，可同时，时诡与运心也出现了。
      
          它们虽然不是此战主导，但正如以前混寂与长舛挡住它们一样，此刻它们也拖住了这两个。
      
          当然，对于圣柔能说服大宫主围攻陆隐一事，它们也是惊讶的。
      
          没想到圣柔不声不响完成了这种布局。
      
          怎么看，都有可能解决陆隐。
      
          那可是两大至强者联手，而且还逼迫了自保联盟，界战随时会降临。
      
          可以说这是整个主宰麾下内外天对人类的一次围剿。
      
          人类失算了。
      
          甲主望着远方，人类失算了。他们小看了主宰的影响力，不过陆隐此前的做法也算是对的，他没有信任过自保联盟真会自保，不可能赌这种事，传言逼迫他必须出手，也把自保联盟逼上了悬崖。
      
          战争降临，谁也无法独善其身。
      
          对与错此刻已经没有意义。
      
          决定胜负的，是大势。
      
          主宰就是大势。
      
          “配合大界心，以界战，轰击幻上虚境。”毕玄月厉喝。
      
          周围，自保联盟一众生灵不安，彼此对视，不少都看向甲主。
      
          毕玄月沉声道：“还迟疑什么？人类此战必败，现在出手我们才不会被清算，否则如何对主一道交代。”
      
          灰祖盯了眼毕玄月，这家伙原本是因为生命主宰一族溃败，不得已为了自保加入自保联盟，而今却想主导自保联盟再立新功，不行，不能被它抢去。
      
          “圣柔宰下有令，界战轰击，你们敢不听？”
      
          “我灰祖就是替宰下盯着你们的。”
      
          毕玄月扫了眼灰祖，墙头草。
      
          一道道目光看向甲主，自保联盟是它牵头的。
      
          甲主不愿意轰击幻上虚境，可现在轮不到它做主了。
      
          它唯有暗暗叹息。
      
          界战的光芒划破内外天，轰击幻上虚境。
      
          相城全面防御。
      
          无数内外天生灵看着这一幕，人类终究要落幕了吗？这就对了，他们太狂了，真以为主一道怕他们？
      
          箭指内外天，掀翻流营，带走人类奴仆，那个陆隐以前有多狂，现在就有多惨。
      
          人类注定不会长久。
      
          大界宫，星穹之上，陆隐看向两边，声音低沉：“大宫主，你就不怕我灭了你大界宫？”
      
          大宫主冷声道：“人类不可能屹立内外天，主宰归来，你们逃不过一死。你早该带着人类文明逃走了，而不是非要与主一道为敌。人类，是你自作聪明。”
      
          圣柔眼中遍布杀意：“人类，我会让你生不如死。”
      
          陆隐皱眉，忽然抬头：“无法瞬移离开？”
      
          圣柔大笑：“你以为还能逃走？与命卿一战我们就看清了，你之所以无视瞬间移动的特性，因为主岁月长河。”
      
          “那些杂毛鸟废物看不懂这点，可我们不一样。”
      
          “只要让主岁月长河不显，外界岁月无法与大界宫岁月相连，你就永远逃不掉。”
      
          “人类，死吧。”说完，生命无限制，身体由内而外发光，成了宇宙的中心。
      
          大宫主同时施展生命无限制，气势与圣柔几乎相当，显然，此前隐藏实力了。
      
          这一幕被自保联盟那些强者感觉到，都清楚它们上当了，大宫主早就与圣柔联手，此前的传言不仅来自主一道，也来自大界宫。
      
          它们被骗，人类也被骗。
      
          轰轰轰
      
          宇宙摇曳。
      
          裂痕蔓延向遥远之外。
      
          三大至强者混战让大界宫星穹都在崩溃。
      
          陆隐终于找到了自保联盟，一个瞬移出现，可却被大宫主阻拦，只要在大界宫范围内，瞬移与至强者的速度差不了多少，他无法对自保联盟出手，何况自保联盟内同样有绝强者能生命无限制，就算出手，对方总能抵挡一下。
      
          唯一的用处就是延缓界战攻击频率，让相城喘口气。
      
          然而对付相城不仅有界战，还有主一道联合七十二界诸多高手。
      
          现如今，相城外就聚集了无数高手。
      
          “圣柔，你以为真能对付我，忘了千机诡演了？有千机诡演在，你们永远少一个至强者。”陆隐威胁。
      
          圣柔嘲讽：“它能出现早就出现了。”
      
          内外天，黑暗深邃的寂海亡境多了四个庞然大物，赫然是四大鼋。
      
          四大鼋，呈四个角，将整个寂海亡境镇压。
      
          千机诡演颇为无奈，这四大鼋实力不强，可防御堪称恐怖，四个联手足以媲美一个至强者防御，它是可以破开，但时间上就来不及帮人类了。
      
          这一劫，人类得自己过。
      
          主岁月长河，八色看着前方两道身影，时不战与运山，它们在盯着这里。
      
          只要八色出手，它们威胁会立刻传信岁月古城，到时候主宰归来，人类更是死的惨。
      
          它，不能动。
      
          为了围攻陆隐，圣柔想了很多很多，动了无数年没动过的脑子，几乎万无一失。
      
          然而它永远算不到一个存在--大宫主。
      
          陆隐步步倒退，眼前，圣柔一爪子落下，眼底闪烁寒芒。
      
          这一爪，有段距离，可陆隐无论是瞬间移动还是转向，竟都无法拉开距离，只能眼看着它越来越近，越来越近，这是什么手段？
      
          利爪，刺入体内，带起血丝。
      
          圣柔靠近陆隐，“你不是一直想探我的底吗？告诉你，这叫，小无限。”
      
          陆隐瞳孔闪烁，盯着圣柔：“因果手段。”
      
          圣柔大笑，猛地用力要刺穿陆隐身体，同时，一个个因果胶囊顺着陆隐身体浮现，快速增加。
      
          陆隐一把抓住圣柔，身后，大宫主出现：“圣柔宰下，就这么抓住他，让我给他必死的一击。”
      
          巨大的力量顺着陆隐手臂蔓延，陆隐要挣脱圣柔，可圣柔九瞳闪烁，眼看陆隐要挣脱，一瞳，爆，紧接着，两瞳，爆，爆，爆，爆，连续爆五瞳，每一瞳爆开，陆隐也承受着同样的伤害，这些手段都是圣柔此前从未用过的。
      
          为了杀陆隐，它一下子暴露两张底牌。
      
          “人类，我叫圣柔，敢骂主宰。”
      
          “我对九瞳的运用被称作因果主宰一族史上最刚烈之法，你必死。”
      
          后方，大宫主接近，出手前的一刹那身体一分为八，九变之八变。
      
          这一幕别说陆隐，就连圣柔都惊讶了，没想到大宫主竟然会九变。
      
          但更好。
      
          八个大宫主刹那融合，滔天气势不增反减，一刹那融入指尖，一指点出，生生战典，一生指。
      
          一指，刺穿陆隐身体，毫无阻碍，然后，刺入圣柔体内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47804951.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net