# 正文 第五千两百章 月光下的妖精
        最新网址：www.badaoge.net
          砰
      
          一声巨响，圣柔后背炸开，血洒星穹。
      
          它不可置信，呆呆望着陆隐后方的大宫主，瞳孔忽大忽小。
      
          怎么，会？
      
          陆隐笑了：“永别了，圣柔。”说完，一个瞬移消失。
      
          原地，大宫主再次打出一击。
      
          圣柔想要避开，但面对此刻的大宫主避无可避，半边身子被一扫而过，彻底粉碎。
      
          血液宛如河流洒落。
      
          大宫主屹立星穹，目光前所未有的冰冷，眼底带着让圣柔极其陌生的寒意。
      
          为什么？
      
          陆隐出现在不远之外，看着这一幕，“我想到了，小无限，宇宙一切因果都会无限重复，你将所有重复的因果在一刹那完全爆发，导致我必能被打中。”
      
          “这是因果的手段，亦是因果劫。”
      
          “好手段。”
      
          他的声音传入圣柔耳中，更是传给大宫主听得。
      
          圣柔被重创，可因果主宰一族有天赋，第二次机会，它还可以一战。
      
          大宫主看向陆隐：“阁下可以去救自己人了，这里交给我。”
      
          陆隐看着它：“你确定？这圣柔有第二次机会，更可能有，因果二重奏。”
      
          大宫主笑道：“论辈分，我比它都高，它的实力我很清楚，放心吧，重创了一次，所谓第二次机会并非完美，我知道弱点。”
      
          陆隐深深看着大宫主。
      
          大宫主收回目光：“不过阁下请记住，这既是我的诚意，也是投名状，杀了它，我再无回头路，希望阁下真能帮我。”
      
          陆隐点点头：“放心。”说完，一步踏出，并未去找自保联盟，而是杀向了唯美宇宙，杀向时诡与运心。
      
          大宫主诧异，它本以为陆隐会去找自保联盟麻烦，怎么会放过？
      
          没等它多想，这边，圣柔阴冷的声音响起：“为什么？”
      
          大宫主看向它。
      
          圣柔身体缓缓生长了出来，第二次机会，气息不断恢复。
      
          “看过不少次了，可每次这个天赋都让我惊叹。”
      
          圣柔抬眼，死盯着大宫主，发出愤怒的尖叫：“为什么？”
      
          它愤怒的不是被偷袭，而是没能杀陆隐。
      
          明明可以杀的，它布局好了一切，明明那个人类随时会死，明明它都看到对方死亡结局了。
      
          可竟然还是被扭转。
      
          它不甘心。
      
          不甘心。
      
          大宫主摇头：“我理解宰下的心情，但宰下何不换个角度考虑，这一切，本就为了现在？”
      
          圣柔瞳孔陡缩，盯着大宫主。
      
          大宫主缓缓道：“否则以那个人类的实力，你可未必能控制他，不是吗？”
      
          “为什么？”圣柔实在想不通，“你背叛我，背叛主宰，你会死的很惨，你不该这么做。”
      
          大宫主抬起蓝色的脸，颇为惆怅的样子：“不该吗？或许吧，但我也不甘心呐。”
      
          “我，想更进一步。”
      
          圣柔瞳孔一震。
      
          大宫主看着它：“你想吗？宰下。”
      
          “不止我，整个宇宙所有生灵，包括你们这些主宰一族生灵都被封锁了上升通道。”
      
          “可我明明已经看到了上升通道，只要打破封锁，可以走出那一步。”
      
          “偏偏那一步被限制了。”
      
          “真有意思啊，哈哈哈哈。”它说着说着大笑了起来：“明明看到了终点，却被一堵墙挡着，而这堵墙，是你们的主宰亲手建起来的。”
      
          “凭什么？”
      
          “宇宙凭什么只能有六个主宰？凭什么我不能当主宰？你告诉我，宰下，凭什么？”
      
          “我的生命不是主宰赋予，它们凭什么限制我？”
      
          “你不甘心，我比你更不甘心。”
      
          “你们是主宰的后辈，可以理所当然接受它们给予的命运安排，我不同，我要更进一步，帮人类，就是为了更进一步。”
      
          “如果是你，你会怎么办？”
      
          圣柔目光闪烁，盯着大宫主：“你看到了更进一步的可能？”
      
          大宫主点点头，笑道：“是啊，更进一步的可能，不，不是可能，而是必然。人类，让我的封锁松动了。”
      
          圣柔眼睛眯起，大宫主这番话比人类威胁更大。
      
          它们与人类的战争不管谁输谁赢，一旦主宰归来都会成为定局，人类永远无法与主宰对抗。可大宫主不同，它如果真的更进一步，宇宙格局就要改变。
      
          怪不得它会帮人类。
      
          如果换做它，也会毫不犹豫帮人类。
      
          至于主宰怪罪，那已经不被考虑了，只要成功，它就是主宰之一，还怕谁？
      
          大宫主张开双臂，深呼吸口气：“自由的感觉真好。不用再卑微了。”
      
          “无穷岁月，我帮主宰看守大界宫，看守到外界都以为我死了。”
      
          “你觉得我愿意吗？六位主宰封锁了我上升通道，逼得我跟狗一样替它们看门，还要应付你们这些小辈。”
      
          “告诉你，我辈分甚至比主宰都大，凭什么替它们看门？”
      
          “你又凭什么与我商议？”
      
          “我应该更进一步，也必然更进一步。”
      
          “麻烦你成全我，去死吧。”
      
          大界宫震荡，大宫主毫无保留的释放了八变融合的恐怖战力，以生生战典打出了因果与岁月相融的力量。
      
          而圣柔，以第二次机会全力爆发，乾坤二气自演天地，绝对干涉，九瞳还剩下四瞳，全部崩灭。
      
          轰
      
          远方，灰祖等震撼，这是何等对攻，至强者与至强者在拼命。
      
          此前陆隐与命卿一战，它们看到了，却不能完全体会到。
      
          而今终于体会到了这种感觉。
      
          即便整个自保联盟都宛如海浪上的小船，能随时倾覆。
      
          因果胶囊在大宫主体表不断膨胀，圣柔则承受着大宫主八倍战力的强压，这让它有种与时诡一战的感受，不得不以因果强撑，这是唯有面对时诡才有过的防御手段。
      
          唯美宇宙，陆隐回望，深深看了一眼，然后转头看向远方，那里，混寂与长舛正与时诡和运心对战，它们都只是拖住对方，没有全力出手，否则只手遮天早就覆盖内外天了。
      
          所有人都以为陆隐会对那边出手。
      
          可陆隐只是看了一眼，瞬移消失。
      
          远方，时诡心一沉，不好。它当即消失，可下一瞬，巨大的眼睛睁开，俯瞰内外天，只手遮天。
      
          无数目光震撼抬头，又看到了那只巨大的眼睛。
      
          长舛眼珠一转，身体一闪而过，时诡突兀出现，一口血吐出，盯了过去，长舛也不好受，踉跄了几步，额头第三只眼留下血痕。
      
          “你哪儿都别想跑。”长舛低喝，瞳力压制，唯美宇宙各种力量都仿佛在下沉。
      
          时诡咬牙，一甩尾巴：“你找死。”
      
          另一边，主岁月长河，陆隐出现了，一眼看向时不战与运山，朝它们冲去。
      
          时不战与运山大惊，陆隐？他怎么会在这？
      
          此战不就是要围杀他吗？他怎么可能来这？见鬼了。
      
          “时不战，交出岁月荣境钥匙。”
      
          时不战目光一缩：“钥匙不在我手里。”说着，它毫不犹豫逃。面对陆隐，它可不是对手，运心跟它一样毫不犹豫就跑，根本没有对决的想法。
      
          岁月荣境钥匙在哪一直是谜，最大的可能当然在时诡手里，可陆隐偏偏不认为在它手里，包括老瞎子它们都不认为在时诡手里。
      
          那么第二个可能就是时不战了。
      
          陆隐也不确定是否真在时不战在，但就算没有，抓住时不战也是好的。
      
          时不战可不一般。
      
          八色看着陆隐追时不战它们离开岁月长河，很快，这里恢复平静。
      
          时不战与运心逃回了内外天，陆隐紧随而至，瞬移消失。
      
          时不战暗道不好，直接八变，八道身影融合，回身就是一爪，无尽鳞爪。
      
          陆隐恰好出现，气流涌入手臂，一把抓向无尽鳞爪，砰的一声，这一掌竟未能彻底压下时不战，时不战八倍爆发的战力极其恐怖。
      
          但它挡不住几招。
      
          战力的爆发却不代表它真处于这个层次，否则九变就无敌了。
      
          随着陆隐天地锁甩出，时不战的万河塔都被荡开。
      
          时诡看到了陆隐追时不战，大急，时不战是岁月主宰一族后辈子弟中天赋最优异者，它是可以达到至强者层次的，万一出事，对岁月主宰一族是巨大损失。
      
          可现在也阻止不了。
      
          长舛的只手遮天没有攻，反而是困，盯向了内外天每一处，让它根本无法躲藏。
      
          掌影横掠虚空，排开岁月与空间，伴随着瞬移消失，时不战未能挡住一掌，只是堪堪回头，这一掌，落在它背上，将它身体崩裂，狠狠咂向七十二界屏障外，最终轰入枝干内。
      
          陆隐刚要追去，一道道界战自七十二界方向轰来，直接就是二十道，跨越整个宇宙降临。
      
          一下子将陆隐淹没。
      
          陆隐挡开界战，瞬移远离，目光看向大界宫，自保联盟居然对他出手？甲主在干什么？
      
          一眼看去，瞳孔陡缩，怎么会？
      
          大宫主，败了。
      
          而圣柔出现在了陨石之上，它，控制了自保联盟。
      
          这一刻的圣柔宛如沐浴在绝美月光下的妖精，全身笼罩银光，熠熠生辉，一双眼眸妩媚中却带着霸气，明明崩裂的九瞳在这一刻完全恢复，于双眸内叠加，形成深渊倒影，难以形容的因果之力化为漂浮于整个大界宫的云，几乎遮蔽外界视线。
      
          因果--二重奏。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47806053.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net