# 正文 第五千两百零二章 如何处置
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐明白了：“所以从头到尾你都没打算借助我们打破封锁，真正打破封锁的是界战？”
      
          大宫主点点头。
      
          “不可能，界战怎么可能打破主宰的封锁。”运心否定。
      
          大宫主笑道：“光是界战当然不可能。”
      
          “还有我的血。”圣柔咬牙开口，目光眦裂。
      
          大宫主大笑：“不错，你的血，就是主宰的血。以二十七道界战轰击，同时我也将你的血融入体内。”
      
          “我不是主宰血脉，所以主宰的血脉必要将我撑爆，我便以主宰的六轮压住血脉。”
      
          “而界战也想将我轰死，同样以六轮抵挡。”
      
          “六轮在中，主宰血脉与界战同时对轰。”
      
          啪，它拍了下手，笑眯眯看着所有生灵：“这不就轰开了。”
      
          一众生灵怔怔看着它，这就是个疯子，它真敢做。
      
          这种做法一不小心就死了。
      
          陆隐眼睛眯起，“怪不得你表现诚意的目标是圣柔，从一开始你就要引圣柔与我一战，将它重创，夺取血脉，然后控制大界心轰击自己。”
      
          圣柔怒急：“你利用我。”
      
          大宫主摇头：“没办法，我也是冒了生命危险的。其中但凡错一步，不仅前功尽弃，还会成为你们双方某一方的死敌。”
      
          “不过现在好了。”它看了看陆隐，又看了看圣柔：“麻烦你们罢手，这内外天，不，是这宇宙，暂时交给我。”
      
          “你做梦。”圣柔猛的冲出，一爪子拍落，同时乾坤二气与因果风卷残云，刹那间将大宫主囊括。
      
          小无限。
      
          嗡
      
          圣柔咬牙出手，银芒炙热，却在一瞬间，倒下。
      
          那惊天利爪，小无限，因果，乾坤二气，都在一刹那消失。
      
          这一幕看呆了所有生灵。
      
          大宫主随手一挥，唯美宇宙再度安静。
      
          “何必呢？从小脾气就不好，不过主宰能容忍，我当然也能。”大宫主淡淡道，说着，笑眯眯看向时诡它们，“那么，能否给我一个薄面，将这宇宙交给我？”
      
          它看的不仅是时诡，运心，也看向了陆隐，看向了混寂，看向了，千机诡演。
      
          黑暗之中，千机诡演与大宫主对视，眨了眨眼，然后咧嘴一笑，点头同意。
      
          大宫主同样笑着还礼，随后收回目光，看向陆隐。
      
          陆隐面朝大宫主，颇为平静：“前辈打算如何处置我人类文明？”
      
          大宫主笑道：“处置？不能这么说，人类文明想立足内外天，没错。既无错，何来的处置？”
      
          “不过。”它盯着陆隐：“阁下倒是让我为难。”
      
          陆隐不解：“我让前辈为难了？”
      
          “是啊，自从人类暴露，并与主一道争夺内外天开始，我就调查过阁下的过往。”
      
          “说实话，很震撼。”它目光毫不掩饰忌惮：“非常震撼。阁下才活了多久？却做出一件件匪夷所思的事，最关键的是阁下还有几道分身？”
      
          “每一道分身融合又能增强多少？”
      
          “刚刚的圣柔就真能击败阁下吗？以阁下诸多手段，我还真不这么认为。”
      
          陆隐皱眉：“那前辈的想法是？”
      
          大宫主笑容收敛，瞥了眼混寂与长舛，语气沉重：“要么我在阁下体内留下点什么，要么，请阁下摧毁自己所有的分身，我是指所有的，包括你已经融入的那个晨，他蕴含的死寂力量也请清除。”
      
          陆隐脸色变了。
      
          混寂，长舛他们皆色变，这是要把陆隐往死里逼。
      
          他们当即分散开，将大宫主围住。
      
          大宫主笑了：“我劝人类的诸位不要冲动，本意上我并不想伤害诸位，毕竟主宰麾下皆有无数高手，而我什么都没有，人类的诸位就是我能与其它主宰争夺的底气。”
      
          “可若诸位执意出手，那我只能另寻它法了。”
      
          时诡与运心后退，人类完了。谁也没想到明明是它们在争夺，结果冒出个大宫主，它所谓的突破是假，但无数年积攒，以其超越主宰的存活岁月与无数年闭关思考的底蕴，一朝爆发，足以称之为半步主宰。
      
          半步主宰，也是主宰级力量。
      
          也在王文应该带走的范围。
      
          此刻的大宫主不是它们可以对抗的。
      
          即便能对抗它们也不做，毕竟大宫主再怎么样也不会与它们死磕，它还要面对其它主宰，可人类就不同了。
      
          那个陆隐舍得放弃他得分身吗？
      
          一旦放弃，等于放弃未来，彻底跟随在大宫主身后，永无翻身之日。
      
          人类也将再无翻身的可能。
      
          陆隐深深看着大宫主，声音低沉：“前辈当初可不是这么说的。而且前辈能破开封锁，是我们帮了忙，前辈就这么报答我们？”
      
          大宫主道：“留下人类文明对其它主宰的交代可不简单，阁下不会以为其它主宰不在乎吧。”
      
          “我已经让你们有了传承的可能，就不要太贪心了。”
      
          “牺牲阁下一人可保整个人类文明永久传承，这难道不是阁下希望的吗？”
      
          “还是说阁下真以为当主宰归来，人类文明可以存在？”
      
          陆隐深深看着它，这张蓝色的脸，胖墩墩还颇为讨喜的小矮子此刻变得那般让人厌恶。
      
          大宫主淡淡道：“每一个爬上巅峰的生灵都沾满了血，阁下要记住，我已经很客气了，对你们也很包容，不要再让我多说。”
      
          “我数到三，若阁下还没做出选择，相城就不必存在了。”
      
          “阁下好好想想无数人类的存亡吧。”
      
          陆隐看向相城，看到了无数人在等待，他们同样听到了大宫主的话，这是大宫主故意的，为的就是逼迫陆隐。
      
          陆隐的选择关乎所有人生死。
      
          “一。”
      
          混寂咬牙，这种感觉与当初九垒战争何其相似，这混账，真该宰了。
      
          “二。”
      
          陆隐承认，他看走眼了，本以为能掌控大宫主，却没想到从头到尾都被大宫主利用。
      
          这些存活久远的生灵，一个个都不简单。
      
          他怎么都没想到以主宰的血配合界战能打破封锁。
      
          只能说以大宫主无数年思考的底蕴，岂会被他算计。
      
          然而。
      
          “三。”
      
          陆隐看向大宫主：“前辈，我选择。”瞬移消失。
      
          大宫主目光一凛，陡然回头看向大界宫。
      
          陆隐出现在了大界宫陨石之上，一旁，是命左。
      
          命左捏碎了寻路石，把陆隐带了过来，否则大宫主屏蔽大界宫视线，他还真无法瞬移进入。
      
          陨石就是大界心。
      
          陆隐抬头看向唯美宇宙，“前辈，我选择，同归于尽。”
      
          大宫主随手一挥，大界宫再次展露在所有生灵眼前。
      
          它盯着陨石之上的陆隐，声音彻底变了，变得阴沉，变得可怖：“你在找死，不要挑战我的底线，否则你人类文明一个都别想活，包括流营的奴。”
      
          陆隐笑了：“我承认被前辈你骗了，可前辈就没想过我有后手，比如这大界心。”
      
          “无论前辈如何布局，都不可避免接触到大界心，你想啊，如果我把大界心摧毁会是什么结果？”
      
          “而且前辈有没有考虑过，我立刻融合分身呢？”
      
          大宫主厉喝：“你还看不清与我的差距。”
      
          陆隐很认真点点头：“看清了，所以才敢这么做，前辈你可没有我们想的那么恐怖，刚刚瞬间击溃圣柔，不容易吧。”
      
          “让我猜猜，是意识？”
      
          大宫主目光一凛。
      
          陆隐道：“早在你与圣柔于大界宫一战的时候就在它身上留下了意识，所以即便没有打破封锁，你也可以瞬间将它击溃。”
      
          “前辈你是很强，打破封锁后战力暴涨，但圣柔也没那么差。”
      
          大宫主死盯着陆隐，缓缓握拳。
      
          陆隐继续道：“我没想到前辈不仅修炼了因果，岁月，生命的力量，还拥有意识的力量。如果没猜错，圣柔之所以放过前辈可不是因为我威胁大，而是确认前辈真的死了，那么，前辈还修炼了其它力量蒙蔽了圣柔，导致圣柔大意。”
      
          “不得不说前辈修炼之杂与我都差不多了，每一样都还很精通。”
      
          “可前辈忘了，我可是有七页意阙经，前辈击溃圣柔那一刻我能察觉到是意识波动，这可与前辈表现出来的强大不同啊。”
      
          大宫主深呼吸口气，“你用猜来决定整个人类文明的命运？你就这么把你所谓的文明挂在心上？”
      
          陆隐笑道：“前辈不用挑拨，你去问问相城，问问那些人愿不愿意跟着我陆隐猜。”
      
          “你可以问他们。”
      
          相城，无数声音呐喊：“我们愿意。”
      
          “支持陆主。”
      
          “陆主说什么就是什么。”
      
          “小蓝脸滚一边去。”
      
          “支持陆主。”
      
          “支持陆主。”
      
          “大不了一起死…”
      
          无数声音蔓延出幻上虚境，蔓延向整个内外天，比此前大界宫欢呼大宫主突破的声音还大，充满了热情与振奋，充满了视死如归的豪情。
      
          陆隐大笑：“我人类可不是吃素的，我敢赌，你敢赌吗？大宫主。”
      
          大宫主看向幻上虚境，看到了无数人在呐喊，也听到了无数人在骂它。
      
          他们哪来的胆子敢骂它？
      
          它已经走出那一步，它可以成为主宰。
      
          这些人类，怪不得主宰要灭了它们，可恶的人类。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47835654.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net