# 正文 第五千两百零四章 半步
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐回忆大宫主说过的话，领悟什么吗？那是必然的。
      
          “大宫主未出之前，我人类文明立足内外天是因为被你们气运主宰逼迫。”陆隐看着运心，“气运主宰用我全人类的命逼我这么做，所以你们都理解不了为什么我们要进入内外天，明知主宰归来必死却还是来了。”
      
          “因为我们也没有选择。”
      
          “可现在有了。”
      
          运心沉声道：“大宫主在奴役你们。”
      
          陆隐反驳：“可我们至少有活下去的希望。”
      
          “你们完全可以走。”
      
          “你告诉我，走到哪，气运主宰才不会找到。”
      
          运心一时语塞，走到哪不会被找到吗？它也不知道。
      
          陆隐看着它：“你都敢说能找到仙翎文明，气运主宰找我们不会更轻松？”
      
          运心无奈：“如果光是生死逼迫，你们应该不至于这般拼吧。”
      
          陆隐道：“就是生死逼迫。当初我不说，是扰乱你的思绪，让你无法分辨敌我，现在说了，你就知道我们人类文明并没有被你们气运主宰庇护，它只是利用我们，你对我们出手就没有心理负担了吧。”
      
          “不过现在说也无所谓了，大宫主说得对，它是我们的路，如果最后时刻人类没得选择，我陆隐，愿意牺牲自我，成全文明。”
      
          运心冷笑：“你太小看大宫主了，它未必真把你们人类放眼里。”
      
          “是否放在眼里看的是我们的价值，而不是它。”
      
          “如果你真自我放弃，待哪一天它毁灭人类，你连后悔的余地都没有。”
      
          “所以现在还没放弃。”陆隐声音沉重：“夹缝中生存真的很难，运心，你身为气运主宰一族生灵，根本体会不到我的艰难。”
      
          “群敌环伺，随时可能被吞，这种滋味你永远体会不到，可我体会了太多太多次。”
      
          “这样的感受早就习惯了。”
      
          “不到最后一刻我不会放弃，倒是你们自己要好好想想了。”
      
          运心沉默。
      
          陆隐走了，临走前说了一句：“大宫主能做到的事，你们也能做到，或许它也是你们的路。”
      
          此话充满了挑拨意味，毫不掩饰，也没必要掩饰。
      
          谁不想走出那一步。
      
          大宫主能走出，它们也能。
      
          不过通往那一步的路太窄，已经有了个大宫主，它们必须将其推下去，否则无路可走。
      
          通过大宫主无数年的领悟，它们或许能找到走出那一步的办法。
      
          这就看它们自己了。
      
          其实大宫主的境界与它们一样，存活岁月它们也不会比大宫主短多少，大宫主比它们真正强的地方在于从未放弃过，而它们，早就放弃了。
      
          所以它们在悠久的岁月中根本找不到方向。
      
          大宫主却凭着惊人的意志与无数年的领悟找到了方向。
      
          现如今对它们来说最渴望做到的事就是抓住大宫主，逼它说出自己得领悟。
      
          这也是陆隐说最后一句话的意义。
      
          而现在，他要去-寂海亡境。
      
          自由期战争开始，陆隐去过一个个主宰一族之地，唯独没去过寂海亡境，因为他知道现如今的寂海亡境不是真的，那个有着岁月神驹，试剑石的死海被死主带走了，如今留下的不过是死主部分死寂力量。
      
          去不去都没有意义。
      
          此次去是为了找千机诡演。
      
          寂海亡境，陆隐到来，竹林不见了，那些竹林都源自死主的小竹林战技，也都被带走。
      
          主宰一族生灵倒是留在这。
      
          “跟其它主宰一族之地不同，这里可没有真正的寂海亡境，你有钥匙也没用。”千机诡演到来，调侃的说道。
      
          陆隐看向它：“被摧毁了？”
      
          千机诡演点头：“差不多，原本还要摧毁死亡框架的，不过框架还在，只是死主没来得及遍布死亡的力量。”
      
          “不够，还是不敢？”
      
          “你说呢？”
      
          “要我说，你在这，它可能是不敢。”
      
          千机诡演咧嘴笑道：“你太高看我了。”
      
          “你可是英熊。”
      
          “谢谢。”
      
          陆隐目光越过千机诡演，看遍了整个寂海亡境：“那个亡启呢？”
      
          “找它有事？”
      
          “它算是死亡主宰一族剩余的最强者了吧。”
      
          “是啊，当初死主跟你们九垒弥主对拼，重伤，其它主一道趁机对付死亡一道，死亡主宰一族生灵在岁月古城的都死了，只有亡启逃了出来，无数年下来一直躲在死海，说实话，连我都不知道它居然能活。”
      
          “不可思议，居然能在主宰眼皮底下逃走。”
      
          “这倒没有，据它说是跌入主岁月长河，运气好，脱离了逆古才逃了出去。”
      
          又一个脱离逆古的吗？
      
          说书的如此，亡启也是如此。
      
          “逆古很难脱离，主要靠运气。”千机诡演感慨道：“否则岁月主宰早就纵横古今了，因为即便是它都不敢轻易逆古。”
      
          “对了，你找我什么事？如果因为之前没帮你，那是被四头鼋挡住了，你可不知道，那四头老家伙挺难缠，一边说着让我原谅，一边要跟我耗，还说睡一觉能熬死我，我可是永恒生命。”
      
          “都不知道这话说的是不是气我的。”
      
          陆隐打断：“大宫主会达到什么层次？”
      
          千机诡演眨了眨眼，与陆隐对视：“什么意思？”
      
          “它，真能突破到主宰境？”
      
          千机诡演收回目光，想了想：“不知道。”
      
          “现在呢？你有没有把握拿下它？”
      
          “你太高看我了，我连你都没把握赢。”
      
          “别说废话。”
      
          “这是真心话。”
      
          “等于说它现在无敌了？”
      
          “当然，它可是真正的半步主宰。”
      
          “半步主宰？”
      
          “半步主宰不是指战力，而是指有突破主宰能力的生灵，这种能力不仅是领悟突破主宰的路，也是没被其它主宰封锁，一路顺利的话真的能成为主宰，这才是半步主宰。”千机诡演解释。
      
          也许这么说不清晰，它举了个例子：“历史上曾存在过一个生灵，其实也不能说是生灵，更像是一块石头，不知道怎么有了意识认知，巧的是那块石头你知道在哪吗？”
      
          它怪异一笑：“就在气运主宰的屁股底下。”
      
          陆隐一懵，脑中浮现相思雨的样子。
      
          屁股，底下？
      
          “气运主宰常年修炼坐在那块石头上，可能就是这样，那块石头才诞生了意识。”
      
          “最恶心的是这家伙明明诞生了意识，却就是不动，跟其它石头一样，无数年都没动过，以至于就连气运主宰都没想到自己屁股底下的石头竟然成精了。”
      
          “哈哈哈哈，无尽岁月，从气运主宰还没达到主宰层次开始，直至气运主宰前往岁月古城，这般无尽的岁月，它愣是从来都没动过，可眼界认知却被气运主宰无限拔高。”
      
          “用气运主宰的话说，每次它修炼遇到什么问题，或者抓住什么生灵研究什么力量，都被这家伙看到了。”
      
          “就这么日复一日，年复一年，古今岁月轮替，它，要突破主宰层次了。”
      
          陆隐懵了，这也行？
      
          千机诡演感慨：“很多生灵都说它能走到那一步靠的是气运主宰的鸿运，毕竟气运主宰坐在它身上修炼了无尽岁月。”
      
          “它从未战斗过，根本不知道怎么战斗。”
      
          “也从未修炼过战技。”
      
          “但就是达到了突破主宰的关口。”
      
          “也许运气没了，也许它从未战斗，以至于没经验，没能突破过去，彻底粉碎，消失于宇宙。”
      
          “直到它突破的前一刻，气运主宰包括其它主宰才知道这家伙的存在，它们庆幸这家伙没能突破，否则宇宙格局又要变了。”
      
          “而此事被气运主宰压下，是她最不愿意被提起的污点。”
      
          说完，千机诡演看向陆隐：“这个例子告诉我们，修为，与战力无关。战力并不是评定半步主宰的标准，修为领悟才是。”
      
          “大宫主最可怕的就是它不仅修为领悟达到了，战力也达到了，还打破了主宰的封锁。”
      
          “你说现在谁能阻止它？”
      
          “它相当于那块石头，却多了无数的战斗经验与自我领悟。”
      
          陆隐不解：“那它突破永生境就没动静？它就没苦厄？没契合宇宙规律什么的？”
      
          千机诡演翻白眼：“气运主宰又不是一直坐在它身上不走，有时候一走就是很久，而这块石头契合宇宙规律也很诡异，是什么反正我不知道，气运主宰也没察觉到。”
      
          “要么很强，要么很弱。”
      
          “反正不管如何，那块石头没了。”
      
          陆隐忽然问：“王文呢？”
      
          千机诡演看向他，“你说呢？”
      
          “半步主宰。”
      
          千机诡演摇头：“达不到。”
      
          陆隐挑眉。
      
          “论战力，王文深不可测，他若出现，这大宫主还真不敢跳，可我说了，半步主宰不仅要有突破的领悟，也要有能突破的可能。你觉得王文有可能吗？他被主宰盯死了，比大宫主还难。不要以为主宰封锁生灵用的都是六轮。封锁主宰一族的与封锁外界生灵的不同，外界生灵也因为个体不同，封锁力量各有不同。”
      
          陆隐明白了，不管岁月古城还存在什么生灵，王文绝对是被主宰盯死的。
      
          他是全宇宙最不可能突破主宰层次的生灵了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893313.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net