# 正文 第五千两百零九章 本源岁月
        最新网址：www.badaoge.net
          时间缓缓流逝，陆隐不断查看时不战因果过往，时不战尝试反抗，可每一次反抗得到的只是更惨的下场，但它并不在乎，依旧要出手。
      
          气息越来越衰弱。
      
          没谁能帮它。
      
          陆隐除了寻找九变，也想看看宇宙的祭祀。
      
          圣藏绝对不该出现在内外天，它巴不得有多远跑多远，怎么可能回来？
      
          可它就是出现了，这比银狐找到时不战还诡异。
      
          陆隐看了很久也找不到答案,所以直接问：“圣藏为何出现？”
      
          时不战惊讶，不过只是一瞬间，又低下脑袋，任凭因果打穿身体也不动。
      
          陆隐盯着它，惊讶吗？难道它也不知道？到底是因为宇宙的祭祀让圣藏恰好出现，还是它就是被宇宙的祭祀带来的？如果是后者就渗人了。
      
          陆隐问了时不战好些问题，时不战一个都没回答。
      
          而破厄玄境的战斗动静越来越大，陆隐一直在等，等合适的机会再出手，他这边对付时不战其实也是让那边放下戒心。
      
          不管是大宫主还是圣柔它们,从来都不会放弃对他的警惕，这点他自己也知道。
      
          时不战同样清楚时诡知道它的情况，但时诡帮不了它。
      
          破厄玄境，大宫主目光低沉，周边围着圣柔，时诡与运心，这三个家伙越打越顺手，一个个都把底牌暴露了，以至于它也难以击溃，还真是麻烦，小看它们了。
      
          它看向远方,视线穿透虚空，看到了陆隐。
      
          还在对付时不战吗？他想从时
      
          不战身上得到什么？不断用因果查看，根本不可能查到，岁月太悠久了，愚蠢，还不如帮它对付这几个。
      
          然而虽然希望陆隐对付圣柔它们，大宫主却不会说，陆隐想出手自然会出手，此刻不动，就算喊他出手也没用。
      
          最麻烦的还是相城。
      
          它瞥了眼幻上虚境，原本它是打算在与圣柔它们对决的时候趁机进入相城带走将七。真以为它会信守承诺帮陆隐拿到钥匙？那是最下策。
      
          上策自然是自己抓将七。
      
          可人类太谨慎，那里存在两个至强者始终不动，相城的防御也没有丝毫松懈，让它毫无机会。
      
          气运一道这边也找不到运山。
      
          一个个都那么难对付。
      
          它应该纵横无敌才对，怎么会这样？
      
          大宫主头疼，圣柔它们同样如此，一边对付大宫主，一边还要警惕陆隐的突然插手，毕竟瞬间移动太麻烦了。
      
          尤其是时诡，眼看着时不战随时被杀却无法救援，极为焦急。
      
          它们也想过让陆隐帮忙围杀大宫主，可大宫主出手就是为了钥匙，就是为了帮陆隐，他怎么可能反杀大宫主？
      
          局面越来越复杂了。
      
          它们主一道居然沦为了弱势。
      
          什么时候出现过这种情况？
      
          现在唯一能打破局面的就是千机诡演，只要千机诡演与它们站在一条线上，它们就能围杀任何强敌，不管是大宫主还是陆隐，可千机诡演不可能的。
      
          它从头到尾都不动，想坐收渔翁之利。
      
          看清这点也没
      
          用，它们无法像千机诡演一样退居幕后。
      
          直到现在它们才发现最聪明的就是千机诡演，无论外界形势如何变，这家伙巍然不动，轻易把控一切，比那个人类陆隐更恶心。
      
          死亡一道怎么变成这样了。
      
          以前明明是最冲动的。
      
          战斗再起。
      
          大宫主要掀了破厄玄境，运心自然不同意，那道黑影死死跟着大宫主，一有时间就抱它。
      
          而大宫主的意识成了三大至强者时刻警惕的手段，生怕被震晕了。
      
          又过了一段时间，陆隐盯着时不战因果过往，忽然看到了什么，神色一动，微微上前。
      
          时不战抬眼，瞳孔闪烁，他看到了什么？
      
          “三十七次。”
      
          陆隐开口，盯着时不战：“我看到了，三十七次。”
      
          时不战与他对视，没说话。
      
          陆隐道：“起初我还真没在意，毕竟每一条岁月长河支流都一样，看不出区别。”
      
          当岁月长河支流几个字出现的时候，时不战瞳孔一震，心沉到谷底。
      
          “可当岁月框架被破，你在岁月荣境不断拖出岁月长河支流。”
      
          “那不是修为，而是检查，其实也可以算是修炼，对吧。”陆隐继续开口，看着时不战：“那是同一条岁月长河支流。在岁月框架被破后出现了二十一次，我凭着感觉，在之前看到的所有因果画面中，应该出现了十五次，这不是全部的次数，仅仅是我看到的次数。”
      
          “也就是说刚刚那段时间，同一条岁月长河支流，
      
          我看到了三十七次。”
      
          “所以，那条岁月长河支流很特殊，是什么？”
      
          时不战盯着陆隐，深深看着，随后笑了，带着嘲讽，却也带着苦涩：“那是本源岁月。”
      
          陆隐疑惑：“本源岁月？”
      
          时不战看向远方：“修炼岁月主宰力量的根基。可惜，你修炼不了，永远修炼不了。”
      
          陆隐皱眉：“也是修炼九变的根基？”
      
          “不错。”
      
          “雪后，大宫主都有，我为何修炼不了？”
      
          “它们是被恩赐，谁来恩赐你？人类，你永远得不到本源岁月的修炼之法，即便看遍我因果。你可以想象成主宰将此法，也封锁了。”
      
          这话，陆隐信，主宰不是善人，岂会任由自己的力量外泄。
      
          那么还跟之前想的一样，雪后也没说错，需要在岁月荣境得到岁月主宰一族认可才能修炼九变。
      
          抓一个时不战没意义。
      
          “我可以死了吗？人类。”时不战忽然问。
      
          陆隐以道剑刺穿时不战的时候就已经完全控制了它的生死，它连死都做不到。
      
          “我很羡慕你。”
      
          陆隐看着它：“羡慕我？”
      
          时不战感慨：“劝别人不要与我一战，是自小立下的夙愿，可惜，我却没勇气真正与你一战。”
      
          “面对你，我选择了逃避，这是在否定我的一生。”
      
          “所以人类，给我一个体面的死法吧，让我，战死。”
      
          陆隐目光看向破厄玄境，那里的鏖战看不到结果，可在他计算中，可以出手了。
      
          “好。”
      
          他
      
          身侧出现点将台地狱，“自己逃出去吧。”说完，将时不战甩入点将台地狱内，因果不断增加。
      
          点将台地狱内，时不战九变融合，猛的冲出，却被陆隐压下，它一次次想要冲出，又一次次被压下，陆隐抓住点将台地狱朝破厄玄境而去，最终，将点将台地狱狠狠咂向破厄玄境内。
      
          破厄玄境，大宫主与圣柔它们同时抬头，眼看点将台地狱砸下，同时避开。
      
          时不战冲出点将台地狱，陆隐一个瞬移出现，抬掌，打出。
      
          一掌狠狠击中时不战，将它身体打穿，重重压向大地。
      
          时诡愤怒：“人类，住手。”
      
          陆隐随手一挥，恐怖的力量横扫四周，将整个虚空都掀了起来。
      
          时不战就这么死在时诡眼前，死在圣柔，运心，大宫主它们这片至强的战场上。
      
          陆隐屹立点将台地狱旁，目光扫向圣柔它们，背对大宫主，缓缓开口：“前辈，我来帮你了。”
      
          大宫主吐出口气：“你解决运心，其它两个交给我。我会把钥匙带给你。”
      
          “好，麻烦前辈了。”说完，朝运心冲去，身后，流光飞舞发出光芒，气流融入体内，一拳轰出，繁星拳。
      
          运心面对陆隐，不得已将那道黑色人形身影召回，朝着陆隐而去。
      
          大宫主冷笑，“两个小辈，看你们能撑多久。”说着，杀向时诡。
      
          圣柔与时诡对视，打出因果胶囊与时间藤壶，不断在大宫主周身蔓延，“人类，你帮它会
      
          后悔的。”
      
          运心也厉喝：“大宫主绝不是你看到的那样，它必然奴役你人类文明，你们的下场会比流营的人更惨。”
      
          陆隐冷笑：“那你们呢？只想灭绝我人类文明，相比大宫主，你们主一道才是宿敌。”
      
          繁星拳轰出，运心体内，红台隐现，黑色人影来到陆隐身后，张开双臂就要抱住他。
      
          就在这一刻，陆隐额头第三只眼睁开，回头，看向大宫主，鸦转身。
      
          大宫主身体骤然转动，大惊，眼前，一只眼睛与它对视，鸦定身。
      
          不规则线条蔓延，转眼覆盖大宫主，让大宫主难以动弹。
      
          大宫主瞳孔陡缩，人类？
      
          陆隐一个瞬移出现在大宫主身前，“几位，别留手，这内外天没有老家伙的位置。”说完，带着大宫主瞬移消失，出现在--太白命境。
      
          之所以选择太白命境，因为这里有尚未被破，却可以破掉的生命框架。
      
          陆隐不敢破生命框架，因为怕引起岁月古城那边主宰的注意，一旦框架被破太多，肯定会有动静。
      
          就连反流营势力都建议不要破。
      
          他们如此，大宫主更是如此。
      
          在这里，它要顾及很多。而圣柔它们此刻或许巴不得破掉生命框架，大宫主还要费心保护一下。
      
          陆隐突然对大宫主出手，让所有人都始料不及。
      
          他此前拒绝了运心提出的联合对付大宫主的提议，现在又是利用大宫主对付主一道，无论怎么看都不该此刻对大宫主出手。
      
          让
      
          大宫主解决圣柔与时诡，他对付运心，是最符合人类利益的选择。
      
          但他竟然选择了对付大宫主。
      
          谁都想不通。
      
          「端午安康！
      
          下午两点，加更奉上，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893318.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net