# 正文 第五千两百一十二章 底牌
        最新网址：www.badaoge.net
          圣柔它们眼前的大宫主影子一个个消失，融入大宫主体内。
      
          大宫主，安静站在原地，闭起双目，体表，生命力沸腾，一切的力量凝聚周边。
      
          “快，阻止平等。”
      
          混寂与长舛出手，攻向圣柔与运心。
      
          时诡以刺杀之法对大宫主出手，却被大宫主体外的生命力遏制。
      
          此刻，大宫主无法还手，只能待在原地被动提升，全力防御。
      
          平等，动静平衡，只要不动，就可以被提升，包括圣柔它们。
      
          可它们根本无需提升，上升通道被封锁，与其提升那么一点，不如阻止大宫主与陆隐。
      
          半圆的光芒冲出了破厄玄境，引得无数目光看去。
      
          千机诡演静静看着，又来了，这陆隐是把整个内外天主宰一族资源都用光了，最终主宰归来会气的吐血吧。
      
          不过这天意文明的思想认知确实可怕。
      
          真能改变整个宇宙的形势。
      
          当半圆拔高到巅峰，然后开始朝另外半圆流淌，这，才是平等提升的开始。
      
          现如今，平等内被动提升的有两个，一个是大宫主，以自我的力量防御，强行成为静的一面，不动，另一个自然是陆隐，他被混寂与长舛保护。
      
          除了他们，还有一个人正在提升。
      
          正是青莲上御。
      
          青莲上御一直在保护意开，即便陆隐归来也没有走。
      
          他已经是生命无限制高手，此刻提升，就是朝着至强者去的。
      
          而青莲上御很快被圣柔它们注意到。
      
          立刻对他出手。
      
          人类不能再增加至强者了。
      
          半圆流淌向另外半圆。
      
          资源库内的资源不断消耗，地底，陆隐给予意开布置的资源也在消耗。
      
          “两位，不能再等了。”运心声音传入圣柔与时诡耳中。
      
          它们动作一顿，彼此对视，“没想到我会在这种情况下动用最不想动的力量。”
      
          “即便是我们也无法真正掌控一切。”
      
          “无需抱怨，开始吧。”
      
          一直以来，圣柔它们都展现了至强者战力，可有些力量不到最后一刻是不会动用的，那是它们的底牌。
      
          在修炼界，没有一两张底牌很难活下去。
      
          普通修炼者如此，至强者也一样。
      
          时诡身影飘忽，“如果王文在，一定很眼熟这招吧。”
      
          “岁月--藤壶。”
      
          说完，背后，磅礴的主岁月长河滚滚而来，一滴岁月流淌，紧接着又是一滴随之落下，一滴跟着一滴，形成了一条雨水般的珠帘，在珠帘两侧浮现出一幕幕画面，一侧画面内都有大宫主的影像，不止是现在，还有过往，无尽岁月前的过往，那是它与大宫主接触过的所有过去。
      
          另一侧画面内浮现出的一幕幕皆有陆隐，时诡与陆隐接触过的所有过去都出现了。
      
          这是岁月的藤壶，以与生灵接触之过去，完成对生灵未来之袭杀。
      
          这，是时诡曾刺杀王文的至强手段。
      
          它曾以为可以凭这招杀死王文，然而结果失败了。
      
          而今，这招再现。
      
          另一边，圣柔施展了因果二重奏，头顶，一个圆环浮现，内有两面，分别为乾坤二气，因果不断涌入圆环内，形成了一个--命盘。
      
          命盘是如何形成的？有人说来自主宰创造，有人说来自某种特殊材料填入乾坤二气，也有人说来自主宰的意志。
      
          如今，无数生灵看到了。
      
          命盘，来自主宰一族生灵的乾坤二气与因果，唯有在因果二重奏状态下，圣柔才能施展。
      
          放眼因果主宰一族生灵，古今岁月，能做出命盘者，不过一掌之数。
      
          以全部因果填入全部乾坤二气，这是至强绝招。
      
          另一个方向，运心体内的红台第一次真正出现，脱离体外，红台之上孕育七股气，正是灵神浊清命中天，七股气跳跃，沸腾，宛如在欢呼，而那道黑色人影一步步登上红台，怀抱七股气流，俯视大地。
      
          以厄运拥抱鸿运，五运六气坐红台。
      
          这，是气运一道传说中的力量。
      
          记载中唯有气运主宰曾动用过。
      
          唯有觉醒红台天赋者有可能领悟。
      
          三股难以形容的恐怖气机，两股锁定大宫主，一股不仅锁定大宫主，也锁定了陆隐。
      
          这一刻，哪怕混寂和长舛都被镇住了。
      
          这几个至强者拼命了。
      
          遥远之外，千机诡演嘴角弯起，这才像样，没点实力如何能成为仅次于主宰层次的高手。
      
          这一战，还真精彩。
      
          大宫主愕然望着降落的三股力量，它，没见过。
      
          不管是岁月的藤壶还是创造命盘亦或者厄运拥抱鸿运，它，都没见过。
      
          打了那么久也都未体会过。
      
          当这三股力量降临后，来自岁月的吸收越过它表面所有防御，硬生生打入体内，这是来自过去的偷袭，它可以防御现在，却无法防御过去。
      
          命盘则是由外向内，以乾坤二气绝对干涉之能强行停止大宫主的生命力，再以因果轰击，将大宫主震退数步，一下子退出了平等增强战力的过程。
      
          而厄运拥抱鸿运更是来到大宫主眼前，几乎与它脸贴脸，黑紫色气运环绕，形成接天连地的龙卷。
      
          大宫主再也无法被平等提升，它步步后退，即便以它的实力都不可能无视三位至强者的攻击。
      
          不仅它如此，陆隐也一样。
      
          岁月藤壶一面攻击大宫主，另一面在攻击他。
      
          他看到了过往一幕幕场景，来自那些岁月的偷袭，每一面的时诡都在出手，既是攻击过去，也是攻击现在，让他也退出了被动提升的过程。
      
          三股力量肆意宣泄，眨眼将破厄玄境资源库轰碎，资源散落，一下子破掉了平等。
      
          让平等，停滞。
      
          没有人可以小看至强者，尤其属于主一道的至强者。
      
          当圣柔它们拼命，即便大宫主都不可能无视。
      
          想仅靠外在防御屹立不动，根本不可能。
      
          大宫主愤怒至极，杀向圣柔它们。
      
          一时间，圣柔它们忽略了陆隐，在它们认知中，当平等被破，陆隐唯一能做的就是协助它们杀大宫主，否则不仅平等失败，它们也败了的话，陆隐此前的谋算将彻底失败。
      
          他不仅谋算要布置平等，也在谋算利用主一道杀大宫主，和利用大宫主削弱主一道力量。
      
          现在它们底牌都暴露，大宫主该死了。
      
          然而打了一会，陆隐，不见了踪影。混寂他们也不见了。人类退出了？
      
          时诡第一个察觉，刚刚就是它对陆隐出手，一边围攻大宫主，它也一边警惕，防止陆隐恼羞成怒攻击它。
      
          但陆隐没了。
      
          去哪了？
      
          现在无暇寻找，围攻大宫主要紧。
      
          它们算是被拖在这了。
      
          此刻，陆隐在地底。
      
          平等，压根就没有布置在表面，真正的资源与那些被抓的生灵都在地底。从一开始他就知道没那么容易成功。
      
          要布置平等，自身资源不够，必须用到破厄玄境资源库。
      
          所以才有了甲主，无亦它们的出手，可它们出手岂会不引起破厄玄境注意，而未夕可是他亲自扔给运果的，那么运心它们那边知道平等在布置就很正常了，包括大宫主。
      
          所以，地表，是陆隐给它们破坏的。
      
          真正的平等布置在地底。
      
          “开始。”陆隐低喝。
      
          地底，混寂，长舛皆在，一左一右保护陆隐。
      
          平等，再次开始。
      
          尽管破厄玄境资源库被毁，那些资源散落。
      
          可只要资源还在，被打散依旧能用。不一定非要集中在一起。
      
          只要地底布置平等的资源没动就行。
      
          大地之下，半圆形光芒再次冲天而起，引得圣柔它们注意，怎么还有？不是破掉了吗？
      
          大宫主盯着地底，还有，那，它毫不犹豫再次自我防护。
      
          圣柔它们的底牌力量能动用一次，未必可以动用第二次，即便能用，威力也不一定比得过之前。它现在还在平等范围内，继续提升才是正事。
      
          地底，陆隐闭着双目，大地坍塌，红台压落，运心轰出紫色气运要破掉平等，却被长舛当前阻挡。
      
          混寂咆哮，怒吼声直冲天际。
      
          它在警告圣柔它们，两大至强者守护，陆隐这边是提升定了，它们唯一能做的就是扰乱大宫主。
      
          地表，圣柔与时诡对视，充满了不安。
      
          陆隐布置太充分了，它们算是看明白，表面那一层平等就是为了套出它们的底牌，下面那层才是真的。
      
          当底牌用掉，即便再用，效果也不如之前。
      
          威力必然下降。
      
          “不管人类，先去对付大宫主。”
      
          它们暂时放弃了陆隐。
      
          就连运心都放弃了，红台冲出地表。
      
          混寂与长舛背对陆隐，松口气。
      
          陆隐依旧平静闭着双目，半圆形逐渐向另外半圆流淌，而另外半圆除了陆隐，还有青莲上御，它始终没有插手战斗，专门保护在意开身旁。
      
          谁也没发现，大地之下，灰色流淌，那是，岁月长河。
      
          这一条岁月，自时诡打出岁月藤壶时已经落下，顺着地底渗透，来到了陆隐身后，露出一双熟悉的眼睛，同时，于陆隐头顶，落下了一滴，血。
      
          那是一滴看似普通的血，但随着血落下，那双眼睛逐渐露出了笑意。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47909015.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net