# 正文 第五千两百一十五章 压倒性实力
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐随手甩出剑花，“前辈，得罪了。”说完，身后出现六张卡片，紧接着，第七张卡片出现，这张卡片代表气运，是涅分身将气运锦囊内的鸿运吸收的卡片，此刻也成为了陆隐可以利用的流光飞舞的力量。
      
          七张卡片将七股力量融合为一股气，涌入陆隐体内。
      
          陆隐一步踏出,瞬移消失，再出现直接来到大宫主眼前，高高举起鎏剑，斩。
      
          大宫主同样斩出一剑，生生战典，四生剑，刹那间，九道剑影融合，直接九变。
      
          乓
      
          一声巨响，四生剑断,鎏剑顺势斩落，大宫主早有准备，退后一步，无尽的因果丝线缠绕向陆隐手臂，陆隐竟完全不受影响，剑斩落的速度还是一样。
      
          他以自身力量强行破掉了大宫主的千丝万缕。
      
          普通人都知道一个道理，当力量强大到一定程度，可以破天地万物，破一切力量。
      
          只是这种力量根本无人达到罢了。
      
          陆隐与涅融合，力量再度暴涨，已经超越了他认知中的所有生灵,哪怕大宫主以其不断接近主宰层次的实力，也难以撼动这股力量。
      
          鎏剑将大宫主退路封闭，剑锋扫过，大宫主落入下风，唯有以意识强轰。
      
          意识是无形的，肉体力量触碰不到，不过陆隐本身意识就很强，与涅融合全方位提升，意识同样也提升。
      
          即便大宫主的意识轰击也无法影响到陆隐。
      
          鎏剑横向撕开大宫主身体，与之前那道纵向剑伤交错，
      
          形成了一个巨大的十字伤口，极其显眼。
      
          大宫主震撼，没用，九变没用，因果没用，意识没用，都没用，这个人类融合一个分身竟然提升了那么多？那个分身连永生境都不是，怎么会这样？
      
          为什么这样？
      
          它盯着陆隐。
      
          陆隐再度攻来。
      
          远方，圣柔它们不安，难以形容的惊悚感让它们遍体生寒。
      
          陆隐居然压制了大宫主，这不是它们愿意看到的。它们需要陆隐与它们联手击杀大宫主，却不希望陆隐能单独压过大宫主。
      
          这意味着大宫主一旦败亡，下一个就轮到它们。
      
          此刻它们最应该做的就是帮大宫主对抗陆隐，想尽办法让它们同归于尽。可惜，有想法却做不到，先不说人类一方那三个至强者，就算真加入战团，陆隐与大宫主也都不蠢，但凡有可能被它们利用同归于尽，此战就会停下。
      
          它们联手最多只能与其中一个对决，左右不了胜局。
      
          万一陆隐与大宫主再联手，它们就完了。
      
          此刻，它们陷入了绝对的下风。
      
          而且是必定无法逆转的下风。
      
          另一边，混寂他们振奋，陆隐能单挑大宫主，人类形势将彻底逆转，这是自立足内外天后的第二次蜕变，两次皆与平等有关。
      
          这第二次平等虽然没提升陆隐分身多少，但却提升了青莲上御，没有青莲上御，陆隐也不会这般顺利。
      
          只要解决大宫主，下一个就轮到那些主一道了。
      
          千机诡演目光惊奇，看
      
          着陆隐对大宫主步步紧逼，还真是，可怕。
      
          大宫主身上不断有新的剑伤出现，陆隐以鎏剑一次次斩伤它，但除了第一次，后面那些剑伤都不重，很容易被生命无限制恢复。
      
          而最棘手的就是大宫主竟然在适应他得力量。
      
          适应它自身新的角色转变。
      
          它，将自己定位到了被动的一方，已经开始专注防御，这可不是好事。
      
          一个专门防御的大宫主，陆隐想拿下也不容易，而大宫主打破封锁，不断接近主宰层次，它的实力随时可能蜕变。相比刚开始打破封锁时的力量，它此刻与陆隐的战斗让圣柔它们都充满了陌生。
      
          它在不断改变自我对力量的运用。
      
          若陷入鏖战，陆隐相信即便自己最终能战胜大宫主，付出的代价也不小，而更大的可能是，赢不了。
      
          他是很强了，将大宫主都压入下风，可大宫主的变化就像永远处于因果二重奏一般，一旦适应了他得力量就很难压制。
      
          当然，大宫主想赢他更不可能，除非突破主宰层次。
      
          等于说陆隐已经站在主宰之下最巅峰。
      
          他唯一担心的就是大宫主被逼迫真踏入了主宰层次，那就完了。
      
          想着，体内，绿色涌动，涅槃树法，不再留手，要以最强的力量尽快解决大宫主。
      
          大宫主感受着扑面而来的窒息，瞳孔一缩，还能更强？这个人类太狠了。
      
          他咬牙，“人类，我愿与你共享宇宙，你我联手必能成为六分之一，
      
          何必分生死？”
      
          陆隐语气低沉：“你想与我联手？”
      
          大宫主点头：“不错，不瞒你说，我其实并没有把握突破到主宰层次，所以才想办法控制整个内外天。想要收拢你们人类文明，收拢自保联盟，并以将七控制几个被主宰封锁上升通道的老家伙，最重要的是控制七十二界界心，以此逼迫主宰不对我出手。”
      
          “如果我真有把握突破到主宰层次，根本没必要那么做，直接闭关修炼，什么都不参合更好。”
      
          这话陆隐信，其实不止他，圣柔它们还有七十二界强者也都奇怪，大宫主已经不断朝主宰层次迈进了，干嘛还死抓着外界战争不放，不是找他麻烦就是找你麻烦，有这时间闭关修炼不好吗？
      
          如今的解释才合理。
      
          “我没信心突破到主宰层次，甚至根本不可能突破，所以想要用外力联合成为六分之一。”
      
          “而你，现在有实力与我联手。只要你我联手，必定是六分之一，哪怕主宰想杀我们也不容易。”
      
          “人类，我也不会威胁到你。”大宫主喊道。
      
          陆隐看着它，这大宫主真被逼急了，这种话都说得出。
      
          可惜，他抬起鎏剑：“不是不想跟你联手，只是万一你能突破到主宰层次，我就完了。”
      
          相比与大宫主联手成为六分之一，陆隐更希望独自掌控整个内外天，想办法遏制主宰，而不是将另一半交给一个随时可能杀自己的敌人。
      
          他没资格利
      
          用这种强者。
      
          相思雨能给他承诺，确保他成为六分之一，那么也能给大宫主承诺，让他背叛自己，这很正常。
      
          只有掌握在自己手里的才是自己得。
      
          大宫主没想到这么说了陆隐还出手，涅槃树法配合流光飞舞状态，一剑就将大宫主震退，它一口血吐出，绿色的脸都白了。
      
          “人类，你以为凭你自己真能立足内外天？你以为凭你掌握的这些能对抗主宰吗？没有我，你做不到。”大宫主还不甘心，想劝陆隐联手。
      
          陆隐冷漠，瞬移消失。
      
          大宫主低吼，这个可恨的人类，居然不上当。
      
          它没把握突破到主宰层次？确实，是没把握，但它却有把握超越陆隐。
      
          一个打破封锁，闭关领悟无数年的生灵，只要给它时间，它可以超越主宰之下一切生灵。
      
          不管陆隐多强，只要没突破到主宰层次，就可以被超越。
      
          它要的只是时间。
      
          它与陆隐一样不可能分享六分之一的地位。
      
          可惜陆隐不上当。
      
          后方，鎏剑斩出。
      
          大宫主回身，盯着剑锋逼近，眼底深处宛如寒芒逼近深渊，灰色流淌于周身，这是岁月的力量。
      
          不动天身。
      
          大宫主的岁月战技，得自岁月主宰。
      
          岁月于周身不再流淌，当时间不动，一切都将静止。
      
          只要进入这片范围的力量都会被遏制。
      
          大宫主在这里释放了它全部的岁月之力，只为遏制鎏剑逼近。
      
          鎏剑刺入灰色岁月中，静止不动。
      
          大宫主与陆隐面对
      
          面：“人类，你真要逼我？”
      
          陆隐皱眉，没到极限，这大宫主还没到极限，他猛的用力，气流震荡，剑尖，刺穿灰色，径直刺入大宫主体内，将大宫主身体穿透，血液顺着剑锋滴落。
      
          大宫主没躲，始终盯着陆隐：“人类，最后问你一遍，你真要逼我？”
      
          陆隐猛地转动鎏剑，剑锋横扫，将大宫主身体撕开，再次一剑斩出。
      
          大宫主瞳孔收缩到极致，梦想成真。
      
          鎏剑顺着大宫主肩膀斩入，划开一条巨大的血痕，同一时间，陆隐体表，一条巨大血痕出现，血液飞溅，染红了身前，染红了鎏剑。
      
          陆隐愕然望着体表，这是？
      
          大宫主紧盯着陆隐，血丝不仅顺着剑伤流淌，还顺着眼角滴落：“你想死就一起死，我看你能撑多久。”
      
          陆隐抬头，盯着大宫主，“契合宇宙的规律，看不见的世界。”
      
          大宫主当然契合宇宙规律，只是一直以来都没用到。
      
          没用，不代表没有。
      
          只是没人逼出来。
      
          此刻它才算展现全部实力。
      
          只是这契合宇宙规律形成的看不见的世界貌似无法强攻，只能同归于尽。
      
          陆隐再次出手，只是此次出手力道小了很多很多，他要看清到底是什么样的世界。
      
          每一次出手，大宫主受伤，他也受伤，而且受的伤居然是一样的。
      
          一次又一次，每一次都不例外。
      
          渐渐的，陆隐看出来了，这是以结果作为规律来反噬。
      
          自己对大宫主的攻击，目标
      
          是击中，而大宫主则以被击中的结果作为看不见的世界反噬到出手者身上。
      
          所以陆隐本尊契合宇宙规律--宇宙即自身，都无法破解。
      
          因为这不是主动攻击的契合规律，而是被动。
      
          完全的被动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47925947.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net