# 正文 第五千两百一十八章 当今，内外天的王
        最新网址：www.badaoge.net
          黑暗彻底笼罩。
      
          以寂海亡境驱散其它主宰力量，大宫主尽管也能利用死寂力量，可有千机诡演遏制，等于让它只能以本身战力出手，这股战力面对陆隐已经不够看。
      
          黑暗之外，混寂，长舛，青莲上御静静看着。
      
          大界宫，自保联盟也停止了战斗，因为圣柔它们的离去导致跟随主一道的修炼者全部撤离。
      
          内外天现如今只有一场战斗，就是那唯美宇宙黑暗之内。
      
          不久后，寂海亡境返回原处，无数目光注视下，唯美宇宙只有陆隐一人。
      
          千机诡演，大宫主都没了。
      
          陆隐深深吐出口气，总算，结束了。
      
          面对大宫主，一着不慎满盘皆输，而它之所以能假死的秘密也暴露了出来，因为一个浊宝，而非一开始猜测的与气运一道战技有关。
      
          刚刚想假死第四次，可惜被看穿。
      
          当然，这个浊宝也粉碎了。
      
          四次就是极限。
      
          如今大宫主被千机诡演抓走，想突破主宰层次是不可能了，千机诡演能从它那领悟到什么陆隐不知道，他只知道现在没得选择。
      
          他不是没想过与混寂他们围攻千机诡演，可千机诡演将整个寂海亡境拖下的一刹那，那种让他心悸的感觉清清楚楚说明，这头熊的实力与他相当。
      
          这才是千机诡演真正的实力。
      
          围杀，陆隐没把握。只能放手。
      
          千机诡演即便能通过大宫主领悟到什么，也很难达成大宫主那一步，他就不信死主没在千机诡演身上留下封锁，千机诡演也能生命无限制吧，那也是一条错误的路。
      
          所以防备千机诡演，时间充足。
      
          “大宫主呢？”青莲上御问。
      
          陆隐道：“被千机诡演带走了。”
      
          “没死？”
      
          “暂时死不了。”
      
          混寂道：“怎么被它带走了？”
      
          长舛目光凝重：“千机诡演实力深不可测，圣柔那几个逃了，却随时可以杀回来，一旦让千机诡演与它们联手，形势还会变成之前那样。”
      
          陆隐点头：“所以大宫主给它，不过我随时可以见到大宫主。”
      
          “那就好。”
      
          陆隐抬头，俯瞰七十二界，目光环顾整个内外天：“各位前辈，战争结束了，主宰一族死的死逃的逃，这内外天，我们，再无强敌。”
      
          此话让长舛他们激动。
      
          内外天，属于主一道的内外天，如今再无人类强敌。
      
          这算什么？
      
          不是立足那么简单了，而是，统治。
      
          陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到相城上，面对无数人目光，缓缓开口：“诸位，我陆隐正式宣布，从今天起，内外天，尽归人类。”
      
          相城经过短暂的沉默，随后爆发惊天欢呼。
      
          “陆主。”
      
          “陆主。”
      
          “陆主…”
      
          无数欢呼声响彻相城，传向幻上虚境，传向整个内外天。
      
          陆隐目光俯视天地：“内外天所有生灵听着，自此刻起，人类文明取代主宰一族，一切尽归人类。
      
          “若有不从者，杀。”
      
          “若有反抗者，杀。”
      
          “若有暗通主一道者，杀。”
      
          “我知道你们都在等主宰归来，认为主宰归来形势就会大变，不错，我陆隐不是主宰，也挡不住主宰，可现在主宰没有归来，这内外天就要听我的。”
      
          “七十二界就要听我的。”
      
          “我人类文明就是天。不管你们从还是不从，这片天地，属于人类。”
      
          相城爆发更大的欢呼。
      
          陆隐的霸气宣言让七十二界无数生灵沉默。
      
          反抗？不可能，根本不可能。
      
          它们当初不敢反抗主宰一族，此刻就不敢反抗人类文明。
      
          陆隐的霸道强势压得整个天地噤若寒蝉。
      
          一番霸气宣言后，陆隐接连下达众多命令，人类从相城走出，真正朝着七十二界蔓延。
      
          他们不去考虑什么主宰归来会如何。
      
          这些不需要他们考虑，有陆主在，就行。
      
          陆主从来不做无把握的事。
      
          大界宫，二宫主与三宫主仓惶逃离，却被混寂盯上，咧嘴一笑，想逃？做梦。
      
          昳界，长舛进入，文淑，夕落那些昳族强者都逃了，昳族剩下的都是些逃不掉的。
      
          长寿界，青莲上御进入，四大鼋也跑了。
      
          然后是绝界，霸界，天门界，阴阳界，青界等等。
      
          凡追随主宰一族的界，都有人类一方强者进入，反抗不从者，杀，资源尽数夺走。
      
          自保联盟也逃散了大半，比如灰祖，毕玄月等等，谁也不想等着被陆隐清算。
      
          寂海亡境，千机诡演看向唯美宇宙，“恭喜啊，陆隐，当今，内外天的王。”
      
          接下来一段时间，七十二界很热闹。
      
          各处都有战斗发生，那些原本追随主一道的修炼者与人类的厮杀很是激烈。
      
          陆隐并未出手，不可能什么事都要让他动。
      
          而混寂他们，唯有遇到那些能生命无限制的强者时才会出手。
      
          就像青莲上御，亲自把灰祖给抓了回来。
      
          望着眼前的灰祖，陆隐神色平静。
      
          灰祖此刻充满了不安，它没想到自己那么倒霉，居然被遇到了。
      
          自从陆隐与大宫主那一战后，自保联盟崩溃，分散逃离，它也逃了。而且不是独自一个，而是跟另一个三道规律强者逃走的。
      
          之所以这么做就是想用那个三道规律的当替死鬼，万一逃不出内外天就被人类发现，那个三道规律的还能挡一挡，它就可以跑了。
      
          但怎么回事？
      
          那个三道规律的哪去了？莫非能提前察觉危险？
      
          “参见陆主。”熟悉的声音传来，灰祖陡然转头，看到了那个跟它一起从大界宫逃出去的三道规律生灵，瞳孔闪烁，又看向陆隐，这一刻，它什么都明白了。
      
          原来不是倒霉，而是被算计了。
      
          陆隐好笑：“辛苦了，矁。”
      
          没错，这个陪同灰祖一起从大界宫逃走的三道规律修炼者正是矁。
      
          当初陆隐帮矁解决了痛苦后，它没离开内外天，而是在后来加入了自保联盟，也算是得到陆隐的授意。
      
          一个自保联盟内，陆隐可以遥控的就有好几个生灵。
      
          矁就是其中之一。
      
          原本灰祖逃离大界宫，谁都不带，那现在没人能找到它。
      
          陆隐尝试过以千丝万缕寻找过往，但只要对方彻底收敛气息，就很难找到了。当初大宫主被找到因为千丝万缕本就得自它，因果纠缠太深。
      
          灰祖倒霉就倒霉在逃走非带着一个，还偏偏挑中了矁。
      
          它不被抓谁被抓？
      
          矁一有时间就上禀相城，青莲上御亲自出手，一个灰祖岂能逃掉。
      
          “说起来，当初我还是在灰界对付圣擎，并把它带走，我们也算有缘。”陆隐让矁退下，继续找自保联盟内的生灵。
      
          灰祖急忙道：“是，那时候我察觉不对劲了，但想了想还是没插手，幸亏没妨碍到陆主您出手。”
      
          陆隐好笑：“这么说我还得谢谢你了。”
      
          灰祖态度极其恭敬：“是陆主您洪福齐天，气运一道都比不过您，与我无关，与我无关。”
      
          陆隐没想到这灰祖还挺会说话，“你都活那么久了，还想活？不枯燥吗？”
      
          灰祖无语，很想骂人，能活谁想死：“不，不枯燥。”
      
          “跟因果一道怎么回事？”
      
          灰祖没有隐瞒，将曾经一段往事说出。
      
          其实没什么，就是救过一个因果主宰一族生灵，而那个生灵辈分极高，高到超越了因果主宰。
      
          陆隐眼睛眯起，超越因果主宰吗？
      
          圣漪告诉过他，因果主宰一族存在五个辈分，分别是主宰前一代和后四代，也就是说因果主宰一族辈分上超越主宰的只有一代生灵。
      
          那一代生灵实力绝对不差。
      
          “救的是谁？”
      
          “圣影。”
      
          “实力如何？”
      
          “与我相当。”
      
          陆隐看着灰祖：“不是与圣柔相当？”
      
          灰祖苦涩：“陆主，想达到圣柔那种高度没那么容易，那位圣影存活比我都久，可它说过永远达不到某些高度。”
      
          “事实上圣柔那种层次的，纵观主一道也没几个。”
      
          “这与活的久不久无关。”
      
          陆隐点点头，这也合理，不可能活的越久就真越强，那主一道就远远不止一两个至强者了。圣柔可是因果主宰的女儿，堵着其它主宰门骂，这样的存在没几个。
      
          “正因为救过圣影，圣影承诺只要我不对因果主宰一族出手，就可以获得因果主宰一族庇护。”灰祖解释。
      
          陆隐身侧，点将台地狱出现：“进去吧。”
      
          灰祖看了看点将台地狱，不安：“这是？”
      
          “放心，不杀你。”
      
          灰祖再次看向点将台地狱，这玩意怎么看都不是好东西。可面对陆隐目光，它不进去也得进去，反抗不了。
      
          无奈，咬牙，一跃冲入。
      
          接下来不断有修炼者被抓来，有些死了，有些抓给陆隐增加因果。
      
          因果，谁都不嫌多。
      
          其实他最想抓住的还是圣柔那三个。
      
          不知道跑哪儿去了。
      
          抓生灵，夺资源，人类文明想要崛起就得牺牲其它生灵的利益，这是没办法的。
      
          陆隐不是心慈手软的人。
      
          这些生灵原本就是人类文明的敌人。
      
          只要主一道下命令，它们杀人类也毫不手软。
      
          不管七十二界那些生灵文明有多深的怨言，只要陆隐立足内外天一天，它们就得咽下这口气。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47962387.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net