# 正文 第五千两百一十九章 摆渡生灵
        最新网址：www.badaoge.net
          界心也在不断收敛。
      
          陆隐没打算靠界心一统七十二界，但能收多少就收多少，大界心给了他一个无需催动方式就能打出界战的途径。
      
          而大界心就在他手里。
      
          算了算，就这段时间收上来的界心若全部合起来，足以打出十五道界战了。
      
          此前自保联盟那些生灵所有界心联合能打出更多，像灰祖一个就能打出一个灰界的界战，可惜其余都被带跑了。
      
          除此之外，陆隐还下令将自己的雕像遍布七十二界。
      
          这个命令让不少人看他眼神都变了。
      
          自恋这个词瞬间遍布内外天。
      
          陆隐无语，什么自恋，他是为了心缘不二法。
      
          将雕像遍布七十二界，心缘不二法才能发挥最强的力量，尤其还能利用愿力看遍七十二界。
      
          当然，这点他不好解释。
      
          算了，随便外界怎么议论吧。
      
          流营那边也把所有人释放了，其余的还是没动，慢慢来，如果一下子就拆散流营，内外天都会大乱。
      
          流营内虽说没太多强者，可有些确实也不好对付。
      
          整个内外天因为主宰一族的退去发生了改变。
      
          此刻，方寸之距，圣柔与时诡和运心相见。
      
          “内外天是不能回去了，唯有等，等主宰归来才能恢复正常。”
      
          “你们不觉得不对吗？那个陆隐不蠢，他凭什么敢立足内外天？”
      
          “我也觉得有问题，他此举是在找死，主宰随时可能归来。”
      
          “除非他背后存在能让主宰不动他得力量。”
      
          说话的是时诡，话音落下，它与圣柔同时看向运心。
      
          运心没有说话，沉默着。
      
          “运心，事到如今还有什么可隐瞒的？一旦主宰归来，也会真相大白。”圣柔低喝。
      
          运心发出声音：“不错，人类之所以要立足内外天，来自我气运主宰的命令。”
      
          圣柔愤怒：“还真是你们，你们到底要做什么？”
      
          运心语气低沉：“与我无关，我也是后来才知道。在对付人类一役上我从不手软，没帮过他。你们一直在防备我，还设计陷害过我气运一道，其实没意义。”
      
          “主宰是主宰，我是我。”
      
          时诡盯着运心，此话只有它敢说，这家伙曾经还放言要取代主宰。
      
          圣柔咬牙：“所以这么久了主宰都没归来，也是因为被你们气运主宰拖住？”
      
          运心道：“我不清楚岁月古城那边发生了什么，但据我了解，就算主宰给了人类承诺，这些人类的下场也不会好。”
      
          圣柔没有反驳。
      
          时诡发出阴冷的声音：“我说，你不会把我们的行踪告诉人类吧。”
      
          此话一出，圣柔下意识拉开距离，紧盯着运心。
      
          运心道：“如果这么做，你们还能站在这聊天？”
      
          时诡道：“不管怎么样，主宰之下皆蝼蚁，那个大宫主是不可能突破主宰层次的，我们做什么在主宰眼里都跟游戏一般。现在最重要的就是保全自身，等待主宰归来。”
      
          圣柔也道：“分开吧，我可不信你们。”
      
          “分开最好。”
      
          “这种变故不会存在多久，人类太高看主宰的承诺了，主宰，也是生灵。”
      
          …
      
          陆隐不是第一次见到八种神色融合运用，可这次最真切，也最近。
      
          八色，将八种颜色的神力形成了一个囚笼关押呵呵老家伙。准确的说不是呵呵老家伙，而是那个寄生于呵呵老家伙的岁月长河摆渡者。
      
          “你叫什么？”陆隐看着被八色神力囚困的不倒翁问到。
      
          不倒翁摇晃了几下：“我就是我，人类小家伙，我可是帮过你啊，呵呵。”
      
          陆隐淡淡道：“你跑不掉，呵呵老家伙是你，另一个也是你，我对你们主岁月长河摆渡者一族挺好奇的，你们到底是一种什么样的存在，又有着什么样的使命和任务。”
      
          “诞生于主岁月长河的你们是怎么看待这个宇宙的。”
      
          “我都很好奇，能满足我吗？”
      
          不倒翁摇晃：“怎么看待宇宙？你想跟我探讨这种话题？抱歉，我给不了你答案，因为自我出生，就被你们的岁月主宰控制了，它让我做什么就做什么。”
      
          “你的同族呢？”
      
          “也都被控制了。”
      
          “你的任务是什么？”
      
          “你为什么会觉得我会回答？”不倒翁反问。
      
          八色开口：“死亡，是对外界生灵最大的惩罚，而对于你们最大的惩罚，应该是，完善的永恒时间。”
      
          陆隐诧异看向八色，没听懂它的意思。
      
          不倒翁沉默。
      
          八色为陆隐解惑：“自从得知存在主岁月长河特许生灵后，我就在想那种生灵最恐惧的是什么，不为别的，那种生灵必然是敌，既为敌，就要知道弱点。”
      
          “我想了很久，好在因为堵住主岁月长河让我想到了。”
      
          “这种生灵诞生于岁月，可以寄生岁月，那么岁月对于它们来说就是一条路，可前，可后，可左，可右，就像外界生灵正常行走的路一样。”
      
          “若将这条路永远固定为一个方向，只能向前，那么对于它们来说也是一种折磨吧。”
      
          不倒翁晃了晃：“折磨不至于，就是有点难受，但我停在原地不就行了？”
      
          “岁月不会停。”八色接口。
      
          “呵呵，你还真聪明，好吧，你想知道的我都可以说，反正我知道的也不多。被你们抓住横竖就是一个死。说起来，我还挺怨恨你们那位岁月主宰的。”不倒翁道。
      
          陆隐皱眉：“岁月主宰是我们的敌人，它的身份与我们无关。”
      
          “抱歉，在我看来，主岁月长河之外的一切生灵都是一种生灵，没什么区别。”说着，不倒翁不断摇晃：“对了，要不要让这个不倒翁跟你们打个招呼？它可没死哦。”
      
          陆隐道：“你说你的，不急。”
      
          “好吧。”这个主岁月长河摆渡者声音悠闲，似乎根本不怕，也没有任何心理负担：“岁月长河摆渡者只有一种，就是我们一族，我们诞生于主岁月长河，主岁月长河就是我们的家。”
      
          “我们可以在岁月中遨游，随意穿梭，可随着宇宙越来越多，时间在不断膨胀，岁月长河支流也就越来越多，没办法，我们一族便赋予了其它生灵摆渡岁月的能力。”
      
          “在我们族内将它们称之为--外摆渡者。而我们自己则是内摆渡者。”
      
          “唯有内摆渡者才能寄生岁月，并能寄生于任何外摆渡者体内，控制它们。”
      
          “这是我对族史的认知。”
      
          “至于我们一族为何会被那个岁月主宰控制，我就不知道了。而我的任务就是寄生于这个不倒翁体内，盯着九垒。”
      
          “九垒那个文明让岁月主宰很忌惮，甚至包括其它主宰都忌惮，为了对付他们，这些主宰使用了不少手段，每个主宰都有各自的手段，我，是岁月主宰的手段，你们之前问我名字？抱歉，没有，我的代号是--七。”
      
          陆隐目光一凛，七？
      
          “你是七？”
      
          “不错。”
      
          “其余还有内摆渡者？”
      
          “当然，我们一族又不止我一个，哦，我明白你的担忧了，不必担心，我们一族对付的不止人类，还有宇宙其它文明，乃至其余的主一道。”
      
          陆隐松口气，如果这些内摆渡者对付的都是人类，那他不知道究竟还能信任谁，昭然？白仙儿？她们可都当过岁月长河摆渡者。
      
          “你寄生紫色的任务是什么？九垒早已溃败。”八色问，它早就怀疑不可知内部存在某种生灵盯着它，或者盯着王文，所以才有了试探。
      
          “当然是盯着王文。”
      
          果然是王文吗？
      
          陆隐目光闪烁，王文真的让主宰忌惮到了这种地步，派这个曾经盯着九垒的生灵去监视。
      
          “王文不了解你们一族？”
      
          “当然，我们一族只存在于岁月古城，其余你们能见到我们，那就是现在这种情况了。王文貌似没去过岁月古城吧。”
      
          “除了监视王文，你还有什么任务？”
      
          “没了，只有这一个任务。”
      
          “当初九垒战场，你做过什么？”陆隐问。
      
          不倒翁晃了晃：“什么都没做，战争开始后我就把主动权交给这个不倒翁了，毕竟我也怕被发现问题。不过在战争开始前，九垒发生的很多事都被我汇报给了岁月主宰。”
      
          “所以那些垂钓文明才能精准的对每一垒出手，尤其我还替主一道找到了九垒战场的漏洞，可惜，那个漏洞被磐给守住了，真可怕啊，一人，一马，愣是守住了一个漏洞。”
      
          八色问：“据你所知，还有其它内摆渡者在哪？”
      
          “诶，你们怎么会问我这种问题？我怎么可能知道。岁月主宰会向我交代吗？”
      
          “除了紫色，你还寄生过谁？”
      
          “我的任务就是紫色，其余没有。寄生的越多越容易被看出问题，这是禁忌。”
      
          “你们一族在哪座岁月古城？”
      
          “不在岁月古城内，而在主岁月长河某一个，怎么形容呢？你可以看成是大的逆古点上。我们一族很少去岁月古城的，所以即便岁月古城有生灵见过我们，也认不出来。”
      
          “有多少特许生灵？”
      
          “我知道的很少，每一种特许生灵都很特殊。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47963204.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net