# 正文 第五千两百二十一章 黑色身份
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐惊讶：“王文知道？他什么立场？”
      
          八色很郑重告诫陆隐：“不要对王文抱有幻想，他是他，人类是人类，他曾对九垒的伤害永远无法弥补。”
      
          “之所以与我一同创建不可知是为了寻找九垒残存的人，比如红霜，比如弥主，还有那些镇器浊宝。”
      
          “他，杀了陆通天。”
      
          陆隐心一颤，尽管之前就知道此事，可从相学口中说出还是难受，有种猜测被证实的窒息。
      
          “我将此法告诉他，是为了让他配合我，否则凭我自己永远做不到这种事。”
      
          陆隐不解：“如果最后神力被王文掌控，那你怎么办？”
      
          八色沉默了一下：“神力永远不会被他掌控，他能掌控的，只有我的命。”
      
          “这条命给他就是，若最终可以借此法撼动主宰，我即便死了，他也要倒霉。”
      
          陆隐听出了相学言语中的决绝。
      
          他孤身在主一道复仇，能做的真的有限。
      
          “陆隐，你有你的路，我也有我的路，原本我没打算告诉你这些，只是事到如今，若再不说，你有能力妨碍我，就像当初撞断那棵神树一样。”
      
          此话让陆隐无语，他当时又不知道八色真心会帮他。
      
          那时候还挺自豪，觉得破了主一道的好事。
      
          八色道：“过去的事不用在意了，我明确告诉你，在那片混乱的方寸之距，你是靠你自己闯出来的，若非你自己有能力，我即便看着你们灭亡都不会出手，因为相比我的目的，你们太渺小了。”
      
          陆隐没有反驳，那时候以为自己很厉害，实则直到现在才知道有多幼稚。
      
          当初从混乱的方寸之距出来，眼见不可知居然不被主一道待见，还觉得主一道狂傲，实则主一道真有不在乎不可知的资格。
      
          相学的目的若达成，远非当初他们在混乱的方寸之距小打小闹可比。
      
          相学不是别人，他能牺牲整个第五壁垒，也能牺牲三者宇宙。
      
          他，真的会放弃他们。
      
          “那现在呢？若给前辈选择，前辈会放弃我们吗？”陆隐问。
      
          八色好笑：“我都帮你堵路了，你觉得呢？”
      
          陆隐想想也是。
      
          “褐色不可知什么情况？”
      
          “你还真纠结。”
      
          陆隐看着他。
      
          八色道：“我只能说，非敌，也非友。对人类文明抱有警惕，但对主一道却有更大的敌意。”
      
          “它，算是我背刺主一道的手段。”
      
          陆隐挑眉：“跟七一样？”
      
          “差不多，主一道能背刺我们，我们就要想办法背刺它们，谁也别好过。”
      
          “那黑色不可知呢？”
      
          提到这个，八色语气凝重了许多：“起初我还真不知道黑色是什么情况，但经过这么多年了解，我想我应该知道它是谁了。”
      
          陆隐好奇：“谁？”
      
          黑色不可知帮过他，条件是索要星空图。而它外观是一个黑色方形雕塑。
      
          陆隐一直不了解，也很好奇。
      
          八色沉声道：“如果有可能，把它找回来，它是--银河。”
      
          陆隐一愣，没反应过来，“什么？”
      
          “银河。”
      
          陆隐目光一缩，有些不确定：“第六壁垒镇器浊宝，银河？”
      
          八色点头：“就是它。”
      
          这次对话得到的信息之多让陆隐一时都有些吃不消。
      
          主岁月长河摆渡者一族。
      
          八色是相学。
      
          这些也就算了，黑色不可知居然是镇器浊宝银河？见鬼，怎么都是他从未想过的？
      
          八色笑道：“很惊奇吧，其实我也没想到。当初在混乱的方寸之距见到黑色我就有种奇怪的熟悉感，只是它变了，特意伪装了自己。”
      
          “身为镇器浊宝，却诞生灵智，还加入不可知，还能修炼神力，说实话，若非无数年观察下来，我还真不敢往那方面想。”
      
          “但事实就是它真的是银河，一个对你很重要的镇器浊宝，因为你，修炼了繁星拳。”
      
          陆隐不理解八色的话，“我修炼繁星拳与银河有什么关系？”
      
          八色深深叹口气：“银河，早就被送给了轰破天。”
      
          第六壁垒，传承绝技是繁星拳，诞生自垒主轰天雷，被称作拳力无敌，而轰天雷有个儿子叫轰破天，是一个被九垒无数人认为白痴的不要脸废物。
      
          除了名字类似，轰破天与轰天雷在九垒无数人眼中完全是两样。
      
          尤其当轰天雷把银河传承给轰破天后，彻底惹怒了第六壁垒修炼者，认为轰破天没资格继承银河。
      
          而那个时期，轰破天说的最大的狂言就是--创造出真正无敌拳。
      
          他认为自己老爹的繁星拳并不是无敌拳，尽管繁星拳已经无敌九垒，乃至无敌宇宙，到了却被轰破天给否定了。
      
          这种话，加上银河的传承，让轰破天成了那个时代的笑料与无数人嫉恨的对象。
      
          凭什么这样的废物能得到镇器浊宝？
      
          还敢诋毁自己父亲的力量？
      
          凭什么其他垒主没有阻止？
      
          没人理解。
      
          “其实我们知道，轰破天的天赋很高，高的可怕，但具体有多高我们并不清楚，真正看清他的只有他父亲轰天雷。”
      
          “直到九垒大战。”八色语气深沉，带着惊叹与震撼：“轰破天，一拳摧毁赤吞，打的宇宙失声，彻底为自己正名，他，真的超越了其父，创造出了史上最强的拳法--天地无敌亿万繁星拳。”
      
          “曾经的笑话成了现实。”
      
          “你能理解这种感受吗？”
      
          陆隐不解：“前辈如何知道？”
      
          八色道：“我也是后来才知道的，那一拳之下，无尽生灵灭亡，谁能当见证者？只有历史保留蛛丝马迹罢了。”
      
          “即便九垒那些嘲笑过他的人也看不到吧。”
      
          “而他能创造出那一拳，与银河有关。”
      
          陆隐惊讶：“与银河有关？”
      
          八色点头：“我没修炼过繁星拳，起初也没这么想，但自从黑色加入不可知后，它所要的一切最终都归于星空图，再联想到繁星拳点燃星辰，点燃的越多威力越强，那么就可以理解了。”
      
          “银河让轰破天的妄想成为了现实。”
      
          “所以如果有可能，拿回银河，如果你也能打出那一拳，相信即便主宰都惊叹。”
      
          陆隐皱眉，主宰都惊叹的一拳吗？
      
          “那轰天雷与轰破天怎么样了？”
      
          “我不清楚，那时候我可能已经成了八色，也可能没有，九垒各有各的战场，如果不是八色的身份，我连这些都不知道。”
      
          陆隐沉声道：“即便真练成这一拳，面对主宰也没用吧。”
      
          八色道：“这一拳重的不是以前的威力，而是无限的可能。轰破天在无数人嘲笑中渡过了那么多年，承受无尽骂名最终开创出了无敌拳意，你为何不可以一拳轰杀主宰？”
      
          “要知道，你此刻站的比轰破天高得多。”
      
          “他打出那一拳的时候或许才刚突破永生境。”
      
          陆隐骇然：“刚突破永生境？”
      
          八色笑道：“有可能。”
      
          陆隐不知道轰破天具体修为，但，若一直被嘲笑，实力应该没多强。
      
          银河真能让繁星拳蜕变吗？
      
          天地无敌亿万繁星拳，这是真正的无敌技吗？
      
          “第一壁垒什么情况？那位自在先生？”话没说完就被八色打断：“我知道你有很多想了解的，我知道的都是过往，对你没什么帮助。”
      
          “弥主他们死没死，自在先生怎么样了，这些我都不清楚。”
      
          “与其回顾过去，不如看向未来，你现在要做的事很多。”
      
          陆隐深深看着八色：“最后一个问题。”
      
          “问。”
      
          “我如何确定你说的是真？”
      
          八色大笑：“我就知道你没那么容易相信我，无所谓，信不信由你，反正现在我替你堵主岁月长河，你就别把我当相学，还是八色最好。”
      
          “因为我也不确定。”他声音突然低沉了下去：“会不会为了自己的目的放弃你。”
      
          陆隐点点头，“明白了。”
      
          八色看着陆隐转身，忽然道：“提醒一句，心缘不二法是真正的无敌技，不要放弃。”
      
          陆隐回望：“没打算与长舛，混寂相见？”
      
          八色摇头：“没必要，我不是个喜欢沉浸在过去的人。陆隐，你的价值由你自己创造，不管对敌还是对友，尽可能让自己更有价值一些吧。”
      
          陆隐走了，相学与长舛明显不同。
      
          长舛就像一个慈祥的人类老者，愿意守护后辈，也曾因错事自责。
      
          而相学的心，很硬，他为了让第五壁垒出现能修炼心缘不二法的人，宁愿放弃整个第五壁垒后辈，只为让他们感受不同的心态。游澈的悲剧不是第一个，也不是最后一个。
      
          如果换成长舛，绝无可能这么做，若长舛是八色，也不可能眼看着三者宇宙自己挣扎而不救。
      
          这是长舛与相学最大的不同。
      
          但谁也不能说相学做错了，只是每个人的做法不一样。
      
          相学若真击溃了主宰，带来的光芒会照耀在所有人身上，陆隐相信相学必然会在生命弥留时刻尽可能留下帮助人类的方法。
      
          那么，接下来，无界。
      
          一统内外天，至今都没找到第一界，也没进去过无界。是时候进去看看了，哪怕无界内存在至强者也无所谓。
      
          出来一个解决一个。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47980353.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net