# 正文 第五千两百二十四章 收割
        最新网址：www.badaoge.net
          大宫主看着陆隐：“我能，你们也能。”
      
          “怎么做？”
      
          大宫主沉默了一下：“生命无限制是打破自身生命本能的束缚，完成蜕变的一种方式。一旦成功，自我生命将无比耀眼，宛如宇宙的唯一。”
      
          “这条路错就错在宇宙不存在唯一，因为宇宙的一切都是平衡的。既平衡，何来的唯一？当这份唯一诞生的时候就会引起宇宙平衡的制约，所以这条路是错误的。当宇宙都开始对你制约，你如何再进一步？”
      
          “这就好像你所有的敌人都盯着你一举一动，你还能反抗吗？”
      
          陆隐道：“我知道这些。”
      
          “一旦踏上生命无限制的路，将再也无法回到生命之前的状态。”大宫主又道。
      
          陆隐皱眉：“所以，你到底想说什么？”
      
          大宫主盯着陆隐：“顺宇宙者，生，逆宇宙者，亡。”
      
          “这是我无数年的领悟，当你能通过这份领悟自我破解生命无限制这条错误的路，并返回原本的路上，就是你看清通往主宰道路的曙光。”
      
          “人类，我可以帮你提前很久很久看到这份曙光”
      
          陆隐嘴角弯起：“条件。”
      
          “放了我。”
      
          “你知道不可能。”
      
          “没有我，你或许这辈子都看不到曙光。”
      
          “你说那么多无非想证明自己的重要性，可谁告诉你只有你能让我看到曙光？”
      
          大宫主惊愕：“还有谁能帮你？”
      
          陆隐摇头：“暂时我还不需要帮忙，毕竟我才契合宇宙两道规律而已。”
      
          大宫主冷笑：“你走错了路。”
      
          陆隐也笑了，看着大宫主冷笑，他笑的同样开心，开心到大宫主笑容都消失：“你笑什么？自己走错了路都不知道。”
      
          “我知道。契合宇宙规律嘛。”
      
          大宫主目光一变：“你怎么会知道？”
      
          陆隐自信：“我说了，不是只有你能带给我曙光。那些个主宰步步为营，想尽办法封锁上升通道，明面上的封锁还不算，还从认知领域封锁。”
      
          “越是封锁代表其它生灵越有可能走到那一步，我现在什么都不缺，早晚会踏出出，前辈，你唯一的活命机会就在我这里，帮了我，我才能帮你，好好想想吧。”
      
          说完，他离去。
      
          原地，大宫主看着陆隐消失的背影，脑中反复出现他的话。
      
          他怎么会知道契合宇宙规律也是错误的路？
      
          此前战斗他很少动用规律，与九变，生命无限制一样，这些都是错的。
      
          他能知道是因为无数年的领悟再加上打破封锁，朝着主宰层次迈进。这个人类凭什么知道？
      
          另一边，陆隐见到了千机诡演。
      
          千机诡演笑眯眯摊开手：“看来你也没办法。”
      
          陆隐耸肩：“慢慢等吧，总有一天会开口的。到时候收获均分。”
      
          千机诡演点点头：“一定均分。”
      
          陆隐走了。
      
          接下来一段时间他就没去找大宫主，直至百年后，九劫天受返回了相城，同时还带来了夕落。
      
          夕落面对陆隐，深深行礼，侧方，九劫天受所投影的丝带飘舞。
      
          它是主动寻找陆隐的。原因就是察觉自己要危险了。
      
          昳族逃离内外天，文淑与毕玄月一样充满了不安，它便想到夕落，打算收获了。
      
          夕落修炼潜棠，而文淑则修炼潜棠作木。
      
          潜棠作木以夕落为养分，能将夕落的修为落于文淑身上。
      
          借助此法，文淑不断提升修为战力，而今昳族遭遇危机，内外天前所未有的大变，文淑想将夕落用掉了，能提升多少实力就提升多少。
      
          夕落早就在防备文淑，眼见文淑开始准备，它当即逃离，脑中第一个想到的就是陆隐在昳界对它说过的话。
      
          夕落主动找来了，与九劫天受关系不大，它直至到了相城才知道自己身上的丝带居然是人类布局的后手。得知此事充满了后怕。
      
          幸亏主动来投靠，否则等人类找过去，它就没办法保命了。
      
          陆隐看着夕落：“你能逃过来让我意外，文淑没追你？”
      
          夕落恭敬道：“文淑小看我了，这些年我在厄界冒险增强了不少，文淑的布置以为我不知道，实则越靠近它我就越不安，这种不安发自本能，我知道距离它要收割我时间临近了。”
      
          陆隐笑了笑：“收割这个词还真适合用在你身上。”
      
          夕落越发恭敬，不敢有丝毫不敬。
      
          “你们昳族是不是跟岁月主宰一族一起？”
      
          “距离并不远。”
      
          “时诡带你们跑的？”
      
          “是。”
      
          陆隐沉思，这就得好好谋划谋划了，时诡可不弱，尤其擅长刺杀，它如果一门心思逃，想找到还真不容易。
      
          “文淑知不知道你跑了？”
      
          “我跑的时候还不知，这会，不确定。”
      
          “事不宜迟，走吧。”
      
          对付时诡，陆隐自己就有把握，但为了防止它逃跑，还有一个文淑，他便带上了混寂。
      
          混寂有与时诡交手的经验。
      
          方寸之距，一个很普通的宇宙内，无数花朵盛开，而在花朵中央是一条条龙鱼，正是昳族生灵与岁月主宰一族生灵。
      
          自逃离内外天后，它们便来到这了这里。
      
          这方宇宙表面看似普通，实则却是岁月主宰一族留在方寸之距的后手，看似普通的星穹却拥有阻隔岁月之能。若没有人带路，即便三道规律强者自宇宙穿过也看不到它们。
      
          因为它们都隐藏在岁月之内。
      
          唯有岁月才能阻隔岁月。
      
          这份阻隔，是岁月主宰一族独特的手段。
      
          文淑近来一直在准备，它将自我气息压抑到了极致，花朵表面出现了木色纹路，快了，很快就可以吸收夕落了。只要将夕落吸收，它就有把握冲击至强者层次，即便达不到，也能超越刀合，毕玄月之流，成为仅次于至强者的高手。
      
          人类一直在崛起，不管将来人类会是什么下场，起码它们现在要保命。
      
          唯一可惜的就是时机并不成熟，如果再给它一段时间，让夕落领悟生命无限制，那时候吸收绝对可以达到至强者层次，可惜了。
      
          数日后，文淑声音传出，“让夕落来找我。”
      
          “禀老祖，夕落族老不在。”
      
          文淑花朵一震，“不在？哪去了？”
      
          “不知。”
      
          “离开这方星空了？”
      
          “是。”
      
          “放肆，时诡宰下明确规定不允许离开，它敢擅自离开？简直找死。”文淑此刻还没想到夕落已经知晓它在准备，如此说刚好有个处决夕落的借口，否则一而再，再而三的杀同族高层，说不过去，也容易引起时诡的忌惮。
      
          昳族生灵颤栗，文淑老祖发怒，谁也不敢说话。
      
          过了好一会，文淑才道：“等它回来立刻通知见我。”
      
          “是，老祖。”
      
          数月的时间一晃而过。
      
          这一日，夕落归来，与出去时相比少了条丝带。
      
          昳族当即有生灵让它去找文淑老祖，夕落缓缓飘过花圃，来到了距离文淑不远之外，“见过老祖。”
      
          文淑声音低沉：“夕落，时诡宰下明确规定不允许离开这里，你知不知道？”
      
          夕落恭敬道：“晚辈知道，但晚辈有巨大发现，不得不离去查看。”
      
          “什么发现比时诡宰下的命令还重要？”
      
          “是人类。”
      
          文淑大惊：“人类？他们找来了？”
      
          “不，是另一批人类，与内外天相城那些人不是一批的，但貌似曾经接触过，晚辈在想或许可以通过这些人对付相城。那个陆隐好像就最擅长此法。”
      
          文淑惊异：“那些人在哪？”
      
          “据此不远，晚辈也是在来的途中无意间发现。”
      
          “你都能发现，我为何没有？时诡宰下为何没有？”
      
          夕落不慌不忙：“老祖忘了，一路上我们分别盯着不同的方向，否则即便时诡宰下也无法看遍周边防御人类的瞬间移动吧。”
      
          听了夕落的回答，文淑不再多问，它其实并没有怀疑什么，根本不可能想到夕落找去了相城。
      
          “带我去看看。”
      
          “老祖请，对了，要不要禀报时诡宰下？”
      
          “不用了，回来我自会解释。”
      
          很快，夕落带着文淑离开那片星空，朝着一个方向而去。
      
          夕落在前，文淑在后。
      
          两朵花于方寸之距穿梭。
      
          文淑在后方盯着夕落，越来越近，是时候了，它才不管人类怎么样。反正只要主宰归来，一切都能解决，现在远离那片星穹，刚好吸收夕落，回去就说压根没有什么人类，这个夕落撒谎，违背时诡宰下命令，直接处决。
      
          想到这里，它要出手了。
      
          夕落忽然停下：“老祖，就在前面，您看。”
      
          文淑下意识看去，有人，还真有人类。但不重要，这些人类与它无关，它可没打算跟相城死拼。
      
          咦？这人类在接近？等等，那是，陆隐？
      
          文淑骇然，刚认清陆隐，眼前，陆隐出现了，一个瞬间移动出现在它前方，抬手抓去：“有时候越美丽的东西越危险，谁能想到一朵花也能这般致命，对吧，文淑。”
      
          文淑呆呆望着陆隐的手接近，生命无限制，岁月之法，砰，一声轻响，无论文淑施展何等岁月之法，在此刻陆隐手底下都毫无意义。
      
          他已经达到了超越大宫主的战力，大宫主凭一己之力对付四大至强者都不弱下风，而陆隐此刻足以压过四大至强者，更不用说一个文淑了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48013455.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net