# 正文 第五千两百二十七章 黑与白
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐盯着八色：“前辈，王文做任何事都不会没道理，这个模型必然很重要。”
      
          八色也同意：“是啊，之前他每次研究我都盯着，可自从去了天元宇宙后就再没看他研究过，所以我也忘了，如果不是你说他看你一眼的时候石桌上有茶，有棋盘，我还真想不起来。毕竟过去很久很久了。”
      
          陆隐沉思，棋盘，棋子，模型。
      
          一个个棋盘内棋子组成了模型吗？
      
          他返回内外天，召见了王启。
      
          “见过陆主。”
      
          “王文平时有什么爱好？”
      
          “喝茶，下棋。”
      
          “跟谁下棋？”
      
          “无人，就老祖自己跟自己下棋。”
      
          “每一局棋子的走势都不同？”
      
          王启回忆了一下：“也不是，很多时候每一局都不同，但有好几局重复过。”
      
          “你下给我看。”
      
          王启尽量回忆，于棋盘落子。
      
          他将王文的棋局摆了出来，是印象比较深刻的几局棋。
      
          陆隐平静看着，表面平静，实则内心却泛起惊涛骇浪，因为这几局棋，他也下过，与王文，在天上宗后山。
      
          一模一样。
      
          王启落子，白色，陆隐忽然插手，黑色棋子落下。
      
          王启一怔：“陆主如何知道下这里？”
      
          “继续。”
      
          王启不再多问，一一落子，陆隐紧随其后，依稀间仿佛回到了当初与王文下棋时候的场景。
      
          “哈哈，棋子道主，你又输了。”
      
          “棋子道主想下棋了？你可从没赢过我。”
      
          “棋子道主，有时候考虑太多不是好事，反而会失去最大的优势。”
      
          “棋子道主，这局，你赢了。”
      
          …
      
          曾经的过往不断浮现，勾起了陆隐对王文最清晰的记忆，他挥手让王启退下，眼前，虚空凝聚一个个棋盘漂浮，从第一个开始，是他与王文下过的第一局棋，然后是第二局，第三局直至最后，那么多年下来，他与王文一共下过九十三局棋，多吗？不多，从王文身份暴露那一刻为止，他们认识四千年。
      
          四千年的时候只下了九十三局棋，他是输多赢少。
      
          而今，这九十三局棋都在这了。
      
          那么，以棋子相连就是王文曾经反复看的模型。
      
          什么棋子？白子？黑子？
      
          当然是，白子。
      
          因为王文去岁月古城后，留在这里的，只有一颗白子。
      
          陆隐将九十三局棋叠放，以白色上下相连，组合成了一个模型，宛如星空点点。
      
          他神色震撼，如果这真是王文看过的模型，那意味着四千年下来，他得每一步都在王文计算之中，包括他下的每一颗棋子都被提前锁定了。
      
          王文能做到这种事吗？
      
          如果没有时诡刺杀时的那一眼，陆隐绝不相信，现在，他信了。
      
          越信，越代表这个模型的真实性。
      
          可王文为什么要将模型以棋局呈现给自己？是以为自己猜不到？还是本能的在与自己对弈的时候还在思考模型？
      
          不管哪种情况都很重要。
      
          陆隐出神望着漂浮星空的模型，喊来了八色。
      
          八色一眼认出就是这个模型：“绝对没错，就这个模型，你怎么找到的？他留在这了？”
      
          陆隐语气干涩：“如果我说他早就留给我了，前辈信吗？”
      
          八色怔怔面对陆隐，不知道说什么。
      
          王文究竟在想什么没人知道。
      
          现在他们的目的就是要研究出这模型是什么。
      
          这是模型，不是地图，光看看不出来。
      
          八色返回主岁月长河了。
      
          陆隐在山水庭院出神看着模型，一看就是数年，依旧找不到答案。
      
          他也问了王启关于王文说过的每一句话，可还是没答案。
      
          没人能给出答案，除非自己想。
      
          王文能把模型通过棋盘呈现出来，那，等等，黑色棋子呢？
      
          陆隐发现自己竟然忽略了黑色棋子。
      
          他于旁边重新模拟出九十三局棋，将黑色棋子相连，连接好的一刹那，头皮发麻，那是，母树？
      
          没错，黑色棋子相连，竟然是母树的形态。
      
          要说巧合根本不可能。
      
          他将黑色棋子推向白色棋子，重叠。
      
          一时间，他看到了宇宙。
      
          以母树为中心，延续向四周的宇宙。
      
          这是星空图，以母树为中心的星空图，不过那一个个的白色棋子不是宇宙文明，没猜错，那应该是--主宰构建框架的点。
      
          陆隐瞳孔闪烁，缩小黑色棋子母树，如果是这样，他就有办法确定了。
      
          因为他知道大骞文明方位与周边星空图，对比母树，就可以确认。
      
          不断缩小黑色棋子母树，白色棋子不变，最终，对比星空图，陆隐眼前呈现了一副完整的以母树为中心，构建宇宙框架的点。
      
          这些点密密麻麻，来自六大主宰。
      
          绝对没错，这就是主宰构建的，完整的宇宙框架。
      
          陆隐没想到王文居然摸清了这个。
      
          除了主宰，谁也不可能看清整个宇宙框架，包括圣柔它们，这是主宰最大的秘密。
      
          一开始主宰以蜃域作为构建宇宙框架的点，所以蜃域内才有了一个个禁地，后来真正构建框架，借用蜃域禁地内的力量缩短时间，不仅能加快构建速度，还能减少蜃域禁地暴露框架的可能性。
      
          一举两得。
      
          主宰封锁生灵上升通道，与屏蔽完整框架，是同样严重的事。
      
          王文怎么查出来的？
      
          他把这个留给了自己又是什么意思？
      
          就算看清整个框架又有什么用？破掉吗？要破，破掉内外天的框架就行了，因为这里的框架最重要。
      
          除非，不是破掉。
      
          不是破掉，还能是什么？
      
          莫不是，取代？
      
          陆隐忍不住上前，盯着整个宇宙框架，取代，取代，没错，是取代。
      
          构建宇宙框架不容易，死亡一道被追杀，死主都可以死，可死亡一道的框架没变，依旧存在，只是失去了死寂力量。
      
          意识主宰失踪，然而意识框架也依旧存在。
      
          其它主宰不想彻底换掉它们吗？当然不是，如果可能，它们巴不得解决死主留下的一切痕迹，可无数年过去了，为什么没有？因为这是一个完整的框架。
      
          一旦某一方力量崩溃，框架也就会崩溃。
      
          他不知道主宰构建宇宙框架耗费了多久，但哪怕并不久，也一定会把主宰从岁月古城给引回来，它们必须回来，如此，逆古者就有机会了。
      
          而主宰最大的敌人永远是逆古者。
      
          但凡有一个逆古者在岁月源头超越它们，就会改变未来。
      
          难道这是王文的打算？
      
          他想取代某一方主宰，成为框架之一，成为，六分之一。
      
          陆隐瞳孔闪烁，一个瞬移消失，去寂海亡境，找到千机诡演。
      
          “死主构建的宇宙框架为什么没破？”
      
          千机诡演眨了眨眼：“你来就问这个？”
      
          “是。”
      
          “怎么说呢？框架不能动，这玩意是互相固定的，一旦某一方断了，其余也要断。”说到这里，它深深看着陆隐，“佩服啊，你居然想明白死主活到现在的根本原因了。”
      
          陆隐一愣，随后想到了，原来如此。
      
          怪不得死主无数年存在混乱的方寸之距而没有主宰出手，因为死主以死亡框架威胁，只要它死，框架就断。
      
          “主一道后来不是对死主出手了吗？”
      
          “你看谁认真的？”
      
          “那为何还要出手？”
      
          “不让它恢复呗，在没找到保留框架方法前，死主不能死，也不能恢复，这是其它主宰的底线。咦，你没想通啊。”
      
          陆隐喃喃道：“所以死亡有办法立刻绷断宇宙框架。”
      
          千机诡演点头：“是这意思。”
      
          “那你之前还造反？”
      
          “这跟我造反有什么关系？我又不管它框架怎么样？反正我又不是主宰。”
      
          “你就没想过取代死主控制框架？那你不就是六分之一了吗？”
      
          千机诡演无语，看白痴一样看着陆隐：“我说你一会聪明一会笨呢。那宇宙框架是六大主宰的秘密，我能知道？如果知道早这么干了。”
      
          陆隐点点头，对，该干了。
      
          王文怎么知道的他不管，反正他要这么干。
      
          之前被相思雨逼迫立足内外天，他根本不会相信自己真能成为六分之一，可如今，不是没可能了。
      
          人要把命运握在自己手里。
      
          陆隐走了，很急切。
      
          千机诡演搞不懂他要做什么，莫名其妙。
      
          它猜不到陆隐知道了宇宙框架各个点的位置，这是主宰的秘密。
      
          外界知道的点连百分之一都没有。
      
          没人能猜到。
      
          陆隐返回相城，立刻召见了所有人类文明永生境强者，并将他所掌握的宇宙框架图拆分，每个人都分到一些，同时让所有能瞬间移动的陆家子弟都集中过来带着每个人去他们各自的点，务必确定所有框架点的正确性，还有布置。
      
          此举关乎整个人类文明存亡，要想自己得命运不受摆布，就必须破釜沉舟。
      
          相比这个，内外天七十二界都显得不重要。
      
          而每个人都只有部分宇宙框架图，不是不信任他们，而是怕被敌人得到。
      
          完整的宇宙框架图，现在只有那几位主宰以及陆隐与王文知晓。
      
          万一泄露出去，后果不堪设想。
      
          所以即便陆源老祖都只知道部分宇宙框架图。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48031800.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net