# 正文 第五千两百二十八章 找到了
        最新网址：www.badaoge.net
          见陆隐如此郑重，所有人没有迟疑，立刻根据自己得框架图，在陆家瞬间移动带领下去一个个框架点。
      
          一时间，相城冷清了下来。
      
          当前人类文明永生境不少，除了部分不在，其余都派出去了。
      
          相比宇宙框架点的数量是不多，可并非要他们坐镇那些框架点，而是每个框架点都安排一两个人，带着陆隐的寻路石，这是陆隐的布置。
      
          陆隐站在相城之上遥望远方，他第一次感觉到有遏制主宰的能力。
      
          之前的他就像无根浮萍，而今，站住了脚。
      
          现在最大的疑惑就是，王文为什么去岁月古城？
      
          他为什么不早一步将幻想力量取代某一根框架，成为六分之一？意识主宰失踪，他可以做到。
      
          算了，想也想不出来。
      
          做好自己的事就行。
      
          如果将相城内那些永生境画在一副图上，会发现此刻那些永生境修炼者朝着四面八方快速离去，这份速度不是永生境可以达到，而是借助瞬间移动与镜光术。
      
          陆家可以瞬移的子弟越来越多，光是数量早就超越了仙翎，不过因为需要目光所及才能瞬移，这点算是缺陷。
      
          镜光术可以弥补，无限帝国借助未逻文明的科技不断推算，每一次推算的突破都可以帮人类前进一点点。
      
          与此同时，相城内，天元宇宙，一座古城重现了昔日的恢弘。
      
          正是太古城。
      
          身为天元宇宙序列之弦的汇聚点，这里发生过太多太多的战争，陆隐没想到能在内外天发现太古城竟然是岁月古城之一，而支撑其于主岁月长河移动的一个是大脸树，一个是逃跑的大树。
      
          现在这两棵树都在太古城。
      
          太古城重新铸造，陆隐将目前最好的材料都用在了这上面，他知道，如果真能立足内外天成为六分之一，那么接下来的战场就是主岁月长河的源头。
      
          在那里，太古城的重要性就显现出来了。
      
          现在太古城铸造的越坚韧越好。
      
          而一个个永生境的离去也让太古城难得冷清了下来。否则之前这里有不少人，初一，古神他们就喜欢待在太古城。
      
          “无聊啊，无力啊，老朋友都走了，快来个陪我聊天的，树爷爷寂寞。”
      
          “大树，别跑，你跑不掉了，话说你干嘛老是跑，再跑我就找小树苗治你了。”
      
          “这就是岁月古城吗？当初见过一次，比这恢弘霸气多了，再吃点吧，这唯美宇宙的能量真够撑的。”
      
          一道道声音从太古城传出。其实，也不算太冷清。
      
          转眼，两百年过去。
      
          这段时间陆隐也没闲着，与其他人一样都在确认宇宙框架，主要是每到一个框架点都要确认那个点属于何种力量，以此将可以取代的那一条线给画出来。
      
          这是个很费时费力的事。
      
          陆隐都闲不下来。
      
          眼前画面一闪，内外天有人捏碎寻路石了。
      
          他毫不犹豫返回。
      
          没有重要的事不会有人打扰他。
      
          “参见陆主，因果主宰一族，找到了。”有人汇报。
      
          陆隐目光一亮：“是嘛，圣柔，久违了。”
      
          传消息给人类的当然是圣漪，若非它，人类文明也无法找到因果主宰一族。
      
          圣漪之所以传消息过来，因为它的不安。
      
          圣柔，圣暨等会被它蒙蔽，可若因果主宰归来，将曾经发生的事知晓，还会不会被它蒙蔽？答案当然是不可能。
      
          那么知晓曾经过往的一些存在就不能见到因果主宰。
      
          圣柔就是其一。
      
          它必须要让圣柔消失，才能坦然面对因果主宰。
      
          其实它也不想这么做，圣柔一直很欣赏它，还说保它成为坐镇内外天的绝强者，那是曾经圣擎的地位，可惜，它还是要除掉圣柔。
      
          没有比借人类的手解决圣柔更完美的方案了。
      
          所以自从离开内外天后，它就在想办法将消息传回去，直至今日才成功。
      
          要在圣柔眼皮底下传消息并不容易。
      
          圣柔不是时诡，陆隐无需让混寂他们帮忙，自己就能抓住。他对圣柔的实力太了解了。
      
          “现在最麻烦的就是我不知道它在哪。”圣漪恭敬道，星空下，眼前的陆隐给它带去很大压力。这个人类的强大已经超出它想象，哪怕圣擎在此，面对他也一样吧。
      
          他是当今宇宙最强者，主宰不出，谁与争锋。
      
          陆隐诧异：“你不知道圣柔在哪？”
      
          圣漪道：“是，我只知道它就在附近，不会远离我们，但具体位置不清楚，也见不到。它太谨慎了。”
      
          “为什么会这样？”陆隐不解，圣柔不应该防着自己同族。
      
          圣漪回道：“或许与气运一道有关。”
      
          “一段时间前，它出去了一趟又回来，说人类之所以能赢得内外天战争，阁下之所以击败大宫主，全因为气运主宰的加持。鸿运始终伴随阁下左右。阁下是气运主宰选出来的人。”
      
          “所以它很可能在防备气运一道。”
      
          陆隐明白了，看来运心把一切都对圣柔和时诡坦白了。难怪圣柔要防着。时诡其实也在防着，只是它没想到文淑与夕落会出卖它。
      
          “你想见也见不到它？”陆隐问。
      
          圣漪无奈：“我三次求见都被拒绝，它根本没有回答。”
      
          陆隐点点头：“有点麻烦了。”
      
          圣漪抬眼看了下陆隐：“圣柔一定要解决，否则将来面对因果主宰，我可能会被识破。”
      
          陆隐笑道：“不用你提醒，你是我的人，我会帮你的。”
      
          圣漪…
      
          解决圣柔是他们共同的目标，但陆隐说的好像在帮它一样。
      
          这种话让它不安，万一哪天因果主宰查它的因果过往听到这句话就完了。
      
          可陆隐已经说出来，也没办法收回。
      
          对于陆隐来说，圣漪依然有用，就看以后怎么用。所以他时不时给圣漪埋点坑也正常。
      
          “对了，圣柔是不是很憎恨圣藏？”
      
          圣漪道：“是，它憎恨背叛者，圣藏不仅背叛了同族，还带走资源，而且是以族长的身份背叛，被，被人类操控，这对于圣柔来说是永远无法原谅的。”
      
          “但凡有可能，它会想尽一切办法找到圣藏。”
      
          陆隐打了个响指：“正好，我帮了它。”
      
          圣漪疑惑。
      
          圣藏是被时不战的宇宙的祭祀给带出的，为什么会在内外天谁也解释不了。而它出现也只是一刹那，直接被陆隐抓走，那时候圣柔它们还与大宫主决战，没人知道圣藏在他手里。
      
          刚好，圣藏的用处来了。
      
          他把圣藏放了出来。
      
          圣漪呆呆望着圣藏，再看向陆隐目光又变了，以前是敬畏，现在更带着一种难以捉摸的恐惧。
      
          这个人类是怎么找到圣藏的？
      
          圣藏逃离内外天是不可能回去的才对。
      
          而圣藏也看到了陆隐与圣漪。
      
          它陡然盯着圣漪，咬牙切齿：“原来是你。”
      
          当初陆隐背后操控圣藏，没让它知道圣漪也是自己人，一面以圣藏发出不合理的命令，一面让圣漪以对于因果主宰一族来说正面的形象来阻止，最终就是圣藏背叛逃离，圣漪上位。
      
          这招圣藏不知道，但它知道同族还存在一个内鬼。
      
          而圣漪却知道。
      
          此前陆隐还以这招威胁过圣漪。
      
          导致现在圣漪不清楚同族内究竟还有没有陆隐的内鬼。
      
          这也是它出卖圣柔的原因之一，它怕自己也落得与圣藏一样的下场，不仅被出卖，还被抛弃，圣藏能逃掉，它就未必了。
      
          而今看着圣藏，它目光复杂。
      
          其实它们的命运相同。
      
          “行了，圣藏，帮我个忙吧，也算是你为我尽忠。”陆隐缓缓开口，声音虽轻柔，但在圣藏耳中无异于天威。
      
          它收回看向圣漪的目光，恭敬道：“大人请吩咐。”
      
          “去把圣柔钓出来，圣漪会配合你的。”
      
          星空下，因果主宰一族生灵抛弃了七十二界其余归属于它们的生灵，独自躲在这一方宇宙内。
      
          这一日，圣漪巨大的声音传遍星空，传向四方：“还请圣柔宰下赐见，晚辈找到圣藏了。”
      
          圣藏二字震动所有因果主宰一族生灵。
      
          一个个同族震撼抬头，圣藏？那个叛徒出现了？
      
          宇宙之外，一个方向，圣柔陡然睁眼，圣藏？
      
          它盯着宇宙内，看着圣漪。
      
          圣漪急切道：“宰下，圣藏的位置已经暴露，可晚辈无法抓住它，它太狡猾了，而且有圣擎教导的力量，我们冒然出手只会被它逃离。”
      
          “现在它可能已经有所感应，若再不出手它就逃了。”说着，它释放因果。
      
          圣柔看着因果，它，看到了圣藏，果然是圣藏。不再犹豫，走出虚空，进入宇宙。
      
          圣藏，这个叛徒是一定要解决的。
      
          错过这次机会，天知道什么时候会再遇到它。
      
          有一点圣漪猜错了，或者说没全猜对。
      
          它之所以躲入虚空，不仅仅是防备气运一道，也顺带防备了同族。
      
          因果修炼下，它越发感觉同族内存在对自己不利的因素，这种因素未必就是背叛同族投靠人类，可那种不舒服的感觉始终存在，所以它才要稍微远离同族。
      
          如此即便整个因果主宰一族被人类找到，它也有逃离的机会。
      
          但圣藏这个名字打破了它的防备。
      
          必须出手，必须解决。
      
          这个可耻的叛徒。
      http://www.badaoge.net/book/13084/48051371.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net