# 正文 第五千两百二十九章 踏出的认知
        最新网址：www.badaoge.net
          “圣藏在哪？”圣柔问。
      
          圣漪看到圣柔，急忙道：“我立刻带宰下去，别让它跑了。”
      
          “快点。”
      
          圣漪指明方向，圣柔带着它快速穿梭方寸之距，不久后，它们看到了圣藏。
      
          遥远之外，圣藏陡然睁眼，看了看四周，没看到圣柔它们，却还是起身冲向远方，准备逃离。
      
          圣柔冷笑，境界越高，对危险的预判就越大。
      
          这个叛徒也察觉危险了，但晚了。
      
          它盯着远方释放因果，乾坤二气铺天盖地而去：“叛徒，给我滚过来。”
      
          远方，圣藏骇然回头：“谁？”
      
          圣柔印入眼帘。
      
          圣藏看到了圣柔，瞳孔陡缩：“圣，圣柔？”
      
          它在岁月古城待了很久，圣柔也一直在岁月古城，尽管大部分时间被软禁，可也见过几次。
      
          圣柔对圣藏也有印象，所以它才更恨。
      
          一个在岁月古城厮杀过得生灵竟然被人类控制，简直是因果主宰一族最大的耻辱：“圣藏，你背叛同族，让整个因果一道蒙羞，今日该还了。”
      
          圣藏呆呆望着圣柔，仿佛连逃跑都不敢，就这么站在原地。
      
          圣柔接近，盯着圣藏，莫名的，越是接近圣藏，越有种不安感，这种不安感比同族存在的那种不舒服的感觉强烈百倍。
      
          它停下，缓缓转身。
      
          后方，一道人影屹立星空，平静看着它：“好久不见了，圣柔。”
      
          圣柔看着人影，瞳孔不断闪烁，“陆-隐。”
      
          陆隐嘴角弯起：“想找你还真不容易啊。不是圣藏，你是不是就不出来了？”
      
          圣柔看向另一边，那里，只看到圣漪的背影。
      
          圣漪不想与圣柔对峙，否则面对因果主宰有可能会被看到这一幕。
      
          看着圣漪逃离，圣柔知道那种不舒服的感觉哪里来的了。在这一刻，它回忆过往，发出苦笑：“原来如此，从头到尾我们都被你玩弄于股掌之间。”
      
          “圣藏是叛徒，一直遏制它，直至它逃离后代管因缘汇境的圣漪也是叛徒。”
      
          “人类，好手段。”
      
          “一正一反都被你掌控了。”
      
          陆隐背着双手：“没什么好手段，只是你们没想过我会这么做而已。如果将对手换成另一位主宰，你们不会那么容易上当的。”
      
          圣柔闭起眼睛，深深吐出口气，睁开，瞳孔布满血丝：“你可以杀我，却不能侮辱我。人类，终结当前的一切，你面对的就是主宰。你的下场不会比我好。”说完，生命无限制，朝着陆隐就冲过去。
      
          圣藏从未想过，未开战，先认败。这还是那个不可一世的圣柔吗？
      
          内外天对圣柔已经忘记了，可岁月古城没忘。
      
          这可是因果主宰的女儿，敢骂所有主宰的存在。
      
          它的威名震慑整个宇宙。
      
          是它圣藏做梦都不敢想可以得罪的存在。
      
          如此存在面对那个人类竟然未战先言败，冲出去了，有种寻死的感觉。
      
          生命无限制，乾坤二气，绝对干涉。
      
          陆隐抬手，一指点出，指尖之力击破虚空，堆叠出无数涟漪，在触碰乾坤二气的刹那轰然破碎，化为一股飓风席卷向圣柔。
      
          圣柔的自演天地根本连陆隐都触碰不到就被破。
      
          它转身，因果降临。
      
          星穹压下因果，磅礴如渊，看的圣藏骇然，如此恐怖的因果与它根本不是一个量级的，即便父亲面对如此因果都远远不如，惶惶天威，浩瀚无穷。
      
          这就是圣柔的实力。
      
          黑暗刺破因果，化为一道光柱接天连地，让覆盖的因果四分五裂。
      
          圣柔吐血，目泛血丝。
      
          圣藏张大嘴，这，这？
      
          陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到圣柔身侧，一巴掌抽出。
      
          好熟悉的一幕，圣柔缓缓转头，看着这一巴掌抽来，大脑思绪整个揪了起来，一巴掌，他还想一巴掌抽飞自己，已经两次了，不可能有第三次，不可能。
      
          它发出尖叫，因果呈现片状收缩，小无限。
      
          双爪之中，小无限对撞陆隐一巴掌，同时，头顶以全部的因果与乾坤二气制造了一个命盘，翻转压下。
      
          不管小无限有没有挡得住陆隐一巴掌，这命盘都会降落。
      
          没有任何试探，圣柔的所有底牌都被看到了，它自己也清楚，所以直接动用最强攻击。
      
          陆隐手臂干枯，流光飞舞气流汇聚，原本抽向圣柔的一巴掌转向，抽向上方，一巴掌拍在命盘之上，将命盘直接拍碎，随后反手下压，小无限已经临近，尽管近在咫尺，却咫尺天涯。
      
          一巴掌，抽中了圣柔，将它脑袋生生压弯，身体狠狠坠落。
      
          第三次了。
      
          陆隐第三次抽中了圣柔。
      
          这一刻的圣柔已经懵了，第一次是意外，第二次也是意外，这第三次，是纯粹的实力，碾压性的实力。
      
          圣藏头皮发麻，看陆隐目光充满了惊悚与恐惧。
      
          有那么大差距吗？
      
          怪不得圣柔抱着必死的决心迎战，怪不得他要用自己引出圣柔。
      
          圣柔根本不敢面对他。
      
          陆隐平静看着下方，圣柔宛如流星砸落在一方宇宙内，穿透宇宙，甩向方寸之距。
      
          他瞬移消失，再出现已来到圣柔飞出的前方。
      
          圣柔张嘴，猛吐出一口血，身后寒意临近，人类在那。
      
          它毫不犹豫施展神之天赋--第二次机会。
      
          因果与乾坤二气恢复，下一刻，因果二重奏。
      
          唯有此法才有可能迎战。
      
          砰
      
          一声轻响，眼前一黑，什么都不知道了。
      
          陆隐第四掌抽晕了圣柔。
      
          这小狐狸还想拼，它的因果二重奏尚且连大宫主都拼不过，更不用说此刻的自己了。
      
          一把抓起圣柔，陆隐看向圣藏。
      
          圣藏目光一缩，立刻跪伏，毫不犹豫。
      
          没什么值得迟疑的。
      
          面对这份无法想象的实力，它甚至觉得有没有可能对方已经是主宰了？
      
          圣藏也被带走了。
      
          陆隐没动因果主宰一族，没意义。
      
          不像岁月主宰一族内没有他的人，只有文淑与夕落。
      
          这因果主宰一族未来说不定还有用，尤其圣漪在这。
      
          抓住了圣柔，陆隐返回内外天。
      
          当圣柔清醒后，看到了熟悉的宇宙，熟悉的星空。
      
          它转动目光看向一旁，恩？时诡？
      
          没错，陆隐把时诡也带出来了，故意让圣柔看到。
      
          圣柔眨了眨眼：“时诡？”
      
          时诡气息衰弱到了极致，望向圣柔：“没什么值得意外的，我也被找到了。”
      
          “你族内也有叛徒？”圣柔想到了圣漪与圣藏，哪儿没有叛徒，可这个人类怎么做到的？他凭什么让高高在上的主宰一族背叛同族选择他？
      
          陆隐收起时诡，没让它多说：“行了，以后你们有的是时间聊天，让你看到它，因为我与它都有一个共同的疑惑，希望能从你这得到答案。”
      
          圣柔冷笑：“人类，不要异想天开了，你觉得我会帮你？”
      
          “不是帮我，是帮你们自己。”
      
          “我不是圣藏那个蠢货，你说什么与我无关，要么杀了我，要么等主宰返回你去讲条件，没第三条路。”
      
          “有。”
      
          “在我这没有。”
      
          “时诡之前也跟你一个态度，但现在有些变了。毕竟不是谁都能忍住成为主宰的诱惑的。”
      
          圣柔大笑，充满了嘲讽，眼神宛如刀锋盯着陆隐：“人类，你觉得这种话我会信？成为主宰？就算真有可能也轮不到我们，否则第一个死的就是你。”
      
          陆隐被搭理它，自顾自将王文看向自己那一眼说了出来。
      
          说出后，圣柔沉默了。
      
          与时诡一样。
      
          因果，居然穿过了岁月看到了未来。凭什么？宇宙间一切力量以时间与空间为基础才能展开，因果也不例外，如果因果可以无视时空，那宇宙还是它们认知的宇宙吗？
      
          陆隐拍了拍圣柔脑袋，在圣柔愤怒的目光下笑道：“还挺软和，看，我没说谎吧。这就是认知差异，你那个主宰父亲都不说，我说了，这就是通往主宰层次的可能。”
      
          “生灵要为自己着想，我会想尽办法阻止你们在我之前突破，甚至是突破，但你们也可以想办法蒙骗我，被我抓住不代表就完全受制于我。”
      
          “连死都不怕，你还怕什么？”
      
          圣柔瞳孔闪烁，仿佛第一天认识陆隐，它明白这个人类为什么可以操控圣藏它们了，因为他抓住了生灵最本质的弱点。
      
          他有一双恶毒的眼睛，能看到一切生灵的贪婪。
      
          尽管只是几句话，但圣柔与时诡一样，想法变了。
      
          陆隐不会让它们突破，这点没错，它们也不可能让陆隐突破，这点更没错，可现在彼此双方都在默契的回避这个话题，只为了在彼此都能接受的前提下尽可能更进一步。
      
          这种诡异的局面不应该出现。
      
          但确确实实出现了。
      
          哪怕圣柔都无法否认，只要它想突破主宰。
      
          试问宇宙生灵有谁不想？
      
          它为什么堵着主宰的门骂？就因为被封锁了上升通道，被封锁了认知。
      
          这种情况如果陆隐不说，它永远想不到。也不可能遭遇到。因为能做出这种事的唯有主宰，主宰岂会给它们踏入思考的余地？
      
          那么问题来了，王文为什么也可以做到？
      
          能做到这种事，就意味着踏出了认知封锁。
      
          王文能做到，那他到底什么境界？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48054032.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net