# 正文 第五千两百三十章 新的认知
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐没有急着逼问圣柔的猜想，时间有的是，外界还有更重要的事要处理。
      
          时间流逝，百年过去。
      
          陆隐找到了圣柔，询问它的看法。
      
          圣柔很想一言不发，可陆隐来了一句：“你能有猜想皆因为我，如果我在你这得不到某种利益，那你就不必存在了。”
      
          这句话成功让圣柔开口了。
      
          它既想走那一步，生，才是一切的基础。
      
          死了就什么都没了。
      
          “因果，是一条完整的线，可这条线有一个头，却不代表只有一个尾…”
      
          圣柔说着，陆隐静静的听，没有打断。
      
          “这是我族对因果的了解，非常重要，即便三道规律也不懂。”
      
          陆隐点点头：“我信，毕竟这可是因果束缚的基础理论。”
      
          圣柔眼睛大睁，惊讶望着陆隐。
      
          陆隐与它对视：“很意外吗？因果束缚又不是只有你们会，你用因果束缚这套理论忽悠我，想蒙骗过去，不算过分。毕竟如果我自己没能领悟，此刻还真有启发。”
      
          “可惜你小看我了。”
      
          “你觉得在因果一道上，我与你，孰强孰弱？”
      
          圣柔眼睛眯起：“因果束缚来自因与果为终，过程万变，如果反过来呢？”
      
          陆隐挑眉，反过来？
      
          “过程只有一种，那么因与果是否也只有一个？还是多个？”
      
          “如果将这种过程判定为因果，那过程的源头与结尾又是什么？”
      
          “这过程的源头与结尾真的就是我们看到的那样？真的无法再往前延伸？实际上一切因果的源头皆为宇宙，因为是宇宙诞生了生灵，那么结尾呢？是否所有自那个过程之后的影响都算是结尾？那这个结尾真的只有一个吗？”
      
          “不是一个的结尾是否就是这条因果的结尾…”
      
          圣柔一口气说了很多，越说，陆隐越迷茫。
      
          他想过关于因果的很多种可能，但却比不了因果主宰一族无数年的猜想。
      
          “没有人可以看清因果，因果主宰也一样，它也要思考因果的本质，越思考，越迷茫，当因果思虑到最后，它究竟是什么？以因果过程衍生而出的时间与空间，意识，生存，死亡，这些又是什么？”圣柔声音越来越大：“人类，你想听我的猜想，可惜我原本猜的就比你多，如何还能给你答案？”
      
          答案。
      
          答案。
      
          答案…
      
          这两个字不断在陆隐脑中回响。
      
          他收起了圣柔，静静坐在山水庭院，答案吗？谁能给自己？谁都给不了自己。
      
          因果主宰都在猜想因果，他凭什么看透因果？
      
          想的太简单了。
      
          如果光靠王文那一眼就能迈向通过主宰的路，王文早就是主宰了。
      
          圣柔无法证明它自身的价值，因为它想不到答案，就把猜想答案的难度交给了陆隐，算是另类的逼迫。
      
          起码，它暂时不用死了。
      
          陆隐在山水庭院坐了很久，一个瞬移前往寂海亡境，从圣柔那获得了迷茫，那就把这份迷茫带给大宫主，大宫主是当前距离主宰层次最近的，不知道它听了这些问题有什么感想。
      
          寂海亡境，大宫主只想一口老血喷在陆隐脸上。
      
          它原本已经稳步迈向主宰层次，如今被限制的并非自我领悟与认知，而是身体。可陆隐将他的认知说出来，顿时打乱了大宫主的认知。
      
          它看陆隐眼神恨不得把他吃了。
      
          这种感觉比被抓还愤怒。
      
          陆隐感受到了：“我说的不对？”
      
          大宫主怒吼：“每个生灵对宇宙的认知都不同，宇宙包罗万象，存在无数种可能，根本没有一个正确答案。”
      
          “你凭什么把你的猜测告诉我？”
      
          陆隐默默道：“告诉你也不好？多知道点不更好？”
      
          “人类，你恶毒，你恶毒。”大宫主愤怒至极：“每个生灵都有自己的路，终点只有一个，可路却有很多条，你硬生生把我的路扭曲了，你让我对宇宙的认知产生偏差，让我对曾经的领悟产生怀疑，你，你，你坏我的路。”
      
          陆隐不是故意的，他确实不是故意的，但现在听大宫主这么说，莫名觉得愧疚。尽管是敌人，可人家领悟了无数年，好不容易看到迈向主宰的希望，那条路笔直，只要不出意外就可以踏过去，现在自己却把路扭曲了，导致它也不知道这条路的尽头是什么。
      
          或许因为认知更多，走了捷径，更快达到主宰层次，也或许，彻底迷茫，走火入魔。
      
          对于大宫主来说，它宁愿一步一个脚印的走，也不想将未来扭曲。
      
          千机诡演在远处听着，看陆隐目光顿时变了。
      
          不是谁都能扭曲通往主宰的认知的，陆隐说出的这一点本身就属于至强者都无法解释的认知，也就是说，谁能解释，唯有主宰。
      
          这本就是主宰级别的认知。
      
          他现在等于以主宰级别的认知撞向了大宫主对主宰级别的认知，这一撞，两条路可能都断。
      
          真够狠毒的。
      
          “死主曾经说过，它们主宰之间从来不交流认知，每一位主宰对认知的封锁都有自己得手段，别的主宰很难看出来，因为每一位主宰封锁的认知不仅针对更低层次的生灵，也针对同级别生灵，也就是主宰。”
      
          “主宰对主宰都可以形成认知封锁，这是默契，也是规矩。”
      
          这是千机诡演说的话。
      
          陆隐听到了，“所以我们俩明明都不是主宰，却在用主宰层次的认知对话，碰撞。”
      
          千机诡演笑了，笑的很怪异：“是啊，我没有主宰级别的认知，所以这大宫主只要将它的认知领悟告诉我，我就能走它这条路。但你不行，你已经有了部分认知，它在你这边价值就没了。”
      
          “但你现在等于自己吃不上饭还把桌子掀了，硬生生让我无法从这家伙那里得到正确认知，因为它自己都懵了，现在跟你一样，谁也走不好。”
      
          “大家的路都扭曲了。”
      
          大宫主双目充满血丝，死盯着陆隐：“你不该跟我说这些，不该说。”
      
          陆隐耸肩：“行吧，反正已经这样了，要不讨论讨论？说不定还能把路摆正过来。”
      
          “你凭什么说王文在看你。”大宫主怒吼。
      
          陆隐一愣：“我很确定他在看我。”这种确定来自王文跟他下棋留下的宇宙框架模型，若非早知他的未来，岂会那么早留宇宙框架模型？
      
          “他看的是未来看向他得目光，那道目光可以是你，也可以是能跨越古今岁月看向那一段历史的生灵，对于那种生灵来说，王文也在看他。”大宫主道。
      
          陆隐目光闪烁，这个他没想过。
      
          是啊，王文，看的未必一定是他，留下宇宙框架模型或许也是一种随意，因为他自己就时常观察模型。
      
          有可能是他，也有可能是别人。不过他还是倾向于王文在看他，这种解释最合理。
      
          “一段历史既已发生，岁月不倒流，历史不会变，那么未来的生灵很多都可以看向那段历史。”千机诡演赞同大宫主的话：“如果王文看的是你，为什么你没死？”
      
          陆隐看向它。
      
          千机诡演语气平静，冰冷的平静：“以我对他得了解，他如果知道你能走到今天这一步，早就杀了你了，没必要把你留到现在。”
      
          “很多事与其说计划好，不如说计划的只是计划本身，而非一个人，一个物，人，物，都不过是计划的一环，可以是你，也可以是别人，甚至是我。”
      
          “必然的结果却未必是你所认知的因引出来的。”
      
          大宫主语气深沉：“因果，岁月，相辅相成，岁月是因，因果是果，如果因果可以跨越岁月看向未来，那么因果那条线本就应该与岁月那条线平行。”
      
          陆隐脱口而出：“平行就是面，岁月有它的面，因果也有它的面，那宇宙算什么？”
      
          他看向大宫主，又看向千机诡演。
      
          三方彼此对视，认知，在这一刻产生了重叠。
      
          然而这份重叠的认知是好是坏没人知道。
      
          起码暂时对大宫主是坏的，因为这份认知打破了它的认知。
      
          陆隐心神轰鸣，以前对宇宙的认知就是时空包罗一切，不管是因果，意识，生死都在时空内，时空就是宇宙不断膨胀的过程。
      
          可现在他想到了，或许时空只是生灵对宇宙的认知。
      
          宇宙本身并非生灵看到的那样。
      
          因果或许也是宇宙，因果的宇宙内，时空是由因与果连接起来中间的变化过程。
      
          意识或许也是宇宙，意识的宇宙内，时空乃是其所想，所悟之延伸。
      
          宇宙不是唯一，生灵的一切认知皆可诞生宇宙。
      
          每一种力量也可以是一个宇宙。
      
          他陡然想到自己与分身的情况。不管本身与分身相隔多远，一刹那，双方意识是唯一的情况下可以看到两个地方，距离越远，这种看到的情况就越明显。
      
          这本就说明意识存在一条跨越时空的线，或者面。
      
          那么因果也一样。
      
          所以因果看到了时诡刺杀王文的过往，王文可以透过因果无视岁月看到未来。
      
          这，是新的认知。
      
          寂海亡境没有一丝声音，陆隐，大宫主，千机诡演各有各的想法，一个个沉默了很久。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48065860.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net