# 正文 第五千两百三十三章 繁燊
        最新网址：www.badaoge.net
          主岁月长河流淌，短暂的沉默后，声音再次响起。
      
          “沉住气，我们可以不回去，但不代表不能让其它的回去。”
      
          “谁？”
      
          “繁燊。”
      
          “对，它最近好像没事做，但它可无法调停那些小家伙。”
      
          “没让它调停，谁闹得最欢把谁带回来就行，比如那个疯丫头。”
      
          “哼，你那个运心也不消停吧，它可是敢放言取代你的。”
      
          “那就一并带回来吧。包括命卿与时诡还有千机诡演。”
      
          “随你们。”
      
          “传令，繁燊去内外天带回圣柔，命卿，时诡，运心，千机诡演，不得有误。”
      
          岁月古城内，一颗椭圆形灰色球体漂浮，发出沉闷的声音：“尊令。”
      
          椭圆形灰色球体冲出岁月古城，顺流而下，速度极快。
      
          不久后，前方，遇到了八色。
      
          八色其实已经做好了逃离的准备，它连神力线都收起来了，生怕万一是主宰返回看到它堵路，顺手拍死。现在没堵路还好解释。
      
          可当那椭圆形球体映入眼帘后，它默默打出神力线，继续堵路，唯独留一个缺口给那个椭圆形球体，让它自缺口顺流而下。
      
          不堵了。
      
          而那个椭圆形球体繁燊竟没有任何其它举动，就好像没看到八色一样，穿过缺口，朝着内外天而去。
      
          “繁燊，居然是它？这可真是。”八色立刻拖出主岁月长河，联系陆隐。
      
          相城，陆隐接到了八色通知，惊异：“繁燊？”
      
          “这是特许生灵，在内外天有过一段传说，那还是久远之前，可以追溯到圣柔那个时代。”
      
          “我能知道也是因为王文。”
      
          “据说这个繁燊被称作千舟，是至强者，但它不擅杀伐，只擅长拖走。”
      
          陆隐没听懂：“拖走？什么意思？”
      
          “它有千舟之能，也就是说能打出上千条舟，每一条舟都拥有它自我绝强的力量，充满了无法想象的粘性，一旦被拖入舟内就很难摆脱。”
      
          “它，曾差点把主宰给拖出来。”
      
          陆隐目光一缩，“这么厉害？”
      
          “没你想的那么夸张，它实力不会超越圣柔它们，彼此都差不多，只是这粘性太可怕了。不过这家伙有个缺点，其实应该说是缺陷，死心眼。也就是说它只听任务，不问其它，比如你让它走一条直线，它就绝不会走弯路，哪怕前面是必死的悬崖，而旁边有桥，它都不会拐弯，直接掉下去。”
      
          “刚刚它从我旁边过去了，就跟没看到我一样，现在应该快返回内外天了。”
      
          说到就到。
      
          椭圆形球体繁燊在八色这句话说完的刹那冲入内外天，陆隐当即看到了，因为它直接就出现在因缘汇境上空，非常显眼。
      
          他盯着那个椭圆形球体，那就是繁燊？
      
          “它来做什么？主宰为何没返回？”
      
          八色道：“你就庆幸吧，幸亏主宰没回来，可能以为框架点被打破的动静来自圣柔那几个家伙，没想到是你，否则主宰肯定立刻回来。”
      
          陆隐松口气，庆幸与圣柔它们约定的早，不，其实就是它们自己有私心。
      
          一个个觊觎自由期，不仅想霸占内外天，可能更想寻找突破上升通道的方式，所以当初即便自己立足幻上虚境，它们也没有把真相传回岁月古城。
      
          等它们想传回的时候已经晚了，自己让八色封堵岁月长河，它们的消息传不回去。
      
          主宰不认为有谁可以击败主一道，圣柔那几个可都不弱，只以为框架点被破是它们彼此征战的结果。
      
          没猜错，派这个繁燊回来是要把它们带回岁月古城。
      
          繁燊冲入因缘汇境，没多久又冲出，然后去太白命境，紧接着破厄玄境，岁月荣境，都没找到。
      
          陆隐一直盯着它。
      
          这家伙谁都不找，看架势就是在寻找那几个至强者。
      
          最终，它朝着寂海亡境而去，目标很显然，千机诡演。
      
          八色能知道繁燊的情况，千机诡演也能知道，所以，它跑了。带着大宫主跑了。
      
          繁燊冲入寂海亡境也没找到，然后悬浮唯美宇宙，不知道在想什么。
      
          这一待就是大半年。
      
          无数生灵看到了，很好奇，但没有方行者实力也无法接近它。而它的传说不知道被谁找了出来，繁燊这个名字传遍内外天。
      
          有生灵心动，想着如果繁燊把人类一方高手全带走该多好。
      
          可惜这注定是妄想。
      
          它们了解繁燊，人类也了解，岂会被繁燊拖走。必然有了防备。
      
          陆隐这边已经停止了取代意识框架的行动。现如今意识框架被取代了大半，还有十分之一都不到。
      
          他怕继续下去会引起主宰的注意。
      
          接下来没多少了，很快就能取代，没必要急于一时。
      
          而现在他要做的就是炼化本尊体内那颗活性心脏。
      
          活性心脏是随着晨分身进入体内，刚开始融合后他没能力彻底炼化，现在不同了。与涅分身融合，整个身体都仿佛蜕变了一般，力量都突破极限，即便面对这个活性心脏的主人，赢不了也不至于输的太惨，而今只是面对一颗心脏而已。
      
          盘膝而坐，活性自心脏而出，转眼蔓延全身，沸腾的白色活性与生命之气相融，将陆隐彻底淹没。
      
          他仿佛沉浸于白海之内，体内的每个细胞，每个结构都在感受着活性的跳跃。
      
          心脏内蕴藏的活性力量磅礴的难以想象，陆隐怀疑与自己当前因果天道差不多，甚至更多，是仅次于主宰的磅礴程度。
      
          他单手压在心脏处，强悍的力量顺着体表印入，打出一道五指痕迹，印入活性心脏内。
      
          裂痕，顺着活性心脏蔓延。
      
          咚
      
          咚
      
          咚
      
          活性心脏跳动越发剧烈，不断轰鸣，让陆隐感觉整个宇宙都在跳动。
      
          随着一声巨大轰鸣，陆隐目光陡睁，白色取代一切，目光所及，仿佛穿透了岁月，看到一道身影不断接近，它朝着自己冲来，带着恐怖的窒息感，宛如要将自己碾碎。
      
          这是活性心脏的主人。
      
          陆隐见过它一次，就是之前融合的时候。
      
          他盯着这个生物，一掌再次印入体内，活性心脏彻底破碎，霎时间，陆隐感觉整个人被奔腾的大海卷走，难以自控。
      
          而那道身影无限放大，取代了天地，取代了星穹，取代了他所认知的一切，化为一抹白色将他吞噬。
      
          就在这一刻，又一道身影出现，时空流转，两道身影于白色之内激战。
      
          陆隐出神望着，那是，生命主宰。
      
          这是生命主宰与这个活性心脏主人的决战。
      
          活性心脏主人根本不是生命主宰的对手，可它拥有的活性磅礴到让陆隐都觉得不可思议，这绝对不是非主宰层次可以拥有的，要说对比，或许他把整个内外天所有生灵全扔进点将台地狱增加的因果天道才可以媲美。
      
          正常生灵修炼，比如圣柔，圣暨等是绝对无法达到这种恐怖的程度。
      
          这已经不是修炼可以做到的事了。
      
          他不知道这活性心脏主人是如何拥有这般浩瀚活性力量的，但也正因为有如此磅礴的活性力量才能与生命主宰一战。
      
          陆隐看着活性力量被切割，看着那个生物被压制，可凭借活性，一次次站了起来。
      
          而生命主宰根本就没有认真，它仿佛在研究着什么。
      
          最终，陆隐看到了生命主宰的力量，那是三十六星图，每一副星图内都演化一个生灵死亡，三十六星图演化三十六生灵死亡，最终，白色变为了黑色。
      
          死亡，被带了出来。
      
          陆隐瞳孔陡缩，骇然失色，生命主宰竟然可以轻易动用死亡的力量，它到底是生命主宰还是死亡主宰？
      
          命卿也牵引了死亡，但与生命主宰相比差了太远太远。
      
          死主面对活性力量尚且被克制，让起绒文明成为一，曾经还被重创，这生命主宰是如何做到的？
      
          当死亡降临，活性心脏的主人就结束了。
      
          它身体被片片撕碎，最终所有活性力量包裹心脏化为一道流光远去，剩余的活性力量即便以生命主宰的实力都未能拦截。
      
          这一战看似简单，但活性力量的主人实力非看上去那么简单。
      
          陆隐很清楚，若自己与它一战，必败无疑。
      
          它还要超越自己一些。
      
          比大宫主更接近主宰。
      
          就是不知道与弥主相比如何。
      
          或许观看此战让陆隐收获最大的就是看到了生命主宰的力量，谁能想到生命主宰竟然能轻易动用死亡的力量。
      
          呼的一声，陆隐身体周边，所有活性力量刹那凝聚，最终进入他体内，被彻底吸收。
      
          而活性心脏，彻底消失。
      
          陆隐睁眼，吐出口气，气流都是白色的。
      
          哪怕只是剩余在心脏内的活性力量都让现在的自己艰难吸收，可以想象这活性心脏主人巅峰时期该有多强？而自己此刻拥有的活性力量极其恐怖了。
      
          他抬手，十二面骰子出现，上面记录了各种力量的数字化。
      
          其中因为融合涅，力量增加到了三百。
      
          何等恐怖的数字，代表了仅次于主宰的力量。
      
          而因果也因为通过时诡，圣柔它们的增加，达到了三百五十，还要超越力量，没办法，时诡和圣柔可都是至强者，其实具体多少陆隐自己也不清楚，只是大概这么多。
      
          意识则是一百五十，还要继续增加。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48085015.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net