# 正文 第五千两百三十四章 逼迫
        最新网址：www.badaoge.net
          死寂力量则是两百五十，他每次去寂海亡境都会增加一波，很多时候还以死亡收割生灵。
      
          最多的就是此刻的生命之气，自己如今的生命之气融入了活性力量，数字直接调整到--五百。
      
          五百，夸张的数字，如果大胆点预测，或许这个数字就是主宰的起点。
      
          那活性心脏的主人必然拥有超越五百的活性力量，自己只得到一部分，却也极其夸张了。
      
          本尊因为融合晨与涅，实力不断飞跃。
      
          现在别的不说，光是生命之气就能碾压圣柔它们，包括大宫主也吃不消。
      
          活性心脏被吸收，那么鎏剑也没用了。
      
          陆隐取出鎏剑，静静看着。
      
          鎏曾经是敌人，后来化为剑，也算帮了涅分身，就这么解决他还有些过意不去。
      
          或许是察觉到陆隐的杀意。
      
          鎏剑颤栗，却不敢发出丝毫声音。
      
          陆隐深深看了眼鎏剑，罢了，先收着吧。
      
          他起身，刚刚貌似想到了什么，对了，让七十二界生灵都进点将台地狱走一圈。
      
          不太好弄啊。
      
          如果能成功，因果天道必定可以扩大很多，不说一倍，也起码有三分之一，堪比如今的生命之气。
      
          可如何做？
      
          陆隐想了想，召见了维容。
      
          这种事，他第一个就想到维容。
      
          维容愕然望着陆隐：“把七十二界生灵都抓入点将台地狱？”
      
          陆隐纠正：“不是抓，容易引起反抗，而是请它们进去走一遭，帮帮忙。”
      
          维容无语，有区别吗？谁愿意进去？不强迫，你跪地上都没人愿意。
      
          看着陆隐的眼神，维容知道这位陆主是真想做了，否则不会找自己。
      
          他也头疼，这种事怎么做?
      
          要知道，即便主一道统治整个宇宙，也没有对七十二界生灵生杀予夺，做的事还要遵守规矩。他们无法强迫这些生灵进入点将台地狱，那是要出事的。
      
          这会让那些原本偏向人类的文明背离。像甲主，灰祖这些。
      
          这种话维容没说，陆隐很清楚。
      
          陆隐找他来不是说能不能做，而是让他想办法去做。
      
          想了半天，维容忽然抬头看向唯美宇宙：“那家伙或许可以帮忙。”
      
          陆隐顺着他目光看去：“繁燊？”
      
          “对，让它把人全抓入点将台地狱就行了。”
      
          “它会听我们的？”
      
          “要想让马儿跑，就得给马儿吃草。”
      
          陆隐深深看向繁燊，草，他有，不就是圣柔它们嘛。这个繁燊一定是来找圣柔它们的。
      
          远离内外天，陆隐面对圣柔：“你可认识繁燊？”
      
          圣柔惊讶：“它回来了？”
      
          陆隐点头。
      
          圣柔目光沉重，“一定是主宰让它回来找我们的，很可能是要把我们拖回岁月古城。”
      
          “它能做到？”
      
          “能，它拥有极快的速度，一旦被它碰到，那种粘性即便是我们都很难摆脱。”
      
          “听说它还拖过主宰？”
      
          “有这个传说，具体有没有我不清楚。”
      
          “你们几个联手也扯不开那股粘性？”
      
          圣柔摇头：“不清楚，没被拖过，但既然主宰让它回来，说明对它有信心。如果厮杀，它赢不了我们，但这个粘性太恶心了，我们也不能杀它，因为它是岁月古城杀伐榜单第三，杀它，后果我都不能承受。”
      
          陆隐惊讶：“它不是不擅长杀伐吗？怎么还榜单第三？”
      
          圣柔道：“拖回去给别人杀就行了，大不了功劳分一半给别人。”
      
          陆隐明白了：“那它怎么找你们？”
      
          圣柔看着陆隐：“我已经被你抓住，它找不到。”
      
          “如果我想让它找到呢？”陆隐道。
      
          圣柔嗤笑：“你别想利用它了，这家伙只听主宰的，在任务完成前什么都不做，就算你杀了它，它都未必会还手。”
      
          “所以它是怎么找你们的？”
      
          “气息，它对气息相当敏感，只要是我们的气息一定可以找到。”
      
          “你的因果气息？”
      
          “是。”
      
          陆隐笑了：“麻烦你帮个忙。”
      
          …
      
          这一日，内外天发生了变故。
      
          因缘汇境涌出磅礴的因果朝着悬界而去，这股因果出现的刹那，那个椭圆形球体繁燊动了，化作一道灰色流光进入因缘汇境，仿佛在寻找什么，却没找到。
      
          紧接着它又冲入悬界，千舟出现，铺天盖地穿透虚空，拖出了上千个生灵。
      
          这些生灵茫然望着，不知道发生了什么。
      
          繁燊的千舟随意一甩，将这些生灵甩了出去，其中不少生灵于虚空爆开，彻底死亡，血洒星穹。
      
          这一幕被悬界很多生灵看到。
      
          要知道，死的那些生灵中有好几个永恒生命。
      
          没人知道繁燊为什么要这么做。
      
          下一刻，因缘汇境内的因果涌向静锋界，同样的一幕再次发生。
      
          然后是真我界，剑界等等。
      
          一个界一个界不断被繁燊冲入，不断有生灵被拖出，悬界是死的最少的，而静锋界死亡生灵过万，其中甚至包括一个两道规律巅峰永生境强者。
      
          此事让七十二界陷入恐慌。
      
          繁燊的传说威名让人不敢反抗，但它现在这样肆意杀戮算什么？
      
          谁知道下一个会轮到谁？
      
          还有因缘汇境内那股因果又是什么？
      
          陆隐静静看着，因缘汇境内的因果自然属于圣柔，他把圣柔的因果打向一个个界，目的就是引繁燊去拖，繁燊只认气息，那些因果沾到谁，谁倒霉。
      
          繁燊会下意识拖出被圣柔因果沾到的生灵，拖出后发现不是圣柔，它会直接甩掉，而被甩掉的生灵很多都会死亡，就看运气好不好。
      
          不管是谁面对繁燊都没有抵抗之力。
      
          这种感觉就好像在七十二界随机死亡一般。
      
          恐慌顿时传遍了七十二界，再加上陆隐下令故意引导绝望，让内外天无数生灵恐惧。
      
          一个个都想逃出内外天。
      
          但因缘汇境的因果也打向了云庭，让那些想逃走的又回来。
      
          它们很想知道那些因果是什么。
      
          也希望有人能阻止繁燊。
      
          陆隐庆幸繁燊的出现，否则换个生灵，绝不会这样任凭欺骗。
      
          这个繁燊脑子太死，甚至说不会动脑子，不管陆隐利用它多少次，它都会被用到。
      
          随着越来越多的生灵死亡，时机成熟了，陆隐当即对外宣布，他不会对繁燊动手，因为繁燊一死会引来主宰。
      
          而因缘汇境内的因果属于因果主宰，因果主宰对内外天不满，降下了惩罚。
      
          这种说法信不信不重要，重要的是繁燊真的在随机抹杀生灵，那些因果真的在涌入各个界。
      
          而陆隐提出的解决办法就是抽调因果。
      
          任何被因果触碰者，或者不想被因果触碰者，皆可以入相城。
      
          一开始没人愿意去，可随着繁燊杀了一个三道规律生灵，灰祖第一个进入了相城，然后跳入点将台地狱。
      
          灰祖，之前被青莲上御抓过，在点将台地狱增加过因果，后来被陆隐放了，而今又用到它了。
      
          灰祖知道自己很倒霉，但依旧在意别人目光。
      
          尤其那一双双眼睛宛如看可怜虫一样的眼神看它的时候，它就相当不爽。
      
          可有什么办法呢？那个人类让它进去，它不得不进去，去了还得叫好，没错，必须叫好，叫的整个内外天都听到，想想就可悲。
      
          “好--”一声大喝传遍四周，让无数人听到了。
      
          那些目光看它越发可悲了。
      
          明明被迫进入点将台地狱，却还要这么做，太可怜了。第二次了，第二次进入点将台地狱，因果无法重复增加，可经历的因果循环却可以重复，它等于又承受了一次。
      
          陆隐很满意：“这一声喊得响亮，应该能吸引不少生灵进入。”
      
          维容笑道：“起码可以打消很多生灵顾虑，但要让它们自愿进去，光是这样还不够。繁燊那边还需要加把劲，不逼一逼，它们是不会动的。”
      
          青草大师接口：“我们这边也要改变一下，说实话，这点将台属实让人不安，一看就像要被炼化一样，要不，换个形象？”
      
          陆隐也想到了，点将台地狱的形象改变不了，但能换一种表现方式啊，比如，封神图录。
      
          相比点将台地狱，封神图录实在太恢弘大气了。
      
          不行，封神图录也不能，搞得跟要给它们施加烙印一样。
      
          “门，换成门怎么样？”
      
          “什么门？”
      
          “入我相城的门。”
      
          “这个好，之前怎么没想到，门是最好的，因为谁都得进。”
      
          “那因果呢？它们进去会经历因果循环，情感越丰富的生灵越痛苦。”
      
          维容默默道：“因果与我们有什么关系，那是因果主宰给予内外天的惩罚，我们是在帮它们祛除因果，越痛苦，说明我们的办法越有效，俗话说，痛并快乐着。”
      
          一个个看向他，然后收回目光，这家伙太阴了，关键他还总喜欢站在阴影下，一看就不是好人。
      
          陆隐赞叹：“就这么做。”说完，当即出手改变点将台地狱对外的表现方式，本身改变不了，但以他的实力，在点将台地狱外增加一重幻影，谁能看穿？
      
          能看穿的直接就抓来，比如灰祖，也比如甲主，谁也别想跑。
      
          接下来时间，整个内外天产生了前所未有的大变。
      http://www.badaoge.net/book/13084/48101496.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net