# 正文 第五千两百三十五章 归来
        最新网址：www.badaoge.net
          因缘汇境涌入七十二界的因果越来越频繁，繁燊出手也越来越多，每当有因果涌入一个界,那个界的生灵都跟疯了一样经过通道来幻上虚境，然后朝天门冲去。
      
          没错，天门，是那道屹立于相城外的巨大门户，接天连地，气势恢宏，一看就让人心生敬畏。
      
          唯有过天门才能入相城，而过天门者，需心灵纯净，无外界因果之牵绊。正因为这种特性，那些被因果触碰者才会在天门下被强行拔除因果。
      
          而拔除因果者就不会被繁燊盯上,也就安全了。
      
          原本很多生灵担忧的入了相城而回不去这点也没有发生，用人类一方的话说，天门只是帮它们拔除因果，不代表就能进入相城。想入相城没那么容易，它们还不够资格，需要一次，两次，三次,乃至无数次的申请。
      
          相城越是高傲，它们就越放心。以至于每个界前往幻上虚境的通道外都挤满了生灵,只要因果涌入，立刻跑，毫不犹豫。
      
          陆隐则盘坐于天门之上，感受着无时无刻都在增加的因果，这种滋味他无法形容。就好似整个宇宙都在帮他一样。
      
          但他也没有太激动，看似夸张，七十二界生灵都在帮他增加因果，实则无数生灵加起来都比不上一个三道规律，而众多三道规律加起来比不上一个至强者。
      
          他以时诡，圣柔它们增加过因果，这些七十二界生灵只能说锦上添花，而非真的暴涨到夸张的层次。
      
          不过即便如此，他的因果天道也已经膨胀到自己都不清楚多大范围，反正不会比生命之气少，算是当前自己修炼力量中最磅礴的一种。
      
          如果再以现在的因果与圣柔比拼，圣柔能被吓死。
      
          陆隐很确定哪怕是因果主宰一族那些辈分超越因果主宰的，在因果之磅礴程度上也不会超越他。
      
          他，才是真正仅次于因果主宰的因果修炼者。
      
          相比因果主宰，缺的就是一种蜕变。
      
          方寸之距，千机诡演寻找陆隐。
      
          陆隐来了。
      
          千机诡演打量他：“你好像搞了不小动静，在做什么？”
      
          “修炼。”
      
          “用七十二界生灵修炼？”
      
          “主宰不都这样吗？”
      
          千机诡演失笑：“你都自比主宰了？”
      
          陆隐笑道：“我修炼是为了蜕变，相信很快就真的能达到主宰层次。”他这么说是在逼迫千机诡演，目前为止，当前内外天唯一让他拿捏不准的就是千机诡演。
      
          不过因为千机诡演始终在帮他，他也不好出手。
      
          如果因为此话让千机诡演主动对他出手就再好不过，尽管不太可能。千机诡演太了解他的潜力，要动手早就动手了。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“主宰层次可不是积累，要不要跟大宫主再聊聊？”
      
          陆隐摇头，“暂时不用了，对了，你就那么怕繁燊？”
      
          千机诡演点头，“怕。”
      
          “它不是伱对手。”
      
          “但它恶心，把我拖去岁月古城怎么办？”
      
          “不至于吧。”
      
          “反正我是不想跟它接触，它来此必然带着任务，什么任务我不清楚，但肯定跟我们几个有关。其实主宰未必一定要让它完成这个任务，它一来代表了主宰们的态度，你看，安静了不是？”
      
          陆隐笑道：“但那些主宰不清楚安静的不是繁燊带来的影响，而是圣柔那几个死的死，逃的逃。”
      
          千机诡演盯着陆隐：“下一个是不是轮到我了？”
      
          陆隐深深看着它：“我还担心前辈突然对我出手。”
      
          “哈哈哈哈，别叫我前辈，喊我英熊，这可是你给我起的名字。”千机诡演很高兴的样子。
      
          陆隐也不知道它高兴什么，刚要说话，陡然的他神色一变，回头，一个方向，宇宙框架震动。
      
          那是？
      
          千机诡演也目光一变，脱口而出：“寂海亡境？”
      
          陆隐看向它。
      
          千机诡演盯向陆隐：“你看我做什么？还不快去？有谁打破了寂海亡境死亡框架点。”
      
          陆隐眼睛眯起：“是你做的。”去不去已经不急了，反正被破，尽管他很想知道怎么破的。
      
          千机诡演沉声道：“不是我，你应该自己去看看，有谁算计了死亡一道。”
      
          陆隐握拳，上一次老瞎子，说书的他们打破生命框架点与气运框架点，引起了岁月古城主宰们注意，派来了繁燊，这是幸运的，起码主宰没有亲自归来。
      
          可这次，居然有谁打破了死亡框架点。岁月古城那边绝不会再忽视了。
      
          主宰，必定归来。
      
          谁？他看向寂海亡境，到底是谁做的？
      
          明明他已经让长舛前辈盯着整个寂海亡境了，怕的就是说书的故技重施，再打破一个框架点。
      
          之前说书的连续打破两个点，目的就是为了引回主宰，陆隐不知道它为什么这么做，但此举对自己最不利。
      
          所以为了防止此事再发生，他便请长舛前辈盯着整个寂海亡境，防止被说书的打破框架点。而寂海亡境内有亡启等高手，但他可不信任。
      
          至于苍识阙境，早就没了，整个消失，意识点方位只有陆隐知道在哪，说书的就算想破坏都找不到。
      
          所以只有寂海亡境才是最重要的，那是当今内外天唯一一个可以将动静传给岁月古城的点。
      
          明明已经防备了。
      
          千机诡演语气低沉：“人类，自己保重吧，主宰即将回归。”说完，转身就走。
      
          陆隐都想把它留下，是它把自己引来方寸之距的，而寂海亡境那边唯有它有后手可以破掉框架点，现在是最合适的机会对它出手。
      
          可惜自己偏偏没时间了。
      
          真的没时间了。
      
          他吐出口气，弓箭化形，将剩余的意识框架点，全部占据吧。
      
          主宰，该会一会了。
      
          与此同时，岁月古城之下，那双眼睛再次睁开：“这次跑不掉了，那么，是时候跟它们摊牌了。就看谁的底牌大。”
      
          岁月古城上空响起声音：“怎么回事？又有框架点被破，这次是死亡框架，死主，你可知原因？”
      
          “我怎么知道。你们又暗算我了？”
      
          “死主，过去的事不用提了，这次有问题，繁燊都去了，它们再怎么胆大也不敢这么快闹出大动静，内外天出事了。”
      
          “这可说不准，那里有个胆大包天的丫头，还有个想造反的。”
      
          “还有个已经造过反的。”
      
          “去看看吧，这宇宙是越来越不顺了，那些逆古者一个个跟老鼠一样，我们看它们都看不过来，内外天再出事，就得上些手段了，那么久没回去，真当我们死了。”
      
          这时，地底传出声音，带着轻佻与笑意：“诸位前辈，能让我出来了吗？我也有点想回去了。”
      
          “王文，你擅自进入岁月古城还想回去？你不是想进来吗？就永远留这吧。”
      
          “这里连个说话的人都没有，诸位莫非真想把我永远留在这？”
      
          “有什么不行？还是你以为自己拥有的那股力量真能拼死我们一个？”
      
          “拼死不至于，但如果诸位的宇宙框架崩溃了？拼死就有可能了吧。”王文笑着说道。
      
          此话一出，岁月古城寂静无声。
      
          一道道目光落向地底，看向那个被囚禁的人影。
      
          岁月长河没有阳光，可此刻，王文抬头，分明看到了阳光。
      
          那一道道目光不仅没有给他带去压力，反而让他笑的更开心了。
      
          “内外天发生了什么？”
      
          王文笑了，笑的很灿烂：“不知道啊，我可以替诸位去看看。”
      
          “原来如此，是我们大意了，你竟然控制了岁月长河那一个意识框架点，没猜错，方寸之距的意识框架也被你控制了。不过你人在这，王家只有三老根本做不到，是谁？九垒余孽吗？”
      
          王文看着高空：“因果主宰还真会猜，不过猜对了。”
      
          “王文，你背叛我们。”一声厉喝震荡岁月。
      
          王文不在意：“我只是想要更好的存活。”
      
          “你有些不守规矩了。”阴柔的声音落下，宛如绵里针，刺在岁月之上，让王文皮肤都出现点点血痕。
      
          王文嘴角弯起：“如果规矩不利于我，那就是规矩的问题。”
      
          “狂妄。”
      
          王文大笑，一步步走出，每一步都将当前岁月古城压垮一分，而支撑岁月古城的两棵古老的大树齐齐弯腰，仿佛承受不住他的压力。
      
          主宰没有阻止。
      
          岁月古城内还有的其它生灵也没有阻止。
      
          任由王文一步步走出，最终凌驾古城，遥望岁月长河。
      
          尽管此刻依旧看不到那几位主宰，可王文不在乎，他转身顺流而下：“几位若想回去看看请随意，不过我先走一步了。”说完，身影渐渐消失。
      
          从头到尾，没有主宰阻拦，任由他顺流而下返回内外天，仿佛这一刻的他已然无敌。
      
          岁月长河之下，当王文返回的时候，八色有所察觉，缓缓转身看去。
      
          不久后，他看到了王文。
      
          王文也看到了他。
      
          “倒是像那位棋子道主的手段，直接以神力线条封堵岁月长河，八色，你就这么听他的话？”
      
          “现在他是平衡使。”
      
          “哦？把我换掉了吗？”
      
          “你还看得上吗？”
      
          王文笑了笑，没有回答，抬起手臂，随手一挥，虚空顿时割裂，露出内外天场景：“回去吧，否则你得死在这。”
      
          无需王文提醒八色也会走，主宰必然已经清楚内外天大变，留在这就是找死。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48102348.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net