# 正文 第五千两百三十七章 六分之一
        最新网址：www.badaoge.net
          王文笑道：“可以，我的命不值钱，想要，拿去，就看几位想付出多大代价了。”
      
          “想要我们付出代价也得看你们有没有这个能力。”因果说了一句，下一刻，一道肉眼几乎看不见的因果光束接天连地，宛如将整个内外天刺穿，而陆隐，恰好就在这因果光芒之内。
      
          这是一道很小很小的因果，小到修炼者都看不见。
      
          但就是这么一道因果，让陆隐连反应时间都没有，直接被自上而下贯穿。
      
          王文瞳孔一缩，盯向相城。
      
          相城内，唯有混寂，长舛他们几个至强者看到了，骇然：“陆隐。”
      
          天地一片寂静。
      
          相城之上，陆隐缓缓抬头，看着那道因果光芒逐渐淡去，语气低沉的可怕：“如果再有下一次，我保证摧毁意识框架。”
      
          刚刚，因果点杀他了，出招毫无预兆，那一刹那的危机感降临的时候陆隐就已经跑不掉，看似简单的一道因果，却根本不是从现在打出，而是之前。
      
          没错，陆隐中招之后才发现这道因果的攻击根本不是来自现在，而是来自过去。却在现在体现了出来，就好像只要因果主宰愿意，可以点杀过去的他，将过去与现在转移。
      
          这不是战力强弱的问题，也不是岁月手段，而是认知。
      
          因果主宰存在陆隐无法在认知上理解的力量。
      
          如果不是体内存在磅礴的生命力，这一击，他就死了。
      
          根本连反应时间都没有，甚至说不存在反应的可能，直接就会死亡。
      
          这一击蕴含的因果并没有超越他拥有的，却就是足以秒杀他。
      
          认知决定差距，在这一刻体现的淋漓尽致。
      
          长舛他们后怕。
      
          王文同样后怕，万一陆隐死亡，那他便无法掌控意识框架，光凭王文自己掌控的一个点根本没有意义，他就要倒霉了。
      
          幸亏陆隐撑住了这一击。
      
          “小家伙，不用生气，这是敲门砖，活下来，代表你有资格与我们对话。”生命主宰道。
      
          相思雨熟悉的声音传下：“纵观宇宙，能在这一击中活下来的有一些，都是些存活久远的老家伙，可能毫发无损的却极少极少，你已经站在仅次于我们的层次了。”
      
          “所以你可以提出你的诉求。”岁月主宰开口。
      
          陆隐吐出口气：“没什么诉求，我要与你们几个平起平坐。”
      
          “好。”生命主宰第一个同意。
      
          几乎是同时的，另外几个主宰都同意了。
      
          同意的陆隐以为在做梦，这么轻松？
      
          他下意识看向王文，同时，内心的警惕升至最高。人只有在成功的一刹那才会最放松警惕，他唯恐这几个老家伙出手偷袭。
      
          王文也在看向他，笑着点头。
      
          轻松吗？那要怎么看？
      
          如果一个让拥有仅次于主宰实力的生灵从无尽岁月之前就开始布局，并将看到未来的各种可能尝试叫轻松，那么，就轻松吧。
      
          如果一个人从底层开始修炼，能一步步修炼到接近主宰层次，历经九死一生，并机缘巧合在更强者帮助下谋算成功叫轻松，那么，就轻松吧。
      
          王文，谋划了无尽岁月。
      
          陆隐，既在谋局内，又在谋局外。
      
          暗中还有相思雨与死主的配合。
      
          如此阵容，最终还要以意识框架威胁才能成功，这种轻松谁能达到？
      
          宇宙不会再有第三个存在可以做到。
      
          即便有谁能达成之前的一切，因果主宰攻击的那道敲门砖也未必能承受。
      
          主宰回答的轻松，那是因为它们知道自己没得选择，站的越高，看的越清楚，对自我的选择也就越明确。
      
          没什么讨价还价的余地，形势如此。
      
          王文开口：“那么，多谢几位了，等于说，我们，也是六分之一了？”
      
          因果主宰声音传遍内外天：“即日起，承认人类文明为六分之一。”
      
          “承认。”
      
          “承认。”
      
          “承认。”
      
          “承认。”
      
          内外天，无数生灵呆滞，从人类相城立足幻上虚境那一刻开始，人类将如何面对主宰的归来这个问题萦绕在所有生灵脑中。
      
          因为确定人类不可能在主宰眼皮底下存活，所以大部分七十二界生灵都在帮主一道，帮圣柔它们。
      
          可现在它们竟然听到了主宰亲口承认陆隐的地位。
      
          这无异于彻底改变宇宙格局。
      
          从此以后，人类就是主一道之一，陆隐的亲人就是主宰一族生灵，王家，也是主宰一族生灵，与其它主宰一族地位相当。
      
          人类文明将可以真正自由存在于宇宙任何角落，他们就是主一道。
      
          相城内，无数人激动，人类文明终于还是走上来了。
      
          混寂目光复杂，六分之一吗？当初九垒都没做到过。不是九垒差，相反，而是九垒太强，弥主随时可能突破到主宰层次，这样的存在是不会被允许的。
      
          反观陆隐，他现在还只是个契合两道宇宙规律的生灵，不管战力多强，他距离主宰都有无法看清的遥远，这是可以被容许的。
      
          因为这段遥远的距离意味着时间，意味着主宰们可以解决他的时间。
      
          王文笑眯眯看着陆隐：“恭喜你啊，棋子道主，你成功了。”
      
          陆隐不知道自己现在什么心情，获得主宰亲口承认，算是暂时安全了。哪怕是主宰也不可能在此刻对他下手。
      
          等于说，他就是六分之一了，尽管是与王文联手才算六分之一。
      
          等于说，他也是主一道了。
      
          这一天来的莫名其妙，相思雨曾经的承诺算是完成了。
      
          可他一点都高兴不起来，自己的一切行动都在王文预料之内，他，没摆脱相思雨，王文他们的控制。
      
          意识框架给了他同归于尽的底气，可同归于尽不是他的目的。
      
          人类真正立足才是。
      
          现在，只是开始。
      
          “人类，我们应该怎么称呼你？”生命主宰问。
      
          陆隐抬头：“你们到现在还不出来？”
      
          “我们依旧在岁月古城，逆古者会从各个角落钻出来，你也不想好不容易得来的一切被改变吧。说起来，你也有进入岁月古城狙击逆古者的义务。”
      
          岁月主宰开口：“时诡在哪？”
      
          “不知道。”
      
          “没死？”
      
          陆隐道：“跑了。”
      
          “命卿怎么样了？”
      
          陆隐毫不避讳：“被我杀了。立威。”
      
          生命主宰一点也没有生气：“如此，算是了结九垒因果吧，当初可是它竭力要求消灭九垒的。”
      
          “行了，唤回各自同族，人类陆隐，对吧，今后，合作愉快。”
      
          话音落下，恢弘的力量转瞬消失，仿佛从来没出现过。
      
          陆隐看着空荡荡的星穹，莫名有种怪异之感，他能感觉到这几个主宰根本没把他放眼里。
      
          这是正常的，他不是靠实力成为六分之一，而是靠手段。
      
          放不放眼里都无所谓了，至少现在他们安全了。
      
          主宰的离去让内外天无尽生灵松口气，而那个繁燊也被带走。
      
          混寂，长舛，青莲上御皆来到陆隐身旁，同时看向王文。
      
          王文可不是好惹的。
      
          陆隐盯向王文：“聊聊？”
      
          王文伸了伸懒腰：“不急，有些家伙更想跟你聊，我们等会再说。”说完，转身就走。
      
          幻上虚境，王家，似乎都没被他放眼里。
      
          他就像一朵捉摸不透的云，明明就在天上，看的清楚，却怎么也碰不到。
      
          陆隐一步踏出离开相城，再出现已来到因缘汇境，这里有个存在在等他，正是因果主宰。
      
          他，看到了因果主宰。
      
          怎么说呢？
      
          与平时看到的因果主宰一族生灵几乎没什么不同，至少他分不清这一族的区别，要说有什么特殊，就是很虚幻，并非实体，而是力量的形成。
      
          陆隐看向因果主宰。
      
          因果主宰也看向了他，身旁还跟着繁燊：“圣柔在哪？”
      
          “别跟我说不知道，繁燊的过往我看到了，是你用圣柔的因果吸引它做那些事，我不知道你要做什么，但圣柔与时诡它们不同，时诡，命卿包括运心都不是它们的后代，而圣柔，是我女儿。”
      
          陆隐没有多说什么，直接从至尊山放出圣柔。
      
          圣柔一出来就看到因果主宰，迷茫的看向陆隐，又看了看因果主宰，什么情况？主宰都归来了，这个人类竟然还安然无恙，不应该啊。
      
          不过它也没有多说什么。
      
          因果主宰打量了一下圣柔，随后看向陆隐：“看在你没有伤害它的份上，我跟你做个交易，帮我们解决王文，你就是我们永久承认的六分之一，我们绝对不会动人类文明。”
      
          陆隐皱眉：“解决王文？”
      
          因果主宰道：“你也不想与王文共享六分之一吧。他的心思捉摸不透，他能用无尽岁月取得我们信任，然后获得宇宙框架图，心思深沉狠毒，与他共享，你会很惨。”
      
          “陆隐，不要高估自己，连我们都中了王文的道，你也一样。”
      
          陆隐从未小看过王文，这家伙表面对自己客气，实则在想什么谁也不知道。
      
          宇宙框架图，他给自己不过是为了现在。
      
          他永远不会忘记王小雨的死。
      
          王文有他无法企及的狠。
      
          “这是你给的承诺还是所有主宰给的承诺？”
      
          “所有。”
      
          陆隐沉默，所有吗？包括相思雨？包括死主？
      
          相思雨可一直在针对眼前这位因果主宰，他们的一系列谋划，最终针对的很可能就是它，它知不知道？
      
          因果主宰走了，让陆隐考虑考虑，对它们来说时间不值钱，可以等。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48117038.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net