# 正文 第五千两百四十三章 岁月之面
        最新网址：www.badaoge.net
          距离陆隐宣布闭关三百年后，他返回了内外天，接下来才是真的闭关，要化解幻想烙印。
      
          幻想烙印，是王文从最初开始，接触每一个人留下的，最早的一道幻想烙印可以完全抹除，而幻想烙印最麻烦的地方在于幻想二字。
      
          幻想，是假想，却可以在力量的加持下将假的变为真的。
      
          王文以自己取代陆隐成为每个生灵记忆深处的存在，陆隐做的所有事都可以被他替换成他自己。
      
          所以时间越久，幻想烙印就越深，而且无法彻底清除。
      
          这是王文的自信。
      
          然而王文再怎么样都不是主宰，因果主宰看一眼便想到了如何破除。
      
          不过这份破除的手段属于主宰层次认知。
      
          因果是一个面，岁月也是一个面。
      
          以因果的面寻找王文在岁月过往留下的幻想烙印，凌空击打，这就是破解手段。
      
          说归说，真想将两个面彻底参悟，极为艰难。
      
          陆隐回忆过往，拉出一条线，那是枯伟的线。他回忆与枯伟从第一次见面到现在的点点滴滴，因果，为何会遇到枯伟？何来的因果？
      
          他与枯伟相遇就是缘分，是争夺某种利益，不存在必然的因。
      
          因为宇宙有太多的利益可以争夺。
      
          那么缘分，就是因，相遇即为果。
      
          因果为何会延续到现在？因为一次次的缘分，一次次的情感牵绊。
      
          所以与枯伟能延续到现在，因为师徒的情分。
      
          他又回忆起一个人，青莲上御。
      
          从被追杀冲入九霄宇宙，遭遇青莲上御，被追杀是因，遭遇是果，延续到现在的是什么？
      
          是岁月。
      
          岁月的相处延续了人与人的情感。
      
          因果与岁月根本无法分开。
      
          那要怎么才能分开？
      
          根本没有明确的因会导致与自己有关系的人必然延续到现在，唯一的解释就是情感，可情感，来自时间的相处。
      
          无论如何都摆脱不了岁月。
      
          陆隐回忆着一个个人，每一个人似乎都有相遇的因，却没有必然延续到现在的果。
      
          不，有。
      
          陆源老祖，陆奇，他们是自己的老祖与父亲，因，自己是他们的血脉延续，果，可以延续到无尽之未来。
      
          血脉，成了无视岁月延续的一个点。
      
          无需相处，血脉的亲情永远割舍不掉。
      
          血脉吗？
      
          陆隐抬手，缓缓落下，虚空出现一条光幕，也宛如一条河流，上面展现出了自己得一生，随手一挥，记忆河流摊开，将陆源老祖，陆奇与自己有过相处的一生全部展开，这里的一生是因果。
      
          他另一条手臂抬起，随手一挥，又一条河流出现，同样是自己得一生，紧接着摊开，与陆源老祖，陆奇相处的一幕幕全部出现。
      
          两条一摸一样的河流。
      
          一条，是他以因果展现。
      
          一条，是以岁月展现。
      
          明明都一样，本质却不同。
      
          若无因果，岁月则不存，若无岁月，因果依旧存在。
      
          如此，因果与岁月，彻底隔开。
      
          陆隐一指落入因果河流，盯向岁月河流，虚空，拉出了第三条河流，那是，第一次接触王文为起点，顺流而下，那里的时间是，一万九千年之前。
      
          没错，他与王文认识了一万九千年。
      
          若不算陆小玄的时间，陆隐从地球踏上修炼之路直到现在，过去了一万九千多年。
      
          看似漫长的岁月，实则都不过是一条记忆之河罢了。
      
          回顾往生，他如同局外人一般看着。
      
          能看着自己，也能看着王文。
      
          可以从各种不同的角度看。
      
          流光小船出现，主岁月长河被拖出，逆流而上，一万九千年，很短暂的时间，根本无需进入，当流光小船逆流的时间与陆隐拖出王文的记忆长河相连，时间，仿佛倒转。
      
          周围出现朦胧的灰色。
      
          内外天某一地，王文忽然睁眼，看向幻上虚境方向，喃喃自语：“开始了吗？”
      
          陆隐知道自己着手抹除幻想烙印会引起王文注意，但他不在乎。
      
          此刻，王文最重要的是对付因果主宰，是拥有可以自由存活并突破的资格。
      
          他知道幻想烙印威胁不到陆隐。
      
          陆隐早已与他摊牌。
      
          身立中央，一边是陆源老祖与陆奇的记忆长河，一边是王文的记忆长河与主岁月长河相连，逆流而上。
      
          王文是什么时候给陆源老祖他们打入幻想烙印的？
      
          找肯定找不到。
      
          他也不是时刻都与王文在一起，那个时期即便王文当着他面打入幻想烙印也没人知道。
      
          既找不到，就感觉出来。
      
          幻想烙印，本质是幻想的力量。
      
          而幻想力量极其稀有。
      
          陆隐闭起双目，默默感受着王文的记忆长河。
      
          不久后，他陡然睁眼，找到了。
      
          左手没入陆源老祖因果一面，随手一弹，以因果，凌空击打王文的记忆长河，流光小船固定时间，水滴击中，啪的一声。
      
          陆隐听到了。
      
          陆源老祖本人也听到了。
      
          他此刻一脸茫然，发生了什么？哪来的声音？看了看四周，什么都没有。
      
          无需检查，陆隐知道幻想烙印被清除了。
      
          他松口气，第一次成功，接下来就好办了。
      
          他开始着手清除父亲陆奇的幻想烙印。然后以陆源老祖为记忆长河的因，拖出其他人的果，毕竟其他人因果与岁月相连，陆隐还无法想出将两个面彻底分开的方式。
      
          时间不断流逝，被王文打入幻想烙印的人太多了。
      
          尽管每个人清除都很快，却也架不住数量多。
      
          陆隐甚至抓了个没见过的人查看，竟然也有幻想烙印。
      
          这王文平时是闲着没事做吗？他不认识的人也这么做？
      
          若如他所言，整个人类文明都被打入了幻想烙印，陆隐想想就头皮发麻，不知道怎么办。
      
          那数量多的夸张。
      
          百年后，陆隐收起流光小船，驱散记忆长河。
      
          算了，不管其他人了，他在乎的人早已都清除幻想烙印，他又帮一大批人清除，尽管还有一些没能解决，但此刻就算王文发动幻想烙印也影响不了什么。
      
          百年就解决了幻想烙印，让陆隐松口气，可同时他也有收获，那就是--九变。
      
          九变，需要在本源岁月内打入九个时间节点，要用到的时候一分为九，刹那融合，战力暴涨。
      
          这是岁月主宰一族对九变的认知，包括雪后，大宫主它们都这么认为。
      
          可当陆隐将岁月一面与因果一面分开，并拖出自己的记忆长河后，他发现不是这样的。
      
          何为本源岁月？用时诡的解释就是唯有自己得岁月，不含其他人，这就是本源岁月。
      
          而本源岁月需要岁月主宰的力量才能拖出，在岁月中，屏蔽其它一切生灵。
      
          所以雪后它们都有本源岁月留在岁月主宰一族。
      
          其实这是坑，也是岁月主宰控制修炼过九变生灵的方法，否则如此强大的战技凭什么给外界生灵修炼。
      
          可陆隐经过这么久对岁月一面的认识，完全可以借助因果一面将岁月一面的自己记忆过往固定，然后打入时间节点，如此，也可以分出自我。
      
          雪后修炼九变的领悟完全都告诉他了，这个一点不差，缺的就是本源岁月。
      
          而今，本源岁月的难题也解决了。
      
          陆隐知道自己可以修炼九变了。
      
          这也是他不再清除其他人体内幻想烙印的原因之一。
      
          九变，短时间战力暴涨，谁不渴望得到？
      
          大宫主正因为看透了九变是岁月主宰控制它们的手段，所以才放弃九变，之前与他们一战展露的九变力量根本就是伪装。
      
          而陆隐，却可以修炼真正的九变。
      
          自从主宰归来后，内外天彻底安静了下来。
      
          人类文明低调了。
      
          主宰一族归来也没有发生太大争斗。
      
          一切都很安静。
      
          可这份安静却让越来越多的生灵不安。尤其人类成为六分之一，动静小的可怕。
      
          越是如此，仿佛越有种难言的压抑。
      
          很快又是数十年过去。
      
          距离因果主宰给的五百年期限，只剩二十多年。
      
          陆隐还在闭关。
      
          这些年就没出来过。
      
          主宰也没有任何力量显化。
      
          王文都不知所踪。
      
          圣柔，运心那些至强者都没现身。
      
          所以，灰祖又跑了。
      
          头也不回的离开了内外天，它预感要出大事。否则一个文明成为六分之一，怎么可能那么安静？就算人类文明因为主宰归来安静，主宰一族也不会放过之前的仇恨。
      
          自由期战争，主宰一族死了多少生灵？它们凭什么不在乎？
      
          还有那几个至强者就不跳出来？
      
          命卿死了，时诡失踪了，生命主宰与岁月主宰竟然问都没问。
      
          不对劲，肯定不对劲。
      
          跑吧。
      
          跑的越远越好。
      
          刚走出灰界，没多久，一道人影挡在前方，似笑非笑看着它。
      
          灰祖愣愣望着前面的人，脸上堆起笑，“这不是青莲上御嘛，您怎么在这？”
      
          青莲上御身旁跟着陆徊，见灰祖这副表情，忍不住笑了。
      
          第二次了，上次也是青莲上御出手抓了这只老鼠，巧的是也是他带着青莲上御瞬移过去的，这只老鼠挺倒霉。
      
          灰祖可不管他，只盯着青莲上御，怎么回事？他为什么又挡在这？又一次。
      
          青莲上御看着灰祖：“我来救你。”
      
          灰祖一愣，没听懂：“救，救我？”
      
          青莲上御点头，很认真道：“不错，救你。”
      
          “救我什么？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48170761.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net