# 正文 第五千两百四十六章 战主宰
        最新网址：www.badaoge.net
          一个瞬移离开方寸之距，陆隱回望，整个母树在震动,无数巨大无比的叶子掉落。
      
          太恐怖了，这战斗动静远比当初至强者之战激烈的多，主宰的力量已经不局限於內外天，早已蔓延了出来。他在宇宙中都能感受到那股震盪。
      
          离远点最好。
      
          厄界，生命主宰挡住王文出手，看向幻上虚境，没了？
      
          "因果，人类没了，你到底跟他说了什么。"
      
          因果主宰震怒："他什么意思？"
      
          王文大笑："看来他不想玩。"
      
          相思雨浅笑："那小傢伙可比你们狡猾多了。"
      
          因果主宰盯向相思雨："他跑了对你们没好处。"
      
          相思雨不在乎："本就应该在你死后处理,跑了就算了。"
      
          生命主宰目光一闪："想跑？不可能。"说完，直接消失，追出了內外天，追杀陆隱。
      
          因果主宰没想到生命主宰直接把它仍在內外天，它也想走，却被相思雨与王文拦截。
      
          主宰之间同样充满了尔虞我诈，对於生命主宰来说，因果主宰什么下场它不关心，以因果主宰的实力，就算被相思雨与王文联手杀死，相思雨也废了。
      
          何况被杀的可能性太低太低,主宰岂会轻易死。
      
          它现在要做的就是抓住陆隱。
      
          这一战，从本质上讲，它们要对付的不仅仅是王文，还有陆隱。
      
          王文威胁很大，可陆隱的威胁更大。陆隱才修炼了多久？不仅有天赋，还心狠手毒，城府极深，这样的人因为一直生活在混乱的方寸之距而没有被封锁，认知方面也因为抓了大宫主很可能突破，是
      
          比王文更有可能成为主宰的存在。
      
          所以王文必死，陆隱，更是必死。
      
          哪怕没有大宫主，当因果主宰告诉陆隱如何破解幻想烙印的一刻，他也必须死。
      
          这点因果主宰没有表现出来，生命主宰也没有，它们在等，等陆隱以意闕经的意识掌控意识框架，那就是他死亡的一刻。
      
          但它们没想到陆隱居然能忍住如此诱惑，一走了之。
      
          这是它们想不到的。
      
          谁能忍受成为六分之一的诱惑？
      
          意闕经融合完成，必然给陆隱带去可以掌控意识框架的感觉，这不是假的。
      
          如此，他还走。
      
          陆隱的心性让生命主宰都惊嘆，所以，这个人类必须死，否则一旦他突破到主宰层次就麻烦了。
      
          方寸之距，陆隱不断瞬移，每一次瞬移都可以跨越遥远距离。
      
          然而瞬移也避不开主宰。
      
          生命主宰光凭速度就足以超越瞬移。
      
          陆隱回望，白色光芒取代了整个宇宙，星穹之上，宇宙框架若隱若现。
      
          生命主宰追来了。
      
          突然的，他一口血吐出，身体龟裂。
      
          不好，生命线在被折断。
      
          生命主宰出手了，自己根本扛不住。
      
          他立刻动用流光飞舞，同时施展涅槃树法，身体不断乾枯。
      
          "人类，你跑什么？"生命主宰的声音传入耳中，阴沉，可怖，如影隨形。
      
          陆隱咬牙，血丝顺著嘴角流淌，抬头，白色剎那间超越，无形的力量將他镇压，他低吼一声，涅槃树法配合流光飞舞，双臂抬起，仿佛撑开了天。
      
          但身体再也动不了。
      
          两只眼睛自星穹睁开，从高处，俯视陆隱："你跑什么？"
      
          周边，一个个宇宙被声浪摧毁，序列之弦全部绷断，重启。
      
          陆隱承受著难以形容的恐怖压力，这是他从未体验过的，仿佛仅仅一双眼睛就可以將他抹杀。
      
          这就是主宰的力量。
      
          宇宙即为主宰，主宰，即为宇宙。
      
          "我问你，跑什么？"巨大的轰鸣令整个宇宙开裂。
      
          入眼所见，到处都是裂痕，方寸之距在这一刻似乎被打碎了。
      
          陆隱咬牙，"我去哪是我的自由，关你什么事。"
      
          生命主宰语气冰冷："为何不掌控意识框架？"
      
          "这也是我的自由。"白色光芒轰然坠落，真箇宇宙被顛覆，不断起伏，陆隱承受这恐怖的生命力，他拥有的一切力量在此刻显得那么无助，根本无法左右星穹，宛如普通人落入大海
      
          。
      
          "人类，立刻掌握意识框架。"
      
          陆隱不断咳血："生命，你別逼我，不然我崩了这意识框架。"
      
          "我在帮你，王文必须死。"
      
          "那我也活不了。"陆隱厉喝。生命主宰沉默了一下，发出一声轻笑："怪不得能一统內外天，命卿都死在你手上，人类，跑吧，跑的越远越好，但前提是交出意识框架，我可以让你和你的人，
      
          活。"
      
          "你就不怕我崩了这意识框架？"陆隱反威胁。
      
          "那你们就都得死，宇宙还有多少人类？流营都別想进了，我会，全部杀光。"无边的杀气將白色的生命力都染红了，那股寒意让陆隱心颤。
      
          他绝不怀疑生命主宰的决心。
      
          这是彻底撕破脸了。
      
          从头到尾他都不可能成为六分之一，六分之一不是威胁得来的，而是用实力抢来的。
      
          他的所有威胁最终只能保命。
      
          这还要主宰信守承诺，否则连命都保不住。
      
          "框架，没了可以再建，人类文明，我可以彻底断绝传承。你，立刻选择。"生命主宰声音轰鸣，宇宙无尽裂痕在扭曲，承受不住。
      
          死亡从来都没有固定顏色，可以是黑，此刻，也可以是白。
      
          陆隱的威胁在这一刻显得那么苍白。
      
          "我能对你说话已是你莫大的荣幸。"说著，三具尸体掉落。
      
          陆隱看到了，瞳孔缩成针尖大小。
      
          那是，他闭关时期留在遥远之外的三个陆家子弟，这是他的后手，只要陆家子弟捏碎寻路石就可以把他带走。
      
          主宰速度是很快，可还没快到能剎那间出现在宇宙各个方位。
      
          宇宙是很大很大很大的，主宰也不可能看遍宇宙。
      
          他可以躲藏的。
      
          但此刻却彻底暴露了出来。
      
          "真以为耍些小聪明就能逃走，螻蚁，在我眼里，你不过是螻蚁而已。"
      
          "立刻选择，你只能信我。"生命主宰声音越来越大，震得陆隱头疼欲裂。
      
          他目光瞪大，白色光芒如同一座山压在背上，让他直不起腰。
      
          主宰的强势，在这一刻彻底感受到。
      
          他瞳孔闪烁，盯著那三具尸体，那三个孩子他见过，在陆天境的时候懵懂天真，此刻都成了尸体。
      
          整个人类文明被他带著，被生命主宰逼迫赌一把，赌的竟然还是生命主宰的信誉。
      
          不可能，他不可能將整个人类文明的命运放在主宰身上。
      
          九垒是怎么灭亡的？
      
          主宰不可信。
      
          好，你想玩，那就彻底玩把大的。
      
          陆隱握拳，抬头，遥望宇宙框架，给我下来。
      
          意识框架震动，无尽的意识从框架坠落，宛如覆盖整个方寸之距的极光，朝著陆隱匯聚。
      
          意天闕让陆隱可以吸收整个意识框架內的意识，那是属於意识主宰的力量。
      
          在这一刻朝著白色生命力轰去。
      
          生命主宰大怒："人类，你找死。"
      
          陆隱抬头，血水染红了身体："老傢伙，看看谁死。"说完，双掌抬起，"给我--碎。"
      
          咔擦
      
          星穹之上，巨大的眼睛一震，缓缓抬起。
      
          只见那若隱若现的宇宙框架，其中之一的意识框架，出现了裂痕。
      
          陆隱，將意识框架內的意识拽下，然后，粉碎。
      
          他，崩了意识框架。
      
          这一刻，不仅生命主宰震动，內外天，相思雨，王文，因果主宰齐齐震动，骇然望著宇宙。
      
          不会吧。
      
          陆隱竟然，崩了意识框架？
      
          王文目光闪烁，这把玩大了，棋子道主。
      
          谁也没想到陆隱居然直接崩了意识框架，他根本不赌，不会信任主宰，那就彻底玩到底。
      
          方寸之距，趁著生命主宰看向意识框架的时候，他身体一分为九，九变，同时一个瞬移消失。
      
          白色光芒將虚空折射出无数虚影，陆隱的瞬移竟无法消失，被清晰看到路线。
      
          生命主宰巨大的眼睛落下，怒，无法形容的怒，"人类，你该死。"说著，白色轰去。
      
          陆隱咬碎了牙齿，物极必反积攒的力量全部释放，生命之气释放，因果天道释放，配合涅槃树法，流光飞舞以及九变，所有的力量给我释放，给我挡住，挡住--
      
          轰
      
          白色淹没一切。
      
          宇宙以陆隱方位为中心，剎那间四分五裂，蔓延向即便三道规律强者都看不见的遥远之外，沿途，一个个宇宙撕开，一个个文明毁灭。
      
          没人知道这一击摧毁了多少生灵。
      
          即便生命主宰在这一刻都被打了出来，白色，被打退。
      
          它现身星空，望向远方。
      
          陆隱，没了。
      
          他以瞬移消失。
      
          生命主宰怔怔望著陆隱消失之地。
      
          这个区区两道规律的人类居然挡住了它一击，那是必杀的一击，这个人类必须死，他必须死。
      
          星穹之上，意识框架彻底破碎，伴隨而出的是整个宇宙框架的不稳。
      
          崩塌，只是时间问题。
      
          生命主宰抬臂，白色光芒融入生命框架內，蔓延向整个框架，覆盖整个方寸之距，然后，坠落。
      
          无尽的白光落向整个宇宙。
      
          宇宙再大，只要生命框架覆盖，它就可以击打。
      
          別想跑，你身上留下了我的力量，不管逃去哪里都別想跑。一定可以找到你。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48200752.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net