# 正文 第五千两百四十七章 底牌
        最新网址：www.badaoge.net
          主宰的力量究竟有多强大？除了主宰本身，再无知晓者，因为除了主宰，没有生灵够资格让主宰动用其力量。
      
          今日，陆隐看到了。
      
          他动用了很久之前留下的底牌，殘海。
      
          很久以前他就在殘海留下了一个陆家子弟，每过一段时间都会让这个陆家子弟捏碎寻路石，他看到殘海场景，可以不去，却不能去不了。
      
          而此次为躲避生命主宰追杀，算准了时间，刚好是殘海那边捏碎寻路石的时机。
      
          如果他在方寸之距留下的三个陆家子弟没被杀，便可通过他们离去，而今他们被杀了，殘海那边的后手就可以用到。
      
          陆隐此刻已经来到了殘海。
      
          殘海距离刚刚方位很遥远，非常遥远，即便是瞬间移动都要很久才能到达，若非借助寻路石看到殘海景象，他根本不可能立刻来此。
      
          刚到殘海，就看到生命框架降落了白色，那是属于生命主宰的力量。
      
          它的一击，竟然覆盖到了殘海。
      
          这是何等恐怖的力量？这就是宇宙框架的运用。若没有这个宇宙框架，陆隐相信即便主宰都没能力打出波及整个方寸之距的力量。
      
          可现在它们可以做到。
      
          逃，生命主宰在找他，必须立刻逃走。
      
          逃到主宰力量都难以覆盖的地方。而那个地方，恰好，就是他来殘海的原因。
      
          内外天，随着意识框架崩溃，因果主宰，相思雨，王文的战斗越发激烈，谁也没想到陆隐竟然崩溃了意识框架，哪怕因果主宰都料不到。
      
          这个人类明明不参与对付王文，却又不掌控意识框架，要么他早就知道自己会以意识框架弄死他，要么就是他放弃了一切。
      
          到底什么原因？
      
          “气运，你们杀不了我，何必做多余的事，我们之间的争斗已经太久太久了，你应该清楚主宰是很难被杀死的。”因果主宰低喝。
      
          相思雨笑容不变，只是眼底的寒芒摄人心魄：“我知道，可它不信。”
      
          它？
      
          因果主宰身后，黑暗笼罩。
      
          它缓缓转身，瞳孔闪烁，震惊：“死主？”
      
          黑暗中，一双眼睛透出深邃的光芒，落在因果主宰身上：“这一天我可是等好久了，因果。”
      
          砰
      
          巨大母树破开一角，因果主宰被生生轰了出去，死亡的黑暗刹那间覆盖向方寸之距。
      
          因果主宰迷茫，为什么？当初暗算死主是生命起的头，不是它，为什么对
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          它下手？
      
          殘海，陆隐不断穿梭，除了他，还有一条鱼在肩膀，霸融。
      
          霸融，一条鱼，一条永生境的鱼，外形威猛却胆小如鼠，曾被扔进相城，在相城表现的是一条小狗。
      
          脱离相城后无意间被陆隐找到，看到了它的过往，可它的来处连它自己都不知道。
      
          它生活在一片海洋中，那片海洋之大，超出了它认知的任何一个宇宙文明。而它可是永生境。
      
          起初，在那片海洋里，它是食物底层，随时可能被强者吞掉，直到来到一片海底，听到了打呼噜声，然后认了个干爷爷，正是那个干爷爷教导它修炼，让它一步步成为永生境，成为一方霸主。
      
          霸融自己也不知道自己曾经生活的那片海洋是哪。
      
          直到有一日，在相城遇到了混寂。它听到了熟悉的呼噜声，喊了一声干爷爷，混寂应了，然后它知道了，自己曾经生活过的那片海洋名曰--殘海。
      
          混寂就是它的干爷爷。
      
          而霸融之所以能去混乱的方寸之距，自然不是自己穿梭宇宙，距离太遥远，即便永生境想从殘海去混乱的方寸之距都遥遥无期。它是通过祭台传送过去的。
      
          宇宙有祭台，能传送到很远很远之外。
      
          当初刘少歌他们也从木星被传送到了殘海，不过那个传送祭台被摧毁了。
      
          而今，陆隐就想通过霸融传送过得祭台去混乱的方寸之距。这是自霸融与混寂相认后他一直隐藏的后手，谁都不知道。
      
          而今派上用场了。
      
          “就是那个。”霸融惊叫，眼睛不自觉往上飘，看到了那覆盖整个殘海的白色光芒，不止殘海，而是整个宇宙。
      
          这就是主宰的力量？看一眼都发颤。
      
          根本不是它们可以抵挡的，快逃吧。
      
          陆隐一个瞬移来到祭台之上，启动，抬头，白色光芒淹没了整个殘海，而且在朝这里汇聚，生命主宰找来了。
      
          下一刻，陆隐带着霸融消失。
      
          再下一刻，生命主宰到达，当它看向祭台的时候，祭台，破碎，被陆隐从另一端打碎。
      
          生命主宰看着祭台，居然把这个忘了，这是当初它们构建宇宙框架启用过的方便自己超远距离移动的方式，随着宇宙框架构建完成，这种能传送超远距离的祭台毁一个少一个，因为材料没了，没想到那个人类竟然用了。
      
          这是传到哪？它也不知道。
      
          继续找，祭台传送范围必然就在宇宙框架内，人类，你跑不掉。
      
          …
      
          陌生却又熟悉的星空，陆隐知道自己回来了，他，返回了自己出生的那片星空下。
      
          整个星穹在融入宇宙，准确的说，是融入主一道力量。
      
          在这个过程中，生灵一般不能进入，容易迷失在主一道力量内。这股力道堪比内外天唯美宇宙。
      
          可对于陆隐来说却很轻松，若他的实力都不能进入，放眼宇宙唯有主宰才能进来了，那主宰也没必要把这片方寸之距隐藏起来。
      
          曾经，为了躲避气运与生命的追杀，陆隐带着相城瞬间消失于这片方寸之距，再回望已经不知道相隔多远，而今，他终于回来了。
      
          三者宇宙被带走，独留意识宇宙还在原本方位。不过意识宇宙没必要去了，那里什么都没有。
      
          意天阙带着始祖离开，还与陆隐在殘海相遇过，那时候陆隐把永恒识界的方位告诉了始祖，他不知道始祖能不能找回混乱的方寸之距。
      
          现在最重要的就是找到永恒识界，确认始祖存在，如果始祖不在，他就要自己掌控永恒识界，应对生命主宰可能到来的追杀。
      
          “就是这吧，当初我被传送过来好像就是这。”霸融也不确定，这片星穹变化太大了，整个宇宙都在变化。
      
          陆隐收起霸融，抬手，弓，出现，意阙经所化。
      
          抬手，握住弓，悬浮身前，闭起双眼。
      
          意阙经，永恒识界，都是意识主宰之物，唯有这个才能找到。
      
          另一边，殘海，生命主宰惊异，没有？为什么找不到？生命框架覆盖方寸之距，并且还在不断扩大，这个人类不可能逃出这个范围才对。
      
          他靠的是祭台离去，可这祭台本就是当初为了构建宇宙框架而造，必然在宇宙框架范围内，为什么没有？
      
          它继续找。
      
          又过去片刻，还是没有。
      
          不可能，生命主宰目光闪烁，绝对不可能，不被自己找到，要么此人逃出了宇宙框架覆盖范围，要么，就是覆盖范围内不存在它们的力量。
      
          第一种绝无可能。
      
          第二种，它目光一凛，混乱的方寸之距，唯有那里才可能不被找到，因为那里属于自己的力量依旧在相融。
      
          这个人类本就来自那片星空。
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          没错，绝对就在那。
      
          那里被自己等封锁，光靠找是找不到的，即便到了外围也看不到，然而祭台可以传送过去。
      
          它刚准备前去，这时，宇宙框架之上，属于因果的那个框架震动。
      
          因果主宰有难了。
      
          生命主宰抬头看了一会，迟疑了一下，转向，内外天。
      
          它要亲眼见证一些事。
      
          混乱的方寸之距，陆隐忽然睁眼，握紧弓，找到了。
      
          一步踏出，朝着一个方向穿梭虚空。
      
          混乱的方寸之距很大，非常大，否则也无法让死亡宇宙逃避主一道追杀，被不可知寻找那么多年。
      
          陆隐顺着意阙经的感应寻找，一段时间后，来到了真正熟悉的星空，这里，他曾经来过多次，因为这里就是永恒识界方位。
      
          回来了。
      
          真的回来了。
      
          尽管去哪都带着三者宇宙，可那种感觉依旧不是家乡。唯有来到了这里，他看向一个方向，知道视线尽头就是家乡的方位。
      
          收回目光，陆隐释放意识，雕刻画卷，出现，这就是永恒识界。
      
          同一时间，另一座熟悉的建筑出现在眼前。
      
          陆隐一怔，随后大喜，意天阙，这是意天阙，始祖在这。
      
          他看向永恒识界。
      
          永恒识界可以有两个视角，一个是意识进入，记忆雕刻，同时本体在外也能俯视整个画卷长廊。
      
          此刻，陆隐看到了始祖。
      
          始祖，也看到了陆隐。他身体在意天阙内，同样有两个视角，一个仰视，看到了巨人般的陆隐，一个平视。
      
          “柱子？”
      
          陆隐激动，他从没想过会因为一个称呼差点压抑不住情绪，明明没分离多久，可那种感觉却跟生死后再相见一样：“始祖前辈。”
      
          自己找不到混乱的方寸之距，还以为始祖也找不到，而今看到始祖与意天阙，心才放下来。
      
          “孩子，你受了很多苦。”始祖看陆隐目光充满了疼惜与愧疚，明明他们这帮老家伙还在，却让一个孩子背负文明。根本不用这孩子说什么，一个眼神就知道。
      
          他受的苦是外人无法想象的。背负的重担也是常人难以承担的。
      
          陆隐有父亲，有老祖，可始祖给他的感觉不同，那是第一眼见到跪地咬住序列之弦保护人类文明的沉重，是他心中人类文明真正的开创者。
      http://www.badaoge.net/book/13084/48202067.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net