# 正文 第五千两百五十章 找到你们了
        最新网址：www.badaoge.net
          如此，两百年时间过去，顺利的没有被主宰找到。
      
          而且由于不断吸收宇宙框架点的力量，让他各方面实力大涨。
      
          体现最直接的就是十二面骰子的数值。
      
          因果达到了五百。
      
          意识还是五百，尽管失去了意阙经，可原本体内意识就磅礴，而意识框架点内的意识也存在，不断吸收下，又回到了巅峰时期。
      
          生命之气也还是五百。虽说吸收了生命力，可后来并没有融入生命之气内，自己体内的生命之力是由活性力量牵动，而非生命力。
      
          生命力融入了身体，惊喜的是增加了力量。
      
          所以此刻，力量也达到了五百这个数值。
      
          这是很夸张的，若非与涅融合，本尊根本不可能拥有如此大的力量，这已经相当于身体蜕变了，不应该属于人类的力量。
      
          感谢生命力。
      
          他知道除了增加力量，还增加了恢复力等等，这些都是无法以数值体现的，但确确实实增加了。
      
          如果此刻再接生命主宰一击，不至于那么狼狈。
      
          光凭力量或许就能撑住一击。
      
          而气运增加了多少没以数值呈现，因为都融入流光飞舞内了。只要他想用，随时可以。
      
          区区两百年而已，各方面增强了很多。
      
          而宇宙框架也坠落大半，接下来他不敢吸收框架点力量了，因为框架点越来越少，再寻找，与主宰相遇的可能性就直线上升。
      
          绝不能冒这种险。
      
          两百年的安然无恙让陆隐想过要不要返回相城。他猜测因为宇宙框架崩溃，主宰想找自己都很难，加上曾经特意在其他方位吸引过主宰，或许返回混乱的方寸之距安全了。
      
          但迟疑了片刻，还是决定不回去。
      
          王文他们的算计让他都有了心理阴影，这些家伙任何一次谋算都可以是亿万年，而非一朝一夕，自己一旦回去，很可能落入圈套。
      
          而自己不出现，对相城也是好事。
      
          虽然有些自大，但陆隐很清楚，没有自己，相城那些人在相思雨他们眼中的威胁就没那么大了。
      
          自己才是他们的目标。
      
          这一日，青云忽然联系陆隐，一直放于至尊山的那枚黑仙狱骨的羽翼，动了。
      
          …
      
          大地在震动，仿佛是某个巨大生物的在走路，时而奔跑，时而停歇。地面的水流不断晃动，偶尔，水流之上的果树会掉落果子砸在水边，引去一只小鸟艰难的张嘴嘶咬，饿极了的样子。
      
          没一会，果子被吃完，小鸟抬眼盯着果树，颇为期待。
      
          大地再次震动。
      
          果子又掉落了。
      
          小鸟急忙张嘴去接，途中却被一只绿色的爪子接住，小鸟瞳孔转移，看向那个绿色的爪子，顺着爪子看到了一个生物，很高，很大，全身包裹着绿色的皮毛，只有一双眼睛露在外面。
      
          见小鸟看来，那个绿色生物发出声音。
      
          小鸟眼中闪过厌恶。
      
          那个生物蹲下身，打量了一会小鸟，然后将果子掰开，递给它，并发出热情的声音。
      
          小鸟吃了，吃的很快。
      
          然后那个生物摘下果子又掰给小鸟，如此，一个接一个，一连吃了好多果子，小鸟还是没吃饱的样子。那个绿色的生物还想摘果子，却被另一个更大的绿色生物阻止，那个生物发出的声音带着怒气，似在训斥。然后又看向小鸟，眼中带着威慑。
      
          小鸟低下头，眼中闪过不屑，区区废物种族而已。
      
          就在数十年前，它无意中来到这个宇宙内，本以为可以像以前那般接受这个宇宙文明的膜拜，但不知怎的，莫名的力量降落在身上，让它整个身体产生了变化，就好像时间不稳一般，一会苍老，一会稚嫩，最终变为了刚出生时的形态，掉落在这里，尤其掉落的时候还被一只生物追杀想要吃了它，让它受了重伤。
      
          若非如此，它轻易就能将这个宇宙文明灭掉。
      
          而眼前这两个绿色生物是血缘关系上的父子，大的阻止小的给它吃果子，阻止好几次了，对它们来说这果子似乎很重要。呸，不过是蕴含一点点能量而已。
      
          那个小的绿色生物会偷偷喂给自己吃，吃不吃对自己根本不重要，主要是为了让它们放下戒心，否则一个始终不吃东西的小鸟如何无论都会被注意到。
      
          现如今那股莫名的力量逐渐消失，要不了多久它就能恢复了，到时候这个文明都得毁灭。
      
          时间流转，很快过去数个月，这一日，那个小的绿色生物蹲在小鸟面前不知道说着什么，它眼神还挺纯真。而小鸟时不时抬头看它一眼，很敷衍的样子。
      
          越是如此，这个绿色生物仿佛越感兴趣，认为小鸟听懂了它的话。
      
          可笑，怎么会听不懂，只不过没兴趣而已。
      
          一个低劣的文明罢了，连修炼文明都算不上。
      
          绿色生物不断说着，而小鸟，眼神中的不屑与鄙夷就越发明显，后来还出现了杀机。
      
          渐渐的，那个绿色生物后退，它虽然没修炼，但生物本能让它觉得危险，眼前这只鸟带给了它毛骨悚然之感。
      
          一声鸣啼响彻天地，果树粉碎，周边，所有绿色生物皆被震动，恐惧望了过去。
      
          小鸟，恢复了。
      
          展翅翱翔，强悍的气息横扫周边，带来天塌地陷的绝望。
      
          那个绿色生物直接被气息压死，没有半点反抗能力，紧接着，狂暴的气流朝四周席卷，眨眼间，所有绿色生物尽皆灭亡，生死只在一瞬间。
      
          “可悲的弱小物种，竟然敢把我江流当宠物，这份过错要用整个宇宙的命来偿还。”说着，它一跃而起，再次仰天嘶鸣，瞬移出现在宇宙中央，永生境力量四散，崩溃序列之弦。
      
          这方宇宙存在修炼者，只是最强的不过祖境，面对永生境的恐惧力量连看都看不到，只感觉天地彻底碎了。
      
          整个宇宙都在朝毁灭而去。
      
          突然的，一切恢复正常。
      
          狂暴的气息消失了。
      
          绷断的序列之弦并未持续。
      
          宇宙的乱，仿佛在一瞬间被压下。
      
          无数生灵感觉到了，却不知道究竟发生了什么，它们连看都没有资格。
      
          宇宙星穹，江流骇然望着眼前突然出现的，人类？
      
          竟然是人类？
      
          陆隐面带笑意看着眼前这只既眼熟，又不认识的，鸟，“好久不见了，杂毛鸟。”
      
          江流骇然望着抓住自己脖颈的人类，眼中带着前所未有的恐惧。
      
          没办法反抗，根本反抗不了。如同那些绿色生物无法反抗自己一般。
      
          可自己是永恒生命，这个人类为什么可以如此轻易抓住自己？
      
          “你叫什么？”
      
          江流瞳孔闪烁：“江，江流。”
      
          陆隐挑眉：“听过，却没交过手，我认识的杂毛鸟不少，月鹭，南灵，告天，北青，还有什么月亭，未夕，倒是你，从未交过手，这次算是补上了。”
      
          江流颤栗望着陆隐，它知道眼前这个人类是谁了。
      
          “你是，人类，陆隐。”
      
          r>  陆隐嘴角弯起：“真荣幸啊，能被你记住，那么，麻烦带个路吧，我要，找上敬。”
      
          遥远之外，巨大的母树伸展开，缓缓漂浮于星空。
      
          这棵母树正是仙翎一族在方寸之距寻找的仙翎本树。
      
          原本那棵母树被陆隐吸收了绿色光点，渐渐承受不住瞬移，它们唯有重新再找。
      
          而找到的这棵树一点都不比之前那棵小。
      
          对于陆隐来说倒也算个惊喜。
      
          他看着远方，吐出口气，终于找到了。
      
          自从离开混乱的方寸之距，他找到过一次仙翎，可恰好那时候运果也在，以气运一道邀请仙翎一族加入，上敬毫不犹豫跑了，连未夕都不要，相当果断，这也让他失去了寻找仙翎的可能。
      
          后来运心找过。
      
          他也找过，就是找不到仙翎一族。
      
          没想到居然在这碰上了。
      
          他根本不知道这是什么方位，那些杂毛鸟想必也不知道，这就是巧合了。
      
          陆隐一手拎着江流脖颈，就跟抓小鸡一样，一步踏出，瞬间出现在仙翎本树上空，抬手，五指压落。
      
          五根手指，坠落五道力量，宛如五道飓风从上而下扫过。
      
          一瞬间，仙翎本树破碎，绿色光点涌入陆隐体内。
      
          巨大的怒吼声传出，一个个蛋破开，那是大梦千秋。
      
          一双眼睛自仙翎本树最下方睁开，盯向头顶，“谁？”
      
          陆隐俯视下方，带着感慨，也带着兴奋：“好久不见了，杂毛鸟们，还记得我吗？”
      
          最下方，那双眼睛死盯着陆隐，瞳孔骤然收缩到了极致：“是你？”
      
          陆隐大笑：“上次让你们跑了，这次，你们跑不了了。”说完，右臂抬起，横切，眼前，一只仙翎瞬移出现，却被陆隐预判了一样，出现的一瞬间就被击中。
      
          仙翎是北青，实力仅次于上敬与告天，是两道规律巅峰存在。
      
          曾经袭击过三者宇宙，自认突然偷袭有把握，可它根本没弄清现在与陆隐差距究竟有多大。
      
          陆隐不仅预判它的行动，还一击击中。
      
          这一击，三分力。
      
          却将北青，一分为二。血洒本树。
      
          那些从大梦千秋内出来的仙翎，原本带着愤怒与傲气的眼神被血液浇灌，迷茫，占据了整个瞳孔，紧接着就是难以置信的恐惧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48214260.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net