# 正文 第五千两百五十二章 毁灭吧
        最新网址：www.badaoge.net
          这一击的失败来自陆隱抓住了周边的灰色丝绸，那是岁月。他低头，目光带著惊嘆与奇异："这就是报应吗？我以为你在自嘲,原来是对岁月的一种运用，有意思，真有意思，再来一次。"说著，鬆开灰色丝绸，任由上敬远
      
          离。
      
          上敬颤慄，停在星空没动。
      
          陆隱低喝："我让你，再来一次。"
      
          上敬苦涩："做不到了，报应,是以告天之死作为岁月的杀伐手段，告天只死一次，我也只能打出一击。"
      
          陆隱看著上敬，目光虽盯在它身上，可眼神带著迷茫与思考，他想到了什么。
      
          岁月与因果都是一个面，上敬看到了告天之死的一幕，將那一幕定格，化为了今日的报应，这究竟是岁月的运用还是因果的运用？亦或者，两者都不是。
      
          都不是,不是岁月，不是因果，而是--画面？是过往？是歷史？岁月与因果可以是一条线，可以是两个面，但它们都存在於宇宙星空，那么包罗它们的是宇宙吗？不，宇宙是空间，可过往存在於岁月，那么包罗过往岁月的是
      
          什么？
      
          因果可以凌空击打岁月，破解幻想烙印。
      
          九变需要拉出一条岁月，留下时间烙印。
      
          他陡然想到了昭然，昭然曾自创一招--时间相册。可以將当前时间的每一分每一秒都分割为相册，让敌人无法看清整个时间过渡。
      
          此法运用於当前时间。
      
          既然当前时间可以被分割为相册，那过去呢？一样可以。只是过去被分割的就不是相册，而是歷史。
      
          若將过去岁月的一幕幕分割开，时间就有了面，那自己，是否就可以，进入那个面？
      
          这等於是將过去具现化。
      
          这是，身入岁月。
      
          见陆隱在沉思，眼神逐渐空洞，上敬立刻瞬移要逃离。可还是逃不掉，时间早已被陆隱剥离。
      
          它绝望看向陆隱。
      
          陆隱目光恢復，再次落到它身上，带著探寻与期盼："或许，你真帮了我大忙。不过该算的帐一样要算。"
      
          "麻烦你们，毁灭吧。"说完，隨手一挥。
      
          下方，一只只仙翎全部爆掉，彻底死亡。
      
          仅仅是一声声轻响，却让一个文明毁灭。
      
          上敬瞳孔下移，看著所有仙翎被杀，愤怒，仇恨，恐惧，绝望，无数的情绪集於一身，让它想要嘶吼。
      
          陆隱缓缓开口："难受？还是愤怒？"
      
          "我不是好人，从来没想过以德报怨。"
      
          "仙翎曾带给人类先辈的绝望，今日，加倍奉还。不同的是你们没有未来了。"
      
          "红莲冢的悲壮，是我人类不可磨灭的歷史，这份歷史即便仙翎毁灭也不会抹去，我会让你们活著歷史中。"
      
          上敬死盯著陆隱，过於复杂的情绪让它几近癲狂，它体表羽翼都在脱落。
      
          当陆隱以为它会死拼的时候。
      
          它，却趴伏了下去。
      
          它，臣服。
      
          陆隱眼睛眯起，"什么意思？"
      
          上敬声音颤慄，充满了无力感与祈求："我错了，我做过最错的一件事就是围攻九垒，今日我想臣服，弥补过错。"
      
          "你不憎恨我？我毁灭了仙翎文明。"
      
          "我是祖翎，是我创造了仙翎，如果需要，我还可以创造，仙翎因我而生。"
      
          "你的意思是唯有解决了你，才能彻底解决仙翎？"
      
          上敬祈求："我不会背叛，只会臣服，我有用，我可以创造仙翎，可以告诉你想知道的一切，可以献上至宝。"
      
          "你有什么？"
      
          上敬取出一个巴掌大小舟一样的东西："这是镇器浊宝，虽然不知道用处，但它確確实实是镇器浊宝。"说完，小舟飞向陆隱。
      
          陆隱没有接过，而是这么看著。
      
          越是这时候，他越谨慎。
      
          看了一会，没什么问题，接过，微微用力，竟然捏不碎。
      
          镇器浊宝吗？
      
          "你不知道它的用处？"
      
          "不知，只知道与主岁月长河有关，但我不敢进入，因为那里存在岁月一道。"
      
          "让别人尝试不就行了？你麾下那么多杂毛鸟。"
      
          "想过，可我知道主岁月长河存在主一道，就算確认用途我也不会用，所以一直閒置。"
      
          "你想用这个买命？"
      
          "用我自己，用我所有的价值买命。我的力量，我的天赋，我所知道的一切，包括曾经的九垒往事。"
      
          陆隱挑眉："什么事？"
      
          "找我们围攻九垒的是陆二。"
      
          陆隱目光一缩，盯著上敬："谁？"
      
          "陆二，第三壁垒那个仅次於垒主陆通天的陆二。"上敬道。
      
          陆隱目光闪烁，深深看著上敬。
      
          陆二吗？这个名字，他可不是第一次听到。
      
          圣藏帮他弄到的因果种子名单，其中一个就是，陆二。
      
          "当初我们没打算围攻九垒，因为九垒太强了，九大垒主，个个超越我，每一垒单独的实力都不是我仙翎能对付的。"
      
          "我承认那时候眼红九垒，可却把九垒当成与主一道相当的庞然大物。面对那种级别的文明存在，我们怎么敢出手？"
      
          "瞬间移动不是无敌的，我们仙翎数量有限，不能冒险。"
      
          "但当陆二找到我们，一切就变了。"
      
          "是主一道要覆灭九垒，集合了將近十个垂钓文明与主一道绝强的高手，那些高高在上的主宰一族生灵，再加上九垒内部的叛徒，这就是取胜之道。"
      
          "所以我们才出手。"
      
          "若非陆二，我们不会出手。"
      
          陆隱平静看著上敬，陆二，也就是，被启用了吗？
      
          因果种子名单，看来有的死了，有的一直没被启用，有的已经启用过了。
      
          混寂就一直没被启用。
      
          而长嘆，据长舛確认战死了。
      
          还有轰破天也都死了。
      
          红侠被启用，是叛徒，导致第二壁垒溃败。
      
          其余的如何他就不知道了。
      
          没想到今日听到了陆二的消息。
      
          "你没骗我？"
      
          上敬发誓："绝对没有。"
      
          "十眼神鸦的眼睛交给我。"
      
          上敬没有迟疑，生生从羽翼下挖了出来交给陆隱。
      
          陆隱身侧浮现点將台地狱："进去吧。"
      
          上敬看了看点將台地狱，它认识这个，当初告天之死就是在点將台地狱内。
      
          "我想活命。我把能给的一切都给你了。"上敬哀求。
      
          陆隱看著它："所以我才让你进去，给你活命，你信我吗？"
      
          上敬瞳孔闪烁，怎么可能信？它亲眼看到告天死前的一幕，所以才能打出报应，这分明是要它的命，让它跟告天一样。
      
          "我能创造仙翎一族，为你们人类文明服务，成为你们的坐骑。"
      
          "我能假意投靠主一道，为你做事。"
      
          "我能做很多很多。"
      
          陆隱指了指点將台地狱，不再说话。
      
          上敬爪子弯曲，语气越发低沉："为什么你一定要让我死？就因为曾经的战爭？"
      
          "你们人类自己也有战爭，无时无刻不在死亡。"
      
          "为什么你一定要抓住这点不放？"它发出尖锐的嘶吼，死亡的恐惧让它癲狂，它瞪著陆隱："我的命难道只能被当做报仇泄愤的筹码？我是上敬，是祖翎，拥有创造仙翎的能力，拥有强者的实力，
      
          你不该让我死，不该。"说完，转身就逃，冲向远方。
      
          陆隱吐出口气，说实话，他確实没打算放过上敬。
      
          仇恨没什么该不该的。
      
          对於那时候的人类先辈来说，他们的命能用价值利益衡量吗？
      
          何况一个上敬並不能为他带来多大的价值，要说瞬间移动，陆家有了，儘管有距离限制，可这个限制在不断被镜光术打破。
      
          要说实力，上敬还比不上混寂，青莲上御他们。
      
          何谈价值？
      
          报仇就是报仇，泄愤也好，祭奠也罢。
      
          即便有人说他鼠目寸光也无所谓。
      
          他就是要解决仙翎，让红莲冢成为歷史，让仙翎活在过往。
      
          唯有这样才对得起那一刻死去的人。
      
          人的歷史永远不能忘。
      
          上敬从没有一刻那么渴望能瞬间移动，从没有一刻那么渴望速度。
      
          快，快，快。
      
          它要逃走，逃的越远越好。
      
          为什么还不放过它？
      
          都离开那片混乱的方寸之距了，它都带著仙翎一族远离主一道，远离曾经的过往，为什么还不放过它？
      
          报应，难道真有报应吗？
      
          一只手落下，按住上敬脑袋，將它生生压入点將台地狱内。
      
          因果开始增加。
      
          上敬在点將台地狱内撞击想要逃出。
      
          可比告天那次，它难了太多太多，根本不可能逃出。
      
          陆隱可以秒杀其它仙翎，但上敬存活了太久太久，它能增加的因果甚至不在圣擎，圣暨它们之下。
      
          他一边用上敬增加因果，一边研究那个镇器浊宝。
      
          舟，绝对是镇器浊宝，寻常浊宝撑不住他的力量。
      
          但具体有什么用？如果上敬知道绝对会告诉自己。它是真不知道。
      
          陆隱盯著舟看，研究，时间缓缓流逝。
      
          一段时间后，他有了猜测，这条舟的材质是木头，什么样的木头居然可以成为镇器浊宝？那么坚硬？
      
          他能想到的是--双擎。
      
          正是大脸树与逃跑的大树。当然，这东西肯定不是以它们的材质製作，太久远了。而主岁月长河那边有眾多双擎，那是可以扛著岁月古城行走岁月长河的，以它们的材料製作舟，才说得过
      
          去。毕竟能在主岁月长河行走。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48237856.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net