# 正文 第五千两百五十三章 岁月过往
        最新网址：www.badaoge.net
          上敬说这玩意的用处体现在岁月长河，但它不敢去，唯恐遇到岁月一道。
      
          如果是这样。
      
          而且是以双擎的材料制作。
      
          那，这玩意不会能，逆古吧。
      
          陆隐目光闪烁，盯着小舟。逆古，半身入流，很难逃脱。即便岁月主宰都慎之又慎。
      
          如果这玩意能逆古，那价值就太大了。
      
          这时，因果增加结束。
      
          上敬猛的冲出,陆隐屈指轻弹，直接将它震晕。
      
          收起小舟，他出现在上敬身前，是时候尝试新领悟的岁月之法了。
      
          身入岁月。
      
          灰色覆盖上敬，陆隐一手按在上敬身上，缓缓拉开，拖出了岁月，而岁月，被分割为一面面过往，不断蔓延而出,朝着远方而去。
      
          陆隐看着被拖出的岁月，时间横跨漫长的历史，他看着一幕过往，伸手，触碰。
      
          过往传来吸力，将他吸了进去。
      
          抬头，这是？第二壁垒战场？
      
          他行走在充满硝烟的大地，远方，一道人影面朝星穹，缓缓跪地，那是红侠。
      
          陆隐看到了红侠,可红侠看不到他。
      
          他在行走过往岁月。
      
          这是红侠跪拜仙翎的一幕，可在仙翎之外还有其它文明。
      
          为了跪拜仙翎，红侠镇杀了无数第二壁垒修炼者。
      
          遥远之外，陆隐看到了一个人缩头缩脑，很眼熟，那是，让予。
      
          让予看到了红侠跪拜仙翎的一幕，而陆隐第一次得知红侠跪拜仙翎也是从让予的因果过往中看到。
      
          不过让予看到的是跪拜不可知，仙翎，他看不到。
      
          这是上敬的岁月画面，只要是上敬视线所及，皆可看到，而陆隐，也可以行走在上敬视线所及的范围内。
      
          他脱离岁月过往，随手一挥，继续，他要看到陆二。
      
          上敬说的他不可能都相信，唯有亲眼看见才算。
      
          不断拖出岁月，不断查看过往。
      
          陆隐也不知道过去了多久，反正是不短的时间，他，身入岁月，眼前有两道身影，一个是上敬，另一个，是个人类。
      
          那个人类样貌竟与他有几分相似，这是陆家的人。
      
          此人与上敬说了什么陆隐听不到，身入岁月，看到画面，却无法影响过去，也无法听见声音。
      
          就像行走在早已被拍摄好的剧幕中。
      
          虽然听不到他们对话，可陆隐却知道上敬没撒谎，陆二就是在劝它围攻九垒。
      
          陆二是一个被启用过得叛徒。
      
          说他是叛徒不完全对，或许他与红侠一样真心背叛人类，也或许，是受到了因果种子的影响。
      
          退出岁月，陆隐看着上敬，他还想通过这只杂毛鸟看到些什么，可惜想看到的都与这杂毛鸟无关。就连红霜之战，主要都是丘皇与红侠，这杂毛鸟是参与了，却不多。
      
          他想看弥主之战。
      
          想看磐镇守一方。
      
          想看王文，想看其他垒主，想看那一拳毁灭文明的惊天之威。
      
          可惜，都看不到。
      
          陆隐低头，看着上敬，深深看着，最终，于点将台地狱，斩杀。
      
          仙翎的仇算是彻底报了。
      
          外界或许还有仙翎，可上敬死亡，
      
          仙翎，死一只少一只，根本无法再增加，这是注定毁灭的文明。
      
          而点将台地狱之上浮现出上敬的烙印。
      
          上敬可以被唤将。
      
          其实除了一开始觉醒点将台时唤将有用，后来唤将用处已经不大，因为他面对的对手不是数量可以解决的，不得不说这是个很尴尬的定位。
      
          接下来，陆隐取出十眼神鸦那只眼睛，眼睛融入额头第三只眼。
      
          融入后，陆隐后悔了，不该那么早杀上敬，简直浪费。
      
          这只眼睛有个天赋叫--种鸦。
      
          所谓种鸦，就是在眼中种下十眼神鸦某一式杀招，一旦施展，就可以将这一式杀招以十眼神鸦当初打出的威力完美复刻出来。就像此前上敬打向自己的一击，那一击属于十眼神鸦，可以杀生命无限制高手，是至强者战力。上敬自己打不出来，却可以借助种鸦打出。
      
          但种鸦有个前提条件，就是必须亲眼看过十眼神鸦打出的招式才能种入眼中，否则都无用。
      
          也就是说，陆隐即便获得了这只眼睛，因为他没有亲眼看到十眼神鸦出手，所以，这只眼睛什么攻击能力都没有，包括之前那一招，那一招是上敬亲眼看到的，所以它能用，陆隐没看过，所以不能用。
      
          见鬼。
      
          如果早知如此，他可以身入岁月通过上敬的过往看到十眼神鸦杀招，即便不是这一招也可以是别的招数，可惜了。
      
          十眼神鸦被称作单体战力无敌，需要三大垒主围攻才
      
          能杀死。
      
          而被围攻前，或许已经受创。
      
          它的巅峰战力绝对不在大宫主之下，绝顶杀招哪怕对自己都有威胁，如果能看一眼就好了。
      
          但那种招数即便通过上敬的过往也看不到，必须是红霜那三个围杀的垒主才能看到。
      
          等于说这只眼睛废了。
      
          陆隐摇摇头，虽然可惜，却也不再多想，接下来，融合神力线条。
      
          与八色分别的时候，他把十二条神力线都给自己了，等于说自己可以尝试融合全部的十二条神力线。
      
          其实也不该说尝试，他，可以做到。
      
          以他现在的实力如果都做不到，那除了主宰，几乎无人可以融合全部神力线，可神力是由八色，王文以及主宰一族生灵创造，并非来自主宰，意味着神力本身没有那么高的段位。
      
          陆隐必然已经达到融合全部神力的层次。
      
          他眼前，十二条神力线出现，目光一一扫过，最终留在褐色上，这褐色的神力线拥有者是谁至今都是谜。
      
          不过无所谓了，不管这个拥有者是谁，自己目前的敌人已经达到主宰层次。
      
          开始融合。
      
          原本陆隐想以神力分身融合的，但神力分身想要融合需要消耗漫长时间，除非获得与涅一样的契机在平等内提升才可以，这种机会很渺茫，唯有暂时先以本尊融合。
      
          当然，并不妨碍将来神力分身融合，毕竟这些神力线条也被其它生灵融合过。
      
          以前他一直把融合神力线条当做是神力分身的修
      
          炼，明显思维固定了。
      
          一条条神力线条融入体内，本尊根本毫无阻碍，一下子就融合了九条，可以说前无古人。
      
          八色到底融合了几条神力线陆隐不清楚，真就是八条？而自己可是一下子融合了九条，接下来时间还可以继续融合，九条，只是最短时间融合成功的，并非自己本尊的极限。
      
          他要，融合全部的十二条神力线，然后以这十二条神力线融合死寂力量。
      
          越想，他越觉得王文与千机诡演打的赌有问题。
      
          王文，千机诡演，都是主宰之下层次最顶尖的高手，他们为何那么在意神力与死寂融合？而自己不过融合了百分之六十，就已经有那般破坏力，如果将一条神力线完全融合，然后再融合全部的十二条神力线会怎么样？
      
          他不知道。
      
          他只知道可以试试，反正没坏处，更知道，他现在有的是时间。
      
          继续。
      
          …
      
          混乱的方寸之距，相城早已离开了永恒识界方位，而八色，也在曾经的知踪待到现在。
      
          抬头，望向星穹：“终于彻底崩塌结束，岁月主宰返回岁月古城，生命主宰离开了内外天，那么，是时候了。”说完，一步步走向神树，然后，毫无阻碍的步入神树内，仿佛镶嵌了进去。
      
          随着他身体进入神树，神树流淌的十二色神力开始朝远处流淌，速度极快，那美丽的十二色光芒化为一条横贯宇宙的河流，唯美，而梦幻。
      
          寻常生灵看到的就是
      
          一条横穿宇宙的河流，可能看到巨大母树的生灵，看到的却是这十二色光芒顺着树枝流入了树干，不断蔓延，浸染。
      
          神树就是一棵稍微大一些的树枝，树枝从树干冒出，而树干连接更大的树干，然后连接母树主干。
      
          等于说这巨大无比的神树，放眼母树只是一棵不起眼的树枝罢了。
      
          可现在这棵树枝却以神力，不断朝着整个母树浸染，肉眼可见的扩大。
      
          若将这份扩大的速度对比修炼者，足以达到三道规律强者的速度。
      
          一株枝干不可能只有一棵树枝，而是可以有很多很多的树枝，有大，有小。
      
          每一棵树枝都有可能是一个宇宙文明的母树。
      
          随着神力流淌，浸染了一个个树枝，也等于浸染了一个个文明的母树。
      
          有文明跪拜，仰望十二色神力流淌，将整个母树浸染，然后覆盖了星穹。
      
          也有文明想要阻止，却被神力侵蚀，改造，成了类似永恒族生灵那般的形态。
      
          永恒族本就基于红色神力改造，现如今，十二色神力改造下，导致越来越多的宇宙文明生灵改变，一个个失去了痛觉，失去了情感，失去了曾经的人格，成了新的物种。
      
          如同活性心脏可以将生灵改造为活性生物一样，那些活性生物组成了起绒文明。
      
          而今，这些被十二色神力改造的文明生灵等于彻底脱离曾经的文明，成了一个新的物种。
      
          只是这些物种现如今分散在枝干上的各个宇
      
          宙内，尚未被发现。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48251798.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net