# 正文 第五千两百五十六章 不灭星图
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，命终早在陆隐问第二个问题的时候就逃了，它知道了，命凡是叛徒，怪不得命卿都死了它还活着，怪不得能带同族逃离内外天，几乎算是几个主宰一族中损失最小的，连真正太白命境钥匙都没丢。
      
          错了，它是叛徒，太白命境早就被那个人类看清了。
      
          可恨。
      
          命凡看了眼远处，并不急，逃？逃得掉吗？根本不可能，命终必然已经猜到自己背叛了同族，对这个人类可不是好事，他岂会让它逃掉。
      
          再怎么逃都没用的。
      
          “生命主宰不在内外天？”
      
          “不在，去找因果主宰了。”
      
          “怪不得。”陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到命终前方，背着双手，平静看向它：“其实，我觉得你也不错，要不要帮帮我？”
      
          命终骤停，生命力覆盖全身，直接爆发九十八月武装生命力，同时生命无限制，没有任何隐藏实力的想法，冲。
      
          这里距离内外天本就不远，只要冲过流营桥就能将此事宣告给整个内外天。
      
          有机会。
      
          一定有机会的。
      
          呼
      
          一声轻响，耳边的风停了，虚空也停了，不，不是那些停了，而是自己停了。
      
          脑袋上，一只手抵住，将它的九十八月生命力直接碾压，破碎，生命无限制在这只手下如同玩笑，明明只是一只手，却仿佛成了一片天，一片它无论如何都逃不出去的天。
      
          陆隐单手抓住命终的脑袋，缓缓开口：“现在想想，你价值似乎也不大。那么，老规矩。”说完，不等命终有任何反应，直接把它甩入点将台地狱。
      
          活得久对他来说最大的价值就是增加因果，仅此而已。
      
          随后，陆隐又出现在命凡身前。
      
          此刻的命凡同样震撼，这才分别多久，此人竟单手镇压了命终。命终虽比不得命卿，但全力爆发下也拥有至强者破坏力，竟然被单手压制了。
      
          这个人类又变强了，强的，匪夷所思。
      
          “杀了它，你好不好交代？”
      
          “就说死于八色之手。”
      
          “果然是八色，他做了什么？”
      
          命凡将这段时间发生的事说了，听得陆隐有些愣神。
      
          他这边不跟内外天玩了，八色居然顶了上去，引起了新一轮战争，而且还是主宰归来之后的战争，他就不怕主宰出现？
      
          八色可不蠢，主宰现身他就什么都做不了，那么之所以不出现只有一个可能，确定主宰不会出现。
      
          岁月主宰在岁月古城，那边原本可是好几位主宰都坐镇的，现在由于方寸之距的情况，不得已只留了一个岁月主宰，它是动不了了。
      
          而生命主宰去寻找因果主宰，肯定是想弄清楚相思雨，死主他们为什么对因果主宰出手，这个理由极其重要，重要到可以忽视很多问题。
      
          那么，相思雨呢？
      
          死主呢？
      
          谁来保证他们不会返回内外天？
      
          王文。
      
          只有王文能保证。
      
          八色，王文，他们本就联手。
      
          陆隐沉思片刻，转头看向内外天，既然八色敢出手，自己也可以啊。
      
          “带我去真正的太白命境，那个不灭星图应该回来了吧。”
      
          真正的太白命境，陆隐见到了不灭星图。
      
          曾经来过，看到的是不灭星图留在这里的烙印，看的不清楚，收获不大，而今，他，看清了。
      
          不灭星图，三十六点忽明忽暗，澎湃的生命力让命凡都有些吃不消，寻常生命主宰一族生灵进入必死。
      
          而陆隐可不在乎，他拥有的生命之气无比磅礴，这生命力还不足以让他如何，毕竟也是吸收过的人。
      
          一步步走到不灭星图下，抬头仰望。
      
          命凡不知道陆隐要做什么，只能离开这里，任凭陆隐所为。
      
          而陆隐能来此，是因为真正太白命境的钥匙被他从命终手里夺走了，这个解释很合理，因为在命终从岁月古城返回后，命凡就把钥匙交给它了。
      
          这一点让陆隐对命凡刮目相看，不愧是发现命左背叛都没揭露，还能留后手的老家伙，这份心机也算厉害。
      
          它很清楚只要自己不死，总有一天会利用钥匙进入真正的太白命境。
      
          一旦进去，被主宰知晓，谁掌握钥匙谁倒霉。
      
          所以在命终返回内外天后立刻把代表太白命境大权的钥匙交出去，不仅结交了命终，让命终对它满意，也排除了隐患，将来万一被主宰发现自己进入真正的太白命境，那也是命终的问题，与它无关。
      
          一个个能活那么久果然不是白活的。
      
          此刻，陆隐忽略了命凡，忽略了外界的一切，只盯着不灭星图。
      
          不灭星图在其它生灵眼中只是代表生命主宰无上的威能，其余看不出什么，可他看过生命主宰与那个活性心脏主人一战，知道不灭星图就是一个实体化的战技，他现在就想通过不灭星图窥探生命主宰的力量。
      
          毕玄月说过，生命主宰深不可测，你永远都看不透。
      
          别看相思雨他们占上风，打跑了因果主宰，还让生命主宰无暇顾及其它，实则陆隐从未小看过生命主宰。
      
          缓缓闭起双目，心脏有力的跳动，喃喃自语：“活性，生命，你既与生命有过一战，就让我看看你们有什么本质区别。”说完，体内，被活性牵引而出的生命力朝着不灭星图而去。
      
          内外天，命终失踪的消息传了出去，立刻引起时采，运心，圣影它们关注。
      
          一个个都来到太白命境询问。
      
          现如今随着相思雨，死主他们离去，做主内外天的就是生命主宰，所以对于太白命境发生的一切，外界都很关注。
      
          “命凡，怎么回事？命终为何会失踪？”时采问。
      
          命凡叹口气：“我劝过它小心八色，那个八色曾与王文一起组建不可知，阴险狡诈，不可大意。可命终前辈自认经过多次战斗已经看清了八色，所以不顾我劝阻执意要研究神力。”
      
          “我们的任务本是锯断被神力侵蚀的树干，但它。”说到这里，再次叹口气：“等我找前辈的时候已经找不到了。”
      
          圣影盯着命凡：“八色出手了？”
      
          命凡摇头：“我不知道。”
      
          “在哪？”
      
          命凡将方位说出。
      
          “继续找吧，或许还安全。”
      
          “有什么消息通知我们。”
      
          “好。”
      
          数年后，时采它们再入太白命境询问命终的情况，得到的结果还是一样，失踪了，没消息。
      
          然后又来。
      
          “奇怪，自从命终失踪后，八色也没了踪迹，不再从各个方向侵蚀母树。”
      
          “会不会与命终有关？”
      
          “以命终的实力可对付不了八色，应该无关吧。”
      
          “命凡，你之前说命终想研究神力？什么意思？”
      
          八色无语，它就随口一说，否则怎么编造命终与它分开的情况。没想到八色也不见了，两件事联系起来，倒成了它这边的问题。
      
          “这个，我不清楚。”
      
          时采盯着命凡：“你们是不是发现了神力的弱点？”
      
          圣影道：“若非如此，命终岂能对付八色？八色突然消失，命终也失踪，它们必有一个出问题了。”
      
          运心声音传出：“神力并非主宰创造，能被看穿也很正常，命终宰下不会想以神力成为下一个八色或者王文吧。”
      
          “或者说，生命主宰回来了，要么亲自出手，要么指点了命终，让你们生命一道获得了神力运用之法。”时采又猜测。
      
          命凡都不知道怎么解释了，它真就是随口一说。
      
          面对这几个的怀疑，若非知道命终被陆隐抓走，它都觉得合理。
      
          “几位没必要多虑，实在不放心可以自行探查。”
      
          “我们怎么确定你说的方位是真的？”
      
          “那个方位我们去看过了，没有任何战斗痕迹。”
      
          “命凡，我突然想起来你才是隐藏最深的一个，当初与你一同坐镇内外天的，时不战死了，圣擎死了，运山失踪，只有你不仅活的好好的，还立功。”
      
          “你们生命一道本就最擅于隐藏。”
      
          “命终到底在哪？”
      
          命凡百口莫辩，活着也是错？关键它真有问题。
      
          不久后，命凡好不容易把这几个打发走，有种同族这边没怀疑，外界怀疑它的感觉。不会在这出问题吧。
      
          遥远的方寸之距外，一道门户缓缓自虚空打开，首先走出的是白色不可知，紧接着，八色走出。
      
          在八色出来后，白色不可知立刻返回门内，然后，关门，消失。
      
          当初被陆隐抓住，将白色不可知增加过因果后，又把它还给了八色，因为八色说有用。
      
          一个白色不可知，一个未夕，对八色都有用。
      
          在白色不可知离去后。
      
          八色遥望一个方向：“这一天终于来了。”说完，朝着那个方向而去，气息逐渐隐密。
      
          真正太白命境，陆隐沉寂了近十年，陡然睁眼，一掌打出，物极必反。
      
          原本他是想窥探生命主宰的力量，可却发现根本窥探不了。
      
          这不灭星图就是一个承载磅礴生命力的容器，越窥探，越清晰，清晰的不像真的。十年了，都是如此。他不敢在这一直耗下去，既如此，那就以物极必反引出真正的死亡。
      
          寻常生命力是无法引出的，他曾以物极必反打向活性物质，才能引出死寂力量。
      
          而生命力的反面是死亡，这个死亡不是一种力量，而是状态。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48285907.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net