# 正文 第五千两百五十七章 一掌之内
        最新网址：www.badaoge.net
          死亡的状态难以用物极必反引导出来。所以命卿能引出死亡让他棘手。
      
          但生命主宰与活性心脏主人一战，以不灭星图引出了死亡，将三十六生命的影子推导到了死亡境地，那股纯粹的死亡让人心颤。
      
          不灭星图诞生过死亡的力量，物极必反，就可以做到。
      
          随着物极必反打入不灭星图，三十六个点中，一个明暗交替越发频繁，可却并未引出死亡。陆隐继续打出，然而无论他怎么打，都无法引出真正的死亡。
      
          是自己猜错了吗？
      
          他盯着不灭星图，依然打出物极必反。
      
          一段时间后，他陡然想到了什么，体内，活性力量顺着手臂涌出，打入不灭星图内，随后又一掌打出物极必反，三十六个点中，被击中的那个点，黑暗了。
      
          死亡，降临。
      
          如同一道光芒垂直落下，穿透了太白命境内的生命力。
      
          陆隐目光一亮，果然如此，需要引子。
      
          物极必反的层次达不到主宰力量，所以很难真正将主宰级力量反过来，但不灭星图曾对付过活性力量的主人，特意动用了死亡的力量，以活性力量作为引子，再配合物极必反，就可以让不灭星图展现曾经的死亡力量。
      
          而这股死亡力量是纯粹的死亡。
      
          由于生命主宰不在，这股力量便不属于它，可也不属于陆隐。
      
          然而陆隐有办法让这股死亡属于他。
      
          死寂力量涌出，没入死亡之内。
      
          活性力量能牵引出生命力。
      
          死寂力量，就能牵引死亡。
      
          这是完全对等却也完全相反的两种力量。
      
          当死寂力量涌入死亡后，死亡，顺着死寂力量融入陆隐体内，直接帮他增强了死寂力量。若物极必反再作用于活性力量上，可增加死寂力量。
      
          陆隐吐出口气，成功了，那么，继续。
      
          第二个点。
      
          第三个点…
      
          第三十六个点。
      
          物极必反。
      
          一道道死亡光幕垂落，从远方看如同诡异的黑色柱子插入太白命境内，将太白命境的生命力撕裂，震动了太白命境，也震动了外界。
      
          陆隐暗道不好，起身，以死亡作为背垫，扛起不灭星图，跑。
      
          下一刻，命凡冲入真正的太白命境内，看到了陆隐背影消失，目瞪口呆。
      
          不灭星图，没了？
      
          见鬼，不灭星图还能没了？
      
          除了主宰，谁能动不灭星图？从来没发生过这种事啊。
      
          这时，陆隐又返回，然后再次离去，就跟在因缘汇境一样，他要找合适的蜃域。
      
          命凡就这么呆呆望着他一次次返回，背着不灭星图，跟背着个锅盖一样。
      
          最终，陆隐离去。
      
          就在陆隐将不灭星图三十六个点全部引出死亡的刹那，方寸之距，生命主宰察觉了，当即朝着内外天而去。
      
          居然有谁动了不灭星图。
      
          谁能做到？相思雨？死主？它们返回内外天了？
      
          莫非围杀因果是假，对付自己才是真？
      
          …
      
          黑暗星空，一根红色的长矛刺破虚无降临，紧接着，绿色长矛，蓝色长矛，一根根长矛自虚无而出，一共十二根，十二色，以某种固定组合的方式刺入前方。
      
          明明虚无的前方却被刺出一道涟漪般的黑暗。
      
          “神力？”低沉的声音响起，紧接着，黑暗蔓延，刹那粉碎十二根长矛，朝着远方席卷，如同怪物。
      
          然而粉碎的长矛并未消失，十二色神力相连看不见的远方，将它们重新凝聚，转动。
      
          “太清阵法，十二色神力，你是八色。”
      
          远方，八色走出虚空，遥望前方：“死主，好久不见了。”
      
          黑暗震荡星穹，十二色长矛不断颤栗，无法固定：“谁帮你找到这的？又是谁教了你太清阵法，以神力陷死寂？”
      
          “谁给了你偷袭我的胆量？”
      
          八色张开双臂，体表，线条飞舞，后方，原本黑暗的星空骤然化为十二色梦幻天地，随着双臂挥动，磅礴到难以置信的神力宛如推动了宇宙方寸，轰向前方，与黑暗对撞。
      
          恐怖的动静震荡不知道多遥远范围，“这不算偷袭吧，死主，也是时候算算旧账了。”
      
          “就凭你？”黑暗化为尖刺，上，下，星穹完全被黑暗取代，十二色神力坠落无数锁链缠绕，“你哪儿来那么多神力？”
      
          “多吗？还远远不够啊，请死主赐教。”
      
          “谁帮了你？”
      
          黑暗的死寂力量陡然收缩，神力刹那间占据上风，一道身影走出，将死亡压在后方，抬头，眼带笑意望向黑暗：“你在找我吗？主宰。”
      
          死主愤怒：“又是你，千机诡演，你还敢背叛我？”
      
          千机诡演耸肩：“这不是背叛，是取代，毕竟，我也想成为死主啊。”说完，磅礴的黑暗朝着前方渗透，前方，死主的黑暗不断沸腾，一面被十二色神力压制，一面被千机诡演的死寂力量限制，连一半都发挥不出来。
      
          “就凭你们也能对付我？”死主声音落下，星空，一根根竹子生长，朝着八色与千机诡演蔓延。
      
          竹林背后，黑暗双瞳睁开，一眼看八色，一眼看千机诡演。
      
          两道视线如同通往死亡的两道深渊，将它们直接轰飞。
      
          八色身体直接崩溃小半。
      
          而千机诡演半边机械身体同样破碎。
      
          死主身影跨出黑暗，对着千机诡演当头一掌：“你以为主宰是什么？是这宇宙的天，是你永远可望而不可及的天。”
      
          千机诡演抬眼，“所以我很谨慎呐。”
      
          白玉般的手掌抓住黑暗，死主于黑暗中转移双瞳，入眼，是一张笑脸。
      
          “王--文。”
      
          王文笑的灿烂：“前辈，能否给我们一个取代你的机会？毕竟我们可是等了很久了。”
      
          死主黑暗双瞳闪烁：“你真正要对付的是我，而不是因果。”
      
          王文摇头：“别这么说，都一样。”说完，瞳孔一缩，盯着死主黑暗内，那股黑暗由内而外冲出一道因果，仿佛将死主一分为二。
      
          “因果主宰留在你体内的伤势可不轻啊。”
      
          死主反手一掌拍在王文身上，王文抬起左臂抵挡，却被这一掌拍碎了手臂，身体被黑暗打穿，倒飞了出去。
      
          十二色神力于星穹之上形成倒三角，朝着死主压落。
      
          千机诡演眼前，一本书浮现，不断翻开，准备着什么。
      
          死主倒退，如果只是眼前这三个偷袭它，它不至于如此，真正的伤势来自此前与因果一战，是因果留给它的，所以，从头到尾都是一场阴谋。
      
          他们杀因果，杀成足矣，杀不成，因果留给它的伤势，也足以成为这王文对付它的契机。
      
          此人太阴毒了。
      
          远方，王文吐血，面色煞白，摇摇头：“真是恐怖的力量，还是小看了主宰的实力。”
      
          八色声音传出：“这死主没有完全恢复到巅峰时期，还被因果主宰打伤，如此我们都被它轻易击溃，差距太大了。”
      
          王文嘴角含血：“所以当初的王下老祖才败。”
      
          千机诡演起身：“所以，我们要准备的更充分一些。”
      
          王文血染衣襟：“已经很充分了。”
      
          远方，死主身前，黑暗滚动，“就凭你们也配对付我，相思雨呢？让她出来。”
      
          王文耸肩：“抱歉，与她无关，莫非，在前辈眼里，对付主宰的只能是主宰？”
      
          死主体内，尖刺穿透，一道黑暗身影缓缓浮现，抬起双瞳，原本与死主类似的黑暗双瞳，在这一刻变得清晰，明亮，看上去与王文一模一样。
      
          死主黑暗双瞳看向后方，咬牙切齿，“亡--启？”
      
          黑暗双瞳看不出任何表情，可死主惊讶的声音还是暴露出它的内心有多不可置信。
      
          死.一百零八.疠.亡启。
      
          一个将疠之气修炼到一百零八绝顶层次的死亡主宰一族生灵最强高手。
      
          曾经于岁月古城在其余主宰手下逃生，并顺利在混乱的方寸之距与死主汇合，一直隐藏到死主归来才被外界知晓。这样的存在可以说是死主最信任的。
      
          而死亡主宰一族生灵以死寂力量为生，就是死主创造，怎么可能背叛死主？
      
          但现实就是如此。
      
          亡启，给了死主难以置信的一击，将一百零八道疠气打入死主体内，同时打入了幻想的力量。
      
          死主盯着近在咫尺的那双明明应该很黑暗的双眸，这双眼睛越来越熟悉，它缓缓看向王文，与王文的双目，一模一样。
      
          王文，亡启。
      
          王文。
      
          砰的一声，亡启身体被轰飞，沿途，死寂力量被刹那剥夺，朝着黑暗汇聚。
      
          而亡启原本应该支离破碎的身体竟不断清晰，最终落入死主眼中的，是一个年轻人，一个它从未见过，却与王文异常相似的年轻人。
      
          王文，千机诡演，八色同一时间越过亡启朝着死主杀去。
      
          “前辈，你还能动用几分力量？杀主宰，何乐而不为？哈哈哈哈。”王文的笑声传向四方，整个星穹被十二色神力笼罩，黑暗在千机诡演与亡启的控制下不断脱离，留给了王文以幻想，杀死主的空隙。
      
          尤其亡启在死主体内留下了幻想力量，给了王文绝杀的机会。
      
          正当所有人都以为可以成功的时候，十二色神力之内，一道身影缓缓直起腰，那道身影无比巨大，巨大到仿佛将整个方寸之距置于掌中，黑暗凝聚，抬手，宇宙宛如缩小了无数倍，在其一掌之内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48307440.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net