# 正文 第五千两百六十三章 时间之外
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐缓缓吐出口气，回忆着过往看到的一幕幕，脑中，命运对岁月的修炼也在指引着他。
      
          让他看到过往不是目的，真正的目的是。
      
          陆隐一步踏出，脚下，岁月流淌，刹那间斗转星移，没入主岁月长河，抬手，指尖，灰色的岁月支流转动，宛如年轮，一指破开虚空，同一时间，一模一样的年轮破开虚空，于不同时空产生碰撞，无形的屏障被打破。
      
          一道人影出现在眼前。
      
          陆隐望着眼前的人，笑了：“晚辈陆隐，见过命运前辈。”
      
          前方，岁月长河支流，灰色时间如同暴风席卷，女子愕然打量着眼前的陆隐：“你？”
      
          陆隐笑道：“前辈为何意外？不是前辈引我相见的吗？在这行走时间的痕迹上。”
      
          命运点点头：“我只是留下岁月的点，但与我相见的未必一定是你。或者说，现在的你。”
      
          “时间无从琢磨，未来也难以推断，存在无数种可能，那么，前辈是否愿意与晚辈一见？”
      
          “来都来了，不见你见谁？你叫陆隐？”
      
          “也叫柱子。”
      
          命运…
      
          “师父起的？”
      
          “是。”
      
          “好名字。”
      
          “晚辈也这么觉得。”
      
          “你喜欢就好。”
      
          陆隐耸肩：“与前辈相见是晚辈想了很久的，毕竟若没有前辈在天元宇宙留下的后手，可以令时间倒流，就没有现在的我们了。”
      
          命运目光一震，：“师父，好了吧。”
      
          陆隐想起命运在岁月长河支流旁的泪水，明白了，她，看到了始祖跪地咬序列之弦的一幕：“好了，而且正在继承意识主宰的力量。”
      
          命运松口气，笑了：“那就好。”
      
          “前辈在哪？”
      
          “时间之外。”
      
          “如何说？”
      
          “我在蜃域禁地无意中领悟到了岁月主宰的力量，行走时间之外，所能做的也只能留在时间之外，对于宇宙发生的一切很多时候无能为力，看到的都不知道是过去还是现在，亦或者将来。”
      
          陆隐皱眉：“逆古？”
      
          命运摇头：“不是逆古，却比逆古更艰难，毕竟以我的实力强行参悟主宰的认知，没有疯掉已经不错了。”说完，她又笑了：“但我也在进步，其实一开始不是这样的，我可以随意走出时间之外，就像初黑子，我都带他走过一遍九垒战场。”
      
          陆隐惊讶：“死神前辈也走过九垒战场？”
      
          “是啊。”
      
          “这么说，他认识九垒的先辈们？”
      
          “认识一些。”
      
          陆隐点点头，那么，死神前辈的认知就不仅仅固定在天元宇宙了。也不会固定在死亡宇宙。
      
          “死神前辈现在在哪？”他想起死神以暨这个身份死前说的话，下次见面一定给他惊喜，他怕的不是惊喜，是惊吓。
      
          命运道：“我不知道，他可腹黑了，不过你能找到他。”
      
          “我？”
      
          “是啊，他不是给你留了岁月坐标吗？”
      
          “岁月坐？”陆隐刚要问，陡然想起来了，脱口而出：“救我的那一掌？”
      
          命运恩了一声：“未来有很多种可能，所以我们留下了一些后手，你要知道，以小谋大是很可怕的，我们那时候就跟蝼蚁一般想要谋算主宰，说出去都被人笑死，那时候师父的层次都根本不够资格知道主宰这两个字。”
      
          “我们俩算是从井底跳出来看了一整片天，也看到了天上的神。”
      
          “能做什么？”
      
          “只有勤劳了呗。不管未来有多少可能，尽可能留下后手，万一发生了那种可能，刚好可以拿来用。这不，你来了，也能用了。”
      
          陆隐不知道说什么了，有种穷人算计首富的感觉。
      
          穷人如何才能对付首富？他们首先想到的就是勤劳，勤劳才能致富。余下的就交给命运。
      
          可以想象当初命运与死神跳出一片天，看到了广阔无垠的天空，身旁路过的虫子都比他们大，他们却看到了神是什么感觉。
      
          那种感觉远比他第一次看到永恒族厄域绝望得多。
      
          怪不得死神会救他一掌，会以分身逃脱天元宇宙，而命运也消失不见。
      
          他们看到的与天元宇宙的认知已经是两个天地。
      
          他们不是没有对付的可能，命运参悟的岁月认知感悟，就是可能。
      
          陆隐在沉思。
      
          命运则打量着他。
      
          彼此都沉默了一会，命运开口：“我能行走时间之外，却难以正常返回，岁月主宰却不同，我的能力可都来自它。”
      
          陆隐看向她：“所以前辈的意思是？”
      
          命运目光凝重：“你们面对过得岁月主宰，未必就是真正的岁月主宰。很可能只是它留在时间的痕迹。”
      
          陆隐皱眉：“痕迹岂会有自我意识？”
      
          “它要解决你们需要自我意识吗？更重要的事，时间之外，你们到得了吗？还有，如果它以自己留在岁月痕迹的时间击打那个时代的你们，你们，躲得了吗？”命运一连问了几个问题。
      
          陆隐毛骨悚然。
      
          岁月主宰不是死主，死主出手并不诡异，直接是强悍，而岁月主宰与时诡一样，玩弄岁月，谁也没把握避的开它于岁月的袭杀。
      
          “其实，我们并未面对过岁月主宰。”
      
          “看得出来。”
      
          “那前辈能告诉我应该怎么做吗？”
      
          命运无奈：“我不也在参悟？继续熬吧，总有一天能背刺了这岁月主宰，主宰也不是无敌的。”
      
          “对了，这个点要散去了，时间一长容易被岁月主宰发现，毕竟我可是在时间之外与你对话，时间之外的能力只有它拥有。”
      
          “散去前告诉你方寸第一界的位置，就在创造七十二界的岁月过往中，相当于时间之外的一个点，是岁月主宰的手段，所以你在内外天绝对找不到，但通过你找我的办法就能定位出来。”
      
          “还有，不要凝练本源岁月，那是岁月主宰给予所有修炼者的陷阱。”
      
          “最后提醒你一句，时间一直在膨胀，我们所经历的就是膨胀的时间线。”
      
          陆隐急忙问：“晚辈如何才能再找到前辈？”
      
          “寻找我在岁月留下的点，记住，以后别喊我前辈，我一直在时间之外，又没变老。”
      
          “喊妞妞？”
      
          “我跟你急。”
      
          陆隐无语，你自己还留下妞妞两个字。看着命运消失，他也当即返回。
      
          其实最想问的就是，时间之外是什么？为什么可以有时间之外？
      
          将骨马与试剑石安置在至尊山，陆隐瞬移消失，继续改变方位。他把寂海亡境留在一个方位，继续瞬移。
      
          不久后，他远离刚刚的位置，然后开始尝试进入第一界。
      
          内外天七十二界，唯有第一界始终神秘。
      
          即便他一统内外天都没找到过。这很不正常，意味着第一界并非存在于空间之内，否则以他的实力不可能找不到。
      
          命运给了他答案。
      
          这第一界居然在时间之外，属于岁月过往，怪不得谁都找不到。
      
          既然是岁月过往，那么与空间方位都无关了，自己无需进入内外天应该也可以进去。
      
          脚下，岁月流淌，指尖年轮打出。
      
          这道年轮并非可以寻找第一界的岁月之法，而是因为命运在第一界同样打出过一道年轮，所以才能定位第一界。
      
          等于说若没有命运配合，这道年轮根本无效。
      
          虚空击破，年轮前方流淌着灰色如同镜面的波纹。
      
          透过镜面，陆隐看到了一颗颗漂浮的，界心？
      
          他惊愕望着，是界心，而且与七十二界那些界心一模一样，各种奇形怪状。
      
          抬手，撕开波纹，进入。
      
          来到了一片新的天地，这是一片彷如空旷星空的地域，除了遍布的界心，只有一道道类似框架般的力量流淌，那些力量属于主一道。
      
          而这片天地之外，是七十二界。
      
          陆隐看着四周，这里与真正的太白命境，因缘汇境一样可以看到外界，然而外界看不到这里。
      
          这里存在着与外界一模一样的界心，一个不少。
      
          自己手里有很多界心，可以控制打出二十道左右的界战，而这些界心，这里存在一批一模一样的。
      
          而这里的界心也在变化。
      
          似乎外界的界心只要变化，这里的就会有变化。
      
          他吐出口气，主宰，还真够阴险的。
      
          他们藏了一批一模一样的界心，等于说无论外界谁控制了七十二界都没用。
      
          明明外界流传着什么谁能控制十个界就能跟主宰谈判等等的话，都是假的，都是主宰故意放出去的。
      
          大宫主曾经还想用界心与主宰谈判。
      
          自己也动过界心的心思。
      
          如果真这么做，都不知道会死多惨。
      
          这些老家伙一个个阴险狠毒。
      
          不过，如果把这批界心全拿走是什么感觉？
      
          刚想到这，一抹灰色眨眼扫过。穿透陆隐身体，没入虚空，将周围界心都震开了。
      
          陆隐缓缓转头看向远方，一条龙鱼出现，主宰一族生灵。
      
          远方，那个主宰一族生灵盯着陆隐，眼中带着强烈的震撼与不安：“人类，你怎么找过来的？”
      
          陆隐看着它：“你应该认识我吧，毕竟看了内外天那么久。那么，你叫什么？”
      
          “时.九变.知。”
      
          “时知吗？久违了。”陆隐缓缓道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48363437.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net