# 正文 第五千两百六十四章 第一界
        最新网址：www.badaoge.net
          这个时知待在第一界可以看清内外天，它看到了很多很多事，对陆隐绝对不陌生。
      
          一句久违倒也不算错，只不过是对时知来说的久违。
      
          “人类，你怎么找过来的？”时知盯着陆隐，难以置信。这里是第一界，按理不可能被找到才对。
      
          自由期开始，内外天发生了无数场战争。
      
          它亲眼看着这个人类从暴露，绝境，一步步杀出去，然后屹立巅峰。
      
          很多次它都想出手，但它的任务是看守第一界，绝对绝对不能动。这是岁月主宰下的死命令，哪怕内外天毁灭了，这第一界也绝对不能动。
      
          所以它只能眼看着陆隐一步步登顶，最终统一内外天，成为内外天的王。
      
          但其实它也无所谓，没谁比它更了解主宰有多强。
      
          不管这个人类如何，待主宰归来，一切清零。
      
          所以即便再焦急，这般想着也只当看戏。
      
          但没想到看着看着，自己上舞台了。这个人类居然找到了第一界。
      
          见鬼，他怎么找到的？
      
          放眼宇宙，除了主宰，几乎没谁知道第一界在哪。要说找到第一界更不可能。但他就是出现了。
      
          现在时知充满了不安，它很清楚自己不是这个人类的对手。
      
          自己得巅峰战力也就堪比时诡，可时诡连大宫主都赢不了，更不用说这个人类了。
      
          陆隐打量着时知：“发现我，没第一时间通知岁月主宰，反而是偷袭，我是否可以认为你无法通知到岁月主宰？”
      
          时知厉喝：“人类，你最好退走，这第一界的情况你也看到了。这里是七十二界根基，是主宰最在乎的地方，你敢乱来，主宰一定追杀你到永久。”
      
          陆隐大笑：“可我连宇宙框架都崩溃了，还在乎这七十二界？”
      
          时知骇然，什么？宇宙框架崩溃？不可能。
      
          “你们的岁月主宰将来能不能自保都是一回事，至于你，给我过来。”陆隐抬臂，招手，意识自远方轰击，直接将时知朝着他这边轰来。
      
          时知当即九变，生命无限制。
      
          轰
      
          一声轻响，龙鱼瞳孔转动，最终，涣散。
      
          直接被意识震晕了。
      
          陆隐平静看着它，一条至强者实力的龙鱼罢了，也就堪比时诡，或许真打起来还没有时诡厉害，看守这第一界倒也足够，毕竟没人能找到第一界，它就是个看门的。
      
          但谁一旦找到第一界，它就没用了。
      
          将它唤醒。
      
          时知迷茫，看清了陆隐才知道不是做梦，这个人类找来了。
      
          “为什么不第一时间联系岁月主宰？”陆隐问，他很好奇这点，时知最大的用处可不是保护第一界，它保护不了，而应该是联系岁月主宰才对。
      
          时知不想回答，但面对陆隐的威慑，它也不敢不回答。
      
          “联系不了。”
      
          “为何？”
      
          “之前不知道，现在知道了，因为宇宙框架被破。”
      
          陆隐明白了，对啊，他都忘了，岁月一道彼此联系可以通过岁月之镜，这不需要宇宙框架，可这里是第一界，位于时间之外，岁月之镜可联系不上，那么唯有另外的办法可以联系岁月主宰。
      
          这种方法必然要通过宇宙框架，因为宇宙框架的一个点就在岁月古城，能联系过去。
      
          可现在宇宙框架崩溃，这里也就失联了。
      
          算是无心插柳吧。
      
          “你能被信任看守第一界，在岁月主宰一族内辈分很高吧。”
      
          时知道：“超越了主宰。”
      
          陆隐惊讶，居然超越主宰，那是辈分够高的。身侧，点将台地狱出现，直接把它扔了进去，这条龙鱼虽然实力不怎么样，但活的够久，因果很多，值得增加一波。
      
          时知完全没有挣扎，它看过内外天的事，直到进入点将台地狱无碍。
      
          当初因为繁燊，内外天无数生灵都进去过了，尽管那时候点将台地狱换了形态，但瞒不过它，它是亲眼看着形态改变的。
      
          只是它没想到有一日自己会沦落到这种地步。
      
          点将台地狱增加因果，陆隐则看向四周，目光落在内外天。第一界虽说可以看到内外天，可也不是全都看的见，也有角度。
      
          看的最清楚的自然是唯美宇宙。
      
          不过现在唯美宇宙可没谁行走。估计内外天历史上在唯美宇宙开战最多的就是自由期战争的时候。
      
          那时候普通战场早已无法吸引目光，七十二界内部战争从未断过，但陆隐的视线始终在唯美宇宙，在那界与界之间。
      
          而今才算平静了。
      
          眼前，界心漂浮而过。
      
          这些界心排列的方式与七十二界大概方位一样，很容易让他知道哪些界心属于哪个界。
      
          那么，不客气了。
      
          他把所有界心都收走，突然的，心中一动，看向一个方向，那里对应的是大界宫方位，在那里应该有一枚大界心的，可，这里没有。
      
          什么意思？
      
          其余界心都有，唯独没有大界心。
      
          这是为了防备谁吗？倒也正常。想要发动界战需要界心与催动方式配合，还有就是借助大界心发动。
      
          整个七十二界所有界心在这里都有备份，唯独失去大界心，就是为了防止被谁一锅端，还能打出完整的七十二界界战吧。
      
          然而，陆隐笑了，大界心，在他这。
      
          当初大宫主打破六轮封锁，陆隐威胁它的手段之一就有大界心，那时候所有人注意力都在大宫主身上，根本无人与他争抢。
      
          直至大宫主战败被抓，他一统内外天，更不可能有谁能抢走大界心。
      
          直至主宰归来，却被王文算计，以宇宙框架成为六分之一，那时候主宰肯定想拿回大界心，但因为那时候自己也是半个六分之一，所以此事没提，因为谁也没想到自己跑的那么快，直接逃了，一点余地都没有。
      
          其实那几个主宰一直在盯着自己，在它们认知中，自己跑不掉，否则陆家子弟也不会死，生命主宰也不可能立刻追上来，它们一直把自己当做盘中餐，那么大界心不过是盘中餐的点缀，确定能抢回去。
      
          但它们小看了自己，导致现如今大界心还在自己手上。
      
          即便主宰也不可能想到谁能得到大界心，又能找到第一界。两者配合才能发挥第一界真正的用处，控制整个七十二界界战。
      
          这些界心既然有备份，想必大界心也有，只是没放在这。
      
          他一点不怕搜走界心会被主宰知道，那个时知都联系不上主宰。
      
          所有界心被搜刮一空，陆隐莫名有了底气，七十二界界战，全部的界战，想想就可怕。尽管面对主宰毫无意义，这界战本就是主宰下放的虚假消息，即便掌握整个七十二界界战也不可能对付主宰，因为界战威能本就来自主宰。
      
          但界心在他这，意味着主宰也控制不了七十二界界战。
      
          这才是价值。
      
          界心没了，第一界彻底空了，这里什么都没有。
      
          而这里最大的价值还有一个，就是窥探岁月主宰的力量。
      
          岁月主宰能将第一界放在这时间之外，建立七十二界的过程中，那么如果看透此法，就能看透岁月主宰对岁月的领悟。
      
          可惜现在的他还做不到。
      
          他战力高，可却缺乏时间去静静感悟。
      
          那些强者哪个不是感悟了亿万年，成为活化石一般的存在。自己才修炼多久？
      
          认知感悟不是战力那么容易提升的。
      
          陆隐看着内外天，目光不断转过，忽然的，他眼前一亮，看到了一个人--红侠。
      
          这可真是，人生何处不相逢啊。
      
          红侠的日子不好过，而且越来越不好过，因为他是人。
      
          陆隐带领人类文明在内外天崛起，那时候他就知道麻烦了，因为他很确定人类不可能真的立足内外天。
      
          他搞不懂陆隐什么目的，为什么明知面对主宰归来必死，却还要打内外天的主意。但对于他来说，结果越来越差。
      
          陆隐那边真的立足，他会被人类追杀。
      
          若无法立足，他会因为自己是人类而被主一道厌弃。
      
          反正左右不讨好。
      
          原本打算参与自由期战争，为主一道出出力，但当他准备出手的时候，人类已经站稳了脚跟，他反过来算计了一把酒问他们，想夺走镇器浊宝，却还被气运主宰一族的给阻止了。
      
          那时候他就知道自己陷入彻底的被动了。
      
          而今主宰归来，人类逃离，他却因为是人类而被内外天孤立。原本内外天也有很多人，但都被陆隐带走了，现在人类在内外天算是很少很少的。
      
          越少，他就越明显。
      
          更麻烦的是气运一道也在遭遇低谷。
      
          气运主宰竟然背离了内外天，攻击因果主宰后消失，没人知道气运主宰为何这么做，即便这么做了，为何又不带走气运一道。反正因为此举，气运一道被冷眼，而他更是被双重牵连。以至于现在他去哪都小心，唯恐引起谁的不满倒霉。
      
          他也想过离开内外天，但离开了能去哪？这里是宇宙最高舞台，一旦离开，想再回来就没那么容易了，而且他也怕在方寸之距被陆隐盯上。
      
          现在的陆隐可不是以前的陆隐。
      
          相城内存在太多高手能对付他，唯有待在内外天才安全。
      
          形势虽然不好，但起码不会危及生命。
      
          正想着，前方，虚空裂开，一道身影出现挡住去路。
      
          红侠看去，心一沉，郑重行礼：“红侠，见过时采宰下。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48366556.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net