# 正文 第五千两百六十五章 钉子
        最新网址：www.badaoge.net
          挡住红侠去路的赫然是岁月主宰一族当今坐镇内外天的强者，时采。一个与岁月主宰同辈分，甚至曾经被主宰喊过兄长的存在。
      
          儘管时采战力未必能比得上时诡，但因为这个辈分，谁都不敢得罪。
      
          时采看著眼前的红侠，眼中闪过厌恶："你就是红侠？"
      
          红侠恭敬："是。"
      
          "认得我？"
      
          "时采宰下的风姿，晚辈自然认得。"
      
          "哼，虚偽的人类，说好话没用，知道我为什么找你吗？"
      
          红侠思绪急转，为什么找他？他也不知道。从自由期开始到现在，不管陆隱那帮人怎么跳，都没人找过他，因为知道他是人类叛徒，也对付不了陆隱。
      
          在气运一道他跟透明的一样，谁都不愿搭理他。
      
          而在外界更是没人注意过。
      
          "晚辈不知，还请宰下明示。"红侠忐忑。
      
          时采目光冰冷："好，我告诉你，因为我不信任你。"
      
          红侠一愣："不信任？宰下这是何意？"
      
          "我怀疑你是人类留在内外天的叛徒。"时采大喝。
      
          红侠目光一缩，急忙道："宰下，晚辈红侠背叛人类，这是整个主一道都知道的事。当初九垒战爭，若非晚辈，第二壁垒也无法被撬动，难以破开九垒防御。"
      
          "还有。"
      
          时采打断："少跟我说这些废话，人类诡计多端，什么做不出来？"
      
          "那个陆隱都成了六分之一了，还逃跑，背弃主宰，破坏宇宙框架。"
      
          "王文更是阴险狠毒，算计了无数年，结果就是我主一道太仁慈，让他一直活著。"
      
          "人类，你们心里想什么我都清楚。"
      
          "所以我不信任你。"
      
          红侠怔怔望著时采，都不知道说什么了。陆隱，王文，他们做什么怎么会算到他头上？他凭什么给这几个背锅？
      
          还有，他是真的背叛人类了，岂会有假？
      
          时采声音越发阴冷："王文卑劣，用王家三老的死表忠心，陆隱背后操控圣藏，引起主一道大战，你呢？你的任务是什么？"
      
          红侠大声道："晚辈绝没有与他们同流合污，还请宰下不要冤枉晚辈。"
      
          "冤枉？你们人类都一个样，哼，运心他们会被你蒙蔽，我不会，你以为我时采是谁？我存在的岁月与主宰一样，见过的生灵无尽，看透的阴谋诡计无数，你以为能瞒得过我？"
      
          "宰下，九垒战爭是晚辈打开了缺口，晚辈是人类史上最大的叛徒啊。"
      
          "真是好用的头衔，这么一个头衔保你在内外天畅通无阻，谁都不怀疑，可我是时采，你骗不了我。"
      
          红侠都想骂人了，这白痴是认准了他会背叛主一道。
      
          早听闻时采仗著辈分自傲自大，谁都不放眼里，却没想到有一日能冤枉他。
      
          他都不知道如何反驳。
      
          这是没有证据的强行猜测。
      
          时采冷笑："怎么，没话说了？"
      
          红侠咬牙，深深行礼："若宰下一定要冤枉晚辈，晚辈愿意与岁月主宰对质，对主一道忠心天地可鑑。"
      
          时采深深看著红侠。
      
          红侠弯著腰，目光看向大地，清晰听到了自己的心跳。
      
          明明是冤枉的，但他就是忐忑，究其根本就是这个时采太愚蠢，也太盲目自信，他有种会被强行冤枉的预感。
      
          过了好一会，时采冰冷的声音传来："敢与主宰对质，你是要去对质，还是要偷袭？"
      
          红侠抬头，愕然望著时采。
      
          这也，太过分了。谁能偷袭主宰？自己说什么它都不信？
      
          时采冷笑："念在你为我主一道立过功的份上，我会盯著你，一旦你有任何背叛之举，别说我不给气运一道面子。"
      
          红侠鬆口气，生怕时采强行冤枉他。
      
          "给你个教训，永远记住我。"时采陡然出手，一尾巴抽向红侠。
      
          红侠望著龙鱼尾巴甩来，可躲避，却不敢，任由一尾巴抽中，身体砸落大地，吐血。
      
          时采居高临下瞥了一眼，离去。
      
          在时采离去后，红侠再次吐出口血，刚刚那一击不轻，儘管没有生命无限制，也没有九变，可时采本身战力就超出他太多。
      
          若想杀他也不是什么难事。
      
          他抬头，目光阴沉，可恨的时采，这就是个蠢货。
      
          可再愚蠢他也没办法。
      
          都怪那个陆隱，让整个主一道风声鹤唳，能控制圣藏就能控制其它主宰一族生灵，现在主宰一族都在自查。
      
          他明明什么都没做，硬生生背锅了。
      
          擦了下嘴角血渍，刚要离去，虚空再次裂开，一道身影走出。
      
          红侠愣愣望著走出虚空的，圣影？
      
          圣影，当今内外天坐镇因缘匯境的最强者，也是唯一一个生灵。
      
          除了它，因缘匯境的都被灭了，圣柔都生死不知。
      
          走了一个时采，来了一个圣影。
      
          这个圣影的辈分比时采都高。
      
          圣影平静看向大地上的红侠。
      
          红侠无奈，恭敬行礼："晚辈红侠，参见圣影宰下。"
      
          圣影降落，看著他，目光颇为柔和："时采太衝动了，让你受伤，不要介意。"
      
          红侠急忙道："晚辈不敢，时采宰下也是担心主一道，晚辈理解。"
      
          圣影点点头："你不介意就好。"
      
          这话让红侠更慌了，时采是明著针对他，可这圣影居然安慰他，还让他别介意，怎么听怎么不对。
      
          相比时采，他现在更忌惮圣影。
      
          而且怎么一个个都来找他？不对，肯定是事先商议好的。
      
          它们要做什么？
      
          "红侠，我是信任你的，不管时采它们怎么看你，我对你都是绝对的信任。然而现在的形势你也清楚，很多事已经由不得我控制了。"圣影感慨。
      
          红侠看向它："宰下但有吩咐，儘管开口，晚辈必当竭尽全力。"
      
          圣影满意："你明白就好，我希望你能再次取得主一道信任。毕竟九垒战爭距离现在很久远了，那时候的信任可以被岁月磨光，唯有再次取得时采它们的信任，你才能安然待在内外天，不是吗？"
      
          红侠心不断下沉："所以宰下的意思是？"
      
          "我需要你，找到陆隱。"圣影道。
      
          红侠愕然望著它，一脸的惊讶。
      
          同一时间，陆隱也惊讶看著圣影，他，在第一界，看到了时采打伤红侠的一幕幕，也看著圣影与红侠对话。
      
          这怎么说的？找自己？
      
          他眨了眨眼，自己可是在看著。
      
          "宰下，您是要我？"
      
          "再背叛一次人类。"
      
          红侠傻眼了，再背叛？怎么背叛？凭什么背叛？背叛的前提是人类会相信他，可现在谁相信他？
      
          圣影柔声道："不要紧张，放心，我既然让你这么做就有把握。就看你愿不愿意了。"
      
          红侠瞳孔震动，知道时採为什么突然找他麻烦了，分明在这等著。
      
          "怎么，你不愿意？"圣影声音大了一些。
      
          红侠低头："愿意，还请宰下明示。"
      
          圣影满意，"愿意就好，我知道你心向我主一道，放心，此次之后，你在内外天的地位將无可撼动，甚至可以隨时覲见主宰，这將是你从未达到过的高度。"
      
          红侠苦涩，高度？不死就不错了，他倒想听听这圣影要怎么做。
      
          陆隱也很好奇，盯著圣影。
      
          向来只有他玩这套离间计，没想到今日别人玩到他头上了，关键他还看著，这种感觉，无法形容。
      
          圣影目光深邃，盯著红侠："你可知道自己体内有我因果主宰留下的，因果种子？"
      
          红侠目光一闪，没有承认，也没有否认。
      
          陆隱看著红侠，眼神冰冷。
      
          混寂等都有因果种子，种子只是一种控制或者说找到它们的手段，更有甚者有可能能放大被控制住的阴暗心里，若本身不存在这种阴暗心里，也就不会变。
      
          混寂就没变，坚定站在人类这一方。
      
          可红侠变了，他的所作所为完全不是被控制。或许一开始他不是这样的，但因果种子的生根发芽让他成为了人类史上最大的叛徒。而他现在的沉默代表他知道，也在放任。
      
          他，从来都是叛徒。
      
          "岁月古城存在特许生灵，名曰--摆渡者一族，这一族生灵可以寄生岁月长河支流摆渡者，以操控它们。而被寄生者根本无法左右自己的思维，很多事不是它们自己愿意做的。比如九垒岁月长河摆渡者。"
      
          "也就是不可知中的，紫色。"
      
          "这个紫色与人类陆隱关係极好，却因为被识破而没能给予陆隱重创，但陆隱不会责怪紫色，只因为它不是自愿，或者说，出手者本就不是它。"
      
          "那么你也一样，因果种子寄生，你所做的皆非你所愿，在你突破三道规律並领悟生命无限制后，你便察觉到了因果种子，並有了自己原本的思维，你后悔了，也决心背叛主一道，並提供天大的情报给人类，这，是你返回人类文明的诚意。"
      
          "这么说，明白吗？"圣影缓缓开口，声音很柔和，却震盪红侠的心灵。
      
          红侠看向它，这么做，可以。
      
          因为他体内確实存在因果种子，因为他所作所为可以用这个理由解释，只要所提供的的情报有价值，就有可能成功。重新返回人类文明。
      
          以那个陆隱的心机城府，还有人类文明那么多聪明人，不会立刻信任他，但主一道最不缺的就是时间，它们要的只是一枚钉子。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48376871.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net