# 正文 第五千两百六十八章 再来
        最新网址：www.badaoge.net
          这话还真说到点上了，他当然不愿意被相思雨找到。
      
          “不愿意，就不会被找到？”
      
          王文笑道：“所以你挺辛苦的，要躲好几个主宰。”
      
          这么算来还真是。
      
          陆隐头疼。
      
          “其实要让因果种子的隐患解除有个很简单的办法。”王文顿了一下，继续道：“只要让因果主宰确定这因果种子是陷阱就行了。”
      
          “那不还是要围杀？”千机诡演问。
      
          王文道：“未必，你提醒它两次，它自己就不敢露头，毕竟身为主宰，它都逃了，说明真要见底，这最后即便藏有底牌也不会用在冒险去对付人类身上。”
      
          “相比我们对棋子道主你的忌惮，因果主宰可没闲工夫记挂你，它宁愿对付相思雨和我们。”
      
          陆隐知道王文说得对，但内心越发沉重。
      
          王文太聪明了，可以看一步算十步，与这样的人围杀死主等于与虎谋皮，他自信自己的实力，可王文就真的被看清了吗？
      
          王下留在他体内的力量究竟有多强？
      
          自己暴露的一切手段他都清楚，一旦在围杀死主的时候看清自己的力量，对自己来说可不是好事。
      
          想到这些，他留下一句话然后就走了：“要围杀死主的时候告诉我。前提是相思雨不能出现。”
      
          王文他们的态度让陆隐捉摸不透。
      
          他们既要围杀因果主宰，但却又告诉自己用混寂惊动因果主宰，让因果主宰认为混寂的下落可能是陷阱，以此保相城安全。可如此一来，如何还能以因果种子引出因果主宰？
      
          这么做，想要钓出因果主宰的可能性就几乎不存在了。
      
          他是彻底放弃围杀因果主宰了？还是说杀死主比杀因果主宰更重要？
      
          陆隐搞不懂他们究竟在做什么。
      
          总感觉有一种解释只存在于王文，相思雨和死主之间，其余人都是棋子，包括因果，生命，岁月那几位主宰。
      
          杀死主，是为了什么？
      
          灭口？
      
          如果这样，围杀死主，自己或许能知道前因后果。但危险必然存在，王文，相思雨都不会放过自己。
      
          陆隐遥望虚空，眼前浮现出一幕幕过往，想要理清头绪，但这不是因果可以理清的，就连因果主宰现在都自身难保，肯定也不知道原因吧。
      
          沉思了很久，陆隐最终还是决定按照王文说的，先保相城，让因果主宰不敢对人类这一方有什么动作，只有保住了自己，下面才能做更多事。
      
          他们想围杀死主，前提是找得到。
      
          而相思雨不能出现是他得底线，因为只有相思雨有能力杀他。
      
          其余像王文，千机诡演，都不太可能。
      
          至于如何让他相信相思雨没出现，这就是王文的事了。
      
          王文了解他，他也了解王文。
      
          很快，混寂和将七来了。
      
          彼此大眼瞪小眼，都熟人。
      
          “再来？”混寂问。
      
          陆隐耸肩，看向将七，又看了看混寂：“再来。”
      
          将七握了握拳头：“我会努力的。”
      
          下一刻，将七站在混寂眉心，抓到了因果种子，双脚蹬住混寂，用力拔。
      
          或许是因为上次与罪苍拔河松动了一些，此次，将七让因果种子震动了，混寂目光大睁，有戏。
      
          就在这一刹那，一双眼睛出现，仿佛自整个方寸之距落向了混寂，落向了将七。
      
          陆隐一把抓开将七，抬头看向那双眼睛。
      
          眼睛消失，就像从未出现过。
      
          但陆隐知道，这一刹那惊动了因果主宰。
      
          将七瑟瑟发抖。
      
          混寂心沉到谷底，刚刚那一刹那竟有种无法言语的恐慌。开玩笑，它居然害怕了，害怕敌人，不可原谅。
      
          如果被弥主知道就太丢脸了。跟上次那几个主宰降临内外天一样。
      
          陆隐盯着星穹看了一会，确认因果主宰力量彻底消失才松口气。
      
          拔除混寂体内的因果种子很难，将七做不到，至少现在做不到。但竟然每一次都松动，那终究能拔出来。
      
          但拔出来就行了吗？
      
          他想到了罪苍的因果烙印被抓出后死亡的一幕。
      
          因果种子会不会也这样。
      
          相对因果主宰，混寂至强者的实力跟蝼蚁没什么区别。
      
          方寸之距某一个角落，因果主宰缓缓睁开双眼，目光阴沉，深邃如渊。
      
          人类竟然找到了因果种子？这种感觉之前也有过，不过很模糊，这次就看清楚了。
      
          人类，相城。
      
          陆隐。
      
          看来暂时不能对人类出手了，他们能找到因果种子，若相思雨它们提前一步找到人类，这就是针对自己的陷阱，人类一方不能动。
      
          相城，在混寂与将七离去后，陆隐去了一趟永恒识界方位。
      
          他不愿打扰始祖，也就没引出永恒识界，只是看了一眼就走了。
      
          接下来又去了知踪。
      
          他把神力分身留在了神树内，沉浸于神力之下，这个分身本就是为神力诞生的。
      
          随后又返回相城，继续尝试融合神力与死寂力量。
      
          王文与千机诡演都敢算计主宰，他们看重的神力与死寂融合就更值得在意了。
      
          可没多久，一股让人惊悚的压迫感扫过。
      
          陆隐陡然走出，看向星穹，这种感觉与第一次看到界战打出内外天很相似，与那时相比，自己得实力可谓天翻地覆，但出现的力量也不同。
      
          此次出现的是，主宰的力量。
      
          白光闪烁方寸，绕着母树闪耀了一圈，下一刻，所有被神力浸染的树枝全部断裂，脱离母树。
      
          陆隐震撼望着，是生命主宰，它出手了。
      
          自己把不灭星图给带出了太白命境，生命主宰此刻必然找回了不灭星图，所以才有空解决神力这个隐患。
      
          八色好不容易浸染了那么多树枝，刹那间就没了。
      
          母树之大，覆盖方寸。
      
          生命主宰一招就将环绕整个母树被浸染的树枝斩断，这份恐怖的实力震撼了所有看到这一幕的生灵，让他们知道主宰与其它生灵不是一个概念。
      
          陆隐心情沉重。
      
          被生命主宰追杀的时候他就知道这个事实。
      
          自己全力出手，配合那时刚领悟的九变也才勉强逃脱一瞬间，要知道，以自己那时的实力，足以压下任何至强者。比与大宫主决战时又强了很多，依旧那般无力，其余生灵更无法反抗主宰。
      
          这是质的蜕变。
      
          王下太自信了，始终压着主宰，就以为即便它们突破主宰层次也没用，然而最终败亡。
      
          平静看着，陆隐忽然目光一变，不好，分身还在神树内。
      
          他眼看着那些被浸染的树枝一个个消失，那是被生命主宰拖走了吧，否则谁有这份速度？
      
          可分身还在神树内啊。
      
          神树，也被斩断了，同样消失。
      
          陆隐愕然望着恢复正常的母树，不过此刻的母树比之前要枯了一些，都能明显看出来。
      
          神力分身没事吧。
      
          陆隐不安，但唯有等待。
      
          等了十多年，他脚下流淌岁月，一指打出，年轮，入，方寸第一界。
      
          一步踏出，镜面破碎，他身入第一界，看向内外天。
      
          唯美宇宙还是那么平静，没有生灵横渡。
      
          他现在就想知道那些树枝哪去了。
      
          分身在哪他居然完全感应不到。
      
          既然是生命主宰出手，那么。
      
          陆隐看到了熟人，命左。
      
          命左，一个命运多舛的生命主宰一族生灵。
      
          起初被抛弃，后来遇到陆隐，踏入修炼之路，也踏入背叛之路，一步步身陷其中。大宫主一役，它提前进入了大界宫，帮陆隐夺得大界心，让陆隐威慑住了大宫主。
      
          后来就没在意过它了。
      
          陆隐从不在意它的生死，这命左并非真心帮他，还想过背叛他，只是因为被控制才不得已顺从。
      
          而今生命主宰归来，它在想什么？陆隐都好奇，所以，他融入命左体内了。
      
          镜光术，看到就能凭瞬间移动到达。
      
          他入第一界，看清了内外天，自然可以进入内外天任何看到的地方。看到命左，命左也就逃不掉了。
      
          而曾经以骰子六点融入过命左体内，所以命左什么想法他都能看到。
      
          融入命左体内后，陆隐才理解命左此刻的心情有多复杂。
      
          一方面，它希望陆隐能杀回来，重新成为六分之一，它也有了靠山。
      
          另一方面又怕被生命主宰察觉，它很清楚陆隐保不住它，一旦被发现背叛过，下场必然凄惨。
      
          可若陆隐不杀回来，它永远只是个普通生命主宰一族生灵，尽管有命凡护佑，在太白命境地位很高，但那又如何。
      
          看过自由期战争，它的野心也出现了。
      
          陆隐都怪异，这命左居然还有野心。
      
          但也不难理解。
      
          它在整个自由期战争中都是很重要的一环。
      
          没有它，陆隐去不了太白命境，无法找命凡摊牌，也就杀不了命卿。
      
          后面也无法威慑大宫主。
      
          可以说命左很重要，偏偏它的重要它自己也知道，却得不到应有的回报。这是它很不满的一个点。
      
          它付出了极多，得到的却只有命凡的庇护，以及在生命主宰一族逃离后，它独自逃入大界宫的耻辱经历。
      
          对于生命主宰一族生灵来说，命凡提前逃跑，入了大界宫，最后安然无恙，就是耻辱。
      
          它们都逃去方寸之距了，这命左凭什么还待在内外天，还能撑到主宰归来？
      
          当然，倒也没人怀疑它，毕竟它入大界宫有理有据，是大界宫曾经答应过的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48397559.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net