# 正文 第五千两百六十九章 不欢迎我吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          命左现在与整个生命主宰一族都不合，从头到尾被孤立，唯有命凡保着它，也必须保着它。
      
          陆隐静静查看命左记忆。
      
          不久后，他察觉到一件很怪的事。
      
          生命主宰返回内外天，命左等一众生命主宰一族生灵跪拜，这很正常，不正常的是，命左居然没有任何与生命主宰相连的感觉。
      
          这很不正常。
      
          修炼的生灵想要诞生子嗣，修为越高，诞生子嗣的天赋就越高，可相应的，诞生子嗣的可能性就越困难。
      
          然而只要子嗣诞生，随着修炼者实力增强也会潜移默化的不断增强后代的力量。
      
          陆隐能拥有瞬间移动天赋就因为陆源老祖种出了这个天赋。
      
          他们陆家尚且可以如此，生命主宰一族凭什么完全没联系？这就不对了。
      
          命左与生命主宰毫无相连的感觉，这种异常让陆隐感觉抓到了什么，却又想不起来。
      
          他当即退出融合，带出时诡，“我问你，你与岁月主宰之间有联系吗？”
      
          时诡没听懂：“什么联系？”
      
          “生命与生命的联系。”
      
          “你是说血缘关系？”
      
          “对。”
      
          时诡点头：“有。”
      
          “说清楚。”
      
          “就是每次面对主宰，都有种被血脉源头压制的感觉，但对于岁月的领悟却也会提升。越接近主宰越是如此。”
      
          陆隐盯着时诡：“其它主宰一族生灵呢？”
      
          时诡道：“这个我们从未问过，但都一样吧，这是常识。主宰虽不是岁月主宰一族辈分最高的，但修为决定一切，辈分只是主宰管理主宰一族的方式。”
      
          “就算辈分超越岁月主宰的，面对岁月主宰也会被影响。”
      
          陆隐收起时诡，同样的问题又问了圣藏等不少被抓住的生灵，答案都一样，必然被影响。
      
          尤其主宰，怎么可能不影响后代？
      
          但命左确实没被影响。
      
          陆隐放出了毕玄月，问了关于生命主宰一族的事。
      
          玄月一族归属于生命一道，应该了解一些。
      
          听到陆隐的问题，毕玄月诧异看了他一眼，很自然回答：“这是因为生命主宰故意压制的结果。”
      
          “主宰曾说不愿意影响后代的修炼，它的感悟未必就适合所有后代生灵。”
      
          陆隐盯着毕玄月：“这个答案是生命主宰给你的？”
      
          毕玄月点头。
      
          “从来没人问过？”
      
          “没有，谁会关注这种事？”
      
          陆隐收起了毕玄月，他，关注了，可无法解惑。
      
          生命主宰存在着巨大的谜团。
      
          通过命左记忆，陆隐得知生命主宰又离开了内外天，它知道还是因为命凡。
      
          命凡是少有的能了解生命主宰踪迹的生灵。
      
          所以陆隐也就不客气了，直接进入太白命境，出现在命凡眼前。
      
          命凡望着突然到来的陆隐，神色大变。
      
          “慌什么，主宰不在，谁知道我来。”陆隐很淡定。
      
          命凡的惊慌是下意识的，听到陆隐的话才稍微安心一些：“主宰不知何时归来，而且这太白命境留有主宰的力量。”
      
          “面对生命主宰我都能安然退走，你觉得我在乎它留下的力量？”陆隐反问。
      
          命凡听了更恭敬了，“陆主这次来是？”
      
          “我问你，面对生命主宰，有没有被影响过？就是血脉之间的那种。”
      
          “这个，主宰特意压制了，所以我们没被影响。”
      
          “其它主宰一族生灵都可以被影响，唯独你生命主宰一族特殊？”
      
          “这是主宰的考虑，我不清楚。”
      
          “那些被斩断的树枝在哪？”
      
          “太白命境。”
      
          “恩，带我进去。。”
      
          不久后，陆隐进入真正的太白命境。
      
          命凡的担忧并非多余，陆隐不怕生命主宰留下的力量，但也不想引起注意，所以想离开内外天，从方寸之距进入真正太白命境，但这个可能被否决了。
      
          钥匙，变了。
      
          他都进过一次太白命境了，而且还拖走了不灭星图，生命主宰岂会容忍他再次进入。
      
          如果还能从外部进去，那就是命凡的问题了。
      
          因为新的钥匙在命凡手里。
      
          命凡带陆隐进入了真正太白命境，临走前被陆隐索要钥匙。
      
          命凡哀求：“钥匙只有一把，如果没了，主宰一定知道我有问题。”
      
          陆隐盯着它：“只有一把？”
      
          “是。”
      
          陆隐可以不在乎命凡的死活，但如果被生命主宰发现命凡有问题，那他拿着钥匙也没意义，甚至进来后可能直面生命主宰，那就是陷阱了。
      
          但钥匙他必须要有。
      
          “放心吧，如果我进入真正太白命境被生命主宰发现，一定带你走。”
      
          命凡尽管不愿，但面对陆隐的目光，唯有交出钥匙，然后急忙离去，临走前还提醒陆隐不要留下痕迹。
      
          陆隐是来找分身的，又不做什么。
      
          尽管又看到不灭星图了，他还能拖走一次，但没必要，一旦拖走命凡就死定了。
      
          看向远处，一大堆被神力浸染的树枝安静躺在那，找到了。
      
          分身也在里面。
      
          由于被不灭星图的生命力压制，所以完全察觉不到。
      
          陆隐意识进入分身体内，查看了一下，没变化，这才松口气。
      
          生命主宰没察觉分身，必然是因为分身没有任何气息，跟尸体一样。而且树枝太大太大了，分身在里面跟蝼蚁没什么区别。
      
          毕竟除了分身，这些树枝内还存在不少其它生物的尸体。
      
          通通扔在了这里。
      
          生命主宰走的很急，陆隐看得出来，什么原因？找到因果主宰了？
      
          陆隐走了，没在这里留下痕迹，绝不能被生命主宰察觉。
      
          返回相城，是时候离开这片混乱的方寸之距了。
      
          一直留在这容易把强敌引来。
      
          陆隐不认为自己真能完美考虑一切，总有出乎预料的事发生。
      
          能远离始祖就远离。
      
          始祖这边才是人类崛起的根基之一。
      
          百年时间匆匆而过，对于相城来说，整个宇宙都很安静。
      
          相城漂浮于方寸，没有目的的移动。
      
          陆隐继续融合神力与死寂，等待王文那边联系。
      
          六大主宰，除了意识主宰，其余能杀就杀，这是他与王文他们的共同想法。
      
          这一日，陆隐忽然心中不安，感觉有什么事发生。
      
          他走出闭关之地，遥望星穹，什么都没有。
      
          以防万一，他带着相城瞬移消失，不断移动，似乎在避开什么。
      
          相城内的人早已见怪不怪，反正瞬移对他们也没影响。
      
          不久后，陆隐停手，坐在天上宗后山，身后，龙夕到来，给他沏茶。
      
          喝了一口，他出神看着茶杯，缓缓放下，转头，那里，一道身影不知何时出现，面带笑意看着他，眼中的平静仿佛没有任何事可以影响。
      
          笑容与平静的双眸形成强烈反差，给人一种无法形容的怪异。
      
          “相思雨？”龙夕惊呼。
      
          曾经陆隐让分身去死亡宇宙，特意请来相思雨在闭关之地给他运气，龙夕自然认识。
      
          陆隐目光沉重的看着相思雨，还是，找来了。
      
          气运主宰。
      
          他的手不自觉紧握，脑中浮现逃离生命主宰追杀的一幕幕，差距太大了，相思雨不是死主，那时候的死主本就没恢复，又被王文他们围杀，战力十不存一，所以才能被自己打跑。
      
          而相思雨不同。
      
          她，是巅峰时期的主宰。
      
          相思雨笑眯眯看着陆隐：“不欢迎我吗？陆主。”
      
          龙夕想说什么，被陆隐阻止，“你先走。”
      
          龙夕看向陆隐，目光担忧。
      
          陆隐对她一笑：“没事的，去吧。”
      
          龙夕深呼吸口气，又看了眼相思雨，转身离去。
      
          相思雨一步步走来，绝美的容颜让人难忘：“她对你感情很深。”说着，很自然坐下，拿起陆隐喝过的茶轻轻抿了一口，垂落的发丝随风飘动，很是柔美。
      
          陆隐盯着她：“你怎么找过来的？”
      
          相思雨放下茶杯：“重要吗？”
      
          “有点。”
      
          “恩，你想知道，可以。”说完，抬起雪白手臂，一指虚空，又一道身影出现。
      
          看着出现的身影，陆隐瞳孔闪烁，随后苦笑：“原来如此，怪不得。”
      
          这道出现的身影是--不黯。
      
          相思雨浅笑：“它可是我的厄运体之一啊。”
      
          陆隐都不知道自己在笑什么，仿佛一切尽在敌人掌握中。
      
          不黯，这个凭厄运强行抓住气运锦囊勉强加入气运一道的序列，居然是相思雨的厄运体之一。
      
          怪不得相思雨能找到相城。
      
          根本无需凭运气。
      
          运气也需要时间达成。
      
          如果相城一直待在原地不动，相思雨肯定能找到，她运气就是这么好，但相城不断移动，即便相思雨能找到前一个位置，那也离开了，所以陆隐才问为什么她会找过来，凭什么？
      
          答案就在眼前，让他觉得自己很可笑。
      
          原本还希望凭不黯的厄运避开相思雨。
      
          相思雨挥手让不黯消失：“你应该感谢它，如果不是它，你的运气不会那么好。”
      
          陆隐点点头：“所以自由期战争面对气运一道，我在运气方面始终不差，因为不黯在我这。”
      
          “可以这么说，运心以为我将鸿运给了你，也可以这么理解。”
      
          “你早就布局了？”
      
          相思雨笑的更开心了，但眼中的平静始终没有半分波澜：“没有，是你运气差，或者我运气好，被你带走了不黯。”
      
          “我的分身很多，厄运体也很多，你想啊，相思雨之前也不知道自己是什么身份对吧，不黯也是同样不知道。”
      
          “只能说从一开始，运气就站在我这边。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48409278.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net