# 正文 第五千两百七十章 看懂了吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐在这一刻算是体会到运气的可怕。
      
          这就是相思雨鸿运的长度，他的运气从来都没有超过相思雨。
      
          怪不得六大主一道，气运一道始终被尊起来。
      
          因为运气真的很有用。
      
          你根本不知道什么时候倒霉。
      
          或许认为的好运，不过是厄运的开始。
      
          厄运体吗？他又想到了运心，红台出现，厄运体居然是人类形态。
      
          气运一道算计人类文明已经太久太久了吧。
      
          这时，龙夕走来。
      
          陆隐看向她：“你来做什么？”
      
          龙夕默默沏茶，将之前那杯收走，新的一杯茶放在相思雨面前。
      
          相思雨从头到尾都看着她，眼中第一次露出笑意。
      
          龙夕毫不畏惧与她对视：“请。”
      
          陆隐催促：“你可以下去了。”
      
          龙夕没有动，就这么看着相思雨。
      
          相思雨眼中的笑意越发明显：“面对你，我有两种情绪。”
      
          陆隐看向她，手指不自觉弯曲。
      
          “第一种，视如蝼蚁。”
      
          龙夕表情不变，目光依旧盯着相思雨。
      
          相思雨嘴角弯起：“第二种，无法理解。”
      
          陆隐一怔，无法理解？
      
          相思雨收回目光，“情绪有些无法理解，但你在明知我是谁的前提下还敢站出来，没有半分畏惧，我很欣赏你。”
      
          龙夕淡淡道：“请品尝。”
      
          相思雨笑了笑：“谢谢。”
      
          “可以了，你退下吧。”陆隐再次催促。
      
          龙夕担忧的看了他一眼，转身离去。
      
          相思雨浅笑，目光再次平静的落在陆隐身上，“我很好奇，如果她死了，你是什么感觉？”
      
          咔擦
      
          茶杯粉碎，陆隐盯着相思雨，眼底带着滔天杀意，这一刹那，整个相城都凝滞了，时间在这一刻停止了流逝。
      
          相思雨笑意不变：“再这么看着我，我就想试试了。”
      
          陆隐强行收回目光，语气冰冷：“你来找我究竟要做什么？”
      
          相思雨喝了口茶，“还不错。”
      
          放下茶杯，她笑容收敛：“上一个任务你完成的很好，我都没想到你能完成的那么好。”
      
          “可惜你的奖励不算数。”陆隐道。
      
          “没有吧，我可是还没有给你奖励啊。”
      
          “保我成为六分之一是你的承诺。”
      
          “你自己做到了，可又放弃了，不是吗？”
      
          陆隐看向她：“不放弃，我就得死。”
      
          相思雨浅笑：“不会哦，我一定会保你的，你该相信我。”
      
          陆隐没有再说话。
      
          “保你成为六分之一是承诺，不是奖励，真正的奖励是让你看懂当初那一击，你忘了吗？”相思雨道。
      
          陆隐想起来了，当初他获得了额外奖励，选择的是尝试摆脱相思雨，所以出手了，但那一次出手却被相思雨击溃，而且是看不懂的击溃。
      
          相思雨说过，完成下一次任务的奖励就是让他看懂那一击。
      
          陆隐盯着她：“你愿意让我看懂？”
      
          相思雨不在意：“小把戏而已，当初就跟你说过。那么，看清楚了。”
      
          说完，她抬起雪白手指，遥指一个方向，陆隐顺着她所指方向看去，虚空被无限拉近，出现了一座城，那是一座很热闹的城市，位于科技文明内。
      
          相城包含三者宇宙，每一个宇宙都存在科技文明，文明内的人根本不知道相城，也看不到外界星空。
      
          他们并不清楚在科技之上，两双眼睛正看着，那是他们的科技永远突破不了的极限。
      
          轰
      
          一声巨响。
      
          整座城，爆炸。
      
          巨大的冲击波将城市一扫而空，灰飞烟灭，剩下的只有残垣断壁与无数尸体，大部分尸体都不完整，零零散散洒满废墟，看起来宛如地狱。
      
          陆隐瞳孔陡缩，陡然起身瞪向相思雨。
      
          相思雨抬眼，眼中露出了笑意：“看清了吗？”
      
          陆隐死盯着她，一字一句开口：“你杀了一座城的人。”
      
          相思雨眨了眨眼：“有什么问题？不过是连宇宙星空都看不明白的蝼蚁罢了。”
      
          陆隐目光震动，盯着她，仿佛第一天认识她。
      
          自从内外天相遇，他被相思雨扔去流营，就算是被盯上了。一次次完成任务，虽艰巨，却也有奖励，而相思雨柔美的外表总让他想起那个背负鸿运却苦恼无法再突破的女子，所以对于相思雨，他感觉是复杂的。
      
          既明白这是气运主宰，一直在利用他，尤其在他一统内外天后很明显感觉到会被她盯上，乃至杀死。
      
          但由于她从未做过什么伤害自己的事，导致自己无法真的将其当做敌人。
      
          最明显的就是如果找到相城的不是相思雨，而是其它主宰，他早就出手了。
      
          然而这一刻，他对相思雨的感官彻底变了。
      
          她不是那个明媚的帮助过自己的女子，就是气运主宰，视人类如蝼蚁，曾参与毁灭九垒的主宰。
      
          相思雨嘴角弯起：“还真是没变，九垒的败，源自人类情感的缺陷，你刚刚的反应我很满意，所以之前的承诺依然有效，我会保你成为六分之一，因为你，永远不可能突破。”
      
          陆隐发出声音，带着极致的冰冷：“你在试我。”
      
          “可以这么说，但，刚刚看清楚了吗？我也确实在教你。”
      
          “用一座城，数百万人的性命换取对我的试探？”
      
          “数百万？这是个数字吗？”
      
          看着相思雨毫不在意的笑容，陆隐目光逐渐松了下来，随后平静，缓缓坐下。
      
          相思雨饶有兴趣打量着他：“看懂了吗？”
      
          陆隐沉默，他没看懂。
      
          相思雨手指一动，虚空再次拉近，一座新的城市出现。
      
          “再看。”
      
          陆隐厉喝：“住手。”
      
          下一瞬，城市，在漫天剑雨中撕裂。这是一座修炼文明的城市。
      
          陆隐盯向相思雨。
      
          相思雨笑容不变：“看懂了吗？”
      
          “不需要懂。”
      
          “可我希望你懂。”说完，又一座城市出现。
      
          陆隐周身，紫色鸿运宛如大山压制，他身后六张卡片出现，汇聚气流，想要出手，但整个身体却动弹不得。
      
          相思雨是巅峰时期的主宰，他们相隔太近了，太近太近，近到主宰之下任何生灵都不可能在这时反抗。
      
          城市，毁灭。
      
          “看懂了吗？”
      
          陆隐爆发全部力量，身体震动，虚空蔓延出丝丝裂痕。
      
          相思雨诧异，“你比我想的更厉害，居然能撼动我的气运，已经初步达到主宰层次的力量了，可惜，反抗是无效的，就算你力量再强十倍也无效。”
      
          轰
      
          城市毁灭。
      
          “看懂了吗？”
      
          陆隐手一松，全身力量卸去，抬头，盯着被拉近的虚空，瞳孔布满血丝，死盯着看：“没有。”
      
          城市继续毁灭。
      
          一次次毁灭。
      
          陆隐强迫自己不去反抗，因为反抗毫无意义。
      
          他强迫自己盯着每一座毁灭的城市，唯有看懂，才能停止。
      
          他看到了无数人的死亡。
      
          他们的死来自主宰的无情，也来自对人类文明的威慑。谁能反抗她的杀戮？陆隐做不到，相城内再无人可以做到。
      
          她的残酷与她脸上的笑容形成了强烈反差，让陆隐永远无法忘记。
      
          “看懂了吗？”
      
          “懂了。”
      
          相思雨笑眯眯看着陆隐：“说说看。”
      
          陆隐此刻已经彻底平静，平静的与相思雨一开始出现的那种平静的目光一模一样，“你剥夺了他们的运气。”
      
          相思雨摇了摇头，微风吹过，带来清香，“运气，既然可以是一种力量，那么便可以有方向。”
      
          “我没有剥夺他们的运气，只是改变了运气的方向。”
      
          “比如第一座城市，那里隐藏着某种威力的武器，任何一种武器，或者修炼界的战技功法研究都离不开运气，哪怕只有一点点运气，只要改变运气的方向，这份研究将彻底反过来。”
      
          “就与你之前施展的对肉体力量反过来的运用一样，只是我这份反，可以运用在所有事物，乃至事件上。”
      
          陆隐抬眼，全方位的，物极必反吗？
      
          运气可以这么用？
      
          所以当初自己全力一拳，被相思雨改了运气，导致那一刹那自己的力量彻底消失。
      
          “你看，小把戏吧，说清楚你就明白了。”拉近的虚空消失。
      
          仅仅一个动作，死了多少人？
      
          如果陆隐是个残酷无情的修炼者，他不会在意，可他越是背负文明，就越在意。
      
          这就是相思雨想要的答案，她亲眼见证过九垒的毁灭，于她而言，九垒的败有很大因素来自人类情感，所以第二壁垒会崩溃，连带着整个九垒溃败。
      
          她只要确定这点，就能确定自己未来也会败于这点。
      
          “我教你的可是连气运一道所有修炼者都不曾听闻的，陆隐，这份奖励，可满意？”
      
          陆隐点点头，声音平淡，听不出丝毫情感：“满意，太满意了。”
      
          相思雨笑道：“满意就好，那么，下一个任务，可愿意接受？同样有很好的奖励。”
      
          陆隐没有看她：“什么任务？”
      
          “杀王文。”
      
          陆隐诧异看向她：“杀王文？”
      
          相思雨一手拖着下巴，点点头：“有什么意外吗？”
      
          陆隐与她对视，这些人到底在想什么？
      
          明明与王文，死主联手围杀因果主宰，可转眼王文就联合千机诡演，八色围杀死主，这边相思雨又要自己杀王文。
      
          简直莫名其妙。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48410020.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net