# 正文 第五千两百七十三章 好熟悉
        最新网址：www.badaoge.net
          没错，出现的，是运心，那个气运主宰一族仅次於气运主宰的存在，曾扬言要取代气运主宰。
      
          它竟然来了。
      
          千机诡演与八色都惊讶。
      
          相思雨更是目光一震："运心？"
      
          运心缓缓接近，面对相思雨，语气恭敬："参见主宰。"
      
          "你背叛我？"相思雨厉喝。
      
          运心沉声道："主宰也背叛了整个气运一道。"
      
          "胡说。气运一道来自我，哪来的背叛？"
      
          "运气乃宇宙赋予，主宰可以掌舵鸿运，创造气运一道，无敌星空。可我气运一道真的好运吗？一切的好运尽归主宰，我等上升通道被封，也来自主宰。如此，我等所拥有的鸿运究竟是什么？"
      
          相思雨盯著运心，没有说话。
      
          王文道："轮到你出手了，运心。"
      
          运心无奈："凭我自己可无法对付主宰。尚需一道引子。"
      
          "流光飞舞。"
      
          陆隱皱眉，流光飞舞？
      
          内外天自由期时，运心曾与其他至强者达成一道协议，全力帮它们对付人类，条件就是流光飞舞归它。
      
          王文看向陆隱："棋子道主，都到这一步了，你看？"
      
          陆隱消失了。
      
          一个瞬移消失。毫不拖泥带水。
      
          在场所有人都愣住了。
      
          跑，跑了？
      
          千机诡演愕然，这么果断？
      
          八色凝望陆隱的方向。
      
          相思雨眨了眨眼，真跑了？
      
          王文都愣住了，此举，有些意外。但，好熟悉。
      
          他都说那么多了，而且已经到这一步，居然还是跑了。
      
          就不怕所有人前功尽弃？
      
          陆隱確实跑了，他告诫过自己很多次，不要妄图利用那些无法控制的敌人。
      
          此战打到这一步已经是他得极限。
      
          接下来王文想怎么做与他无关，以王文的谋算，是不会把他完全计算在内的。因为他也不是王文可以控制。
      
          运心索要流光飞舞来对付相思雨，开玩笑，它也配？
      
          当然，离开前他问过八色，要不要带八色一起走，被八色拒绝了。
      
          那就不关他事了。
      
          接下来他要做的就是带相城逃，逃得越远越好，远离主宰的战爭。
      
          此战过后，相思雨被削弱，不管王文他们下场如何，必定有一个主宰会死。
      
          王文有一点没说，相思雨自己同样也是有序时代的根源。
      
          如果相思雨，死主它们围杀其它主宰失败，反被杀，那同样可以开启无序时代。
      
          所以王文从头到尾都在故意迴避一个事实，那就是此战，他真想杀了相思雨，如此就不用费心对付其它主宰了。
      
          可他做不到。
      
          所以迴避了这个话题，將矛盾引去其它主宰那。
      
          说到底，无序时代的开启，王文不管怎么谋划，都不过是个引子，仅此而已，真正可以开启下一个时代的，是主宰。
      
          唯有主宰级力量才够资格。
      
          想到这里，陆隱当然果断离开。
      
          他可没有被利用的习惯。
      
          原地，短暂的愣神后，运心第一个绷不住了，盯向王文："你不是说一定能帮我得到流光飞舞吗？"
      
          王文无奈："咱们这位棋子道主成长了。"
      
          "放心，他跑不掉。"
      
          运心怒道："没有流光飞舞，我什么都做不了。"
      
          千机诡演咧嘴一笑："但你也暴露了，要不问问这位气运主宰会不会放过你？"
      
          远处，相思雨目光冰冷，"逃了一个，但无所谓，我会先把他揪出来，然后再开启下一个时代。"说完，再次一掌打向王下的虚影。
      
          王文提醒运心："不自保，流光飞舞在你面前都没用。"
      
          运心无奈，唯有出手，红台现身，厄运体走出拥抱红台，然后，笼罩向相思雨。
      
          与千机诡演拖住死主的死寂力量一样，它唯一的作用就是拖住相思雨的鸿运。
      
          当然，相比千机诡演，它实力远远不足，但红台却將这点弥补。
      
          因为红台，诞生自气运主宰。
      
          以红台撞击红台，是运心可以付出的最大代价。
      
          索要流光飞舞就是为了弥补这个代价，却没想到陆隱直接跑了。
      
          它同样不认为陆隱会跑，为了重创主宰，失去镇器浊宝都在所不惜的，但陆隱就是跑了，它还被逼著直面气运主宰，这一战，它最后出现，却最吃亏。
      
          红台撞击。
      
          相思雨愤怒："运心，现在收手我饶你一次。"
      
          运心岂会听这种话，它也已经知道了无序时代的拉开与大运降临，它，也想分一杯羹。
      
          轰
      
          红台撞击红台。
      
          相思雨的鸿运当即扭曲，原本可以数掌崩溃王下虚影的，付出的代价是消耗自身过半战力，让自己受创，而今代价更大了，都因为运心，可恨。
      
          ??????????.??????
      
          王文，千机诡演，八色同时出手，现在可不能指望一个运心就对付主宰。
      
          幻想，死寂，神力，三股力量降临，疯狂轰击相思雨。
      
          最终，相思雨逃离了，但付出的代价极大，星空都滴出了一条血路。
      
          也没顾得上解决运心它们。
      
          看著相思雨消失，王文他们才彻底鬆口气。
      
          "她可以杀我们，但还要再付出一些代价，越过了標准，想对付其它主宰就难了。"王文擦了下嘴角血渍，隨后又咳出口血。
      
          围杀死主，围杀气运主宰，两场战斗让他到了极限。
      
          千机诡演道："最重要的是她不清楚你体内还有没有王下的力量。"
      
          王文眼带笑意："是啊。"
      
          "她会对付哪个主宰？"八色问。
      
          王文嘴角弯起："死主。"
      
          "她能找到死主？"
      
          "不知道，但她现在唯一能杀的就是死主，或者联合死主杀其它主宰，不管哪一种，都在我们削弱她战力的那条线之上，这就够了。"
      
          "正如我说的，这是我们这个层次能做到的极限。"
      
          "可一旦拉开无序时代，她一定会疯狂追杀我们。"
      
          王文点头："是啊，不杀我们难解她心头之恨，同时杀了我们也可以让大运向她转移，所以诸位，逃吧，想尽一切办法逃，等待大运降临，衝掉被封锁的上升通道，唯有再突破一次，才轮到我们走出。"
      
          八色语气低沉："从一开始主宰与我们就不可能共享无序时代。"
      
          王文笑的灿烂："那你觉得那位棋子道主会与我们共享吗？"
      
          千机诡演诧异："什么意思？"
      
          王文道："除了躲避主宰，最好还要注意一下他，他的危险性，可一点不在主宰之下。最关键的是他成长了，懂得放弃，也懂得抓住一切机会。"
      
          "当下一个时代为他打开门，谁都阻止不了。"
      
          运心沉声道："那就先找到他，解决掉，王文，这是你答应我的，流光飞舞必须给我。"
      
          没等王文说话，十二色神力忽然扫过，宛如怪物环绕运心。
      
          运心大惊，"八色？"
      
          剎那间，鸿运破碎，神力泯灭虚空。
      
          运心，死。
      
          王文与千机诡演没有阻止，却也诧异。
      
          "你杀它做什么？"
      
          八色语气冷漠："它还不够资格与我们合作，你说的，少一个，大运就多一分。"
      
          原本运心没那么容易死，可红台对撞相思雨，让它战力同样衰退过半，如今面临八色的杀招自然接不住。主要它也没想到自己会被八色绝杀。
      
          王文不在意："行吧，是时候分别了，否则我怕两位会对我出手。"
      
          千机诡演夸张叫了一声："我都怕你对我出手。"
      
          八色默默后退。
      
          王文大笑，"互不信任，那就，下个时代见。"
      
          千机诡演咧嘴："下个时代见。"
      
          八色抬头，体表线条飞舞，遥望母树："下个时代，见。"
      
          相城，陆隱返回，直接带著相城瞬移消失。
      
          不管那边战况如何，与他都没关係了。
      
          只要不出意外，他就等著无序时代的开启，等著大运降临。
      
          这种大运可不是相思雨掌控的那种气运，而是整个宇宙赋予，绝对无法被左右的大运。
      
          就像死主可以控制死寂力量，却控制不了生死。
      
          没有生灵能控制生死，这是宇宙运转的规则。
      
          当然，王文他们说的陆隱也不一定完全相信，所以他找来了长舛，混寂，青莲上御，青草大师等人类一眾强者探討。
      
          这是宇宙最大的秘密。
      
          连生命主宰它们都不知道。
      
          但在陆隱眼里压根不是秘密，就算是真的，而且传出去又如何，破掉宇宙框架的生灵才是承载大运的生灵，其它文明知道这个秘密也没用。
      
          "无序时代？"
      
          "贯穿歷史看到的规则？"
      
          "宇宙平衡？"
      
          "还有这种事？"
      
          "…"
      
          听著陆源老祖他们议论，陆隱知道很不可思议，但修炼境界越高，所了解的越非常人可以想像，没办法。如果宇宙运转的规则能被轻易理解，也就不会存在如此大的战力差距。
      
          眾人议论了很久，这种猜想对不对无法验证，却引出了另一个想法。
      
          "生命无限制会不会是上个时代的掌舵力量？"
      
          陆隱心中一动，对啊，有这个可能。
      
          当前时代的掌舵力量是主宰层次，由六大主宰击败王下，將宇宙带入有序时代诞生。那么王下的时代，掌舵力量是什么？应该就是仅次於主宰层次的生命无限制。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48426449.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net