# 正文 第五千两百七十六章 分别
        最新网址：www.badaoge.net
          这一日，相城有人突破永生境。
      
          自从陆隐战力不断飞跃，经历过一次次平等后，人类文明整体战力拔高了太多太多，永生境数量早已不是当初那么少。
      
          永生境这道坎在人类文明这里与在主一道没什么区别。
      
          突破永生境的人越来越多。
      
          可这个人不一样。
      
          江峰。
      
          一个曾经突破过永生境，却察觉走错了路，重新跌回，然后继续修炼的存在。
      
          相城经历平等提升，他也在即将突破之前离开。
      
          只为走自己的路。
      
          随着陆隐不断崛起，立足内外天，激战绝强者，至强者乃至主宰，江峰完全沉寂了下去，很多时候陆隐召集人类强者商议，他也都没来。
      
          没人小看他。
      
          陆隐也不会小看江峰。
      
          他是第五大陆与永恒族激战时期的主力，那个时代就已经相当强，而今看似被很多人超越，但他走的路从来都不一般。
      
          今日，他终于突破永生境了。
      
          望着星空巨大的动静，陆隐眼睛眯起，静静等待。
      
          不久后，江峰到来，整个人气势与曾经完全不一样，怎么说呢？既有当初突破永生境时那种感觉，又多了一种感觉，这种感觉仿佛在将当前的他拖入某种难以言喻的境界中。
      
          明明只是一道规律永生境。
      
          但陆隐却在他身上感受到了非一般的东西。
      
          他是当今已知唯一一个踏入永生，又自主跌落，重新再踏入永生的修炼者。
      
          “江叔，怎么样？”陆隐问。
      
          江峰坐在石凳上，面带笑意，“感觉挺好。”
      
          “比上一次如何？”
      
          “一样。”
      
          “一样？”陆隐诧异。
      
          江峰点点头，看向陆隐：“我契合宇宙的规律与上一次踏入永生境契合的规律，一样。”
      
          陆隐看着他，这不意外，当初青草大师就说过，他通过捷径踏入永生，并未真正超脱苦厄，契合宇宙规律与看不见的世界是借由呼吸知道领悟而成，看似永生，实则不然。
      
          重新修炼才是真正踏入永生，而一切始于无这个契合宇宙规律依然会保存。
      
          但不可能只是这么个规律，他的感觉没有错，江峰与之前突破永生境完全不同。
      
          “唯一不同的是，多了一种感悟。”
      
          “什么感悟？”
      
          龙夕沏茶。
      
          江峰道了声谢谢，喝了口茶：“一切始于无，这是我当初的感悟，而今，我发现，一切，也终将归于无。”
      
          说完最后几个字，他整个人刹那间仿佛消失了一样。
      
          可他就在这，没动。
      
          就算消失也逃不脱陆隐的眼。
      
          但那一刹那陆隐很确定，他消失了。仿佛并不存在于世间。
      
          一切始于无，一切终于无。
      
          江峰看向陆隐：“宇宙的一切，无论存在多少可能，多少猜想，最终都将消失。一切的存在从无中来，也终将归于无。”
      
          “没有生灵可以超脱宇宙。”
      
          “亦没有生灵能避开这份，不知道如何说，命运，还是规律。我也不清楚。”
      
          陆隐点点头，没有讨论。
      
          每个人对宇宙的领悟各不相同，他不会干涉江峰的领悟。
      
          “那么江叔，你现在战力如何？”
      
          这个问题并不礼貌，但陆隐与江峰的关系，随便问。
      
          江峰笑道：“一道规律，没有生灵是我对手。”
      
          陆隐惊讶，好狂的口气。
      
          他说的是生灵，并不特指人类。
      
          “就算主宰在一道规律层次，也绝对不是我对手。”江峰又强调了一下，引得龙夕看他目光怪异。怀疑是不是有人把他调换了。
      
          江峰什么时候这么狂了？
      
          看着陆隐惊讶的样子，江峰大笑：“觉得我狂妄？”
      
          陆隐没否认：“有点。”
      
          “觉得不像我性格说出的话？”
      
          “有点。”
      
          “哈哈哈哈，其实这才是我。你可知道当初我也终结过末日，那种恶劣的时代，不狂，谁听你的？”
      
          陆隐深以为然的点点头：“倒也是，我也经历过。”
      
          江峰再次喝了口茶：“说回正题，我这次来找你是因为听说了无序时代的猜想。”
      
          此前陆隐将这些猜想告诉青莲上御他们，江峰由于连永生境都不是，自然不可能过来听。
      
          但也因为他身份特殊，在相城没人会小看他，很多事可以告诉他，他便知道了。
      
          “江叔怎么看？”陆隐从不因为自己战力强大而小看别人，尤其江峰这种的，从底层一步步拼杀上来，敢于重新修炼，自主跌落永生境，要知道，那时候的永生境已经是顶点了，没人知道后面还存在生命无限制，主宰等等。
      
          等于说他自愿从巅峰跌落。
      
          这份意志与心性，常人难及。
      
          江峰沉吟片刻，郑重看向陆隐：“我说的话可能会打破你的认知，你，愿意听吗？”
      
          陆隐目光一闪，打破认知吗？
      
          如果是大宫主之流肯定不愿意，自己把王文看的那一眼告诉大宫主，都让它差点发疯。每个修炼者都有自己的路，主宰之间都不会交换认知。
      
          可他不同。
      
          从踏上修炼之路那一刻起，他修炼的太多，太杂，以至于对谁都存在克制的能力，而今认知也一样。
      
          反正已经听过很多离经叛道的话了。
      
          “无所谓。”
      
          “好，在我看来，这是悖论。”
      
          “什么意思？”
      
          “无序时代猜想是基于宇宙平衡，可若平衡可以被人为把控，那平衡本身，还是平衡吗？”
      
          陆隐大脑轰鸣，怔怔望着江峰，脑中不断回响他的话。
      
          若平衡可以被人为把控，那还是平衡吗？
      
          对啊，平衡是无序时代存在的基础，是宇宙可以诞生下个时代的根本，如果平衡本身就不平衡，那无序时代如何诞生？
      
          他又望向星空，思绪在这一刻混乱了。
      
          江峰道：“从结果看，无序时代的诞生是必然，尤其因果主宰死亡，由你们开启了新的时代，这个时代符合宇宙平衡的大势，所以你们可以承载这份大运。”
      
          “但从头来看，这本就是悖论，那么这份大运究竟来自何方？”
      
          “无序时代必然会开启，这是气运主宰纵观岁月历史得到的结论，但人为开启，总觉得不太对。”
      
          陆隐深呼吸口气，瞳孔无神的望着远方。
      
          江峰也没有打扰。
      
          直到龙夕为他们添茶，陆隐才清醒。
      
          他看向江峰：“江叔以为如何？”
      
          江峰摇头：“我能想到这点，因为在我看来宇宙不管怎么变，最终都会归于无，所以我不在乎什么无序时代，什么主宰，都是过眼云烟。”
      
          “但人生在世，有生活，有情感，有仇怨，也有未来，如果在此刻就将自己定义为垂暮之人，人生还有什么意义？所以这个问题你问我，得不到结论，因为我是站在垂暮者的角度考虑，而你，不应该这么想。”
      
          陆隐苦笑：“但我已经被江叔你带进沟里了。”
      
          江峰失笑：“不至于，陆隐，你是我见过最聪明的，能从任何常人看不见的角度思考问题，我相信你会想明白。”
      
          “可若想明白了，不也破坏了平衡吗？”
      
          “那要看这份平衡是基于宇宙本身，还是基于宇宙生灵。”
      
          陆隐摇头：“宇宙有太多奥秘是我们看不透的，哪怕主宰也一样。”
      
          “可你已经入局了，就必须这么走下去。”
      
          “那你呢？”
      
          江峰起身，背着双手，沉思良久，最终发出沉重的声音：“我想先出局。”
      
          陆隐不解：“出局？”
      
          “与你在一起，只能入局。”
      
          “就跟从永生境自主跌落一样？”
      
          江峰笑道：“是啊，这种事做过不止一次了。你背负人类文明，这很好，让人敬佩，所以你入局，相城的人也入局，但不能一条道走到黑。”说到这里，他认真看着陆隐：“所以我打算带白云城离开相城，出局，看能否走出另一种可能。”
      
          陆隐怔怔看着他：“方寸之距太危险，没必要吧。”
      
          江峰神色凝重：“总要有人走出不一样的路，或许离开了相城，白云城会覆灭，但也或许，能给你带来不一样的感悟。”
      
          陆隐盯着江峰：“前辈。”
      
          江峰抬手打断陆隐要说的话：“听到无序时代猜想的一刻我就决定好了，宇宙大势大运总落入某种生灵手中，我既看出不一样的，就必须去走。”
      
          “通过终点的路有很多，你看到一条自己走，我看到一条当然也要自己走。”
      
          “如果我们人类能走出更多的路，那终点就更有可能站着我们当中的一个人，这就够了。”
      
          陆隐看江峰，目光复杂。
      
          方寸之距有多危险他不是不知道，而他要走的路绝对不会比自己轻松。
      
          人类文明为何会崛起，因为总少不了有人负重前行。
      
          “我明白了。”
      
          江峰笑道：“去跟他们告别吧，你们也很久没见了。”
      
          白云城，陆隐来了。
      
          他在这里吃过好几次饭，这次人最全，就连白清都来了。
      
          还有孔天照。
      
          龙龟也缩小身体待在不远处。
      
          陆隐看了好几眼白清，时不时还看看江峰，又看了看柳翩然，这还真是，和谐啊。
      
          “吃饭，看什么看。”江尘提醒，“别挑事。最后一顿了。”
      
          “闭嘴。说话那么难听。”江清月训斥。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48448126.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net