# 正文 第五千两百七十八章 一左一右
        最新网址：www.badaoge.net
          “小家伙，你这是什么眼神？别这么看树伯伯，树伯伯可是年长你好多。”
      
          “其实要说背负一座城，这迎客衫就够了，何必要树伯伯呢？你看看它粗壮的枝干，强有力的主干，还有那翠绿翠绿的树叶，整个一青壮年，树伯伯老了。”
      
          咔擦
      
          旁边，迎客衫掰断了树枝。
      
          它故意的。
      
          陆隐揉了揉脑袋：“两位，就不想找找你们的亲人？”
      
          “你就是树伯伯的亲人。”
      
          “岁月长河有你们的长辈。”
      
          “树伯伯是你的长辈。”
      
          “就不想知道你们的身世？或许能找到孕育你们的生灵。”
      
          “人类就是树伯伯再生父母。”
      
          陆隐不耐烦了：“我没跟你们商量，迎客衫，你不愿意，我就让小树苗跟你聊聊，不行我把小树苗仍在太古城下，让它背负太古城逆古。”
      
          迎客衫晃动，极力表达不满。
      
          它可喜欢小树苗了。
      
          “还有你，大脸树，不同意，我就让所有人避开你，把你仍在荒漠，永生永世没人跟你说话，我保证你连一只苍蝇都见不到。”陆隐威胁。
      
          大脸树沉默片刻，来了一句：“蚊子也行。”
      
          “帮帮忙，我不会亏待你们。”陆隐继续劝。
      
          大脸树无奈：“这样吧，树伯伯可以帮你走一趟，但麻烦你再抢一棵树代替树伯伯怎么样？你不是说那里有树伯伯的长辈亲人吗？就用它们代替。”
      
          陆隐同意了。
      
          迎客衫晃动。
      
          陆隐道：“行了，我知道了，也代替你。”
      
          一切搞定，只等太古城彻底完工，就可以找岁月古城的麻烦。
      
          陆隐遥望星空，主一道，这次让你们疼。
      
          没等他出发，意外的情况发生，昭然，用了一种既熟悉，又陌生的目光看向了陆隐，然后甜甜一笑：“小玄哥哥，又见面了。”
      
          陆隐惊讶看着昭然，小玄哥哥？这个称呼只有一个人会叫--白仙儿。
      
          “你，白仙儿？”
      
          ‘昭然’笑了笑：“生命主宰与岁月主宰联手，同时召回所有内摆渡者，我就知道出大事了，没想到真与小玄哥哥你有关，太好了。”
      
          白仙儿，替代‘昭然’冲入主岁月长河，明面看是为了化解与陆隐的恩怨，实则为了躲避王文。
      
          但她终究没能躲得掉，被王文带走，改名白小仙，在方寸之距帮过陆隐，又一直生活在幻上虚境。
      
          王文前往岁月古城，带走所有主宰级力量，除此之外带走的唯一一人，就是白仙儿。
      
          没人知道白仙儿为何被王文那般重视。
      
          陆隐问过，答案并不足以信服。
      
          而今，他居然在这种情况下与白仙儿对话，无论如何都想不到。
      
          “你是内摆渡者？”陆隐惊讶问。
      
          ‘昭然’笑道：“不是哦，我只是被王文利用，反过来寄生内摆渡者而已，毕竟未女本就是摆渡者。此次发生那么大事，我想过来看看究竟谁能让两位主宰出动，没想到寄生的会是昭然，看到的，是小玄哥哥你，意外之喜啊。”
      
          陆隐深深望着‘昭然’的双目，那眼神与白仙儿看自己一模一样。
      
          之前那个内摆渡者绝对不是她。
      
          “内摆渡者可以随意寄生？”
      
          “是啊，不过一般每个内摆渡者都有固定的任务，不会寄生到其它摆渡者体内，我这次也是偷摸进来的。”说完，她目光一动：“时间紧迫，小玄哥哥，我们早已恩怨两清了吧，那么，可以交易吗？”
      
          陆隐点点头：“可以，你想交易什么？”
      
          “被摆渡者一族盯上，除非将这一族彻底铲除，否则都不可能摆脱。而我了解小玄哥哥你的脾气，不可能放弃昭然，所以我告诉小玄哥哥你关于摆渡者一族所在方位，可以让你铲除后患，条件则是，除我之外，那一座岁月古城，全杀。”
      
          陆隐目光一凛：“你要我屠杀一座岁月古城？”
      
          “是屠杀除我之外的岁月古城所有生灵，当然，那些都是你的敌人，都是主宰一族生灵，数量也不多，十多个而已，小玄哥哥你不会手软的。说是屠杀，其实就是解决一批而已。”
      
          “岁月古城高手如云，你确定我能做到？”
      
          “能让两位主宰联手寻找，我还是相信小玄哥哥的实力的。”
      
          “如你所言，你也可以寄生昭然，就算我杀光了整个摆渡者一族，你活着，对我一样是威胁。”
      
          “我可以寄生昭然，当然也可以让小玄哥哥你们跑啊，就像现在这样，如果一寄生就能找到你们，你还能与我说话吗？”
      
          “为什么要相信你？”
      
          “可你只能相信我，否则永远不可能找到摆渡者一族。我说的。”
      
          陆隐皱眉：“你威胁我。”
      
          ‘昭然’故作无奈：“当然没有，也不会威胁小玄哥哥你，只是摆渡者一族所在的岁月古城比较靠后，小玄哥哥你就算对岁月古城下手，能摧毁几座？又如何保证不会遇到主宰？”
      
          陆隐没有反驳，这确实是他最头疼的问题。
      
          如果白仙儿精准告诉他摆渡者一族所在岁月古城的方位，他就无需自己寻找，直接出手即可。
      
          要知道，一旦摧毁一座岁月古城，再摧毁第二座的时候很容易引来主宰。
      
          面对主宰，他唯一的底气就是那个可以逆古的舟，可那艘舟也不可能帮他逆古多久。
      
          而且主宰也会知道他返回，没有逆古。
      
          “小玄哥哥，与我合作是你们唯一的出路，不然，你就放弃昭然吧。”白仙儿声音传出。
      
          陆隐看着‘昭然’，既是看昭然，也是看白仙儿。
      
          放弃昭然吗？
      
          当然不可能。
      
          “我怎么相信你现在说的话不是主宰在控制，目的就是把我引去岁月古城。”陆隐问，他可没忘记王文说过，在白仙儿那里留下了对付他的杀手锏，这是王文说的真假话之一。
      
          白仙儿笑道：“因为我知道王文，气运主宰，死主他们围杀因果主宰的真正原因。无序时代大运。”
      
          陆隐震惊，她居然连这都知道？王文为什么会告诉她？
      
          “如果我被主宰控制，主宰不可能不知道这种事吧，它们早该知道了才对。”
      
          “王文带你入岁月古城做什么？”
      
          白仙儿毫不犹豫回答：“对付岁月主宰。”
      
          陆隐完全不意外，似乎王文以非主宰级实力谋算主宰是很正常的一件事，唯一的问题就是，白仙儿凭什么帮他对付岁月主宰？王文又如何确保她不会把无序时代的事说出去。
      
          如果是对付岁月主宰，那么留给自己的杀手锏就是假的了？不，或许两者都是真，只是时机还没到。
      
          “怎么对付？”
      
          “我不知道，等他需要我的时候才能知道。”
      
          “那你为何让我铲除摆渡者一族？”
      
          白仙儿目光带着笑意：“如果宇宙只剩我一个可以寄生摆渡者的内摆渡者生灵，是不是意味着我最珍贵？”
      
          陆隐看着她：“仅此而已？”
      
          “不够吗？”
      
          “倒也够了。”
      
          “那么，小玄哥哥，帮帮我吧。”
      
          “整个摆渡者一族都集中在一座岁月古城？”
      
          “准确的说，都集中在岁月的一个点，这个点可以看做是逆古的点，不过被岁月古城覆盖了。摆渡者一族无法离开这个点，更无法离开岁月长河。所以不用担心其它地方存在摆渡者一族，它们有如此独特的能力，自然要付出代价。”
      
          …
      
          星空震动，巨大的城池于黑暗虚无中摇晃，灰尘洒满四周。
      
          周边，不少修炼者退散，还有很多科技文明产物一一脱落。这座城池是太古城，城下，两棵大树拔地而起，将太古城背负，然后，摔倒。
      
          陆隐无语。
      
          看着前面，还要磨合啊。
      
          大脸树是一步都不想动，动弹一下跟要命一样。
      
          迎客衫是抬脚就飞奔，慢一步跟要命一样。
      
          这俩配合，简直是灾难。
      
          同时这也更让陆隐坚信，这俩是残次品。
      
          “我说，你别跑那么快，树伯伯腰都被你扭断了。”
      
          迎客衫要飞奔。
      
          “小家伙，你管管它。”
      
          陆隐看向迎客衫，然后放出小树苗。
      
          小树苗冒出头，很热情的摩挲着陆隐下巴，然后面朝迎客衫。迎客衫顿时老实了。
      
          “再不配合，我把小树苗一起带过去了，这一趟多危险你知道的。”陆隐开口，这两棵树都有不弱的智慧，他可不会小看。
      
          果然，此话一出，迎客衫更老实了，很是愿意配合。
      
          但大脸树实在太慢，动一下就真跟扭到腰一样，让看到的人都恨不得踹它一脚。
      
          “那个，不行就算了？”陆源老祖实在没把握让这俩货帮陆隐对付岁月古城，别到时候还没交上手，这俩货就倒了，到时候怎么办？让陆隐自己回来？
      
          青草大师沉声道：“我也觉得不妥，白仙儿说的话未必是真。她有可能被主宰控制了才那么说。那些主宰到底知不知道无序时代的事我们无法确定。”
      
          陆隐道：“不管怎么样都要试试，否则只能放弃昭然。”
      
          成大事者，可以放弃很多很多，但偏偏陆隐不是这样的人，起码他无法放弃陪着他一起成长的朋友，亲人。
      
          昭然曾经为了他宁愿被拖入主岁月长河。
      
          也曾誓死守护人类文明。
      
          她可以不那么做，毕竟是岁月长河摆渡者，那时候虫巢文明不会为难她，但她还是出手了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48464014.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net