# 正文 第五千两百八十一章 古渊
        最新网址：www.badaoge.net
          生命那个蠢货居然没杀了他。
      
          它现在最后悔的就是没有见到陆隐的时候全力出手，如果那时候尽全力抹杀，这个人类绝对逃不掉。
      
          可恨的人类。
      
          愤怒过后，它想了起来，这个人类为什么会找到这座岁月古城？他是逆古者，不可能这么巧就找到这里，怎么看都是为了灭绝摆渡者一族的，因为自己前段时间联手生命遍寻整个方寸之距。
      
          其中就找到了人类文明踪迹。
      
          不过因为还在寻找因果主宰，所以尚未全力追寻那个人类文明下落。人类文明也因为察觉到此事，会不断转移，想找到并不容易。
      
          莫非因为此事才引来杀机？
      
          不可能，逆古者岂会知道外界情况？人类文明又怎么可能知道这座岁月古城方位？
      
          岁月主宰怎么都想不通。
      
          “你是几？”
      
          “八十八。”
      
          “给我融入二十六曾经融入过得生灵体内，我要找到人类文明。”
      
          “是。”
      
          岁月主宰要将此事查清楚，那个人类凭什么找来这座岁月古城，是有意还是巧合？是因为被摆渡者一族找到了人类文明还是因为之前一战的报复？
      
          它总感觉背后有一双眼睛在盯着。
      
          对了，双擎呢？
      
          它问了白仙儿，也就是当前内摆渡这八十八。
      
          白仙儿恭敬回道：“被那个人类抓走了。”
      
          “他带走双擎做什么？”
      
          “不知。”
      
          岁月主宰更想找到人类文明了，逆古者用不到双擎，能用到的，唯有文明。
      
          逆古，方寸之距文明，有联系吗？
      
          从主岁月长河逆流而上耗费时间长，但顺流而下，尤其有那两棵巨大双擎的背负，与来时根本不是一个速度。
      
          就连大脸树与迎客衫都被拖着跑。
      
          很快让陆隐返回了相城。
      
          一返回相城，就见了昭然。
      
          “岁月主宰找来了，你们快走吧，我要把现在的位置告诉它。”
      
          陆隐毫不犹豫带着相城瞬移消失。
      
          他不知道白仙儿说的是真是假，起码在摧毁内摆渡者一事上她没有撒谎。现在是能躲多远就躲多远。
      
          接下来时间，陆隐不断带着相城瞬移，压根没等白仙儿通知。
      
          白仙儿也通知过几次，陆隐也都瞬移消失。
      
          如此，数十年过去。
      
          白仙儿已经有十多年没通知陆隐离开了，不知道是岁月主宰放弃了还是什么。
      
          而那两棵双擎成了相城奇观。不少人去看。
      
          怎么看都像大一号的大脸树与迎客衫。
      
          特性也一样，一个愿意说话，一个只想奔跑，很是奇异。
      
          多了双擎，意味着主岁月长河又可以征伐了，而且是不拖后腿的。所以陆隐下令建造太古城，多一座便多一个征伐主岁月长河的可能。
      
          留待以后用。
      
          这一日，昭然忽然找陆隐，陆隐以为她要通知相城离开，结果是另一件事。
      
          “岁月主宰暂时放弃你们了，它们其实一直在寻找因果主宰。”
      
          “因果主宰不是死了吗？”
      
          “那也要看到尸体。主宰的尸体遗留可不寻常，可以得到的很多。”
      
          陆隐想想也是，曾经永生境强者尸体就可以让人参悟到很多力量，何况是主宰的尸体。
      
          直到现在他都不愿意相信因果主宰死了。
      
          “我找你是因为在寄生各个内摆渡者曾寄生过得摆渡者时发现了一个人。一个应该很强，却疯了的人。”白仙儿开口。
      
          陆隐不解：“人？什么叫应该很强却疯了？”
      
          如果方寸之距散落人类文明，他当然愿意带回来。但现在时期特殊，说不好主宰会利用人类文明钓出他，所以他也谨慎。
      
          不可能为了部分陌生人置相城于险地。
      
          白仙儿回道：“不好说，通过被寄生的摆渡者记忆，这个人很久很久之前就在这了，它是受命看守，却不能干预。”
      
          “很久是多久？”
      
          “时间对于摆渡者而言并不重要，概念也不同。不过它说这个人的名字叫--古渊。”
      
          陆隐目光一震：“你说叫什么？”
      
          “古渊。认识？”
      
          古渊，古渊，这个名字他当然知道。
      
          那是因果种子名单中的名字之一，出自第八壁垒。
      
          那可是九垒时期的人物。
      
          “谁让摆渡者看守的？古渊又在做什么？”
      
          白仙儿道：“是因果主宰，摆渡者能知道这个名字还是通过对话。貌似这个古渊不愿意帮因果主宰做事，所以被因果主宰折磨，现在跟疯了一样。”
      
          “它也不敢靠近，尽管古渊疯了，但实力很强。”
      
          陆隐盯着昭然双目，仿佛在目光背后看到了白仙儿：“你为什么会想到把此事告诉我？”
      
          白仙儿道：“我知道你不信任我，但既然岁月古城那边没出问题，这种事上就更不可能出问题。”
      
          “所以我的回答是，巧合。”
      
          “告诉你是因为我知道古渊与因果主宰有过对话，此人不简单，觉得应该告诉你。”
      
          陆隐收回目光，“古渊在哪？”
      
          白仙儿给出了方位。
      
          陆隐先是带着相城瞬移离开原地，然后找到长舛，询问古渊的情况。
      
          “古渊？怎么问到他了？因为那份名单？”长舛疑惑。
      
          陆隐道：“前辈先告诉我古渊是个什么样的人。”
      
          长舛回忆：“古渊，是第八壁垒垒主凌霄的儿子。”
      
          陆隐？？
      
          长舛笑道：“他是随母姓，说起来倒是很老套的故事。凌霄为了修炼放弃了他母亲，这种事在修炼界很常见，而古渊自然也因为此事憎恨凌霄，即便被凌霄找到，也不承认是他的儿子。”
      
          又是这种事，陆隐不是第一次遇见。
      
          修炼者很多都无情，为了修炼，为了永生可以付出很多代价。
      
          这种事对与错外人不好评说，但在古渊的角度考虑，他憎恨凌霄很正常。
      
          “其实如果只是这种故事倒也没什么，但古渊这个孩子非常争气，也可以说是天赋异禀吧。明明被凌霄认出，要传授他修炼，可他却拒绝，从底层一步步修炼上去，从未接受过凌霄任何帮助。但却打败了无数同辈。”
      
          “凌霄暗地里有没有帮过他我们不清楚，起码明面上从来没有。而古渊的修炼与凌霄也截然不同。”
      
          “他是个很固执的人。第八壁垒镇器浊宝名曰--问心烛，问心，明心见性，古渊曾于问心烛下斩断与凌霄的亲情，此事轰动九垒。”
      
          说到这，他看向陆隐：“你可知道什么人能走到问心烛下明心见性？”
      
          陆隐摇头。对于九垒很多情况他都不清楚。
      
          长舛目光复杂：“唯有心志毅力坚如磐石者，才可走到问心烛下明心见性。”
      
          “这么说你可能感触不深，换种说法。”他目光凝重：“整个第八壁垒，那个时代，只出了古渊一人可走到问心烛下，其余就连与凌霄同辈的强者都难以做到。”
      
          “如果放在当前相城，就等于说唯有陆隐你一人能做到，其余所有人，包括我，青莲等在内都做不到。”
      
          陆隐震惊，这就夸张了。
      
          现在他很清楚九垒的强大，每一垒都有能堪比至强者的垒主，甚至创造出无敌技的垒主比至强者更可怕，能与现在的他对决。而垒主之下也有不少强者。
      
          相城，比除了第一壁垒之外任何壁垒都强，但强也有限。
      
          等于说相城就是九垒之一。
      
          古渊竟然能做到这种程度。
      
          “那时候的古渊尚未突破永生境。”长舛又扔下了一句，彻底震撼了陆隐。
      
          陆隐不可置信：“没突破永生境？”
      
          长舛点头，语气充满了感慨：“所以轰动九垒的不止是他划清与凌霄的关系，一个垒主自家事再怎么样也不至于轰动九垒，真正引起轰动的就是他，未达永生境，却能走到问心烛下，明心见性。创造了历史。”
      
          “那一刻，弥主都被惊动了。”
      
          “可以说那是九垒历史上少有的震撼人心的事。足以纪录历史。”
      
          陆隐惊叹：“尽管问心烛不考验修为，但能以非永生境做到这一步，还是太可怕了。”
      
          长舛笑道：“是啊，古渊走到了，轰破天以刚突破永生境毁灭了垂钓文明。”
      
          “所以你知道那时候九垒给主一道带去多大震撼？”
      
          “又能理解那些主宰为什么急不可耐的要摧毁九垒了吧。”
      
          陆隐深以为然的点点头，他看到了战神磐的过往，深深为之震动。
      
          九垒，真的诞生了太多奇才。
      
          如果能生在那个时代，与这些奇绝天才争锋该是多幸福的一件事。
      
          上有九垒垒主无敌，下有奇绝天才争锋。
      
          这才是修炼界。
      
          陆隐很渴望能去九垒时代亲眼见证一番。
      
          可惜这种事永远做不到。
      
          长舛背着双手：“其实当初你告诉我因果种子名单中有古渊的时候，我很震惊。也不敢相信。但毕竟这是因果主宰的手段，不相信也得相信。如今你已了解古渊，能否告诉老夫为何突然问到他？”
      
          陆隐把白仙儿告诉他的事说出，听得长舛瞪大眼睛，带着一丝激动：“真的是古渊？”
      
          陆隐摇头：“还不清楚，不过九垒战争时期，古渊没死？”
      
          长舛道：“那是第八壁垒的战场，我不知道。但如果让我选择，我愿意相信白仙儿的话，古渊，不会被摆布。”
      
          “哪怕对方是因果主宰，以他的心志毅力也绝不会被摆布。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48477168.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net