# 正文 第五千两百八十五章 修炼至简
        最新网址：www.badaoge.net
          那个时候王文是抱着怎样的心情说了这些话？他说这些话的时候有没有想过会亲手追杀红霜？
      
          总有一天吗？这一天，终究没有到来。
      
          红霜即便活着，心也死了。
      
          古渊目光复杂，他还记得当初王文说完后，拍着他肩膀大笑，说让他见证那一天的到来。可他怎么都没想到王文竟然是人类最大的叛徒。
      
          不，他不是叛徒，从一开始他就是敌人。
      
          所以他在九垒做的一切都在为主一道谋划。
      
          混寂咬牙：“这个混账，原来早就盯上红霜垒主了。”
      
          长舛看着古渊：“你与王文很熟悉？”
      
          古渊点点头：“那时候他是我好友。”
      
          长舛看向陆隐。
      
          青草大师也看向他。
      
          巧合吗？还真不太可能。
      
          古渊的下落是白仙儿告诉他们的，而白仙儿，是王文的人，王文与古渊又是好友。
      
          他们不是怀疑古渊什么，而是此事上，王文究竟有什么目的？
      
          众人离去了，陆隐没有多想，他知道王文还在谋划些什么。他的野心绝对不是现在看到的那样。想了也没用。
      
          死一个因果主宰就够了？如果这样，他没必要暗算死主与相思雨。他想尽办法把死主与相思雨的战力压制到刚好杀因果主宰，却又不会高太多的地步，是为了分散无序时代的大运。那么将古渊带给自己又是为了什么？
      
          仅仅是好心？因为古渊是故友？根本不可能，他连红霜都能背叛。
      
          不久后，昭然带来了白仙儿的提醒，告诉陆隐岁月主宰还在寻找他们，让陆隐这边不要放松戒备。
      
          陆隐看着昭然，“为什么把古渊的下落告诉我？”
      
          “刚好寄生在。”
      
          “废话不用说了，古渊与王文是好友，我不信王文不知道古渊的下落。你告诉我是王文授意。”
      
          “如果我说不是呢？”
      
          陆隐平静看着她。
      
          白仙儿目光与陆隐对视：“真是我无意间看到的，那个摆渡者一直在监视古渊，我寄生到它体内合情合理。看到一个强大却疯癫的人，告诉你也合情合理，不是吗？”
      
          陆隐点点头：“替我盯着主岁月长河。”
      
          “你要做什么？”
      
          “盯着就是。”陆隐转身离去。
      
          白仙儿不说，他也不再问。王文那边有他的布局，自己这边也有不断增强的实力，如同当初必须一起成为六分之一一样。
      
          无论王文布局多高明，有些事他自己一人是做不到的。
      
          起码相比自己，主宰那边得威胁大得多。
      
          他就算要对付自己，必然也在对付完其它主宰之后，这才是配得上他的野心。
      
          当主岁月长河降临，一切准备就绪。
      
          陆隐于眼前拉出了一条因果，右手抬起，骰子浮现，缓缓转动。
      
          一指点出。
      
          两点。
      
          继续。
      
          五点。
      
          他都想随便找个人把天赋借用了，不然浪费。
      
          继续。
      
          六点。
      
          下一刻，意识进入了黑暗空间，无边的黑暗比宇宙星穹更深邃。在这片空间，他唯一遭遇过得阻碍就是永恒的浊宝，他以浊宝将自己打出去过。
      
          意识不断穿梭，能进入这片黑暗空间，意味着这里必然存在可以被融入的力量。
      
          以前很多时候放弃是因为对力量的消耗太大，而今，他的因果磅礴到自己都不知道多少，足以触碰主宰层次，对于消耗已经完全不在意了。
      
          寻找。
      
          不断的寻找。没过去多久，一个光团出现，很小，远处还有光团，相隔距离遥远。
      
          陆隐随便融入了这个小的光团内。
      
          眼前场景一变，到处都是原始森林一样的地方，树木特别巨大，他融入了一个生物体内。
      
          这个生物他没见过。
      
          记忆涌入，他看到了一个从未认识的物种从出生到现在的全部记忆，并不算太长，而这个生物竟然可以领悟因果，尽管只是最粗浅的因果，却也极其难得了。
      
          当初陆隐自己领悟因果还是因为踏入了因果禁地，自创本我照天功。
      
          退出融合，这个生物与主一道毫无关系，修为连永生境都不是，尽管有些天赋，但对陆隐毫无价值。
      
          一指点出，骰子转动，继续摇。
      
          此刻，他内心激动。
      
          成功了。
      
          能融入刚刚那个生物体内，意味着他的想法对了。以最原始的因果将自己的因果与其余所有修炼因果的生灵拉入一个面，就可以融入所有修炼因果的生灵体内。
      
          这意味着只要时间足够，他甚至可以融入因果主宰体内，前提是因果主宰没死，也不会察觉。
      
          当然这是不可能的，因果主宰的光团必定大的可怕，远远超过他意识，他不可能尝试融入，那是找死。
      
          一个浊宝都能将他意识打出，更不用说主宰。
      
          既然因果可以做到，那么生命，岁月，气运等等，也都可以做到。
      
          因果的成功意味着他可以尝试对这几种力量下手。
      
          想着，看到了远方的光团，比刚刚那个稍大一些。融入，又是一个没见过的生物。
      
          方寸之距太大太大了，他见过的生物连百分之一，不，亿万分之一都没有。即便主宰见过的也不会比他多太多。
      
          这个生物是永恒生命，掌控一方宇宙，很厉害了。可惜，对陆隐依旧无用。他甚至无法确认这个生物所在的方位。因为这个生物自己对方寸之距方位就没有概念。
      
          只是个普通永生境而已。
      
          对于因果的运用在陆隐看来也很一般。
      
          他现在的眼光太高了，尽管看过的生物少，可认知却超越绝大部分。
      
          退出融合，收起骰子，接下来，趁着对因果领悟深刻，开始以这种方式去研究岁月，生命，死亡等等，尽可能将这几种力量也与其它修炼者拉入同一个面。
      
          认知的重要性就在于当你跨出后，如同来到一个新世界。
      
          以前所谓的瓶颈是那般可笑。
      
          三百年。
      
          足足三百年时间，陆隐都在闭关。
      
          相城则不断在陆源老祖带领下瞬移，不断避开原地。
      
          白仙儿也从未懈怠，盯着主岁月长河，一旦退出寄生昭然的状态，昭然自己说话，就意味着白仙儿的示警，因为那时候她在应对岁月主宰，人类这边就必须不断瞬移，避开原地，如此，不会被岁月主宰察觉任何异常。
      
          而古渊在这三百年内行走相城，逐渐融入了进来。
      
          相城内有三个宇宙，无数人生活。
      
          他想了解的一切都可以在这里打听。越是打听，对陆隐越敬佩。尽管长舛他们告诉了他很多事，但不可能什么事都说的那么细。
      
          比如第二壁垒，他就不知道红侠居然也是叛徒，而且是最大的叛徒。
      
          用他的话说，红侠是一个很谦虚的人，曾在第二壁垒名声不错，与他还有王文都有过接触。
      
          至于因果种子名单也让他感慨因果主宰的布局。
      
          内外天如何了没人知道，主一道那边怎么样了相城也不清楚。他们只知道不断避开原地，避开敌人就可以了。
      
          用时间冲淡一切。
      
          现在才刚刚起步。
      
          起步？
      
          这两个字是古渊说的，他认可陆隐的想法，避开主一道，既然相思雨，死主他们都认可无序时代的大运会降临，而降临必然有陆隐的一份，那就等吧，反正不在乎这么点时间。
      
          但他的话让混寂等目光怪异。
      
          “有什么问题吗？”古渊不解。
      
          混寂打了个哈欠：“你不了解咱这位陆主，说归说，别太当真。”
      
          古渊更迷茫了，相城对陆隐的尊重他看在眼里，怎么这么说？
      
          长舛笑道：“他对时间的认知与你我不同。我们闭关一次随便都可以是千年，万年乃至更久，可对他来说，数百年的闭关已经很久了，久到足以对自身或者对当前形势做出一些改变。”
      
          古渊疑惑：“改变？”
      
          长舛点点头：“他无时无刻不在进步，一个灵感，一个突破，就足以改变原先定下的计划。”
      
          “等，等无序时代降临。不与敌人触碰。这是他说的，也确实是他要做的，但最终究竟会等多久没人知道。”
      
          混寂凑过来低声道：“我们都打赌了，我赌五千年。他最多等五千年就会对主一道下手，或者说，对主宰下手。”
      
          古渊瞪大眼睛，不可能吧，那可是主宰。
      
          长舛默默来了一句：“我赌八千年。”
      
          “你想赌多久？”混寂盯着古渊。
      
          古渊…
      
          他不熟啊。
      
          还是得了解。
      
          “我继续游历。”
      
          三百年的时间，对陆隐来说确实挺久的。他成功将生命，死亡这两股力量修炼到了最本质的程度。
      
          力量有时候挺奇怪。
      
          当你掌握一股力量修炼之法，会想尽办法把这股力量修炼到至高至强，越复杂越厉害，谁曾想过反过来修炼，将力量修炼到至简。
      
          所以修炼是一个圆。
      
          不管复杂化还是简单化，能修炼到某一端的极致都很强大。而简单化更难修炼，不仅要有想要修炼简单的认知，更要有能力。
      
          陆隐若非有当前实力，又看过因果主宰囚困古渊的手段，还真做不到。
      
          那么，可以开始了。
      
          拖出主岁月长河，抬手，骰子旋转，一指点出。
      
          六点。
      
          意识进入黑暗空间，然后，寻找。
      
          这次他用的是生命的力量。
      
          生命力，生命之气，活性力量，他拥有三股类似的力量，所以将生命力推演至最简单比因果还容易。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48502583.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net