# 正文 第五千两百八十七章 蒙谁呢？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐蹙眉，因果，岁月，生命，意识，气运，死亡，自己不断研究各种力量，本身还有神力等等，这么做真的对吗？主宰做不到的事自己要去做。
      
          这一刻，那种对修炼复杂化的焦虑再度出现。
      
          上一次出现正是木先生开导，让他把所有力量都修炼到巅峰就可以了。
      
          而这次，他看不到前路。
      
          主宰都没做到，他能做到吗？越想，面色越难看，陡然的，他睁开双眼，猛吐出口气。
      
          低头，身上已经被汗水湿透。
      
          目光震动，抬起双手看了看，这就是，大宫主的感觉吗？
      
          大宫主憎恨陆隐将主宰级认知告诉它，让它对修炼产生了怀疑，那是它无数年坚定并领悟的修炼之路。
      
          刚刚自己也体会到了。
      
          主宰级认知越多，就越会怀疑自己的想法。
      
          这是认知当中的走火入魔。
      
          陆隐苦笑，深深吐出口气，还是不能着急。
      
          慢慢来吧，主宰活了多久？自己才活多久？它们做不到，凭什么自己一定做不到？
      
          相比同时期的主宰，自己应该更强吧。
      
          主宰也没想过一个两道规律生灵居然能硬接它们的攻击，这本就是它们做不到的事。
      
          自己已经在某些方面超越它们，那就不妨在所有修炼上超越它们。
      
          慢慢来，管它因果，岁月还是什么，想到什么练什么，自己就是这么一路走过来的，杂，却不乱。
      
          相城之外，星空下，陆隐左手背在身后，右手抬起，一指点出，主岁月长河浮现，滔滔不绝。
      
          手指轻划虚空，一道道灰色岁月降临，随着手臂挥舞，宛如飘舞的丝带顺着周身穿梭而过。他没有完全进入主岁月长河，而是牵引岁月，一步步接近，一步步领悟。
      
          慢慢的，他得身体接近了主岁月长河，最终，进入。
      
          逆古，为半身入流。
      
          而不逆古者，达到强者实力可以于主岁月长河之上行走，但这种行走伴随着极大的危险。
      
          一不小心就可能被卷进去。
      
          而且看似主岁月长河就一条，实则即便同时进去的两个人，在这条主岁月长河都难以遇见。进入的时间差，外界哪怕只有一瞬间，这里或许就是千年，万年。
      
          所以当初陆隐突破，进入主岁月长河，无意中竟接近了曾经要逆古的先辈。若非被先辈一把推出，此刻早已没有他了。
      
          人类先辈们对后辈的保护可以用尽一切办法，不管这个后辈他们是否认识。
      
          踏入主岁月长河，陆隐遥望远方，他在寻找自己于岁月留下的痕迹。
      
          唯有痕迹可以体现岁月，那么，找到痕迹，就等于找到自己得岁月。
      
          而这份岁月到底会给自己带去什么，他也不知道。主宰级认知太少了，现在只是打开了一丝缝隙。
      
          他甚至都不知道如何找到自己的痕迹。
      
          唯一的办法就是借助身入岁月，以自我身入，看向过往，寻找自我曾经于主岁月长河的痕迹。
      
          这种办法并不讨巧，很耗费时间，但修炼哪有一蹴而就的。
      
          外界时间过去了多久陆隐不清楚，他只知道在这主岁月长河，终于找到了自己的痕迹。
      
          那是自己曾经定位逆古点，顺着神力线条进入的一幕。
      
          他一跃而起，抬手，探出。
      
          手，于痕迹穿过。
      
          若非对岁月领悟达到一定程度，这痕迹他根本看不到。然而现在看到了也没用，就像岁月留在大地的凹痕，你碰到了，不代表可以改变这道凹痕。
      
          陆隐凝望痕迹许久，这道痕迹永远停在这里，在这一方时间，在这一刹那。
      
          转头看去，那时候自己顺着神力线条来到此处的每一刹那，都有痕迹留下，组合起来就是无数个他得行动轨迹，源头自然是方寸之距，是那个时代。
      
          如果愿意，他可以回去那个时代，就跟身入岁月一样看向过往。
      
          但这份过往发生在他自己身上，看与不看都没有意义。
      
          痕迹，越来越清晰了。
      
          真的越来越清晰。
      
          岁月似乎存在感知，当你看不到它，就真的看不到，可当你看到它了，它就会以另一种越发清晰的形态出现在你面前。
      
          领悟越深，就越清晰。
      
          直至清晰到，可以触碰。
      
          陆隐的手，碰到了曾经的自己。
      
          这是自己的时间？
      
          他不知道怎么做到的，必然有原因，可这个原因他理解不了。只知道自己居然碰到了曾经自己的时间。
      
          这并非可以改变过去，仅仅是碰到了时间。
      
          但既然可以碰到时间，就可以，吸收时间。
      
          一道痕迹模糊，那一道痕迹所代表的岁月融入了他自己体内。
      
          陆隐感受了一下，没变化，现在的自己一点变化都没有。
      
          痕迹，既代表了时间，也固定了时间，所以，时间是维持痕迹的唯一方式，那么如果痕迹消失，意味着固定的时间也在散去。
      
          时间既然可以散去，就可以被吸收。
      
          这并不会改变过去，只是改变了过去到现在的持续痕迹。
      
          这种痕迹，领悟不到这一层的生灵从来都不在意，而领悟到的，却是一份宝藏。
      
          陆隐随手一挥，那无数自我的痕迹刹那间消散，所有的岁月融入己身。
      
          增加了一些。
      
          陆隐目光震动，这比直接修炼岁月增加要快得多，感觉就跟通过点将台地狱增加因果一样。
      
          这是，快速增加岁月一道的办法。
      
          还真是奇异啊。
      
          凡人间，有钱人越有钱，不仅因为其有钱，更因为其存在赚钱的认知。
      
          修炼界也一样，当领悟到一定高度，认知可以决定速度。
      
          可以想象当初自己领悟因果天道，改变点将台地狱这个天赋有多珍贵。若非没有那一次改变，想要自己主动完成蜕变，甚至可能需要主宰级认知。
      
          自己，一直存在着主宰级层次的手段。
      
          所以圣柔那些存活无数年的因果主宰一族生灵在因果的磅礴程度增加上都没自己快。
      
          自己拥有的手段可以说就是主宰层次的。
      
          那么，继续吧。
      
          既然找到了这种手段，岁月于十二面骰子上的数字也要改改了。
      
          时间不断流逝，陆隐不断寻找自己过往的痕迹。
      
          与此同时，主岁月长河源头方向，一双眼睛睁开，赫然是岁月主宰。
      
          “还真领悟到了这一步，原本以防万一留下的手段用到了，这个人类，有着与我等相当的领悟力，不能留。”
      
          顺着岁月而下，陆隐吸收自己痕迹岁月，这次依旧是曾经以神力线条定位逆古点的。
      
          刚吸收结束，陡然的，一股灰色降临，灰色之上，龙鱼摇摆，那是，岁月主宰？
      
          陆隐骇然，不好，岁月主宰于过往留下了手段，它竟然在自己痕迹旁留下了杀伐之力。
      
          它怎么会确定自己可以领悟到这一重？
      
          根本不容陆隐多想，灰色，轰击。
      
          他身体狠狠咂向主岁月长河。
      
          幸亏他一直将那艘舟带着，就是为了防止在主岁月长河遭遇岁月主宰。
      
          舟砸入岁月之内，溅起水花，陆隐死死抱着舟，半身入流。
      
          头顶，灰色再次轰击。
      
          这是纯粹的时间之力。
      
          岁月主宰于过往留下了足以抹杀他的力量。这次，没有丝毫留手。
      
          若陆隐领悟不到过往岁月痕迹这一重，那岁月主宰留下的力量也等于没用，可他领悟到了，引来的就是死路般的杀伐之力。
      
          陆隐自己都没想到明明在岁月主宰认知中，自己已然逆古，竟然还给自己留下这么一重手段。
      
          眼看灰色降临。
      
          他咬牙强拼，这一击弄不好哪怕杀不了自己，也可以掀翻小舟，让自己跌入主岁月长河。
      
          这就是主宰的力量。
      
          关键时刻，一道身影快速冲来，狠狠撞开了小舟。
      
          灰色轰击于岁月之内。
      
          陆隐死死抓住舟，看向那道被灰色轰击的身影，是它？他瞪大眼睛望着，怎么都没想到这时候，那只一直寻死的穿山甲会出现。
      
          它竟然来了这里，还推开自己承受了岁月主宰几乎必杀的一击。
      
          这一击几乎切断了肉眼可见的岁月长河，让岁月凝滞。
      
          陆隐都被灰色淹没。
      
          过了好一会，岁月长河会平复。
      
          他看着前方，“前辈。”
      
          没回应。
      
          他愣愣望着：“前辈。”
      
          “前辈？”
      
          “前辈。”
      
          穿山甲一头冒出，很不满的吼了一嗓子：“喊什么喊，喊冤呐。”
      
          陆隐笑了：“前辈，你没事？”
      
          穿山甲翻白眼，嘴角有刺目的血色：“我倒是想有事，可这岁月长河替我挡了大半，果然呐，逆古者就是最悲催的，想死都难。明明那一击可以秒杀我的，明明我可以死了。”
      
          “咦？怎么又是你？”
      
          陆隐看着穿山甲：“前辈不知道是我？那为什么救我？”
      
          穿山甲无语：“救你个屁，我是看那一击可以杀了我，兴冲冲过来了，好像还撞开了什么，就是你啊，你倒是会玩，怎么惹出那一击的，那是主宰的攻击吧。”
      
          陆隐吐出口气，笑道：“不管如何，我要感谢前辈，若非前辈相救，晚辈即便不死也会逆古。”
      
          “你没逆古？”
      
          “还没。”
      
          “那你？”
      
          “有船。”
      
          “逆古有船？你蒙谁呢？”
      
          “真的，你看。”
      
          “见鬼，还真有，谁造的？主宰？”
      
          “不知道，这是镇器浊宝。”
      
          “能把我拖出去不？”
      
          “抱歉，它只能让我暂时不逆古，却无法拖出逆古者，否则晚辈早就帮前辈了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48513600.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net