# 正文 第五千两百八十八章 增加岁月
        最新网址：www.badaoge.net
          听了陆隐的话，穿山甲叹口气：“死不了，出不去，躲不掉，真是，这日子过不下去了，咳咳。”它咳出口血，刚刚那一击绝对不简单，没死真算它命大。
      
          陆隐都没想到这穿山甲能活着。
      
          它的实力不该能挡住主宰的轰击才对。岁月长河抵消大半吗？
      
          逆古者可以半身冒出头，也可以藏下面，如果攻击先轰击岁月长河，再轰击到它身上确实会被抵消，可刚刚它明明是为了寻死，不可能躲下面。
      
          “前辈，能带晚辈离开一段距离吗？”陆隐请求，刚刚那一击虽说差点把他打死，可却也让他顿悟到了一刹那的岁月之法，他还不想离开。
      
          岁月主宰现在应该认为自己死了。
      
          所以如今还算安全。
      
          穿山甲翻白眼：“我欠你的？”说归说，它还是推着舟顺流而下。
      
          “多谢。”陆隐坐在舟上，沿途，灰色时间如轻微的风，吹起发丝。这种感觉很舒服，每一个瞬间都是外界千万年，时间带来的差异在这一刻放大到最明显。
      
          岁月主宰可以于过往留下杀伐手段，那么，自己也可以将过往的杀伐手段拖到现在。
      
          因果主宰一击从过去到如今。
      
          这已经不单单是岁月领悟。
      
          那么，这一招，就叫它--古今之决。
      
          一段时间后，陆隐向穿山甲告别，离开了主岁月长河。
      
          “再次感谢前辈相救，晚辈承诺过，只要有能力，一定把前辈带出逆古。”
      
          穿山甲一转眼不见了：“说的废话，谁能摆脱逆古？”
      
          陆隐看着穿山甲消失，之前的时代不能，如果相思雨说的无序时代降临，存在超越主宰的契机，那，就有可能了。毕竟王文都可以把白仙儿带出逆古，气运主宰也可以逆古，只是不敢长时间逆古，那么再上一个层次，逆古，就不再是难题。
      
          可若逆古都能随意出入，这宇宙还有未来吗？
      
          岁月主宰留有手段于岁月痕迹，陆隐自己是不能找自己的痕迹了，怕还有陷阱。
      
          那就找别人的。
      
          他现在想找痕迹更大的原因就是刚刚那一击。
      
          既然岁月主宰有能力通过自己过往痕迹留下陷阱，那未来也可以在别人过往痕迹中留下手段。自己既然知道存在这么个可能，那将人类强者过往痕迹抹除，就等于消除了这个隐患。
      
          想做就做。
      
          第一个，陆源老祖。
      
          “过往痕迹？”
      
          “是啊，于过往痕迹中留下手段，我差点着了道。”
      
          陆源老祖感慨：“真是好手段，这就是岁月的力量。要说改变过去未来，不容易，毕竟主岁月长河不是岁月支流，没那么容易改变，可在过去留下手段延续到现在却很容易。”
      
          陆隐点点头：“所以岁月主宰最阴险。”说完，身入岁月，行走过往，找到陆源老祖曾经的痕迹，然后打破痕迹，释放固定的岁月，吸收。
      
          这些岁月自然归陆隐。
      
          既能消除隐患，又能增加岁月之力，一举两得。至于陆源老祖本身可无法吸收这些岁月，他达不到这个境界。
      
          陆隐越发觉得岁月的神奇。
      
          不管修为多高，看不见就是看不见，看得见就越来越清晰，还能吸收。
      
          就跟有灵性一般。
      
          接着，青莲上御。
      
          他要把人类重要强者的岁月过往痕迹抹除。
      
          一个接一个，一个接一个。
      
          转眼过去了两百年。
      
          这两百年，人类大部分强者过往痕迹都被抹消，而陆隐也吸收了两百年岁月之力，这种快速增加岁月的方法让他将岁月之力一举达到了当前巅峰，五百数值。
      
          又一个五百数值诞生。
      
          他依然可以继续增加岁月之力，五百数值并非极限，却是蜕变之前的极限。在此基础上不管再增加多少岁月之力，对战力的影响都不大。
      
          就跟因果，意识等一样。
      
          解决了这个隐患，他下一步还是因果。
      
          摇骰子六点，不断寻找因果修炼者融入，不断增加对因果的领悟，不断看向方寸之距。
      
          他其实很想找圣柔。
      
          外界传言圣柔也死了，但他总觉得没那么容易。
      
          就像因果主宰的死那么不真实一样。
      
          然而始终找不到。
      
          那么，是时候通过死寂力量摇骰子了。
      
          这应该是最容易找到死主或者千机诡演它们的办法。因为方寸之距，死寂力量修炼者太少太少。
      
          死寂的本质就是死亡。
      
          而以死亡为基础修炼的力量有，比如死神的死气就是一种，方寸之距必然还存在其它的，但相比岁月，因果等等，那就少得多了。
      
          陆隐之所以到现在才以死寂力量摇骰子，因为他也在增强实力，万一真找到死主怎么办？
      
          这不是不可能。
      
          面对主宰，多一些准备总是好的。
      
          至于气运一道。
      
          他暂时没打算动。
      
          说实话，对相思雨，多少存在那么些忌惮。
      
          运气这玩意谁都说不好，尤其相思雨不仅有运气，还有城府。
      
          一指点出，骰子缓缓转动。
      
          看着黑暗深邃的死寂力量，陆隐目光深沉。
      
          如果找到死主，那就，杀。
      
          黑暗空间，一个光团很明显，这么容易就找到一个了吗？不知道是谁。
      
          带着期待，陆隐冲过去，融入。
      
          睁眼，记忆涌入，重一？
      
          陆隐融入的生灵是重一，一个曾属于岁月一道主序列，却因为怕死背叛而投靠死亡一道的生灵，一个三道规律修炼者。
      
          对重一，他也不算陌生。
      
          讨伐罪界，背后操控因果主宰一族进攻刽界，这个重一都出手了。
      
          当然，它自己很不愿意。
      
          随着记忆不断涌入，陆隐暗叹这家伙还真是倒霉。
      
          身为岁月一道主序列，先是被死主暗算，不得已投靠，又不断被自己逼迫参与一次又一次战争，每次打完它第一时间就跑路去了方寸之距，但下一次又被呼唤过来。
      
          它的人生感觉就是在逃跑的路上。
      
          不是从方寸之距去内外天，就是从内外天去方寸之距。
      
          压根没有停留过。
      
          它也不敢停留。
      
          岁月一道都想杀了它。
      
          而今好不容易等到内外天安静，死亡一道逃离，岁月一道无暇顾忌它，可以休息一段时间了，这不，被自己盯上了。
      
          最倒霉的还不是这点，而是它在哪，陆隐认出来了。
      
          那是曾经吸收过母树绿色光点的地方，曾经母树扎根的位置还那么明显。
      
          陆隐去过。
      
          这家伙躲哪不好，偏偏躲到自己能找到的地方，真是，不找它都不行了。
      
          退出融合，一个瞬移消失。
      
          一段时间后，陆隐来到了重一所在星空。
      
          重一，跑了。
      
          自被陆隐融入后，它就心神不宁，尤其失去了一段时间的记忆，尽管这段时间很短，但以它的修为凭什么失去一段时间？它可是修炼岁月一道的。
      
          太说不过去了。
      
          唯一的解释就是被盯上了。
      
          所以它跑了。
      
          可即便它三道规律实力，逃跑也跑不了多远，面对陆隐的瞬间移动毫无意义。
      
          一刹那，陆隐挡在它前方。
      
          重一愣愣望着突然出现的陆隐，三个脑袋都懵了，六只眼睛死死盯着，发出尖锐的叫声：“人类？”
      
          陆隐随手就是一巴掌，直接把一个脑袋抽晕。
      
          这一刹那，重一连反抗能力都没有。
      
          它看到陆隐动手了，想躲，时空仿佛固定了一样，它从未想过移动会这么艰难。
      
          究竟是自己动不了，还是对方速度太快，它竟没分清。
      
          同时它也知道自己被谁盯上了。
      
          “态度不对，重喊。”陆隐收回手，语气冷漠，目光平静。
      
          重一两个头低下，它是三头鹰，此刻一个头晕了，只有两个头能动：“重一参见至高序列。”
      
          陆隐好笑：“你居然知道，看来内外天的情况你不是完全不了解。”
      
          重一恐慌，它当然了解。
      
          岁月之镜可以联系到故友，也听过内外天情况。
      
          这个人类就是晨，是死亡一道曾经的至高序列，那个让它强行出手，进攻罪界的家伙。
      
          而这个人类融合晨后更狠，在内外天大杀四方，连主一道都弄不动他。
      
          尽管它知道的不是全部，也并不清楚后来陆隐一统内外天，但哪怕是知道的那么点战绩，也足以让它低头了。
      
          陆隐淡淡看着它：“知道我来找你做什么吗？”
      
          重一眼珠直转，它不知道。
      
          自己得罪过这个人类？没有啊。
      
          他怎么找到自己得？
      
          为什么找自己？
      
          重一什么都不知道。
      
          陆隐也只是随便说一句，他不可能看遍重一的记忆，没那个时间精力，所以蒙它一下，能蒙出点什么更好，蒙不出也就罢了，直接抓走，为下一次平等做准备。
      
          有过两次平等，他都上瘾了。
      
          “莫非是因为，圣藏？”重一试探。
      
          陆隐刚要带走它，一听这话，惊讶，“圣藏？”
      
          重一道：“离开内外天后我确实遇到了圣藏，它没发现我，我跟踪了它一段时间。阁下不是找它的？”
      
          陆隐盯着重一：“圣藏，一直在方寸之距？”
      
          “是。”
      
          陆隐眼睛眯起，圣藏现在在至尊山内，此前它被时不战以宇宙的祭祀带入内外天，怎么带进去的？宇宙的祭祀究竟是什么？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48526202.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net