# 正文 第五千两百八十九章 自己猜
        最新网址：www.badaoge.net
          在那之前圣藏确实一直在方寸之距，这点他问过，但圣藏怎么到的内外天，它自己也不清楚。
      
          “带我去找圣藏。你能找到它吧。”
      
          重一道：“只要它没离开，可以找到。”
      
          陆隐直接带着重一瞬移消失。
      
          不断地瞬移，重一确认位置，最终，带陆隐来到了一处地方。
      
          “圣藏就躲在这。”
      
          陆隐皱眉看着前方，这里是，时间框架点之一？
      
          他太熟悉宇宙框架图了，时间框架点也知道。圣藏之前为什么躲这里？就算躲也应该躲在因果框架点才对，不对，不应该，它背叛因果主宰一族，绝对不可能接近因果框架点。
      
          他直接带出圣藏，圣藏，就在至尊山内。
      
          看着圣藏出现，重一呆滞了。几个意思？这圣藏都被你抓了，怎么还让它带路？
      
          等等，自己被找到不会就因为圣藏吧。
      
          莫非自己盯着圣藏，圣藏也一直盯着自己？
      
          “参见陆主。”圣藏对陆隐态度相当恭敬。
      
          陆隐恩了一声：“看看这周围，熟不熟悉。”
      
          圣藏下意识看向四周，先看到了重一，认识，当初下令进攻刽界，重一就是死亡一道的三道规律强者，但并不熟悉。接着，它看向四周，然后惊讶：“是这？”
      
          “认识？”
      
          “是，这是当初我逃离内外天后躲藏之地。”圣藏回道，声音惊异，这人类怎么连这都知道？他莫非能看透宇宙过去未来？
      
          “为什么选择躲在这里？”
      
          圣藏道：“这，并没有理由，就是随便找了个地方躲藏。”
      
          陆隐盯着它：“完全没有理由？”
      
          圣藏很确定的摇摇头：“没理由。”
      
          陆隐又看向重一。
      
          重一低头，它回答不了，圣藏躲在这与它无关，它只是恰好发现圣藏躲在这而已。
      
          陆隐看向远方，“你可知道那是什么地方？”
      
          圣藏疑惑：“就是一个很普通的宇宙文明。”它努力回忆有没有在那里遇到人类，绝对没有，就是一个很普通的文明而已。
      
          陆隐淡淡道：“那是，时间框架点之一。”
      
          圣藏惊讶。
      
          重一迷茫，时间框架点？它不懂。
      
          “时间框架点？”
      
          “不错。”
      
          圣藏看向远方：“我不知道。”
      
          陆隐看着它：“最后回答我一次，为什么躲在那，如果被我查到你的回答与真正的答案不一样，我会让你死的比圣柔更惨。”
      
          “圣柔死了？”圣藏惊呼。
      
          陆隐没有回答，目光冰冷的看着它，庞大的压力降临，让它逐渐呼吸困难。
      
          但它还是坚持之前的答案：“回陆主，真的就是巧合，我不知道那是时间框架点。如果欺骗陆主，我愿意死无全尸。”
      
          陆隐深深看着它，“那么，当初你在突然出现于内外天之前，就是在这里的了？”
      
          “是。”圣藏毫不犹豫回答。
      
          陆隐将它收起，也将重一关入至尊山，紧接着放出时诡。
      
          他有了一些猜测，但这个猜测有些匪夷所思，想通过时诡确认一下。
      
          时诡出现，环顾四周，陌生的星空。
      
          “知道那是哪里吗？”陆隐指着远方。
      
          时诡看去，“不知。”
      
          “时间框架点。”
      
          时诡不意外，也不惊讶，时间框架点很多，它只知道很少的一部分，陆隐知道一些不足为奇。
      
          “时不战被我逼到绝路，施展了宇宙的祭祀，下一刻，圣藏就出现了。”
      
          “圣藏你知道的吧，被我控制背叛因果主宰一族，发动进攻刽界的战争，并带走因果主宰一族资源逃离。”
      
          “它一出现就耽误了我时间，这，是宇宙的祭祀带来的。”
      
          时诡没有反应，这些话听着没什么意义。
      
          “但发动宇宙的祭祀之前，圣藏，在这里。”陆隐最后道。
      
          时诡目光一凛，再次看向远处，然后看向陆隐：“在这里？”
      
          陆隐道：“不错，在这里。”
      
          时诡瞳孔震动：“你是说，宇宙的祭祀将圣藏直接从这里，拖到了内外天？”
      
          陆隐没说话，答案就是这样。
      
          时诡盯着他：“不可能，这里距离内外天太遥远了，就算你的瞬间移动也做不到。主宰是可以借助宇宙框架快速穿梭方寸之距，但也不可能掌控整个宇宙。”
      
          “宇宙框架只是将主宰的力量覆盖向全宇宙，同时让主宰拥有快速穿梭的能力，而非直接掌控。”
      
          陆隐点点头：“是啊，很奇特，不是吗？”
      
          “我很确定圣藏当初就在这，被宇宙的祭祀直接拖去内外天。”
      
          “纵观岁月主宰一族历史，宇宙的祭祀发动过多少次？”
      
          时诡沉声道：“次数不少，但结果自己都不知道。就像圣藏被带入内外天是时不战所为，如果成功，你被圣藏拖住，时不战逃离，那时不战不会给你第二次对付它的机会，那么宇宙的祭祀带来圣藏这件事未必会传出去。”
      
          “这还是绝顶层次，下面那些岁月主宰一族生灵发动这个天赋，结果如何它们自己都无法确定。”
      
          陆隐感慨：“是啊，我也是刚刚才知道圣藏在这里，而这里，恰恰是时间框架点之一。”
      
          “你想说明什么？”
      
          “你说呢？时诡，我留着你不是为了告诉你答案，不妨告诉你，在岁月一道，你已经死了，永远没有机会回去。”
      
          时诡没有说话。
      
          陆隐也不急，静静等着。
      
          其实他还想到了一点，同样是宇宙的祭祀，时诡施展，自己得因果触碰到了它，引出了王文看向未来的一眼，这一眼来自过去，而岁月主宰恰恰也有能力于过往留下陷阱。就像在主岁月长河对自己下手一样。
      
          王文所在的幻上虚境自然不是时间框架点，可却恰恰印证了自己的猜测。
      
          时诡缓缓开口：“你想说，宇宙的祭祀并非我们自带的天赋，而是来自岁月主宰赋予，通过时间框架衍申的力量？”
      
          陆隐抬眼：“真正岁月荣境存在一条本源岁月，那里集中了雪后等修炼九变生灵的本源岁月，你告诉过我，我去了也看不到，因为那是属于主宰的力量。”
      
          时诡目光瞪大，看向陆隐：“你？”
      
          陆隐与它对视：“我想说，有没有一种可能，所谓本源岁月，其实就是岁月主宰自己创造的一条，连接各个时间框架点的，岁月长河。”
      
          “于那主岁月长河之下隐藏。”
      
          时诡不可置信：“主宰，创造了一条堪比主岁月长河的，本源岁月？”
      
          陆隐看着它：“有没有这种可能？”
      
          如果是这样，就能解释宇宙的祭祀为什么会把圣藏带去内外天了，因为圣藏恰好在时间框架点内。
      
          也能解释因果触碰时诡的宇宙的祭祀为何会让陆隐看到王文那一眼，因为岁月本就跨越古今，岁月主宰更是可以与古老的过去留下手段，幻上虚境虽不是时间框架点，但却流淌过主岁月长河，而本源岁月，藏于主岁月长河之下，相当于另一条岁月长河。
      
          所以凡是宇宙过处，皆无法避开。
      
          “不可能，如果这样，你们怎么逃得掉？”时诡否认。
      
          陆隐皱眉：“本源岁月毕竟不是主岁月长河，它不可能拥有覆盖整个方寸之距的能力，而我，带着相城逃离的时候避开了所有宇宙框架点，哪怕宇宙框架崩溃，我也避开了。”
      
          时诡低头沉思。
      
          陆隐静静看着它：“给我想要的答案，我也可以给你主宰级的认知。”
      
          他融入过时采体内，但时采是个活在当下的生灵，根本不会去思考这些。相比时诡，它差了太多。
      
          如今将这种猜测说出，唯有时诡才可以回忆古今，寻找验证这条猜测的可能。
      
          “在我族一直有个说法。”时诡开口，声音低沉：“宇宙的祭祀，并非一直都存在，而是主宰带来的。”
      
          陆隐目光一闪。
      
          时诡道：“在主宰之前，我族，并没有神之天赋。”
      
          陆隐点点头，明白了。
      
          返回相城，陆隐以岁月之镜联系说书的。
      
          当初围攻相思雨后，他就决定不再参与任何与主一道有关的战斗。后来相思雨他们围杀因果主宰也与他无关。
      
          但岁月主宰一次次对他出手，还与生命主宰联手寻找相城。
      
          这种事不报复一下都不符合他的性格。
      
          说书的并不难联系，难的是王文，千机诡演他们。
      
          “阁下可有吩咐？”说书的询问。
      
          陆隐将自己的猜测告诉了说书的，说书的肉眼可见震惊了，尾巴与本身一个表情。
      
          “阁下为何告诉我们？”
      
          “自己猜。”说完，结束对话，之后任凭说书的怎么联系他都没用。
      
          另一边，说书的放弃联系陆隐，转而联系千机诡演，将陆隐的话带到。
      
          千机诡演也傻眼了，机械眼睛不断闪烁红芒，另一只眼睛充满了震惊：“他怎么知道的？”
      
          “这是真的？”说书的问。
      
          千机诡演摇头：“我不知道，这种事怎么可能泄露，岁月主宰一族生灵都不可能知道。这个人类真是越来越诡异了。”
      
          “那我们怎么办？”
      
          “头疼啊，本来什么都不做，等着大运降临就行，但这种事既然知道，不做点什么浑身不舒服。”
      
          “不能让岁月主宰好过。现在就它与生命主宰毫发无损。”
      
          “话是这么说，算了，我联系他们吧。”
      
          “能联系上？”
      
          “有个紧急联系方式，也是唯一的联系方式。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48526634.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net