# 正文 第五千两百九十二章 弥天大计
        最新网址：www.badaoge.net
          这流光的作用可不单单是航行逆流那么简单，之前他开创出了一门岁月之法--古今之决，就是能将过去某个生物的攻击拖到现在，这是经历过被岁月主宰于主岁月长河过去痕迹留下攻击获得的感悟。
      
          而今，这份感悟增加了一重，那就是，搭载。
      
          流光可以载人，可以载物，自然也可以，栽过去，甚至栽未来。
      
          因为流光本就是岁月。
      
          若将过去的力量通过流光搭载，自过去而出，朝未来而去，再返回现在，那么，那一击还是过去的那一击吗？是否可以经过岁月的升华，成为未来的一击？
      
          未来是否存在攻击，看的是现在。
      
          可流光能赋予未来的岁月，也就是加速。
      
          若这般做，那道攻击算什么？过去？未来？还是现在？
      
          都不是。
      
          那道攻击，算古今。
      
          这才是古今之决。
      
          陆隐缓缓睁眼，这是自己创造出的真正的岁月之法，随着流光越厚重，这门岁月之法可以承载的赋予岁月未来之能的力量也就越大。
      
          现在还不行，但未来，绝对会成为文明巅峰的力量。
      
          无需实验，陆隐就知道，这古今之决，是自己自踏入修炼界，创造出的--无敌技。
      
          无敌技不可能一蹴而就，需要慢慢增强。
      
          流光就是增强这门无敌技的基础。
      
          只要流光够强，古今之决会达到前无古人的境界。
      
          他很期待那一天的到来。
      
          …
      
          混乱的方寸之距，自从相城离去后，这里来过主一道强者。
      
          生命主宰曾猜测陆隐来了这里，若非陆隐瞬移远离这里，特意攻击宇宙框架吸引主宰注意，主宰早就寻遍了这里。
      
          而今尽管主宰没有特意搜寻，却还是派过高手来此。
      
          红侠，来了。
      
          作为人类叛徒，后又被相思雨看重，带去内外天，经历过许多事。直至内外天自由期战争结束，陆隐带走人类，主宰发生了大战，红侠也被圣影，时采它们盯上，让他以道出因果种子和方寸第一界作为诚意，重新返回人类文明，成为主一道内应。
      
          红侠对于主一道来说有利用价值。
      
          若非陆隐去过方寸第一界，若非他清楚红侠的背叛不仅仅因为因果种子，更因为其本身的阴暗心理，或许真有可能理解他。
      
          如今红侠来到这里，就是主一道安排，没人知道陆隐带着人类文明在哪，所以只能将红侠安排回混乱的方寸之距碰运气。
      
          红侠阴沉着目光朝一个方向而去。
      
          时采，圣影那几个蠢货真以为能骗到陆隐。那个陆隐心思城府极深，怎么可能相信自己。因果种子又如何？没有诚意能让陆隐原谅自己曾经的所作所为。
      
          不过他也知道人类不可能在这，以他对陆隐的了解，这里，陆隐会回来，却不是现在。
      
          所以他也不怕在这里会遇到人类强敌。
      
          现在他要去的是知踪。
      
          八色以神力侵蚀母树，神力树枝都被斩断，知踪那棵神树也一样，但知踪可不止有神树，还有悬棺，他最想找到的秘密就是悬棺的主人是谁。
      
          不可知有三大手段，门，悬棺，神力。
      
          门属于白色不可知。
      
          神力他们都修炼了。
      
          剩下的就是悬棺。他总觉得悬棺的力量似曾相似，却总也看不透。
      
          他要找到答案，这是他来这里最想做的。
      
          原本巨大的神树彻底断掉，切口处，一丝神力都没有。
      
          曾经自神树流淌神力的痕迹也都干涸。
      
          这里是知踪，红侠回来了。
      
          藤蔓垂落，悬棺高挂，唯独缺少神树。
      
          他随手一挥，藤蔓全部掀开，露出一个个悬棺，里面皆空无一人。大地之下还有更多的悬棺矗立。
      
          红侠降落，看着崖底那些悬棺，都是褐色的。
      
          褐色不可知，是不可知十二色之一，然而却也是最神秘的不可知。
      
          他一直想知道这褐色是谁。
      
          悬棺的基础色是褐色，悬棺，属于褐色不可知。
      
          “你到底是谁？”红侠来到崖底，放眼望去到处都是倾斜的门与悬棺。
      
          一个个悬棺矗立着，落满了灰尘。
      
          红侠手放在悬棺之上，闭起眼睛，静静感受。
      
          过了一会，悬棺破裂，然后粉碎。他又走到下一个悬棺处，继续。
      
          熟悉，确实熟悉，但想不起来在哪里感受过这种力量。
      
          他回忆自己的一生，诞生自第二壁垒，然后一一走过九垒，再经历九垒战争，带走无情道，加入不可知…
      
          还是找不到。
      
          那这股熟悉的力量是什么？
      
          为什么就是想不起来？
      
          “摩柯老人。”
      
          四个字，让红侠脑中闪过灵光，回忆拉向古老的过去。那是一处幽暗深邃的地底，一道道目光贪婪盯着远处棺材内的老者尸体，那个老者，被称作摩柯老人，是一位达到三道规律，曾竞争垒主之位的强者。不知为何死亡，埋葬在了大地之下。
      
          那时候，他还很年轻，与同伴一起跟其他人争夺摩柯老人大墓，争夺机缘。
      
          对，摩柯老人。
      
          这悬棺与埋葬摩柯老人的棺材一模一样。
      
          他盯向右方，那里，一道身影静静站立，平静看着他，摩柯老人四个字，就是这个身影说的。
      
          红侠瞳孔闪烁，震撼望着那道身影：“你是谁？”
      
          身影缓缓接近，声音干冷生涩，仿佛不怎么说话：“想起来了？”
      
          红侠盯着身影：“你到底是谁？知道摩柯老人的都是九垒故人，而见过这悬棺的更是只有那一次进入摩柯老人大墓的人，你是哪一个？”
      
          “那一次机缘被你得到了，所以成就了你红侠之名。可惜，摩柯老人做梦都想不到，他得力量成就的却是人类史上最大的叛徒，很讽刺，不是吗？”
      
          红侠退后一步，死死盯着身影，没有回答。
      
          身影还在接近：“你得到了他的传承，却遗忘了他的意志，就连埋葬他的悬棺都忘得干干净净，还是说，当初的你就从未在意过他得尸体，你，从来都没有尊敬过他。红侠，从头到尾你都是一个虚伪的人。”
      
          红侠咬牙，手中，剑锋抬起：“少装神弄鬼，你应该是当初与我竞争的人之一，我获得了摩柯老人的传承，你拿走了他得棺材，悟到了这悬棺之力。”说着，他冷笑：“可悬棺再怎么样都不过是承载尸体的力量，说出你的身份，我让你死个痛快。”
      
          身影停在距离红侠不远之外：“你，真想知道我的身份吗？”
      
          “废话。”
      
          “那你看清楚了。”
      
          褐色神力流转，缓缓落下，露出了身影的真面目。
      
          红侠瞳孔陡缩，骇然失色：“你？不可能。”
      
          身影笑了：“我对陆隐那孩子挺失望的，到现在都没解决你，让我动手，你就没那么痛快了。”说完，整个知踪震动。
      
          红侠目光由惊愕转化为狰狞：“时代早已不属于你们，真以为还能压我们一头，死吧。”
      
          “时代是会过去，可你看不到。”身影声音柔和，转瞬压下了红侠的力量。
      
          片刻后，崖底，悬棺之下，红侠仰面躺地，目光涣散，整个身体毫发无损，唯有那一抹眼中的神采逐渐散去，死亡。
      
          遥远的方寸之距外，陆隐并不知道红侠死了。
      
          对于这个人类最大的叛徒，他没有太关注，反正还在内外天，总有一天能解决。
      
          他现在想的是死神。
      
          古今之决让他想到了死神曾经救过自己得那一掌。
      
          命运说过，那是死神留给自己联系的契机。
      
          不过自己一直没联系，因为他不知道死神现在究竟是什么身份。当初分别时，他说会给自己惊喜，所以自己也一直没想过打扰他。
      
          可现在局势都发展成这样了。
      
          他还没出现，陆隐不得不怀疑他是不是出了什么问题。
      
          所以他决定还是联系一下，起码知道死神是不是还活着。
      
          他现在对敌人出手，有时候都小心翼翼，唯恐波及到死神，毕竟不知道死神是谁，就怕遇到他下手太重，这种感觉并不好受。
      
          抬手，灰色岁月自指尖流淌而过，陆隐很轻松找到了自己的过往，身入岁月，来到了曾经的树之星空，看到了自己，也看到了天外降临的点将台。
      
          那一幕至今都印象深刻。
      
          那是来自陆疯子的一击。眼看自己就要被击中，死神一掌跨岁月，推开了点将台救了自己。
      
          那一掌陆隐始终不明白意义，还是命运说过，那一掌是死神特意留给他联系的方式。
      
          以跨越古今的一掌，留给陆隐寻找他的契机。
      
          点将台出现了。
      
          陆隐一步走到自己身旁，那一刻的自己呆住了一样，面对陆疯子必杀的一击根本没有抵抗能力。
      
          一只手掌自虚空探出，推开点将台。
      
          陆隐趁机一手探去，虚空扭转，岁月横跨，“前辈，是我。”
      
          “你终于联系我了。”
      
          “前辈，你在哪？”
      
          “别说话，记住四个字--弥天大计。”
      
          陆隐迷茫，还没等他问，死神又道：“还有，褐色不可知是相学。”说完这句话，岁月绷断，陆隐身体一震，再睁眼，已经返回。
      
          他愕然望着前方，目光无神。
      
          褐色不可知，是相学？
      
          那八色是谁？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48549914.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net