# 正文 第五千两百九十四章 历史交错
        最新网址：www.badaoge.net
          祝灵以相学的身份走到今天，不仅要迷惑王文，也要迷惑主宰。
      
          而此刻他所做的绝对瞒不过主宰，他要的就是这种结果。
      
          为了相学而死，让主宰放松警惕，神力尽归相学。这就是祝灵接下来要走的路。
      
          他这辈子始终都在为人类文明而活。
      
          为此，他放弃了对三者宇宙的救援，眼睁睁看着三者宇宙灾劫发生。放弃了帮助陆隐，放弃了所有与这份通天野心无关的一切，只为了完成替死的计划，只为了，成就相学。
      
          而他得心，很痛。
      
          陆隐不知道相学会不会痛，但祝灵是个心地很柔软的人，他有着与寻常修炼者完全不同的心性。
      
          这份心性，让陆隐真正认识了他。
      
          或许这就是心技的力量，可以成就相学的无情，也可以成就祝灵的柔软。
      
          退出融合，陆隐于相城睁开双眼，目光复杂。
      
          这个宇宙，什么是对？什么是错？
      
          相学错了吗？他让祝灵替死，让自己获得神力去力拼主宰，最终目的也不过是为了报仇。他没错。
      
          祝灵错了吗？也没有，他付出的够多了，心技让他得心性柔软，而八色的身份却要眼睁睁看着人类可能的灭亡，这对于他来说，折磨很大。
      
          他要做的也不过是力拼主一道，是报仇。
      
          他们都没错。
      
          可自己到底难受在哪里？
      
          这种无言的憋屈是怎么回事？自己有能力阻止祝灵，只要去内外天就行。但每个人有每个人的路，祝灵，相学他们为了这一天准备了太久太久，付出了太多太多，不应该因为自己的一己评判而改变。
      
          他们不管是生还是死，都有他们自己得选择。
      
          自己没资格替他们选择。
      
          陆隐深呼吸口气，一个瞬移来到相城外，看着这古老的城池，斑驳的痕迹，抬手，放上去，身入岁月。
      
          一幕幕古老的画面出现，陆隐目光盯着那些画面，一一扫过，他在寻找祝灵。
      
          相城必然存在祝灵的往事，祝灵本就属于第五壁垒。
      
          不久后，找到了。
      
          陆隐一步踏出，灰色流转天地，时空变成了另一片地域，他，来到了过去，来到了相城一角，看到了一个略显肥胖，笑容却极为和善的男子正在放风筝，身后追着一个孩子，更远处还有妇人带着高兴的笑容跟着。
      
          听不到声音，却看得出他们在说什么。
      
          “阿爹，你慢点，慢点。”
      
          “看到了吧，这就是放风筝。”
      
          “太好玩了，这就是凡人的放风筝吗？如果不是阿爹封了我修为，我直接就飞上去抓住风筝了。”
      
          “哈哈，那有什么意思。”
      
          “行了，你们爷俩，这么点事高兴成这样。”
      
          “娘，你快来追啊，阿爹跑的好快。”
      
          “姓祝的，你慢点。”
      
          “夫人，你若追得上我，我就把私房钱藏哪儿告诉你。”
      
          “什么？你竟然敢藏私房钱，姓祝的，你等着。”
      
          “阿爹，快跑，快跑。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          陆隐看着他们远去，一路跟随，周围行人穿过，面带笑容，时不时有人打招呼，显然认识这个男子。
      
          他叫祝灵，是名扬整个第五壁垒的强者。
      
          也是第五壁垒最为人所知的强者。因为他的家与凡人的家靠在一起，他，没那么高高在上。
      
          退出岁月，过往一幕幕呈现。
      
          陆隐不断寻找祝灵，可找到的每一幕都是他与家人嬉笑打闹的过往，那些凡人与他相熟，城墙下留下了他的足迹，天空反而没他得身影。
      
          他是陆隐见过最特别的修炼者。
      
          其中一幕还让陆隐看到了磐与岁月神驹，这俩不知道做了什么，被人从城内追杀向城外，而祝灵恰恰就在城下，看到磐与岁月神驹冲来，一家三口当即转身，跟没看到一样。
      
          历史的画面就这般交错而过。
      
          追杀的人愤怒嘶喊。
      
          这一家三口放声大笑。引得磐与岁月神驹同时回头看，莫名其妙。
      
          陆隐站在他们中间，看了看磐，又看了看祝灵，也笑了。
      
          不知道为什么，他就是想笑。
      
          他乡遇故知。
      
          以相城身入岁月，看到的也只是城墙上下的一幕幕，可以看到无数战争过往，也看到了第五壁垒的战争，看到了太清文明，但陆隐此刻对那些没有任何兴趣。
      
          他只想看看祝灵。
      
          看看那一家三口。
      
          不知道看了多久，返回，深深吐出口气。
      
          祝灵以换心门失踪，那，他的妻儿呢？哪去了？
      
          他很想知道。
      
          很想很想。
      
          对，错，管它对与错，他现在就要去找祝灵。
      
          祝灵此刻在内外天，想要去那里，通过蜃域是最快的。真正岁月荣境进不去的，太白命境暂时也不能进，岁月主宰被围攻，就怕生命主宰在真正太白命境，一去就暴露了。
      
          那么，破厄玄境。
      
          陆隐还从未自蜃域进入破厄玄境。
      
          他有破厄玄境的钥匙，可相思雨归来后有没有改变钥匙就不知道了。
      
          现在只能试一试。
      
          不久后，陆隐进入了破厄玄境。
      
          看着前方被搜刮过的气运果实，也就是尚未长成的气运锦囊，相思雨竟然没改变钥匙。这是不在乎自己进来啊。
      
          其实也是，围攻过因果主宰后，相思雨就没再回来过，更没有带走气运主宰一族生灵，她根本不在乎。
      
          运心也背叛了。
      
          而气运主宰一族辈分极高的生灵肯定在岁月古城回不来，岁月主宰与生命主宰也不会让它们回来，所以当前气运主宰一族几乎没有能做主的。
      
          陆隐刚要离开破厄玄境，忽然停下，转头。
      
          远处，残破的气运果实下，一团紫色潜伏。
      
          陆隐目光落在那团紫色上，皱眉：“你是谁？”
      
          紫色缓缓升腾，用很恭敬的声音回道：“运.七旋.知.气，见过陆隐阁下。”
      
          陆隐惊讶：“你就是王辰辰的师父运知？”
      
          王辰辰在气运主宰一族内有个师父，那是相思雨插手生命主宰倒推王下血脉的手段，以此才让生命主宰要杀王文的时候干预，引出了围攻因果主宰一事。
      
          这个运知虽然没出现过，但陆隐听过它很多次了。
      
          曾经在真我界就听过。
      
          王辰辰对它还是很推崇的。
      
          说它是唯一一个承认人类文明，并尊重人类文明的主宰一族生灵。
      
          “陆隐阁下能知道我，应该是通过王辰辰吧。”运知客气道。
      
          陆隐看着它：“你怎么会在这？”
      
          “等阁下。”
      
          “等我？”
      
          “阁下通过运山得到了破厄玄境钥匙，可以进来，我一直在此等阁下。”
      
          “为何等我？你没在岁月古城，是相思雨把你带出来的？”
      
          “是。”
      
          “所以也是相思雨让你在这等我？”
      
          “是。”
      
          陆隐收回目光，不再说话。
      
          运知恭敬道：“主宰让我等阁下，是希望通过我与阁下商谈一件事。”
      
          “她为什么不自己跟我谈？”
      
          “外界不方便。”
      
          “什么事？”
      
          “杀王文。”
      
          陆隐怪异，再次看向运知：“杀，王文？”
      
          “没错，主宰希望阁下杀王文，作为条件，会告诉阁下围杀因果主宰，崩溃宇宙框架的原因。”运知说的很认真，可听在陆隐耳中是那么荒诞，这原因他不早就知道了吗？
      
          “你在这多久了？”陆隐问。
      
          运知道：“自宇宙框架崩溃后就在。”
      
          “再也没见过气运主宰？”
      
          “没有。”
      
          陆隐懂了，怪不得这家伙说那些话，它压根不知道自己与相思雨见过面，还围杀过相思雨。
      
          相思雨估计是不想浪费时间找自己，所以才把这运知留在这谈条件。可时间太久，她终归先找到了自己。现在估计已经把这运知给忘了。
      
          “行啊，我同意。”
      
          运知高兴：“阁下同意了？”
      
          “不错。”
      
          “太好了，这是个明智的选择。”
      
          “你好像很高兴。王文是王辰辰老祖，杀王文，对王辰辰可不好。”陆隐问。
      
          运知感慨：“王文是王文，王辰辰是王辰辰，他们的思想存在巨大差别。即便是我都比王文更尊重人类文明，王文自己根本不在乎。”
      
          “你尊重人类？”
      
          “阁下似乎与王辰辰熟悉，那孩子没说吗？”
      
          “说了，我不信。”
      
          “理解，但我确实尊重人类文明，不止人类文明，我尊重每一个文明，包括灰界那些灰乌，我都尊重。”
      
          “为何？”
      
          “生命既然诞生，自有其道理，宇宙不可能让一个生命无缘无故的诞生，不管这个文明多弱小，它们的存在肯定是有价值的。”
      
          陆隐打量着运知，气运主宰一族的都是紫色气流，看不出什么东西：“如果你们主宰跟你一个想法就好了。”他觉得运知说的是真心的，王辰辰不是小孩子，运知话里的真伪，她能分辨。
      
          运知惶恐：“主宰的想法我不敢揣测。”
      
          陆隐淡淡道：“我同意了，接下来怎么办？”
      
          运知道：“同意，就做。”
      
          “你不能代表你们主宰，我不会因为你的几句话就相信。你明白我意思吗？”
      
          “明白，可我找不到主宰。”
      
          “那就算了。”说完，他转身就要走。
      
          运知急忙道：“阁下稍候，让我想想。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48560789.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net