# 正文 第五千两百九十六章 送前辈一程
        最新网址：www.badaoge.net
          八色冷笑：“蝼蚁？那就让你看看这蝼蚁的力量。”说完，体表线条飞舞，十二色神力齐齐发动朝着白色生命力涌去，同时，双臂伸展，一掌打出，无相天功。
      
          生命主宰惊咦：“心技？你是第五壁垒的余孽？”
      
          十二色神力宛如十二条巨大的腾龙冲天而起想要撕开生命力。
      
          陆隐握紧拳头看着，没用的，与主宰差距太大了。自从自己在生命主宰手下逃脱，这些个主宰出手就都毫不留情。
      
          果然，十二色神力直接被压垮。
      
          心技更是无用，八色身体被无形的力量压向地底。
      
          天地间，看不见的心力扭曲，直轰生命主宰。
      
          方寸之距，王文与千机诡演静静站着，看向远方，虽然看不见。
      
          “就这么看着，不出手？”千机诡演问。
      
          王文冷漠：“不用出手。”
      
          “这八色还真够狠的，居然想用神力取代母树，万一真能取代母树，凭借母树孕育的磅礴神力，还真有可能与主宰对抗。这家伙有问题。”
      
          “他是相学。”
      
          千机诡演一惊，诧异看着王文：“你说什么？”
      
          王文重复了一遍：“他，是相学。”
      
          “第五壁垒垒主，相学？”
      
          “不错。”
      
          千机诡演惊叹：“怪不得这么大手笔，除了人类九垒垒主，谁敢这么玩？可惜他还是小看了主宰，高估了自己，神力想在主宰眼皮底下扩大，太妄想了。”
      
          王文点点头，喃喃自语：“是啊，太妄想了。我们能想到，他为什么想不到，那，为什么还这么做？相学，你在想什么？找死吗？”
      
          就在这时，内外天七十二界，无数角落一道道光芒冲天而起，朝着唯美宇宙而去。
      
          那些光芒来自无数个角落，七十二界，流营，云庭，到处都有，还有一些树枝间的缝隙内。
      
          那些光芒，来自曾经破碎的，雕塑。
      
          那些雕塑是陆隐。
      
          当初陆隐一统内外天，下令整个内外天都铸造他的雕塑，为此引得不少生灵认为他自恋。实则是为了心缘不二法。
      
          主宰归来，人类逃亡，那些雕塑自然被拆毁。大部分连灰都不剩，可还有一些碎屑存在。
      
          心缘不二法的心力，便是从这些碎屑中出现，朝着八色而去。
      
          无数心力打入八色体内，八色身后出现一道巨大的人影，赫然是相学的样貌。
      
          “你是相学，你果然没死。”生命主宰认出来了。
      
          巨大的相学遥望生命主宰，“九垒之仇，不共戴天，主一道，人类必将摧毁你等。”
      
          生命主宰冷笑，天地间，不灭星图出现，三十六道身影飞速穿梭，划过八色周边，于八色还有那巨大的相学身影上留下一道道伤痕。
      
          最终，心力溃散。
      
          八色身体不断崩溃，不灭星图降落白色光芒将他碾压：“九垒余孽早就该死了。”
      
          内外天，角落处，一双目光平静看着，脚下是褐色悬棺。
      
          他才是相学。
      
          此刻看着八色被白色光芒碾压，不断化为尘埃，他缓缓闭起双目，一言不发。
      
          突然的，一道人影出现，抓住八色就逃。
      
          相学陡然睁开双目，愤怒：“愚蠢。”
      
          星穹之上，生命主宰目光垂落，发出惊喜的声音：“人类？你居然还敢出现？太好了。”
      
          陆隐抬头，“我九垒垒主岂是你可以杀的。”
      
          “那你挡了试试。”生命主宰白色光芒下压，不灭星图狠狠坠落。
      
          八色想要推开陆隐：“走，别做无谓牺牲。”
      
          “前辈，晚辈送你一程。”
      
          恐怖的力量自下而上打出，伴随着黑暗死寂崩腾而出，狠狠斩向白色光芒。
      
          接天连地的白色光芒被黑暗侵入，僵持不过两个呼吸，黑暗便被摧毁。此刻，八色已经推开陆隐，冲天而起，体内十二色神力全部宣泄而出，在那线条之下仿佛藏着一双视死如归的眼睛，死盯着生命主宰，就算死，也要咬下你一块肉。
      
          陆隐回身将体内神力打向八色，送他一程。
      
          十二色神力狠狠撞入白色生命力内，如同一只在汪洋中漂浮的蝼蚁，随时会被摧毁，却坚韧的朝着那一个点冲去。
      
          不断接近，神力不断消耗，还在接近，接近，接近。
      
          最终，八色来到了生命主宰面前，体内神力几乎被耗光，陆隐给予的神力也在燃烧，体表，线条近乎全部燃烧完毕，只有一道模糊的黑色影子。
      
          他抬起手指，点向生命主宰。
      
          生命主宰目光深邃，威严如天，看着那道不断燃烧的黑色手指接近，越发恐怖的力量出现。
      
          “知道吗？逆古，不一定要全部逆掉。”
      
          这是八色于世间说出的最后一句话。
      
          这句话，让生命主宰动作一顿，愕然望着，仿佛找到了某些事情的答案。
      
          可同时，那道黑色手指，碰到了生命主宰眉心，于眉心，留下一道黑灰的痕迹。
      
          没有任何伤害，只是弄脏了而已。
      
          但，它是生命主宰。眉心竟然被弄脏了。
      
          来自这个蝼蚁一样的生物。
      
          他根本不够资格接近自己才对。
      
          愤怒之下，白色光芒将身前天地彻底泯灭，八色，灰飞烟灭。
      
          陆隐闭起双目，前辈，走好。
      
          生命主宰杀了八色，下一个，人类。
      
          陆隐想瞬移离去，但整个内外天都被生命力覆盖，生命力虽不是岁月，但充斥着每一个角落，让整个内外天变成了另一片天地，导致瞬移失效。
      
          好在陆隐从未想过以瞬间移动逃离。
      
          他，拖出了主岁月长河，然后在八色死亡的下一刻，冲了进去。
      
          生命主宰愕然，不灭星图打出白色光芒要杀陆隐，然而陆隐已经冲入主岁月长河，脚踩小舟，逆古。
      
          逆古的一刹那，陆隐等于离开了当前岁月。
      
          生命主宰都没能追到，眼看着陆隐逆古消失，收回目光，再次看向八色死亡的方位，目光沉重。
      
          不可知八色竟然就是相学，若非他低估了自己，想要以神力侵蚀母树获得力量，短时间都不会被发现。
      
          内摆渡者一族都是废物，岁月让它们盯着不可知，竟然就盯了这么个结果，难怪被灭族。
      
          不过如今相学已死，倒也安心了许多。
      
          这些九垒垒主一个个实力虽然不怎么样，想法却极多。
      
          还有那个人类，居然逆古了。岁月说过他之前就逆古，而今出来了，又逆古，看来是有什么能力不断逆古。
      
          想到这里，它恨不得逆古追杀。
      
          可惜，如果岁月在这，知道那个人类可以脱离逆古，一定不会让他逃掉，自己去追杀，虽说可行，但太耗费精力。
      
          震动内外天的一战从开始到结束很快，看似恢弘的战争却并没有太激烈。主宰出手，只要敌人不是主宰，直接就是碾压。
      
          内外天，暗处角落，相学缓缓躺入褐色悬棺，下一个，轮到他了。
      
          方寸之距，王文与千机诡演走了，八色战死，又少了一个无序时代的推动者，少一个，鸿运就多一分。
      
          “陆隐那小家伙太冲动了，人类啊，就是这么感情用事。你说他冲出去有什么用？也就帮八色，不，是帮相学抹黑了一下生命主宰的眉心而已，可惜，可叹，也愚蠢。”千机诡演感慨。
      
          王文道：“这就是棋子道主，他做事有时候并非单单从利益考虑。”
      
          “我与他认识太久了，利益只是他的表象，很多事，从心出发。所以他才能获得相城无数人的拥戴，这一点，我不如他。”
      
          千机诡演诧异：“能让你承认不如他可不容易啊。”
      
          王文笑道：“换做是你，能在生命主宰攻击下存活一次又一次吗？”
      
          千机诡演摇头：“当然不能，或许，单挑，我们不一定是他对手了。”
      
          王文不在乎：“时代在进步，旧时代的一切都会被推翻，现在说这些，言时过早，等着看吧，下一个时代一定是我们的天下。”
      
          内外天，生命主宰返回太白命境，生命主宰一族生灵恭敬等候。
      
          现如今，整个主一道日子最好过的就是生命主宰一族了。
      
          气运主宰一族因为主宰的离去而被针对，都嘲笑它们被抛弃。
      
          死亡主宰一族被带走。
      
          因果主宰一族内外天同族皆被毁灭。
      
          意识主宰一族早就消失了。
      
          岁月主宰一族也因为此前岁月主宰被围攻，主宰自己摧毁了真正岁月荣境，让岁月主宰一族生灵连家都不敢回。
      
          唯有生命主宰一族，主宰在，太白命境也无恙。
      
          谁曾先到，内外天自由期战争，第一个被打跑的生命主宰一族竟然是现在过得最好的。
      
          而命凡，居然成了坐镇太白命境的最强者。
      
          岁月古城不是没有比它强的，还不少，辈分超越它的更多，可它们都要坐镇岁月古城，如果那么容易离开，内外天不至于这样。
      
          三十六座岁月古城才是主一道的根基。
      
          驱散了同族，生命主宰单独见了命凡。
      
          “自今日起，你坐镇内外天，我要返回岁月古城了。记住，任何异常都要通过岁月长河禀告我，不要大意。”生命主宰叮嘱。
      
          命凡安惊讶：“主宰要走？这，内外天当前情况，还请主宰坐镇。”
      
          生命主宰目光深邃：“相学已死，神力侵蚀母树的隐患消除，流营大地下的神力也都随相学被抽空。内外天没有高手可以威胁你，方寸之距那边也不用担心，我会以生命力彻底封闭内外天，王文他们想出手我一定察觉到。”
      
          “所以留你就够了。”
      
          命凡恭敬道：“是，谨遵主宰安排。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48571527.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net