# 正文 第五千三百零一章 战生命主宰
        最新网址：www.badaoge.net
          一个瞬移消失，再出现，已经来到之前以镜光术看到的背影前方，抬头，对视。
      
          “咦？”千机诡演惊愕，“你怎么在这？”
      
          陆隐失望，居然是千机诡演，那么，另一个就是王文了。
      
          “喂，你怎么找到我的？”千机诡演惊讶。
      
          陆隐转头看向另一个方向，瞬移消失，第三次。
      
          千机诡演原地张嘴，那什么眼神，失望？什么意思？找到自己很失望？那他要找谁？王文吗？
      
          自己比王文差哪了？
      
          另一个方向遥远之外，陆隐瞬移出现，迎面，王文抬头，同样惊讶：“棋子道主？”
      
          陆隐笑了：“合作一把。”
      
          “合作什么？”王文此刻也有些懵。他是很聪明，但不可能算计到所有人。
      
          相学以祝灵为幌子布局神力，他就没想到。
      
          相学以悬棺留气息，那是无数年的积累，他同样没能想到。
      
          现在与千机诡演一样惊讶，陆隐是怎么发现他的？他们能看向内外天，陆隐自然也可以看到他们，可方寸之距那么大，看得到不代表能找到。
      
          肯定有什么让陆隐能精确找到他。
      
          没等他多想，恐怖的压力降临。
      
          王文目光一变，陡然转头，脱口而出：“生命主宰？”
      
          陆隐深深呼出口气：“拼一把吧，单挑我可不是对手。”
      
          王文皱眉，盯向陆隐：“谁让你单挑了？还不跑？”
      
          “跑不掉，我体内留下了它的力量。”
      
          “那你来找我？”
      
          “我们不是朋友吗？”
      
          王文苦笑：“棋子道主，这一步，你还真出乎我预料。”
      
          陆隐笑的开心，一直被王文算计，总算恶心了他一把：“拼吧，把你所有的力量释放出来，看能不能躲过这一劫。”
      
          “难。”王文说道，忽然的，他想到了什么，“你能找到我，能不能找到那头熊？”
      
          “能。”
      
          “一起？”
      
          “也行。”
      
          这时，白色降临，恐怖的生命力覆盖周边，一旦全部覆盖，瞬移也无法逃离。
      
          王文抬眼，厉喝：“死主，轮到你了。”
      
          白色生命力骤然一顿。
      
          星空下，无边黑暗涌动，带来磅礴如渊的死寂力量。
      
          陆隐神色一变，死主？怎么可能，王文早就算到这一刻？
      
          “还等什么？瞬移啊。”王文提醒。
      
          陆隐反应过来了，幻想的力量，只要你信，这股力量可以无穷大。王文特意喊了一嗓子死主，这一刻生命主宰都信了，陆隐也信了，所以都看到了磅礴死寂力量。
      
          实际上死主压根不在这。
      
          陆隐一手放在王文肩膀上，带着他瞬移消失。
      
          王文很想摆脱陆隐，但他知道，但凡要摆脱，陆隐绝对会放弃千机诡演，只盯着他。
      
          所以这一役，三个，一个都别想跑。
      
          下一刻，千机诡演愣愣望着眼前突然出现的二人：“你们？”没等说完，它陡然转头看向远方，呆滞：“生命主宰？见鬼，你们两个阴险的人类。”
      
          王文无奈：“来吧，好在此前它受过伤，相学带去的伤可以用心力加重，棋子道主，你明白的吧。”
      
          陆隐懂了：“放心。”
      
          不灭星图刹那覆盖，一条裂痕极为显眼，却无法忽视那难以形容的恐怖生命力。
      
          三十六道身影降落，朝着陆隐，王文与千机诡演冲去。
      
          没有主宰帮忙。
      
          这一战，如同此前几人围攻相思雨一样。
      
          不同的是那一战，相思雨为了留有对付因果主宰的力量，不会与他们拼消耗，他们的目的也只是削弱相思雨。而此战，要拼命的。
      
          数道身影接近，每一道身影不仅有磅礴的生命力，更直接拖出了死亡。
      
          以身影模拟死亡，拖出死亡，带给陆隐强烈的窒息感。
      
          陆隐一掌打出，生生崩溃一道身影，引得生命主宰看去。
      
          五百数值，主宰级入门战力。
      
          陆隐此刻的战力让生命主宰侧目。
      
          他不打算隐藏实力了。
      
          面对主宰，再隐藏，真就要死了。
      
          王文，千机诡演都爆发了强大的力量。
      
          千机诡演的死寂力量与陆隐相当，按数值来说，也几乎可以达到五百。
      
          王文的幻想力量更是强大，而他每一招每一式都似乎经历过无尽的模拟，对拼十多道身影不弱下风。
      
          不灭星图缓缓压低，越低，那股生命力越强大。
      
          三个人都在寻找生机。
      
          他们与相学不同，不可能将所有力量一朝爆发，只为了伤到主宰。
      
          那样没有意义。
      
          只有鏖战，尽可能拖延时间，才可能有机会活下去。
      
          九十八月--武装生命力。
      
          陆隐一脚踹出，将一道身影蹦碎，连同他背后的燃香也一起蹦碎。
      
          三十六道身影，三十六柱香同时点燃，每一道身影对应一炷香，让每一道身影的生命力都拔高到九十八月。九十八月生命力明显强了很多。可以打出武装生命力，命卿用过。
      
          转头看去，王文，千机诡演都被十多道身影包围。
      
          陆隐周边不断有身影出现，打碎一道出现一道，根本不会散去。
      
          他再次看向不灭星图，脑中回忆相学告诉他的秘密，是那样的吗？
      
          生命力覆盖，逃，逃不掉，可却能瞬移接近生命主宰。然而陆隐不会接近，生命主宰的强大看不到底，陆隐可不认为自己的力量能超越主宰。
      
          这一战，九分运气，一分实力。
      
          就看过程了。
      
          “人类，你还可以想办法找到相思雨和死主，看能不能为你们带去生机。”生命主宰的声音传出。
      
          王文道：“他们就在这，等我们把你底牌逼出来，就轮到他们出手了。”
      
          陆隐瞥了他一眼，这家伙说谎眼都不眨。
      
          如果是别人这么说，生命主宰不可能相信，可王文这么说，不得不顾忌。
      
          谁能确定此刻它面对这三人不是王文在布局？
      
          王文的深不可测不在于他得实力，而在于他的谋算。即便主宰都看不清的谋算。
      
          相思雨和死主等着围杀它，未必不可能。因为它至今都不知道因果主宰被围杀的真相。
      
          想到这里，它目光一凛，三十六，撼天阵。
      
          三十六道身影突然与不灭星图相连，如同通天绳一般将他们拽了回去，围绕不灭星图化为三十六道黑影，不灭星图骤然扩大，不断扩大，朝着四面八方蔓延。
      
          千机诡演咧嘴：“让你别乱说话，看，老家伙动真格的了。”
      
          王文沉声开口：“不灭星图有裂痕，破了它。”
      
          “我做不到。”
      
          “你必须做到。”
      
          “我能做到。”
      
          “看看棋子道主多自信。”
      
          千机诡演无语，这么自信吗？
      
          “上。”陆隐低喝一声，首当其冲登天而上，背后，流光飞舞卡片闪烁朦胧光晕，一道道气汇合于拳锋，一拳轰出，繁星拳。
      
          王文双掌合十，背后，星穹坍塌，恐怖的力量发出震耳欲聋的咆哮，令整个宇宙都在摇曳，“通天术。”
      
          通天术下，恐怖的力量宛如被赋予了灵智，冲天而起。
      
          千机诡演翻白眼，于身前画出三角形，三亡术，极度深邃的黑暗掠过王文与陆隐，第一波轰击向不灭星图。
      
          不灭星图下，三十六道身影同时模拟死亡，黑暗形成三十六条线相连于不灭星图正中央，当全面交汇的刹那，一粒黑点坠落，扩大，形成小一号的不灭星图，紧接着又有三十六条线汇聚，又一粒黑点坠落，形成更小一号的不灭星图，一粒接着一粒，直至坠落三十五道不灭星图，连同最开始那一道，就是三十六道不灭星图。
      
          三十六道不灭星图从远方看如同一个巨大的原锥砸落，对撞三股力量。
      
          轰
      
          宇宙崩裂，蔓延无边无际，无尽的裂痕扫向四面八方，沿途过处，虚空破碎，宇宙断裂，就连遥远之外的母树都被震动了一下，头顶，树枝斩断，不断掉落。
      
          刺目的光芒以一点爆发，四散而去。
      
          陆隐被压力轰击，一口血吐出，面色煞白。
      
          王文同样吐出口血。
      
          千机诡演半边身子都开裂了，明显比他们更承受不住。此前它数次身体崩溃都修复，然而每次修复不可能彻底完美，一次比一次严重。
      
          这时，不灭星图上的裂痕扩大，生命主宰一步踏出，出现在陆隐，王文，千机诡演身后，在他们惊悚的目光下，随手一挥。
      
          血洒星空。
      
          王文背后撕开一条巨大的血痕，身体咂向远方。
      
          千机诡演比他更惨，一条手臂脱离，半张脸破碎。
      
          唯有陆隐，关键时刻释放因果天道，五百数值的因果形成一面厚重的墙，哪怕生命主宰一击都没能划开这道墙，给了陆隐喘息之机，急忙避开。
      
          生命主宰惊讶盯着陆隐：“因果，力量你都达到了近乎主宰的层次。”
      
          “此前承受我生命力，我也能感觉到你的生命力同样达到了这个层次。”
      
          “再加上意识与死寂力量。”
      
          “人类，你真让我惊讶。”
      
          陆隐擦了下嘴角血渍，冷笑：“没点实力怎么敢跟主宰掰腕子。”
      
          生命主宰赞叹：“你与当初的王下实力差不多了。可惜，王下早就死了，而我们，经过无数年修炼，已不是当初。”
      
          “主宰级力量不代表主宰，让你看看何为，真正的主宰。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48598264.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net