# 正文 第五千三百零二章 拖飞了
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰话音落下，弥漫星穹的白色生命力突然消失，以不灭星图为中心，黑暗散落，一下子遮蔽了星穹，取代了天地，取代了整个方寸之距。
      
          那是让人绝望的死亡。
      
          陆隐抬头，看着无边无际的黑暗，他可以感受到体内死寂力量在颤栗，那是比死寂更黑暗的死亡。他曾拖走不灭星图领悟过。
      
          但与生命主宰相比差了太多太多。
      
          “九十九月，武装--死亡。”生命主宰瞳孔变为黑暗：“我最后悔的就是面对相学没有武装死亡，否则他不可能伤到我。”
      
          “主宰，唯有主宰可杀。”
      
          “非主宰不可能杀得了主宰，你们几个太狂妄了。”说完，抬臂，挥爪，黑暗之外附着着一层暗金色，随着利爪挥舞。
      
          陆隐急忙避开，因果天道如同纸片被撕开，他的身体也被波及，直接撕裂。
      
          没有半分抵抗的可能。
      
          这就是主宰的战力，随手一挥就让他的防御形同虚设。
      
          生命主宰摇摇头：“不对，武装死亡也无法挡住心缘不二法的奥义，相学还是能伤到我。真有意思啊，心技。”
      
          陆隐目光一凛，意识轰击。
      
          达到五百数值的意识狠狠轰向生命主宰。
      
          生命主宰平静站立，黑色双瞳无波无澜，“意识吗？如果更强点说不定有用。”说着，再次抬起手臂：“我说过了，主宰级入门仅仅只是入门。不过你能让我动用生命力之外的战力足以自傲。”
      
          “面对相学，我大意了，但对你，杀无赦。”
      
          挥臂，爪落。
      
          视线所及，整个方寸之距尽在一爪之下。
      
          “就是现在。”王文忽然厉喝。
      
          生命主宰瞳孔一缩，黑暗之外，紫色弥漫，气运的力量。
      
          它转向，一爪落向远方，撕开了黑暗，撕开了宇宙，打向远方。
      
          恩？
      
          什么都没有。
      
          又是幻想力量。
      
          又被耍了。
      
          生命主宰怒急，转身盯向王文：“你找死。”
      
          一道绿色锁链突兀出现，缠绕向生命主宰。
      
          生命主宰根本不在意，对着王文就是一爪。暗金色描边，带去死亡的黑暗被武装，王文瞪大眼睛，张嘴说了什么。
      
          没有话，仅仅只是嘴唇动了动。
      
          可生命主宰却与之前一样下意识收回攻击，还是什么都没有。
      
          又被耍了。
      
          连续被耍三次。
      
          不是它蠢，而是王文余威太盛。尽管他不是主宰，可谋划的一切却连主宰都忌惮。谁也不知道他究竟有没有底牌，更不知道相思雨，死主它们究竟会不会突然出现。
      
          毕竟，因果主宰可是死亡了。
      
          生命主宰的迟疑让王文躲过一劫，也让那绿色锁链将它手臂捆住。
      
          那是天地锁。
      
          一端捆住生命主宰，一端掌握在陆隐手中。
      
          王文与千机诡演都看向陆隐，不明白他在做什么，捆住生命主宰？捆住了又怎么样？
      
          生命主宰扫了眼手臂上的绿色锁链：“意识的力量。”它看向陆隐，手臂轻轻一震，黑暗顺着锁链蔓延，暗金色如同一条游蛇朝着他冲去。
      
          陆隐吐出口气，体表干枯，右手全力抓住锁链，左手，仰天托举，抓握，拽，“给我下来。”下一刻，主岁月长河崩腾而来，被拖了下来。
      
          这时，那股武装死亡的力量已经触碰到了他。
      
          一刹那，陆隐手臂恢复，层层断裂，并不断蔓延向全身。
      
          他一口血吐出，根本无法对抗，目光眦裂，一步踏出，朝着主岁月长河而去：“你们两个，推它一把。”
      
          王文与千机诡演没看明白，推什么？
      
          下一刻，他们看明白了，陆隐居然想以锁链捆住生命主宰，把它拽入主岁月长河--逆古。
      
          他疯了？
      
          居然想逆古？
      
          生命主宰眼睛眯起，手臂再次一震，陆隐如同要散架了一样承受武装死亡的力量，他感觉整个身体都在分裂，物极必反的恢复根本扛不住，若非本就有五百数值的生命力，此刻身体已经崩溃了。
      
          他用力拖拽，想把生命主宰给拖入主岁月长河。
      
          可生命主宰宛如扎根星空，动都不动，目光冰冷，带着嘲讽：“明知差距比天大，还用小聪明，人类，你比我想的更天真。死吧。”说完，整个身体周边黑暗侵蚀，如同天自侧方蔓延，黑暗席卷，狠狠吞噬向陆隐。
      
          陆隐咬牙，心缘不二法。
      
          目光盯向生命主宰。
      
          咚
      
          咚
      
          心脏的跳动声越发明显，生命主宰目光一凛，心技。
      
          它下意识想避开。所以，它动了。
      
          一动，就被陆隐拽出，猛的冲向主岁月长河，同时，主岁月长河也在朝着他蔓延，双向接近。
      
          王文与千机诡演同时出手，幻想奥义协同死寂力量狠狠撞向生命主宰。
      
          生命主宰身体被巨大撞击推向前，愤怒之下反手一爪，虚空宛如片状剥离，王文与千机诡演同时倒飞，差点被粉碎。
      
          陆隐目光凛冽，左臂挥动，一分为九，九变，左臂取代右臂，抓住天地锁，“给我滚过来。”
      
          生命主宰承受了意料之外的力量。
      
          打死它都想不到陆隐竟然还能爆发如此恐怖的力量，它与陆隐交过手，当初陆隐施展过九变争取了一瞬间逃去残海的机会。刚刚交手他以为陆隐爆发的力量已经是九变之后。
      
          却没想到陆隐能在如此短时间内将自身力量增强到这种地步，堪比当初九变后施展的力量。
      
          如今一下子九变，爆发的力量连它都没承受住，直接被拖飞了，朝着主岁月长河坠落。
      
          陆隐自己同样冲向主岁月长河。
      
          生命主宰想要斩断天地锁，但这根天地锁汇聚了陆隐这段时间吸收的所有绿色光点，其坚韧程度超越了任何一次，而且是非一般的超越。
      
          绿色光点的力量是连主宰都看不到的。放眼宇宙，唯陆隐一人可看到。
      
          这根天地锁是宇宙的唯一。
      
          让生命主宰想到了繁燊，那家伙以其独有的能力拖动过主宰，但与此刻相比差了太远太远。
      
          陆隐是直接把它拖飞了。
      
          “人类，你敢逆古？”生命主宰厉喝。
      
          陆隐目光坚决，狠狠冲入主岁月长河，脚下踩着舟，身旁，流光飞舞。若非流光变强，他确实不敢这么玩，稍不留神就会被生命主宰给推下去真的逆古。
      
          而对于主宰来说，逆古，不是无法脱离的，只是要付出一些代价和时间而已。
      
          陆隐即便将生命主宰打落逆古，也造不成致命的伤害，反观他自己绝对会被拖去逆古。
      
          王文与千机诡演搞不懂陆隐这么做有什么意义。
      
          生命主宰更看不懂。
      
          唯有自己自己清楚。
      
          不这么做，他们挡不住生命主宰几招。这是借助主岁月长河大势对抗主宰，唯有如此才能换来生机。
      
          不是生命主宰力量不如陆隐，而是它压根没对陆隐爆发的力量产生反应。
      
          也不是它无法斩断天地锁，而是天地锁的韧性出乎它预料。
      
          再加上此前相学带来的伤害与王文他们的推动，让它被陆隐硬生生拖入了主岁月长河，噗通一声掉落。
      
          半身入流。
      
          生命主宰逆古。
      
          逆古，每一个瞬间看到的岁月画面都不同，看似逆流岁月长河，实则是逆流岁月。有时候根本分不清自己在岁月长河内还是在岁月之外。
      
          岁月长河只是表现时间的实质化，而非代表时间。
      
          任何一个逆古者真正难以摆脱逆古的不仅仅是时间的限制，还有自我对于岁月的迷茫。
      
          不过这点难不住生命主宰，生命主宰很清楚自己此刻就在主岁月长河内，它想要爬起来，可紧接着，巨大的力量拖动了它朝着逆流而去。
      
          还是天地锁。
      
          它的手臂依然被天地锁捆绑。
      
          陆隐在前方，脚踩舟，以最快的速度逆流而上，拖着生命主宰，不让它反应。
      
          现在与生命主宰对决的可就不单单是陆隐了，还有主岁月长河。
      
          生命主宰想要撕开天地锁，没等它发力，岁月流淌，时间不断改变，逆古之下，令它都无法轻易出手，即便撑住了岁月逆流，也会被陆隐猛的拖拽，失去力道。
      
          陆隐头也不回的逆流而上。
      
          生命主宰怒急，被侮辱了，它竟然被这个人类拖着跑，岂有此理，岂有此理，这种感觉比被相学打伤还难以接受。相学用他自己的命给它带去两次伤害，而这个人类竟然在拖着它跑。
      
          巨大的力道不断通过天地锁传来，生命主宰怒吼，同为逆古，这个人类为什么能始终在自己前面，他于岁月内不应该超越自己才对。
      
          不对，他没有逆古。
      
          生命主宰死盯着前方，看到了陆隐脚下踩着的舟，以及他左手抓住的流光。
      
          正是借助这两样东西才能让他以极快的速度逆流而上，否则光是拖拽自己的反噬力道就足以让他摔落逆古了。
      
          那是什么东西？
      
          生命主宰一次次尝试撕开天地锁，一次次失败，主岁月的逆流带来巨大的阻力，陆隐的力道尽管小，却总会在关键时刻打断它，让它无法发挥。
      
          一次次的失败让生命主宰怒不可遏，不再打算撕开天地锁，而是直接攻击陆隐。
      
          岁月也阻止不了主宰的出手。
      
          生命主宰利爪一挥，武装死亡，暗金色于岁月之上闪烁，撕开虚空，撕开岁月，撕开了肉眼可见的时间。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48599088.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net