# 正文 第五千三百零五章 都得死
        最新网址：www.badaoge.net
          这个人类有个分身就是晨，修炼了死寂力量，实力几乎可以算是仅次于死主了，与千机诡演媲美，他是想以死寂力量对抗死亡吗？相学看透的秘密终究会成为埋葬你的坟墓。
      
          想着，目光再次落向王文与千机诡演，至于这两个，也得死。
      
          与主宰一战能活到现在，你们足以自傲了。
      
          多久了，古往今来都没谁能与主宰一战，就算敢挑战主宰也是秒败，这几个能联合起来，足以在历史上单开一页，可这一页，不会有多长。
      
          不灭星图内部，一条死亡线相连陆隐，陆隐原本就被生命主宰重创，此刻承受死亡的破坏力，那种状态随时在剥夺他的生命。
      
          他紧咬牙关，引导死寂，与神力相融。
      
          不够，还比不上逆古时追杀自己的武装死亡的威力。
      
          继续。
      
          又一条死亡线相连。
      
          然后一条接着一条，不断增加。
      
          每增加一条死亡线，陆隐就多承担一分死亡的风险。
      
          他面色煞白，不断咳血，整个身体陷入了衰败的状态，那是时间都无法带去的痕迹。
      
          岁月有岁月痕迹，死亡也有死亡的痕迹。
      
          陆隐从来没有这么直观的体会死亡。
      
          以至于他竟然都分不清生与死的区别。
      
          自己究竟是生，还是死。
      
          生，代表命还活着，可状态却是死。
      
          死，代表命已经没了，然而自己的意识还是清醒的。
      
          生与死并非结果，而是状态。
      
          就跟岁月与因果一样，是两个面。
      
          陆隐都不知道自己在想什么，只是本能的融合神力与死寂，本能的感受死亡带来对生命的冲击。
      
          一次次冲击之下，神力与死寂融合的怎么样他不知道，反而嗅到了另一种味道。
      
          这种味道，就是死亡。
      
          原来如此，死亡不是看的，而是闻的。
      
          他闻到了死亡的味道。
      
          不灭星图之外，生命主宰再次转头看去，目光惊咦，居然还没死？十八股死亡的力量降临，竟然还能活着，这个人类做到了太多奇迹，他绝对不能存在。
      
          而王文与千机诡演也带给了它惊讶。
      
          这两个同样撑到了现在。
      
          王文将属于王下的力量彻底爆发，他到底还有多少王下的力量，而千机诡演竟然也引出了死亡的力量。
      
          死主能引出死亡很正常，甚至死主一直在收割死亡。
      
          可千机诡演居然也能引出死亡，而且此刻竟以死亡保护自身，这是生命主宰没能想到的。
      
          但再怎么坚持也没有意义。
      
          终归要死。
      
          正想着，不灭星图忽然震动，难以形容的诡异感引得生命主宰再次看去。
      
          它盯向不灭星图，一眼，产生了恍惚。
      
          几乎下意识出手，不对劲，这个人类在突破什么。
      
          它太自信了，原以为陆隐不可能超脱掌控，此前一战已经将陆隐逼的招数尽出，不可能还有其它力量。
      
          却没想到此刻陆隐居然带给了它这种感觉。
      
          不灭星图刹那坠落，而陆隐本身却被留在了原地。
      
          陆隐睁眼，目光深邃，还差一点，已经融合百分之九十九了，就差百分之一就能完全融合，生命主宰太敏锐，关键时刻察觉到了。
      
          百分之九十九的融合与百分之八十，九十差别不大，就是那百分之一，如同大山挡在了蜕变的前方。
      
          生命主宰不知道陆隐要做什么，只是抬臂，挥爪，武装死亡。
      
          陆隐嗅到了死亡的味道，急忙避开。
      
          可依旧避不了。
      
          真正与主宰对决，他，王文，千机诡演都无法撑几招。
      
          身体被撕裂，与逆古时一样，甩向远方。
      
          生命主宰追杀，王文忽然挡在前方，“你还真看得起我，让我挡住它。”
      
          远处，陆隐勉强止住倒飞的身体，整个身体濒临崩溃，不过是以生命之气强行相连，“不挡住它就一起死。”说完，看向千机诡演：“给我死亡。”
      
          千机诡演一愣：“什么意思？”
      
          陆隐低沉道：“将你所能引导出来的死亡全部打向我，带给我死亡的破坏力。”
      
          千机诡演目光闪烁，机械那一面彻底崩了，只剩血肉那一面，独眼看起来颇为渗人。
      
          “还等什么？想一起死吗？”陆隐厉喝。
      
          生命主宰出手了，王文咬牙：“每一次释放王下的力量都心疼，这次真要彻底用掉了。”
      
          这话让陆隐都想喷他，每次这家伙都说把王下的力量用掉了，可每次都还有。他怀疑王下的力量不是固定的，而是可以增加的。
      
          王文的话绝对不能信。
      
          轰
      
          武装死亡对抗幻想之力，王文真的爆发了，拼命挡住生命主宰。
      
          而千机诡演这边也将黑暗覆盖陆隐，它可以引导出来的死亡远远比不上生命主宰，可它却有磅礴如渊的死寂力量，也算是推动了一把。
      
          陆隐闭起双目，继续融合。
      
          一秒。
      
          仅仅一秒钟。
      
          王文，溃败。身体差点被打爆，狠狠甩向远方。
      
          陆隐惊愕睁眼，不可置信望着。
      
          怎么会那么快？王文施展的可是王下的力量。
      
          千机诡演也傻眼了，愣愣望向生命主宰。
      
          生命主宰目光阴沉的可怕：“你们以为我是什么？”
      
          “我是主宰。”
      
          “生命主宰。”
      
          “当我要杀你们的时候，你们就没有机会了。”
      
          “蝼蚁们，你们真以为可以对抗主宰？”
      
          “让你们看看主宰绝对的战力。”说完，抬臂，远方，即便以陆隐镜光术都看不见的遥远之外，亮起了一颗颗星辰。
      
          那个距离非他们可以看到。
      
          但此刻却就是看到了。
      
          那一颗颗星辰的亮起，从不知道多遥远之外组合成了一只--飞鸟。
      
          陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着远方，什么鬼？
      
          那是，宇宙？
      
          亮起的根本不是星辰，而是一个个宇宙，自遥远遥远之外亮起，宇宙与宇宙之间相隔距离可远可近，但只要相隔一定距离，宇宙与宇宙只要被看到，就可以组合成各种形态。
      
          飞鸟。
      
          就是生命主宰将不知道多遥远之外的一个个宇宙点亮所组合而成。
      
          生命主宰声音传遍星穹：“百月--星象。”
      
          “逃。”千机诡演大吼，朝着陆隐冲去。
      
          王文强行拖拽重伤身体也冲向陆隐。
      
          此刻唯有瞬移可以逃离，逃，逃，逃。
      
          逃不掉的。
      
          陆隐盯着远方，根本逃不掉。那宇宙组成的飞鸟超越了镜光术所能看到的极限，如此情况下，就算瞬间移动可以用，也逃不出飞鸟的攻击范围。
      
          随着生命主宰挥手，飞鸟，动了。
      
          如同真正的飞鸟，刹那间跨越无尽遥远距离降临，带来窒息的压力。
      
          这一刻，不是死亡状态的降临，而是真正死亡的出现。
      
          陆隐瞳孔闪烁，麻木望着飞鸟临近，不可阻，不可挡，不可--活。
      
          没有人可以在这一击下存活。
      
          这是以无数宇宙所化的攻势。
      
          来自生命主宰的绝对战力。
      
          这是主宰，统治级的力量。
      
          这一刻，陆隐大脑空白，所有的力量都成了泡影。
      
          飞鸟降临，隐约间那一声鸣啼响彻方寸之距。
      
          就在这关键时刻，主岁月长河忽然降临，巨大的影子冲出，狠狠撞向星象飞鸟。
      
          生命主宰目光一缩，岁月古城？
      
          陆隐，王文，千机诡演前方，他们看到了背对着的左擎与右擎，看到了一座巨大的岁月古城带着斑驳的历史痕迹狠狠撞了过去，撞击在星象飞鸟之上。
      
          王文咬牙：“机会，拼命了。”
      
          千机诡演翻书。
      
          陆隐握拳，身旁，流光出现，古今之决，相学前辈，再帮晚辈一次。
      
          轰隆
      
          岁月古城仅仅只挡住一秒就被星象飞鸟撞碎，左擎与右擎两棵大树同样被粉碎，一点声音都没留下。
      
          而岁月古城后方，王文抬臂，掌中剑锋嘶鸣：“五招。”
      
          陆隐不明白王文说的什么意思。
      
          但这两个字一出，生命主宰骤然色变，那恐怖的星象飞鸟拔地而起，不再冲向他们，而是冲向他们背后，仿佛在那里存在着难以形容的恐怖力量。
      
          随着星象飞鸟鸣啼而过，什么都没有。
      
          什么力量都没有。
      
          极为平静。
      
          生命主宰面色从惊愕转变为愤怒，死盯着王文：“你找死。”
      
          王文无力垂下手：“我尽力了。”
      
          他又骗了生命主宰。
      
          五招，是王下曾经对决生命主宰时的约定，那时候生命主宰还没突破，每次与王下对决都败于第五招之下，所以刚刚王文说了五招二字，让生命主宰下意识想到了王下。
      
          想到王下，幻想力量自然发动，所以那一刻，唯有生命主宰看得到王文后方那股属于王下巅峰时期的力量。
      
          所以，星象飞鸟才会攻击其后方。
      
          陆隐不明白王文话里的意思，所以看不到那股力量。
      
          可以说不知道怎么出现的岁月古城为他们延缓了一瞬间机会，让王文再次欺骗了生命主宰。
      
          可有用吗？
      
          生命主宰再次抬臂，遥远之外，宇宙被点亮，这次，是一柄剑。
      
          这一剑要斩的是王文他们，也斩向主岁月长河。刚刚的岁月古城尽管不知道怎么会出现，但绝对是被某种力量推出，因为那里的主宰一族生灵都死了。
      
          谁出手的并不重要，重要的是除了主宰，再无可对抗自己者。
      
          都得死。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48613960.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net