# 正文 第五千三百零六章 死亡的心跳
        最新网址：www.badaoge.net
          就在生命主宰要斩出星象之剑的刹那，陆隐周边，流光化作大船，流淌于岁月之上，岁月，来自过去，一幕幕画面闪烁，最终定格在了他们熟悉的一幕。
      
          那是内外天，那是，相学。
      
          古今之决，以流光将过去的攻击拖到现在，这就是陆隐自己领悟的岁月之法。
      
          此刻展露出了它真正的威能。
      
          相学自过去登上小船，抬头，一眼看向生命主宰。
      
          何为心缘不二法？
      
          心缘，既自我。
      
          不二，乃唯一世界。
      
          法，便是撞击。
      
          心缘不二法最高奥义--唯一世界。
      
          陆隐吐血倒退，这一击，他差点承受不住岁月的压力，若非此战就发生在刚才，他根本无法拖到现在。
      
          对面，生命主宰瞳孔一震，倒退一步，然后连续倒退四步。嘴角流血。
      
          遥远之外的星象之剑散去。
      
          不灭星图都黯淡。
      
          它，再次承受了心缘不二法最高奥义的攻击。
      
          而这一击，也让千机诡演与王文呆滞了，这是什么运用？居然把相学在内外天打出过得一击给拖到现在，这也行？
      
          流光散去。
      
          相学身影消失，他并非真的从过去走到了现在，仅仅是那一道攻击被拖了过来。
      
          但却以心技，第二次伤到了生命主宰。
      
          陆隐捂住胸口，咳血，一手一个，带着他们瞬移消失。
      
          原地，生命主宰缓缓抬头，眼底深处没有半分情感，平静的可怕。
      
          它擦了下嘴角血液，白色生命力缓缓蔓延，心技的伤害无法以生命力弥补，它需要休息一下。
      
          人类，人类，不管怎么样它都不会放过。
      
          这个人类带给了它太多震撼。
      
          必杀。
      
          遥远之外，陆隐不断瞬移，也在不断咳血。
      
          他得身体被伤的太重，不断的衰败。
      
          “你如果实在受不住就把我们放了吧，不用带我们一起，我们能自己跑。”千机诡演来了一句。
      
          陆隐默默带着他们瞬移。
      
          千机诡演无奈，看向王文。
      
          王文伤的也极重，这次大家都倒霉了。居然硬拼生命主宰。
      
          此前每一次与主宰战斗都是有准备的。
      
          死主重伤未愈，相思雨要留力量对付因果主宰，而且都是偷袭，都有他们麾下高手背叛。谁像这次，什么准备都没有，硬生生被拖入战场。
      
          损失太大了。
      
          “你带着我们逃也没用，能活到现在，运气占很大部分，如果生命主宰一开始就以星象出手，我们撑不住两招。”王文喘着粗气，看起来不比陆隐好多少。
      
          陆隐语气冷漠：“那就让运气继续，起码面对生命主宰，相思雨是站在我们这边的。”
      
          “你真以为能逃得掉？”千机诡演问。
      
          陆隐目光闪烁，充满了疲惫：“绝对不可能。”
      
          “那还拖着我们？这样，打个商量，你自己去死，我们保证帮你照顾相城，绝对不让人类文明被欺负，怎么样？”千机诡演急忙道，说完看向王文：“快表个态。”
      
          王文苦涩：“棋子道主可不会放过我们，要死一起死。”
      
          陆隐笑了。
      
          王文也笑了。
      
          千机诡演无语：“没必要吧，咱又没深仇大恨。实在不行你放了我怎么样？我保证帮你照顾相城。”
      
          王文道：“话说回来，其实我挺好奇刚刚岁月古城是怎么出来的。”
      
          提起这个，陆隐也蹙眉：“没看清。”
      
          “喂，商量正事，那个别管了，陆隐，你放了我，我帮你照顾相城啊。”千机诡演急了。
      
          陆隐叹口气：“你能引导死亡，生命主宰不会放过你。”
      
          “可它找不到我。”
      
          “你太小看它了。”
      
          “是你太高看它了，主宰是强大，却并非无所不能，否则我们也活不到现在。它不照样被打伤了。”千机诡演道。
      
          陆隐没搭理它。
      
          它咧嘴，“早知道当初不帮你了。”
      
          一次次瞬移，王文提醒：“不管你要做什么，总归会被找到，多留点时间想办法吧，别浪费在赶路上。”
      
          陆隐停下，看向千机诡演，非常认真问了一句：“想死吗？”
      
          千机诡演无语：“你才想。”
      
          “那就帮我。”
      
          “死亡？”
      
          “对。”
      
          “有意义？”
      
          “应该有。”
      
          “你想做什么？”
      
          “别浪费时间，要想活，就听我的。”
      
          “早知如此何必当初，王文都说能帮你驱除生命力了。当初早听话我们不至于如此。”千机诡演充满了怨念。
      
          陆隐冷漠：“我不信他，而且不打疼生命主宰，就算驱除生命力它也会想办法找到我们。”
      
          “是找你。”千机诡演提醒了一句，然后反应过来了：“等等，打疼？你要干嘛？”
      
          陆隐闭起双目：“开始吧，再浪费时间，我们都得死。”
      
          千机诡演看向王文。
      
          王文点点头：“我们跑不掉的，要死一起死，要活一起活。”
      
          千机诡演叹口气，无奈，引导死亡，黑暗笼罩陆隐：“我死也是被你们俩害死。”
      
          陆隐没告诉他们在融合神力与死寂，对王文与千机诡演，他同样防备着。
      
          至于融合成功能否在生命主宰追杀下活下来，他也没把握。但现在能增强一分就增强一分，无数次追杀，险死还生的经历让他清楚，哪怕只有一点点生机，最终都可能真的活下去。
      
          总好过什么生机都没有。
      
          他从不后悔送相学一程，即便到了现在也不后悔。
      
          遥远之外，生命主宰目光震动，深邃如渊，抬眼，主岁月长河再度降临：“是谁把岁月古城推下来挡我？”
      
          岁月主宰声音传出：“不知。到底发生了什么？”
      
          生命主宰淡淡道：“没什么，很快就能解决。你回去吧。”说完，一步踏出，朝着陆隐他们的方向追去。
      
          一个都别想逃。
      
          …
      
          黑暗是永恒的主题，死亡，一切都会黑暗，诞生前，一切也都是黑暗。
      
          黑暗既是起始，也是终点。
      
          自己现在在哪？在黑暗内，也在死亡内。
      
          但眼前却有两股波动的气息在跳跃，一股是神力，一股是死寂。
      
          当前融合的神力是绿色，而死寂是黑色。
      
          死寂的黑色与死亡的黑色不一样。明明同为黑暗，但明显感觉得出，一个可以看到，一个却只能闻到。
      
          两股力量在互相接近，明明已经完全融合，却就差一丝。
      
          这一丝，需要死亡来推动。
      
          千机诡演的死亡根本不够，陆隐知道还差一些，千机诡演毕竟不能与生命主宰比。如果是死主的死亡就够了。
      
          那么，死主的死亡在哪？
      
          他取出了骨埙，就在这里。
      
          将骨埙放于掌心，跳动吧！
      
          骨埙缓缓压弯虚空，果然如此，它之前移动压弯树枝分明就是伪装，它真正踩着的是死亡。
      
          死亡在哪里？
      
          就在这里吗？
      
          不，骨埙现在踩着的是千机诡演的死亡。而自己需要的是死主的死亡。
      
          那种存在于宇宙，自然状态般的死亡。
      
          指尖触碰骨埙，微微用力，骨埙被弹飞，陆隐急忙追上去。
      
          远处，王文与千机诡演看着陆隐弹飞骨埙又追过去，一脸茫然，不明白他在做什么。
      
          那是骨埙，莫非要找死主？
      
          可死主绝不会出来，哪怕看到他们也不会出来。
      
          因果主宰死亡，无序时代开启，相思雨，死主都在等着鸿运降临，让它们有可能掌控下一个时代，怎么可能现在出来？
      
          陆隐不管它们怎么想，自顾自追着骨埙而去。
      
          没有死主引导，骨埙茫然的飞翔于星空，不知道在做什么。
      
          陆隐皱眉，没用吗？
      
          它找不到死亡。
      
          莫非一定要死主接引，才能让骨埙带着移动？
      
          这条路不通。
      
          还有什么路可以走？
      
          生命主宰不日就会追来，还有什么路能找到死亡？
      
          想要寻找死亡，真的死亡就行了。想到这里，陆隐忽然抬手，骰子缓缓浮现，对啊，死亡就可以了。
      
          他体会过死亡，而且不止一次，是好多次。
      
          体会过一次次真正的死亡，感受过一次次死亡的绝望。
      
          那么，就这样吧。
      
          一指点出，骰子六点，运气还真好。就以，岁月作为媒介力量，死亡吧。
      
          王文与千机诡演望着陆隐在远处呆坐。
      
          “他在干嘛？”千机诡演茫然。
      
          王文道：“又用到那个东西了。”
      
          “什么东西？”
      
          “浊宝，来自他六个亲人的赠送，也是他前半生最大的情感羁绊。”
      
          千机诡演道：“不管那些，我就想知道他到底要做什么。那生命主宰随时可能追过来。”
      
          王文转头看向远方：“追过来也是命，你怕死吗？”
      
          “怕。”
      
          “我也怕，那就拼了吧。”
      
          “死也要死你们后面。”
      
          “没区别。”
      
          “有区别，我得看着你们俩死，是你们害我的。”千机诡演刚说完，远方，浩瀚到窒息的压力传来：“不好，追来了。”
      
          王文皱眉，这么快。
      
          他看向陆隐，希望真有鸿运降临吧。
      
          此刻，陆隐已经融入一个生灵体内，根本不看记忆，直接自杀。
      
          死亡最后的那一抹心跳让他产生了新的感悟。原来，死亡不仅有味道，还有心跳。
      
          死去的生灵心跳停止，可死亡本身却还存着心跳，这种心跳不是真的心脏跳动，而是记忆。是对生最后的渴望。唯有心跳，才是生。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48615116.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net