# 正文 第五千三百零七章 彻底融合
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐退出融合，抬眼，生命主宰来了。
      
          不管，呼出口气，一指点出，继续。
      
          又融入一个生灵体内，直接自杀，速度极快。
      
          而外界，生命主宰已经降临，目光落向王文三人，一言不发，抬臂，遥远之外，宇宙被点亮，一粒粒亮光出现，组合成了一柄剑，这是之前没能打出的，而今，手臂一挥，斩。
      
          千机诡演大惊，一点时间都不给？
      
          王文目光沉重。眼看着星象之剑斩来，回头看向陆隐，棋子道主，希望可都放在你身上了，别掉链子。
      
          生命主宰此刻的目光也看向陆隐，因为王文与千机诡演都正常，只有陆隐坐在那跟死了一样。
      
          这个人类还能有什么手段？
      
          不可能再有了。
      
          主岁月长河那边不管是谁推出了岁月古城，都没用了。
      
          这一剑，都得死。
      
          它无需知晓因果主宰为何被围杀，这三个人带来的威胁太大，都死吧。
      
          呼
      
          宇宙间，黑色的火焰滴落。
      
          一滴。
      
          一滴。
      
          一滴。
      
          每一滴黑色火焰内都跳跃着十二色光芒，来自那道缓缓站起的身影。
      
          黑色火焰覆盖全身，逐渐流淌，自发丝，手指落于星空，每一滴黑色火焰都将虚空灼烧为虚无，缓缓扩大，让整个星空如同一副正被燃烧的画卷。
      
          睁眼，双瞳深邃黑暗，十二色跳跃的光芒隐晦而神异。
      
          时间仿佛静止。
      
          就在这一刹那，灰色的岁月流转，与黑色火焰相连，让周边一切都在停滞，甚至包括那百月--星象。
      
          唯一能看清这一切的，只有生命主宰。
      
          生命主宰愕然望着起身的陆隐，看着自他体表流淌的黑色火焰，耳边仿佛能听到燃烧的声音，这种感觉，莫非是，忌惮？
      
          不可能。
      
          自己是主宰，岂会忌惮一个非主宰的人类。
      
          这个人类是很强，有着各种手段，但他所有的手段都只能勉强保命，还要靠运气，凭什么会让自己忌惮？
      
          因为那黑色火焰吗？
      
          不是黑色，内部蕴藏着十二色，既非死寂，也非神力，那是，融合后的力量？
      
          百月星象并未被彻底凝滞，还在不断接近王文与千机诡演。
      
          只是在这一刻显得那么缓慢，时间都在被火焰燃烧放缓。
      
          陆隐抬头看向星象，随后低头，看着燃烧于周身的黑色火焰，相比曾经的死神变，神力变，死寂变和白骨神灵变，这次神力彻底融合的变化似乎不大。
      
          然而，这种强大的感觉是怎么回事？有种能掌控一切的霸道，缓缓握拳，燃烧的黑色火焰消退，拳头之上蹙起一道火光，拳头，变了。火焰燃烧在哪儿，哪儿就如同蜕变一般。
      
          强大，可控。
      
          无与伦比的强大。
      
          比九变倍增战力还要强大的多。
      
          数值已经不足以体现这股力量。那么，这股力量面对主宰又会如何？
      
          陆隐缓缓弯曲双腿，一跃而出，面对逐渐接近的百月星象，全身燃烧黑色火焰，抬拳，轰击。
      
          繁星拳。
      
          一拳自侧面轰向百月星象，这是此前想都不敢想的，面对星象的攻击，他们除了等死，再无其它想法。然而这一刻，陆隐攻击了，他以火焰燃烧岁月来延缓时间，自侧面打出一拳，硬生生将星象所化之剑，打偏。
      
          下一瞬，星空恢复正常。
      
          星象之剑擦着王文与千机诡演而过，将他们差点掀飞。
      
          而陆隐，手臂颤栗，四指被斩出一道深深的血痕。
      
          不够，还是不够。
      
          仅仅从侧面打出的一拳就被星象所伤，这可不是正面硬接，而且都没有打碎，仅仅打偏而已。
      
          主宰的战力即便神力与死寂彻底融合也无法跨越。
      
          不过相比之前，倒也不是只能等死了。
      
          远处，生命主宰目光从惊愕变为不可思议，再到后来彻底的阴沉。
      
          这个人类，打偏了星象。
      
          怎么可能？
      
          这个人类居然能做到这种事。
      
          他怎么做到的？就算巅峰时期的王下也做不到。他凭什么做到？
      
          它们这些主宰一个都做不到，非主宰时期都比不上王下，更不用说与此刻的这个人类相比。
      
          不能让他活，一旦他突破主宰层次，很可能会是，最强的主宰。
      
          想到这里，生命主宰再次抬臂。
      
          陆隐转头盯了它一眼，随后瞬移出现在王文与千机诡演身后，一手一个抓住他们：“你们可以走了，记住，这是看在你们刚刚为我拖延它的份上，再见面，我不会客气。”说完，放在王文与千机诡演身上的手燃烧黑色火焰，猛地用力甩出，一左一右，将他们甩飞了出去。
      
          此刻，生命主宰已经不在乎王文与千机诡演，它眼里只有陆隐。
      
          这一战从八色延续到相学，再延续到陆隐他们，生命主宰从未想过打的那么艰难，明明都可以秒杀，却一次次让他们反攻，一次次获得生机。
      
          该死。
      
          主宰当太久了，不知不觉太傲气了。
      
          “人类，我承认你让我惊讶乃至忌惮，但你得死了。”生命主宰厉喝。
      
          陆隐挑眉：“你不想知道围杀因果主宰的原因了？”
      
          “你得死，比这重要。”生命主宰利爪弯曲，遥远之外，一个个宇宙被点亮，陆隐目光一凛，瞬移出现在生命主宰身后，一掌打出，生命主宰回身就是一爪，武装死亡。
      
          利爪与掌接近，利爪之上，武装死亡黑暗深邃，一掌之间，黑色火焰燃烧，并刹那蔓延向陆隐整个身体，让他发丝都倒立，燃烧的黑色火焰滴落。
      
          轰
      
          掌与爪对撞。
      
          火焰与黑暗交锋，不断扭曲于两股力量之间。
      
          陆隐惊愕，这就是主宰的力量吗？哪怕不擅长力量，这股肉体力量也足以秒杀之前的自己。
      
          生命主宰同样愕然，这个人类的力量居然与自己差不多，这可不是入门的主宰级力量了。神力与死寂彻底融合居然能蜕变到这种程度？不该如此，神力又不是主宰级力量，怎么会这样？
      
          不管它怎么想都想不通。
      
          陆隐体表肉体干枯，所有力量刹那爆发，手臂一动，九变。
      
          生命主宰背后，三十六道身影拖出死亡齐齐没入其爪间。
      
          更剧烈的对撞摇晃宇宙，每一道对撞余波都蔓延出无尽遥远距离。
      
          千机诡演骇然望着一道黑色余波裂痕自侧面闪过，头皮发麻，差一点就被波及了，这是主宰级破坏力，陆隐那家伙居然真彻底融合神力与死寂，关键融合后的战力居然达到这种高度。之前他可没这么恐怖。
      
          它都想不通。
      
          另一个方向，王文深深看着后方，果然如此吗？这股力量，真正实现了跨越。
      
          整个宇宙都在晃动，陆隐咬牙，血丝顺着嘴角流淌，死死抵住生命主宰利爪，生命主宰与陆隐近在咫尺，瞳孔盯着他，背后，不灭星图都在颤动。
      
          两股力量持续交锋，这是生命主宰之前怎么都没想到的。
      
          它想不通陆隐居然短时间达到了这个高度，想不通神力与死寂融合为何会如此蜕变。
      
          陆隐忽然笑了：“你被耍了。”
      
          生命主宰瞳孔一缩，没等弄明白，陆隐看向它后方：“死主，还不出手？”
      
          生命主宰大惊，急忙收回力量，它感受到了后面无与伦比的死亡，那种死亡的状态它太熟悉了，死主居然一直隐藏？
      
          砰的一生，陆隐趁着生命主宰撤回力量，一拳狠狠轰在它腹部。
      
          这一拳，他用尽了全力，不仅爆发神力与死寂融合，九变，物极必反积攒的力量，背后就连流光飞舞都出现了。可以说这是他修炼至今可以打出的，最强一拳。
      
          一拳，将生命主宰轰飞，于半途吐血。
      
          这一拳造成的伤势不在相学给予的心缘不二法奥义之下。
      
          生命主宰强行转身，后面什么都没有，没有死主，就连死亡状态都没了。
      
          混账，又是幻想之力。
      
          陆隐嘴角弯起：“抱歉，我也会幻想之力。”说完，高抬手臂，五指弯曲，呈抓握形态，掌心，黑色火焰燃烧，被狠狠砸出。
      
          黑色火焰轰向生命主宰，沿途虚空彻底泯灭，划出一道深邃的黑暗痕迹。
      
          生命主宰怒急，以武装死亡轰击，但原本可以轻易重创陆隐的武装死亡，却被黑色火焰挡住。
      
          陆隐在此战中不断飞跃，已经达到了可以撑住武装死亡攻击的程度。
      
          生命主宰抬臂，百月星象。
      
          陆隐一个瞬移出现在它眼前，一脚踹出。根本不给它出手的机会。
      
          然而主宰出手岂是能轻易阻止的。
      
          不灭星图坠落，三十六道身影接引死亡挡在了生命主宰周身，即便此刻的陆隐都很难破开，他每一击都让不灭星图开裂，但不灭星图又快速恢复。
      
          遥远之外，一个个宇宙被点亮，最终形成一道箭矢射出，直刺陆隐。
      
          陆隐回身，想要瞬移避开，可星象出现的刹那，整个宇宙都被凝固了。此前，生命主宰不会凝滞虚空，因为那时候陆隐跑不掉，而今陆隐达到当前高度，已经不被百月星象威慑，可以瞬移逃掉，生命主宰自然要凝滞虚空。
      
          这一箭，转瞬即至。
      
          陆隐唯有强行转移身体，想与之前那般自侧面打偏箭矢。
      
          但那招已经用过，生命主宰不会再给他机会。死亡缠绕，不灭星图陡然扩大，将他笼罩。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48625721.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net