# 正文 第五千三百零八章 再度蜕变
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抬指，于眉心划过，周身黑色火焰尽数被凝于一指之上，同时，意识之弓凝聚，一条条岁月长河支流作弦，弯弓，射箭。
      
          整个过程只在刹那。
      
          体内，十二色神力与死寂融合的力量为锋，岁月作弦，意识凝弓，以全部力量爆发，一箭射出。
      
          箭矢与箭矢对撞。
      
          何为主宰？
      
          那是不管如何都难以超越的层次。
      
          是一个时代的至强者。
      
          统治了宇宙无数年。
      
          这，才是主宰。
      
          陆隐不断拔高，不断蜕变，凝聚的一箭面对百月星象，都被轻易崩溃，他依旧没能力正面硬接星象，尽管星象被延缓了，可还是崩溃了他那一箭，不断接近。
      
          望着星象箭矢接近，陆隐，瞬移消失。至少现在他有能力避开。
      
          生命主宰瞳孔一缩，抬头，主岁月长河不知何时出现。
      
          原来如此，他那一箭根本不是为了对付自己的百月星象，而是为了打破虚空凝滞，引出主岁月长河，然后，瞬移逃掉。
      
          瞬移的本质是时间吗？只要在同一岁月内都可以瞬移。
      
          但你跑得掉吗？体内有生命力，不管逃去哪都会被发现。
      
          星象箭矢骤然停顿，悬浮于生命主宰前方，然后，散去。
      
          遥远之外，被点亮的宇宙黯淡无光。
      
          不可能让你逃掉的，一点机会都不会给你。
      
          生命主宰闭起双目感应陆隐体内的生命力。它现在最庆幸的就是杀相学时，在陆隐体内留下生命力，否则这个人类必将成为大敌。
      
          在哪？
      
          生命主宰瞳孔转动，不断感应，过了一会，陡然睁眼，难以置信，他在，太白命境。
      
          想到这里，它立刻冲向内外天。
      
          那个人类居然去了内外天太白命境，他要做什么？报复自己吗？
      
          不应该，既然看透不灭星图的秘密，就知道屠杀太白命境根本报复不了自己，那他要做什么？如果他进入真正太白命境，要么威胁命凡，要么，他有钥匙，命凡早就背叛了自己。
      
          越是想不通，生命主宰就越不安。
      
          遥远之外，内外天早已变为废墟。
      
          巨大的母树在衰败。
      
          而主宰一族居住地几乎都崩溃了，太白命境也是如此，只是比其它的好一些。
      
          陆隐一个瞬移来到了太白命境，然后在生命主宰一族生灵骇然的目光下直接进入真正太白命境，看向了被神力浸染的母树树枝，在那些树枝下，藏着他的一个分身。
      
          神力分身一直都在那。
      
          相学以神力拼主宰，最终没能拼得过，便将剩余神力全部给了自己神力分身。虽然过去没多久，可神力分身的战力被不断拔高，而今其体内存在的神力甚至超越本尊。
      
          陆隐掀开树枝。
      
          望着平静倒在地上的神力分身，是时候了。
      
          第一次分身，让自己立足内外天。
      
          第二次分身，让自己一统内外天。
      
          而今，第三次融合，他要，真正立足宇宙，在主宰眼皮底下立足。
      
          本尊体内，神力与死寂虽说全部融合完成，可神力毕竟少，他发现融合后威力的多少全取决于神力的多少。所以相学才要以太清阵法借助母树增幅神力，增幅后的神力可以对抗主宰。
      
          而今，他将获得相学增幅后剩余的所有神力，看看能增幅多少。
      
          神力还真是奇特的力量，不看性质，而是看多少。
      
          带着复杂的思绪，陆隐一手抓向神力分身，融合。
      
          与此同时，生命主宰以最快的速度接近内外天，已经看到母树了。以它的实力，通过蜃域进入与直接去内外天区别不大，因为原本距离内外天就不算太远。
      
          它现在只想知道陆隐到底要做什么。
      
          这个人类居然带给了它一种深不可测之感。
      
          上一个带给它这种感觉的非主宰层次是王文，再上一个是弥主，最早的自然是王下，而今，陆隐也算一个。
      
          可他才契合两道宇宙规律。
      
          越想越着急。
      
          近了。
      
          生命主宰望着母树，身形一闪，冲入，同时，不灭星图打向太白命境，这一击完全是冲着彻底毁灭太白命境去的，哪怕那里有生命主宰一族生灵也无所谓。
      
          太白命境，命凡，命左等突然毛骨悚然，难以言喻的恐惧充斥全身，抬头，不灭星图降临，坠落。
      
          轰
      
          整个太白命境毁灭。
      
          里面所有生命主宰一族生灵尽皆死亡。
      
          谁也没想到彻底灭绝它们的居然是它们的主宰。
      
          真正太白命境，陆隐也被一击笼罩，打了出去，坠落向唯美宇宙。
      
          此刻已经不是唯美宇宙了，就是衰败的黯淡星空，不充斥任何力量，存在于母树主干内，黯淡无光。
      
          生命主宰一眼看到了陆隐。
      
          陆隐掉落着身体，眼睛却睁开，平静看向生命主宰。
      
          生命主宰一爪子落下，武装死亡。
      
          陆隐停住坠落的身体，抬手，呼的一生，黑色火焰燃烧，抵挡武装死亡，紧接着，黑色火焰蔓延全身，跳跃着十二色光芒，再下一刻，黑色火焰骤然放大，燃烧，席卷整个虚空。
      
          武装死亡硬生生被掐灭。
      
          融合了分身，不仅仅是增幅神力那么简单。
      
          陆隐本身全方位增强。
      
          与之前融合分身一样，最明显的就是自身力量，至少增强了一倍。
      
          如果之前在不施展各种力量情况下，本身肉体力量数值是五百，那么现在，可以是一千。
      
          其余的各种力量，五百数值也不再是上限，他可以继续增加。
      
          这种感觉就像是，他似乎打破了非主宰与主宰的绝对壁垒，已经不单单是触碰主宰层次那么简单。
      
          这是否就是曾经王下渴望达到的程度？
      
          王下始终以低它们一个层次出手，哪怕它们突破主宰，他也要低一个层次对抗。
      
          如果王下当初拥有自己现在的战力，或许，就成功了。
      
          自己此刻面对的可不是刚刚突破主宰层次的强敌，而是在主宰这个层次修炼了无数年的老怪物。
      
          否则凭自己从来都是低一个甚至低几个境界对敌，不会打的那么艰难。
      
          陆隐遥望生命主宰：“继续。”说完，一个瞬移消失，再出现已来到生命主宰正前方，一拳轰出。
      
          生命主宰抬臂，利爪落下，不灭星图转动，牵引死亡。
      
          砰的一生，生命主宰，被打退。
      
          一拳将其轰退。
      
          这是陆隐第一次正面击退生命主宰，以绝对的力量打生命主宰本身，此前那一拳有些偷袭的成分。
      
          在此之前，不管是王文他们还是八色，相学，都没有与主宰如此近距离战斗过，他们对付主宰直接就是杀招，也唯有杀招才有效。
      
          陆隐是唯一一个近距离想要与主宰搏杀的，还占据上风。
      
          生命主宰盯着陆隐，同时出手。
      
          陆隐太擅长搏杀了，他与无数对手近战，主宰也无惧，他的力量超越主宰。
      
          砰砰砰
      
          内外天无数生灵早就逃离，可依旧存在很多很多生灵。
      
          一个个呆滞望着星空，简直不敢相信。陆隐居然在与生命主宰搏杀。
      
          生命主宰竟一次次被打退。
      
          七十二界那些各界最强者都傻眼了，看陆隐目光与看主宰没区别。
      
          这才是真正的六分之一，这个人类分明就是六分之一。
      
          磅礴如渊的神力硬撼生命主宰的不灭星图，陆隐每一次出手都震荡星空，让不灭星图产生裂痕。
      
          生命主宰想打出百月星象，可根本无暇出手。
      
          现在的陆隐真正有资格拖住主宰了。
      
          生命主宰是第一个追杀过他的主宰，当初让他窒息，想尽办法才逃掉一瞬间。
      
          岁月主宰，气运主宰，死主，他都交过手。
      
          主宰，不再是遥不可及。
      
          他的力量不仅来自他自己修炼，也来自前辈们的赐予。
      
          他不是一个人在对抗主宰。
      
          轰
      
          巨大的力量崩溃母树一角，巨大母树开始了坍塌。
      
          无数生灵骇然，母树竟然在坍塌。
      
          它们从未想过有一日会出现这种情况。
      
          母树支撑了整个内外天，是主一道的象征，此刻，要崩溃了。
      
          陆隐眼里只有生命主宰，生命主宰眼中也只有陆隐。
      
          他们已经看不到母树坍塌了。
      
          只想打死对手。
      
          一次次的出手，陆隐在力量上占据上风，可他始终难以奈何生命主宰，实在是生命主宰的生命力太多太多，他就算打伤生命主宰也没用，而他被击中一次，就是重创。
      
          他的生命力可撑不住主宰攻击。
      
          若非融合分身，再借助物极必反，即便力量压过主宰也无法鏖战。
      
          说到底，他毕竟比主宰差了不止一个层次。
      
          持续下去，他必死无疑。
      
          这还是生命主宰被拖着无法施展百月星象的原因。
      
          掌与爪击，陆隐一拳轰在生命主宰体表，打的生命主宰咳血，生命主宰反手一爪撕开陆隐大片血肉，干枯的身体直接恢复。
      
          彼此同时倒退。
      
          陆隐喘着粗气，整个身体不受控制的颤栗，一次次重创，他早已接近极限。
      
          对面，生命主宰头顶笼罩不灭星图，体表染红了血色，而不灭星图更是布满裂痕。
      
          “还不修复？还是说外界真正的生灵要撑不住了？”陆隐开口，声音嘶哑，喉咙都被撕开，血肉模糊。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48626408.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net