# 正文 第五千三百一十章 这一次与上一次
        最新网址：www.badaoge.net
          方寸之距，王文，千机诡演各自在不同的方向看着远方，它们看到了头顶树枝倾斜，倒塌，看到了远方整个宇宙卷起震荡的波纹。
      
          时代，真的变了。
      
          辉煌的主一道也保护不了那棵母树，不知道下个时代是什么样子。
      
          相城，无数人呆滞，他们距离内外天很远，看不清母树坍塌，却能看到头顶树枝倾斜，坠落，看到周边其它宇宙被撕开，到底发生了什么？
      
          没有人说得清。
      
          唯有内外天见证陆隐与生命主宰一战的生灵知晓。
      
          母树坍塌虽快，可因为太过巨大，这个过程还是持续了数十年，依然有无数相比母树而言细小的枝芽坠落。
      
          此刻，陆隐早已被压在内外天最下方，在他身下是母树树根，扎根虚空，即便母树坍塌，这树根依旧存在。
      
          树根巨大无比，其直径与内外天相当，在这里陆隐根本不知道自己所处什么方位，他只是看到七十二界无数生灵坠落，死亡，无数建筑被埋葬，整个宇宙变成了黑色。
      
          而他动弹不得，此战虽未死亡，但却比曾经死亡更绝望。
      
          死亡，只是一刹那，他死过不止一次。
      
          而这次却是重伤，从未有过的重伤，被武装星象打的血肉模糊，体内还有武装星象将他钉在了地底，让他体内所有力量都被锁住，不断瓦解，撕裂，他现在唯一能动的就是眼珠，其余什么都动不了。
      
          即便看到相城寻路石被捏碎的画面也无法瞬移。
      
          整个人除了还活着，其余与普通人没任何区别。
      
          这才是真正绝望的无力感。
      
          身上压着巨大的重量，来自破碎文明的建筑，来自崩溃倒塌的树枝，也来自很多生灵的尸体。
      
          他被压在了最下方。
      
          生命主宰没有追杀他，因为他最后说的一句话吧。那句话是给自己得保命机会，可，他眼中露出苦涩，就算活着又怎么样？除了生命主宰，谁知道自己在这。
      
          内外天看到那一战的生灵吗？它们也未必知道。
      
          而自己当前的状态跟死了没两样，生命主宰不追杀自己只是不想冒险，待它在岁月古城恢复后，还会出来的。
      
          陆隐呆呆望着头顶，压住自己的母树树皮深深嵌入血肉中，疼痛早已没有了，除了眼珠能动，还有心跳之外，他什么都没了。
      
          安静，非常安静，什么声音都没有。
      
          整个母树坍塌，这里是最底层，被压下来的生灵除了自己，几乎都没有活路，哪怕永生境也会被压死。
      
          即便有强者活着，距离自己也很远很远，毕竟这树根，也足以埋入整个七十二界。
      
          轰隆
      
          身体再次落下了一点，不断有重物压落。
      
          陆隐的实力已经不是压能压死的，他得肉体力量超越了主宰，即便被重创，除非半步主宰出手，否则依旧杀不死他，至少也要至强者出手才行。
      
          这种感觉其实更不舒服。
      
          等死，他现在相当于在等着生命主宰恢复，然后杀了他。
      
          相城救不了自己，没人知道自己在哪，包括王文他们也不知道。
      
          当然，知道了也不会救自己吧。
      
          自救就更没可能了。
      
          主宰真是深不可测，最后还能来个武装星象。
      
          自己以融合后配合增幅的神力爆发最强战力，也只能挡住生命主宰之前在方寸之距打出的超远距离百月星象，是正面挡住，可武装星象，不可能挡得住，还是得死。
      
          想要跨越主宰层次，真的太难太难了。
      
          不过自己才契合两道宇宙规律，只要能再做突破，未必无法与主宰真正拼杀一次。
      
          实现王下曾经渴望达到的，以非主宰境，赢主宰。
      
          赢吗？
      
          未必吧。
      
          就算突破三道规律，能与主宰一战是真，能不能赢还两说，因为生命主宰真正最可怕的是它的生命力。
      
          生命主宰的生命力之磅礴难以想象，杀它，根本不可能。在六大主宰中，生命主宰或许是最不擅长杀伐的一个，就跟命卿一样，所以当初自己先挑命卿下手。
      
          可即便是命卿，也让当初的自己难以应对。带着偷袭的成分。
      
          而今的生命主宰更是无法想象。
      
          突破三道规律，能战，却很难赢，更不用提杀了，那是不可能的。
      
          咦？自己在想什么，突破？怎么突破，能不能活下去都两说。
      
          陆隐呆呆望着黑暗，他在胡思乱想，被埋在这母树最底层，思绪杂乱，根本不知道自己在想什么，很痛苦啊，不是身体，而是意识，是思想。
      
          比囚禁更痛苦。
      
          囚禁了还能动，可自己现在动不了。
      
          古渊当初是怎么忍受的？他不仅被囚禁了动不了，还不断徘徊于因果真假之内，对了，他疯了，疯了或许就不痛苦了。
      
          不对，自己才被困多久，远远没到疯的时候。
      
          不急，不急，等困个千八百年再说。
      
          这才哪儿到哪儿？
      
          母树的坍塌又持续了两百年。
      
          这两百年间，内外天死亡生灵无数，方寸之距无数文明也在看着，太多的文明被树枝倒塌拖拽，崩溃。
      
          以母树为中心，两百年前就有无数生灵冲出，这些生灵一直生活在这方寸之距的中心，不管是眼界还是修为都远超外界文明，它们的出现带给了方寸之距很大变化，这个变化还在持续增加。
      
          而内外天，没了。
      
          母树成了废墟，没有生灵愿意来这，唯恐再有主宰级大战出现。
      
          谁都知道这里必将还会迎来主宰。
      
          相城一直在捏碎寻路石想要让陆隐归来，可陆隐始终没出现。他们担心母树坍塌与陆隐有关，但想了想又觉得不太可能，陆隐是很强，可还不至于能将内外天打崩。
      
          那是主宰级战力。
      
          必然是相思雨，死主他们出手，陆隐不可能参与才对。
      
          那陆隐在哪？
      
          这个问题也是王文与千机诡演想知道的。
      
          亡启来过母树废墟了，寻找过，没找到。
      
          说书的也来了。
      
          就连未夕都来了，它之前被八色抓住，通过瞬移去围杀死主，那一战它远远躲着，自那一战后，它就成了王文他们的坐骑，随时等候吩咐。
      
          而它，也是来母树废墟次数最多的。
      
          不断寻找陆隐，可就是找不到。
      
          王文猜测陆隐要么死了，要么就被压在哪里。他猜对了，可他找不到。
      
          或许唯有相思雨这位气运主宰可以找到。
      
          凭运气去找。
      
          但更大的可能，陆隐死了。
      
          他单挑生命主宰，不死都说不过去。
      
          滴
      
          滴
      
          滴
      
          哪儿来的水？
      
          陆隐眼珠转动，怎么会有水？这地底被压得密不透风，过去这么些年都没有水，现在倒有了。
      
          轻微的响声传来，陆隐眼珠看向一旁，他的意识都被锁住，什么都不知道，只能通过视线看，可视线也只能看有限的角度。
      
          绿油油的眼睛眨了眨，面对陆隐视线，后退了几步，然后又前进了几步。
      
          看清了，灰乌，也就是，老鼠。
      
          灰乌居然能活到这里，真是奇迹啊。
      
          这地底被压成了这样它都能活，绝对是运气了。
      
          陆隐平静看着灰乌。
      
          灰乌打量着陆隐，在这绝对黑暗的环境下，它能看得清，而它的实力勉强达到了漫步虚空层次，可以在星空存活，但在这里跟普通老鼠没什么区别。
      
          陆隐很希望它把自己活着的消息传出去。
      
          可它不认识自己吧，因为自己得脸都模糊了。
      
          两百年被树枝压着，一开始脸上还能辨认，越往后，皮肤越被撕开，之前是身体血肉模糊，而今，脸上都血肉模糊的，再等一段时间，树枝压入瞳孔内，眼睛就看不见了。
      
          这段时间会是多久呢？
      
          要不了多久的，最多几年吧，因为瞳孔正上方就是一根刺，母树树皮的刺，只要上面再压落一些，这根刺就刺入眼中了，那时候，会疼。
      
          主宰真是可怕，武装星象的力量根本没有衰弱的迹象。
      
          这就是生命主宰没有追杀自己得根本原因，只要没有外力干预，它完全可以恢复后再来解决自己，这样稳妥。
      
          自己为自己争取了这么些年的活路，其实就是折磨。
      
          灰乌缓缓接近陆隐，绿油油的眼睛盯着陆隐看，然后转身离去，它喝水了。
      
          又过段时间，它来了，盯着陆隐看了一会，又走了。
      
          接下来时间，它不断重复这个过程，似乎在做什么决定，挣扎，又害怕。
      
          陆隐明白了，它，想吃了自己。
      
          可它不敢，因为自己得实力，一滴血都足以焚尽星空。以它的实力哪怕碰到自己都会灰飞烟灭。可它明确感受到自己血肉的滋养足以让它蜕变，所以不断重复这个过程。
      
          它要说服它自己，却又本能的恐惧。
      
          以至于不断徘徊。
      
          陆隐都想笑了，前提是他的脸能笑出来。
      
          上一次被当做食物是什么时候？
      
          对了，托浮星，被当做白肉差点吃掉。
      
          正因为托浮星的经历让他走向了不一样的人生，然而谁能想到，托浮星的传承本就是给自己得。
      
          世事变换，因果无常。
      
          属于自己的终归要还给自己。
      
          这算什么？报应？不过是好的报应。
      
          宇宙多少生灵，为什么还是自己到了托浮星？谁制定了这一切？因果主宰掌控宇宙最强的因果之力，可它能算到它自己死亡吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48638225.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net