# 正文 第五千三百一十二章 不可思议的手段
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，圣柔也看着陆隐，看着他慢慢坐起来，喘着粗气，一言不发。
      
          这个人类不会打算出尔反尔吧，以他得状态，但凡敢说个不字就死定了，根本不用等生命主宰回来。
      
          陆隐咳嗽几声，勉强抬起手臂，“感觉整个身体都不是自己的了。”
      
          “正常，你没死算命大，这一战彻底为你正名了，你是真正意义上的六分之一，无需与王文联合。”因果主宰赞叹道。
      
          陆隐叹口气：“前辈，我在这躺了两百多年，思考了很多，能不能让我先领悟一下，一旦离去，我怕领悟效果就不好了。”
      
          “你想领悟什么？”
      
          “对抗武装星象之法，以及，生命主宰与我最本质的差距。”
      
          因果主宰道：“你领悟不出来，除非突破主宰层次。”
      
          “我想试试，放心，用不了多久。”
      
          “生命随时会回来，你应该知道。”
      
          “晚辈清楚。”
      
          因果主宰深深看了眼陆隐，离去：“我不会给你多久。”
      
          看着因果主宰退去，陆隐眼睛眯起，它现在对自己很放心，因为自己的伤真的太重太重，尽管体内有磅礴的生命力，能达到主宰层次入门，也无法短时间治愈。
      
          这是它放任自己得原因。
      
          趁着自己重伤，让自己带它去相城，说是诚意，实则就是威胁。这种情况下，它要对相城做什么谁能阻止？正如圣柔所言，自己愿意带它去相城，就是没把相城那些人的命放在心上。
      
          不过陆隐也很清楚，因果主宰最多只是威胁，不会再做什么，因为它真的要与自己合作，除了自己，没别人了。
      
          相思雨那边不可能合作，一旦露头直接就会被围杀。
      
          生命，岁月那边也不会合作，因为它们迟早会知道无序时代的情况，一旦知道，它也可能成为开启无序时代的钥匙，被岁月与生命围杀，尽管那两个没有摧毁宇宙框架，可摧毁宇宙框架与杀主宰，占一样就够了，相思雨也没能两样全占。
      
          唯一能合作的就是自己。
      
          所以就算现在带它去相城，相城也不会有事。
      
          然而陆隐偏偏不喜欢冒险，他会赌，却不会用整个人类文明的命运去赌。
      
          原本没打算尝试吸收这最大母树的绿色光点，现在不吸收都不行了。巨大母树已经坍塌，等于枯萎了，现在应该可以吸收了吧。他要涅盘。
      
          一旦吸收绿色光点，这周边所有母树残枝都会消失，届时，自己这最大的秘密就要暴露了。
      
          不管因果主宰能否看见，它都会知道自己与母树存在力量关联。
      
          对于自己而言也不是好事。
      
          但，现在只能走一步算一步。
      
          陆隐闭起双目，双手，缓缓放在一直压着自己的母树残枝上，“尘归尘，土归土。”
      
          话音落下，母树残枝以他的手为中心，朝着四面八方蔓延，化作飞灰，同一时间，浩瀚的绿色光点开始涌入他体内。
      
          化作飞灰的速度越来越快，眨眼间蔓延四周，而绿色光点不断汇聚，如同绿色的银河，一头连接坍塌的母树残枝，一头连接陆隐。
      
          陆隐心一松，果然可以了。
      
          活着的巨大母树，他做不到，可已经坍塌的母树，却可以被埋葬。
      
          他至今都不知道这些绿色光点是什么，为什么只有自己能看到，只知道因为这些绿色光点，他可以，涅盘树法。
      
          远处，因果主宰忽然察觉不对，看向巨大的母树废墟。
      
          这母树废墟因为是巨大母树坍塌形成，堆积了起来，看上去虽然没有之前那棵母树高大，却臃肿了很多，范围之大，横向远远超过之前。
      
          然而此刻，这巨大的母树废墟在消失。
      
          怎么回事？
      
          它忍不住上前盯着母树废墟。
      
          一旁，圣柔也惊呆了，眼看着巨大母树废墟肉眼可见的缩小，化作飞灰，这，这？
      
          因果主宰陡然盯向陆隐方位，是他。
      
          “父亲，那个人类做了什么？”圣柔不安。
      
          因果主宰瞳孔闪烁，下意识想出手阻止，这时，陆隐目光也看向它，“前辈，稍等一会，晚辈这就恢复。”
      
          “你能这么快恢复？”因果主宰震惊。
      
          陆隐笑了，抬手，轻轻打了个响指，恐怖的力量荡起涟漪，如同炸响了整个方寸之距，刹那间扫过因果主宰与圣柔。
      
          圣柔只感觉窒息的压力扫过，差点无法呼吸。
      
          因果主宰目光一凛，这股力量？
      
          陆隐再次笑了笑，闭起双眼，不再说话。
      
          他当然没有恢复，即便如此磅礴的绿色光点也不可能眨眼将他恢复，他需要时间。但刚刚的出手足以让因果主宰忌惮，毕竟，它自己也没有恢复，那伤势可不轻。
      
          它如果还想与自己合作，此刻就不可能阻止自己。
      
          圣柔呆滞望着陆隐，这个人类到底怎么做到的？他有什么秘密？
      
          因果主宰从未想过自己会因为一个非主宰境生灵震惊那么多次。之前是震惊他与生命主宰一战，算是两败俱伤，而今震惊于他得恢复力，这股恢复力与母树肯定有关系，但到底什么关系？它看不懂。
      
          越看不懂，越忌惮。
      
          如果此刻它是巅峰实力，绝对出手杀了这个人类，这个人类给它一种比生命，岁月等都深不可测的感觉。
      
          可它远远没有恢复，现在出手，能不能拿下这个人类还两说，合作就更不可能了。
      
          如此，自己特意来找他就毫无意义。
      
          它后悔了，不该给此人时间的，如果刚刚自己盯着他，在他恢复的第一时间出手，此人绝对难逃手掌。
      
          现在，晚了。它摸不清陆隐到底恢复了多少。
      
          但就刚刚那股力量而言，恢复的不轻了。
      
          圣柔看向因果主宰背影，张了张嘴很想说现在就出手吧，纵观整个内外天自由期战争，凡是给这个人类时间的都没好下场。但它转而一想，还是没有说出来。
      
          若失去这个人类，父亲能找谁合作？
      
          宇宙之大，它将彻底沦为老鼠。
      
          相思雨他们会围杀它。
      
          生命与岁月也肯定联手围杀它，开启无序时代。不，它们会比相思雨他们更想围杀父亲，因为它们没有打破宇宙框架，本就失了先机，若能杀父亲，无序时代的鸿运才能落到它们身上。
      
          父亲已经孤立无援。
      
          唯有与陆隐合作。
      
          相比其它主宰，这个陆隐起码还没突破主宰层次，暂时是安全的。
      
          想到这些，它目光再次看向陆隐，人类，你到底藏了多少底牌？
      
          巨大的母树废墟消失殆尽，剩余的只有树根以及散落星空的残枝。
      
          而此刻，陆隐体内涅盘树法留下的绿色液体早已灌溉全身，如同一个茧将他包裹，只是这个茧因果主宰都看不见，只有陆隐自己知道。
      
          此次到底吸收了多少绿色光点，陆隐都不清楚。
      
          他只知道心脏处星空内存在了过百万以绿色光点组合而成的树，植被星空，涅盘树法包裹自己得绿色液体只是这树林的一部分。
      
          而星空下，绿色光点还在汇聚而来，朝着他体内而去。
      
          舒服。
      
          陆隐感觉自己从未这般舒坦过。
      
          绿色液体在恢复他每一寸肌肉，每一个细胞，在修复他的伤势，恢复他的精力，也在融合他的各种力量。就像一只无形的手，柔软，舒适。
      
          太奢侈了，以前哪舍得这么用绿色光点，一直不够，这次，彻底满足了。
      
          体表，原本血肉模糊的身体在结痂，脱落。跟扒了一层皮一样。
      
          陆隐整个身体重塑，散发着柔和的光芒。
      
          发丝都变长了很多。
      
          缓缓握拳，无与伦比的掌控力让他想仰天长啸，这种感觉恨不得再找个主宰打一场。
      
          陆隐的变化都是在因果主宰与圣柔眼皮底下完成的。
      
          它们目光彻底恢复平静。
      
          看得出来，陆隐是彻底恢复了，现在的他不是它们能轻易对付的，如果真一战，以它尚未恢复的战力，谁胜谁负还两说。
      
          过了没多久，陆隐长长吐出口气，目光看向下方，母树树根没有化作飞灰。
      
          这树根很大，扎根虚空，充满了活力。
      
          自己无法吸收它的绿色光点吗？
      
          无所谓了。
      
          体内那么多绿色光点，绝对够用。
      
          他转头看向因果主宰，笑了：“让前辈久等，我们这就去相城。”
      
          因果主宰深深看着陆隐，眼里充满了忌惮：“陆隐，能告诉我你到底是怎么恢复的吗？”
      
          “运气吧，我与母树有缘。”
      
          “缘分来自哪里？”
      
          “来自运气啊。”
      
          因果主宰没有再问，陆隐摆明了不会说。
      
          这份恢复力比此人的战力更恐怖，要知道，与此人一战，生命那个老家伙至今都没恢复。而此人可是被锁死在地底，这些年从未恢复过，伤势还加重了，再加上他伤势原本就比生命重的多，濒临死亡，如此情况还能这么快恢复，简直不可思议。
      
          如果它也有这种恢复手段，岂会怕其它几个主宰？
      
          一个个拼也能拼死它们。
      
          是因为母树吗？
      
          可它们在内外天待了那么久，也从未通过母树得到什么力量。
      
          这个人类究竟得到了何等的力量？
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
          还有…
      
          顶不住了，其实慢慢来也挺好，没存稿了，谢谢兄弟们支持，谢谢！！还有明后两天加更结束就没了，谢谢支持！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48640981.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net