# 正文 第五千三百一十三章 让你活过来
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐见因果主宰沉思，再次松口气，果然看不到绿色光点，那自己是怎么看到并且利用的？
      
          还能赐予人类修炼涅槃树法？
      
          这算是自己真正意义上开创的一门近乎无敌的战技，可以立刻拔高修炼者战力。
      
          回想当初，是因为自己对母树的同情？
      
          可宇宙文明无尽，同情母树的绝不止自己一个，很多生灵都依赖母树。
      
          他自己都搞不懂什么原因。
      
          “行了前辈，别在意这些细节，我们，该回相城了。”陆隐一个瞬移出现在因果主宰身旁，转头对着圣柔招招手，完全不在乎与因果主宰相隔那般近。
      
          也并不在乎带它们去相城。
      
          这种态度让因果主宰越发忌惮。
      
          这是有底气了。
      
          圣柔朝着陆隐而去，身体忽然被无形的力量推动，想挣扎，却挣扎不脱，最终被陆隐一手一个，带着瞬移消失。
      
          下一瞬，他们回到了相城。
      
          相城城墙下，一个年轻人刚捏碎寻路石，眼前就出现了陆隐他们。
      
          他在这城墙下捏碎寻路石已经很多年了，工作就是这个，没想到陆隐突然出现，吓了他一跳。
      
          陆隐对他一笑：“去忙别的吧，我回来了。”
      
          年轻人呆呆望着陆隐，激动行礼：“参见陆主。”
      
          不久后，陆隐归来的消息传遍相城。
      
          无数人激动。
      
          这次陆隐离开时间虽然不长，可因为发生了母树坍塌这么大的事，让相城内的人不安。时间越长，他们越不安，唯恐陆隐出了什么事。
      
          而今陆隐归来，他们这才松口气。
      
          天上宗后山，气氛很诡异。
      
          陆隐与因果主宰相对而坐，圣柔站在因果主宰身后，而它们身后还有四个人，正是混寂，古渊，长舛与青莲上御。
      
          人类四大至强者将它们包围，正前方是陆隐。
      
          形势一触即发。
      
          龙夕远远看着，都不知道该不该沏茶了，主要路被堵了，走不过去。
      
          还是圣柔第一个开口，瞪向陆隐：“人类，你想出尔反尔对付我们？”
      
          陆隐手指轻敲桌面，没有看它们，也没有说话。
      
          因果主宰很平静，目光落在相城内，似看着相城内的人生活。
      
          而因果主宰正后方是古渊。
      
          他盯着因果主宰发出低沉的声音：“囚禁之仇，我想报。”
      
          圣柔看向古渊，目光冰冷：“你是古渊。”
      
          古渊看向它，毫不掩饰杀意。
      
          圣柔语气森冷：“我父亲没杀你已是恩德。”
      
          古渊冷笑：“所以我就该感谢它？”
      
          “真无耻啊，因果主宰。”混寂咧嘴嘲讽。
      
          圣柔愤怒瞪过去，“你敢骂主宰？”
      
          长舛笑道：“杀了也行。”
      
          圣柔愤怒想要叱喝，因果主宰阻止，转头看向古渊他们，“四位至强者，不错的实力，超越了曾经九垒的任何一垒，尤其这位陆先生还拥有对决主宰的战力，你们相当不错。”
      
          说完，收回目光，看向陆隐：“不过想以此杀我，不可能。”
      
          “你们低估了主宰，高估了你们自己。”
      
          长舛道：“你可是受了重伤，至今未愈。”
      
          因果主宰承认：“但我若拼命，也足以将整个相城摧毁，你们几个一个都别想活，唯一能活下去的只有陆隐了。”说到这，它看着陆隐：“对吧，陆先生。”
      
          圣柔看向陆隐，陆先生吗？连父亲都这么称呼他了。
      
          他真的超越了所有，站在主宰层次。
      
          陆隐看向因果主宰，笑道：“是啊，不过最终结果，你必死。”
      
          因果主宰失笑：“可能吧。你可以替相思雨他们做个好事。”
      
          接下来又是一阵沉默，直至陆隐开口：“古渊前辈的仇，我想报。”
      
          古渊目光一动，盯着因果主宰。
      
          因果主宰点点头：“理解，我把他逼疯了。不过，让一个小辈替你报仇，古渊。”它转头看过去：“要脸吗？”
      
          “不要。”古渊干脆回答了。
      
          因果主宰一愣，没想到他会这么回答。
      
          混寂，长舛他们都愕然看向古渊。
      
          唯有陆隐知道，古渊变了。曾经问心烛下断亲情的古渊变了。
      
          曾经的他太固执，很多时候不认凌霄既因为他的母亲，也因为被外界所逼。
      
          无数声音在告诉你，你不该认凌霄，认了，你母亲的仇怎么办？
      
          所有人都会说你靠上垒主。
      
          所有人都会否定你自己的努力。
      
          这些声音不断让古渊承受着他内心深处并不想承受的尊严，以至于变成现在这样。
      
          如果早一点想通，什么面子，尊严，什么都不重要，或许真相早已被看清，也不至于有遗憾了。
      
          现在的古渊已经不是因果主宰它们印象中的古渊了。
      
          因果主宰都愣了一会，然后看向陆隐，颇为疑惑。
      
          陆隐道：“仇，一定要报。我这个人与别人不同，有仇绝对不忘，古渊前辈既然愿意让我替他报仇，那我就接下了。”
      
          “你想如何？”因果主宰问。
      
          陆隐其实也不知道，他只是要表明一个态度，或者说，给过去一个交代，给未来一个对因果主宰下手的借口。至于现在，他真没想好怎么做。
      
          主要他也没想到古渊那么果断。
      
          “你，进点将台地狱走一遭。”古渊开口了。
      
          陆隐惊讶看向他。
      
          他盯着因果主宰。
      
          因果主宰看向古渊，“点将台地狱？”
      
          圣柔厉喝：“你们想得美，真以为你们能为所欲为？”
      
          “什么点将台地狱？”因果主宰好奇。
      
          圣柔解释，它进去过。
      
          听完圣柔的解释，因果主宰惊叹看向陆隐：“你增加因果的方式还真奇特，也很快速，不过换个条件吧，我把此法增加因果的弊端告诉你，就算报仇了，如何？”
      
          陆隐皱眉：“弊端？”
      
          因果主宰点头：“不错，而且是很大的弊端。”
      
          陆隐盯着它，不确认它说的真假。
      
          因果主宰道：“宇宙是很公平的，越往上走你就越确认这点。你以此法增加因果分明就是投机取巧，你觉得会没有弊端？”
      
          “我同意。”古渊道。
      
          陆隐盯着因果主宰：“我既然可以增加因果，就说明此法可行，哪来的弊端？”
      
          因果主宰道：“信不信由你，不过你让我进点将台地狱走一遭，我愿意，你愿意吗？”
      
          陆隐迟疑了，他还真不敢。
      
          眼前是谁？那是因果主宰，掌控因果最强的存在。让它进点将台地狱，他都不确定这家伙进去后，点将台地狱还属不属于自己。
      
          如果是其它主宰，他倒是不怕。
      
          古渊也觉得冲动了。这可是因果主宰。陆隐对因果的掌控岂能与它比？
      
          圣柔冷笑：“有本事你就让我父亲进去，光说有什么用。”
      
          陆隐承认自己慌了，目前可不能让因果主宰掺合自己的因果。
      
          “如果我同意让前辈进去，你是否真的会进去？”
      
          因果主宰点头：“会。”
      
          “好。时间我来定，我会让你进去走一遭的。”
      
          “随时恭候。”
      
          接下来，混寂他们走了，圣柔这才松口气。
      
          尽管以因果主宰的实力不怕他们，但谁也不想死拼。
      
          “你也下去吧。”因果主宰让圣柔退下，与陆隐单独对话。
      
          “你把那几个喊过来是想告诉我相城不容易对付吧。”
      
          “前辈毕竟是主宰，如果我们合作出了意外，也请前辈看清楚。”
      
          “人类文明是崛起了，但前提是你必须存在。”
      
          “前辈这是为我考虑？”
      
          “我只是不希望无序时代没有盟友。”
      
          “生命与岁月都可以，死一个，下一个必是前辈的盟友。”
      
          “可如果死的是相思雨或者死主，那两个可不一定承认我了，谁也不想无序时代也是六分天下。”
      
          陆隐挑眉：“前辈也不想六分天下？”
      
          因果主宰沉声道：“如果想，何必找你。”
      
          “那你是太看得起我了。”
      
          “陆隐，你带我来相城，诚意有了，那我也给你个诚意。”因果主宰很认真开口：“只要你不对我出手，我，圣殇，以因果起誓，绝不对你还有你背后的文明下手。”
      
          陆隐与因果主宰对视，“起誓？有用吗？”
      
          因果主宰道：“当你有一日达到我的层次，起誓就有用了。”
      
          陆隐点点头：“好吧，那么，商量一下怎么做，我们可操作的空间太大了，毕竟，我们都是死人。”
      
          因果主宰目光一松，“好。”
      
          死人能带出的最有价值的方式是什么？
      
          答案是--活过来。
      
          看着陆隐很牟定给出这个答案，因果主宰有些困惑：“如果活过来，那死的意义在哪？”
      
          “本来就没太大意义，当你要对谁出手的时候，你就活过来了。”陆隐道。
      
          因果主宰道：“所以你是想？”
      
          陆隐面色肃穆：“让你活过来。”
      
          因果主宰…
      
          活过来的方式有很多种，陆隐选择的是最直接，也最粗暴的方式。
      
          这一日，方寸之距众多宇宙蜃域爆发出因果之力，从蜃域内的一个个禁地冲天而起，朝着星穹而入。
      
          整个宇宙都被震动了。
      
          如果方寸之距是一幅画，那此刻在这幅画上，多出了无数个点，如同雨水浸染，在蔓延。
      
          没人知道方寸之距有多大，包括主宰都不清楚。但主宰对于方寸之距的认知与掌控，在于曾经的宇宙框架，而构建宇宙框架需要用到很多手段，超远距离传送的祭台是其一，还有就是蜃域禁地内的力量。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48649267.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net