# 正文 第五千三百一十六章 打出
        最新网址：www.badaoge.net
          而死主，也是隐藏最深的，至今为止，不管是被王文，千机诡演他们造反围攻，还是与自己得遭遇战，它都没动用过真正死亡的磅礴力量。这一点让陆隐特别不安。
      
          当前形势不管如何，他首先要做的就是看清每一个主宰的力量底线，以此才能制定对付它们的办法。
      
          宇宙现在的形势特别混乱，却也特别清晰。只要杀一个主宰就行了。
      
          可也正因为特别清晰的形势，导致各有各的顾忌。
      
          一个个能藏就藏，这可不行。
      
          骨埙被扔出的刹那，死主就看了过去，然后眼睁睁看着骨埙朝自己这边来。
      
          不好，谁？
      
          它脑中闪过千机诡演，闪过陆隐，闪过王文他们，立刻出手，黑暗席卷。
      
          陆隐陡然盯向那里，目光狂喜，找到了。
      
          一个瞬移消失，再出现已来到骨埙刚刚的方位，握拳，一拳轰出，“给我滚出来--”
      
          巨大的力量轰向前方，彻底笼罩视线所及一个方向的星空，打穿了黑暗，将整个虚空撕裂，暴露出另一抹黑暗。
      
          那里，死主骇然，怎么可能？
      
          这个人类竟然爆发如此恐怖的力量？比上次对决强了太多。
      
          另一个方向，相思雨呆呆望着，陆隐？
      
          遥远之外，因果主宰陡然停下，然后转身朝陆隐那边而去，迫不及待：“死主，你终于出现了。”
      
          暗处，生命主宰也看向远方震惊，这股力量，陆隐？他怎么会没死？就算不死，也不可能如此短时间恢复。
      
          自己也才恢复大半。
      
          不可能的。
      
          陆隐一拳将死主轰出，然后瞬移消失，根本不停留，接下来你们自己玩吧。
      
          死主毫不犹豫转身就走，极致的黑暗如同隐匿于星空的怪物。
      
          一枚命盘忽然出现，因果主宰暴怒的声音传来：“死主，我们的帐该算算了。”
      
          死主回望，无数竹林蔓延，小竹林，死或生。
      
          因果主宰爆发乾坤二气，宛如九天长河坠落，狠狠冲刷小竹林。
      
          磅礴的因果刹那间取代黑暗，狠狠轰了过去。
      
          死主低喝：“因果，你还想再死一次？”
      
          “该死的是你。”因果主宰厉喝：“生命，还不出手？”
      
          遥远之外，宇宙被点亮，百月星象。
      
          巨大的飞鸟自远方降临，撞击向死主。
      
          生命主宰出手目标必然是死主，因为死主是崩溃宇宙框架的生灵之一，本就能被无序时代鸿运推动，杀了它，不仅少一个分担鸿运者，还能让它得到鸿运。
      
          反正不管是杀因果还是杀死主，它能得到的鸿运都一样，还不如杀死主。
      
          百月星象眨眼即至，死主于黑暗之内站起巨大身影，大托天之法，一掌，星象被捏碎，再一掌拍向因果主宰。
      
          因果主宰周边因果痕迹组合，形成接天连地的因果大悲赋，撞向大托天之法一掌。
      
          轰
      
          整个宇宙在摇晃。
      
          遥远之外，陆隐深深吐出口气，这就是主宰层次的战斗，如果是以前的实力，加入这种战斗根本连逃离的可能都没有，直接被波及而死，现在嘛，还不到自己出手的时候。
      
          相思雨还未出现。
      
          这个女人隐藏的最深。
      
          被两大主宰围攻，哪怕死主巅峰时期都吃不消。
      
          生命主宰尽管因为之前有过大战而受损，可这些年恢复了很多，几乎没有损失，毕竟陆隐还无法带给它无法愈合的伤势。
      
          因果主宰差一些，它的伤很难恢复。
      
          但死主伤势不比因果主宰好多少，此刻面临围攻，节节败退。尤其它的寂海亡境都丢了，死寂力量难以补充。
      
          陆隐很想看到它的死亡力量。
      
          它绝对在隐藏这股力量。
      
          “气运，你若再不出来，我死，无序时代的鸿运也轮不到你。它们下一个目标就是你。”死主大吼。
      
          相思雨在暗中没动，冷眼旁观。
      
          陆隐盯着死主一举一动，生命与因果两位主宰出手显然都存在顾忌，自己能想到的，它们早就想到了。
      
          死主隐藏的力量到底是什么样的？
      
          百月星象再次划过虚空，这次是一头猛兽，似乎这种力量可以随生命主宰心意而定。
      
          因果主宰也将命盘无限放大，横卧星穹，逐渐沉降。
      
          大托天之法。
      
          死主身影站立，一手抵住巨大命盘，一手横拍百月星象，巨大的星象猛兽将它撞倒，下一刻，令人惊悚的黑暗闪烁，陆隐目光一凛，盯着远方，看到了极致的黑暗划过虚空，一闪而过。
      
          百月星象一分为二。
      
          巨大命盘也自中心点破碎。
      
          这是死亡的力量。
      
          黑暗不仅打破两股力量，更引出了主岁月长河，死主一跃而起，冲入，逃离。
      
          生命主宰当即追去，毫不犹豫杀入主岁月长河。
      
          死主隐藏的力量是让人忌惮，可这股力量也不至于超越其它主宰。
      
          哪个主宰没有底牌？
      
          它的武装生命就不会在死亡力量之下。
      
          之前顾忌只是想看清楚。
      
          主岁月长河迎来了两位主宰的追杀。陆隐目光闪烁，刚刚那一瞬间，死主带来的威胁极大，即便是现在的自己正面承受也要倒霉。
      
          但这股力量既然打出了，死主的底也就被看清了。
      
          这可是当初它与自己一战都没暴露的，可见这股力量的重要性。
      
          而今，它彻底失去了这张底牌，接下来面对的就是生死危机。
      
          要杀主宰，唯有主宰。
      
          生命主宰不会放过它。
      
          因果主宰没有追，不是不想，而是被拦住。相思雨，出手。
      
          天之气运横推虚无，将散落的因果大悲赋撞碎，扭曲乾坤二气，狠狠扫向因果主宰。同时，紫色气运封锁岁月长河，隔绝她出手的力量。
      
          因果主宰步步后退，相思雨的伤多重它不知道，但绝对比它好得多。它可就是相思雨所杀。
      
          对彼此的战力了解。
      
          天之气运出现的一刻它就知道自己不是对手。
      
          可恨，没有给它以巅峰状态对决的机会。
      
          它算是历史上最倒霉的主宰了，第一个被盯上，第一个通过假死逃离，第一个以自身为诱饵，帮一个连主宰层次都不是的小辈。
      
          这份屈辱唯有以无序时代的鸿运可以掩盖。
      
          五运六气，十一股气流升腾，居中，为红台。
      
          因果主宰咬牙，九道瞳孔刹那散开，死盯着那红台，张嘴，因果之力呈四方形蔓延，四四方方，不断扩散，转眼将红台囊括。
      
          就在囊括红台的一刹那，仿佛产生了难以形容的反应，整个宇宙都在爆裂，气运，因果，两股力量纠缠，紧接着同时轰开，令周边粉碎，无尽的裂痕散落四方，遮蔽视线。
      
          陆隐后退数步，扑面而来的压力划破手臂。
      
          看不懂它们的出手，但因果与气运交手不止一次，它们每一次出手都是在对拼，唯有拼，才能拼掉对方。
      
          噗
      
          因果主宰吐血，大吼：“陆隐，还不出手。”
      
          陆隐挑眉，一个瞬移消失，下一刻，出现在天之气运一角，抬手，意识凝弓，岁月作弦，弯弓，神力与死寂融合，射。
      
          这一箭，撕开气运，规避了时间，一刹那撞击于看不见的力量之下，那股力量荡起涟漪，不断后退。
      
          陆隐再次一箭射出。
      
          一箭接着一箭，最终，那股力量显露。
      
          是一座红台。
      
          而因果主宰眼前的红台四分五裂。
      
          红台之上坐着相思雨。
      
          相思雨惊异盯着陆隐：“这就是你跟生命对决的力量？竟然完全融合了神力与死寂。”
      
          陆隐握紧箭，一言不发，再次射出。
      
          对于相思雨，没什么好说的，她视人命为蝼蚁，一座座城的毁灭，无数人死亡，只为了看清自己的情感，或者说，只为了威慑自己。这份无情让陆隐将她与其它主宰划上等号。
      
          现在必须死一个主宰，无论是谁都可以。
      
          相思雨皱眉：“陆隐，我们一直在合作，为什么要对我出手？只因为那些蝼蚁？还是王文给了你什么承诺？”
      
          “王文，能给我承诺吗？”陆隐语气低沉，一步踏出，松开弓，瞬移出现在相思雨身后：“反正要死一个主宰，你也可以。”说着，一掌打出。
      
          整个身体干枯，恐怖的力量狠狠轰击于红台之上。
      
          红台硬生生被轰飞了。
      
          相思雨震撼，她明明改变了气运方向，居然被无视？
      
          因果主宰出手，从旁围杀相思雨。
      
          相思雨没想过陆隐增强的那么快，相比之前与王文围杀她那一次强了太多。
      
          这股力量简直匪夷所思。
      
          再配合神力与死寂的融合还有彻底融合分身的蜕变，此人绝对够资格参与主宰级战斗。
      
          如果当初在相城见面他有这份实力，她才不会给此人机会出手。
      
          或许是太久没与人战斗，陆隐一时居然有些不习惯。
      
          当相思雨接住他一掌，反手顺势横推的一刻，陆隐差点被甩出去。
      
          他的力量是强，可相思雨也不弱。
      
          论力量，她或许还要超出生命主宰。
      
          十一股气流相融，五运六气，让相思雨无视了很多。
      
          她不仅挡住了陆隐暴雨般的攻伐，还以红台隔绝因果主宰，创造了一个她与陆隐单挑的战场。
      
          单对单，陆隐岂是真正主宰的对手。
      
          好在相思雨因为之前杀因果主宰，受的伤同样没恢复，他才能撑住。
      
          「感谢兄弟们支持，下午两点加更，实在没有存稿了，无法加更了。
      
          连续加更七天，吃不消了。
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48660306.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net