# 正文 第五千三百一十九章 一个个摧毁
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐身影逐渐出现在它们视线中。
      
          看到陆隐，那些生灵毫不犹豫出手，人类，就是敌人。
      
          陆隐缓缓抬手，一指点出，击破虚空，整个空间都在压缩，灰色的岁月之力如同一道道波纹，扭曲了岁月长河，也扭曲了长河之上视线所以得一切空间。
      
          砰
      
          一声巨响。
      
          前方，岁月古城破碎，中间被打出一道巨大缺口，占据整个岁月古城近半范围，而那些岁月古城内的生灵都在那道缺口范围内。
      
          换句话说，它们，都死了。
      
          一击。
      
          仅仅一击而已。
      
          根本不需要再多的攻击。
      
          生命无限制强者？三道规律生灵？主宰一族生灵？没用，通通没用，在陆隐绝对的力量强压下，什么都是虚无的。
      
          这是压过了生命主宰的绝对力量，此刻，降临。
      
          岁月古城之下，左擎与右擎待在原地，不敢动弹。
      
          它们感受到了难以形容的天威，这是主宰吗？
      
          “过来吧，你们现在属于我。”陆隐开口，前方，左擎与右擎动了，一动，背上已经崩溃的岁月古城彻底坍塌，掉落岁月长河，溅起水花。
      
          而它们则默默来到太古城下，托起了太古城。
      
          四棵大树了。
      
          “继续。”
      
          太古城继续逆流而上，不去特意寻找某一座岁月古城，因为找也找不到，但他相信会有人让他找到的，只是时机未到。
      
          一段时间后，他看到了第二座岁月古城。
      
          这座岁月古城内的生灵看到陆隐的一刻，毫不犹豫，逃离。
      
          竟然完全没有出手的想法，好似知道此前那座岁月古城破碎一样。
      
          然而逃离毫无用处，太古城城墙之上一字排开十二粒石子，陆隐随手一挥，十二粒石子击破虚空，准确命中从岁月古城逃离的十二个生灵。
      
          十个生灵直接死亡，一个重伤坠落岁月长河，一个从一开始就逆古了，极为聪明，等于说岁月长河替它挡了一击。
      
          陆隐目光看向那个直接逆古的生灵，不是主宰一族生灵吗？
      
          “特许生灵？”
      
          那个生灵即便逆古都不敢逃，仰望太古城之上俯视的陆隐，恭敬回道：“是，参见大人。”
      
          “你倒是果断，直接逆古，这可是条万劫不复的路。”
      
          “总比死了好。”
      
          “越是见过逆古，就越不会去尝试，死，比逆古更舒服，你应该明白。”
      
          “可是我还没活够，逆古或许有一线生机可以脱离，死，就什么都没有了。”
      
          “你见过脱离逆古的生物。”陆隐从它话语中听出了不一样的东西。
      
          那个生灵恭敬道：“见过。”
      
          “谁？”
      
          “不认识，但我亲眼见到那个生灵脱离了逆古，整个身体悬浮于岁月长河之上，虽然只是一刹那，岁月古城其它生灵都没看到，但我看到了，我恰好在那个方向。”
      
          陆隐看着它：“脱离逆古后那个生灵离开了吗？”
      
          “没有。”
      
          陆隐惊讶：“没离开？”
      
          “是的，它，又半身入流了。”
      
          “什么形态？”陆隐不得不问了，这就有问题了。
      
          一般来说，要想脱离逆古，要么有主宰层次的手段，这是凭本事，没什么可说的，可以逆古，可以离去。
      
          第二种就是运气。
      
          逆古者如果有主宰层次的手段，也不至于默默无闻，可如果是凭运气，为什么不离开？这种运气可一不可二，能脱离一次不代表能脱离第二次。
      
          从结果看，脱离了逆古又再次逆古，更像是第一种可能。
      
          这意味着逆古者中存在拥有主宰手段的生灵。
      
          那个生灵回忆了一下：“好像。”它不知道如何形容，便于虚空作画，画出了那个生灵的形态。
      
          陆隐看着，目光渐渐变了，变得惊愕，变得，不可思议。
      
          怎么可能？
      
          岁月古城不断坠落，粉碎，掉入主岁月长河。
      
          主岁月长河此起彼伏，灰色岁月都在荡起涟漪。
      
          过了好一会，陆隐让那个生灵走了。
      
          不仅逆古，还告诉了他这么大秘密，没理由再杀人家。
      
          不过，这个秘密还真是，意外啊。
      
          刚要让太古城继续行走，之前那个逆古的生灵忽然返回，“大人，还有件事想禀告。”
      
          陆隐看向它：“说。”
      
          “逆古者其实也在想办法汇聚，不待在岁月古城可能未必知道此事。”
      
          “很多逆古者发现岁月古城后不一定会立刻冲过去，它们当中有很多聪明的就待在岁月古城外的逆古点等，等其它逆古者出现，然后联手一起冲击。”
      
          “之所以有那么多岁月古城，就因为要防着逆古者冲击。”
      
          “古往今来，岁月古城已经被冲击摧毁不少。”
      
          陆隐没想到还有这种事，倒也合情合理。能逆古的哪个是蠢货？无不是文明内修炼拔尖的生灵，这些生灵不管因为什么逆古，它们本身都有策略手段。
      
          岁月古城就是一座座雄关，想要冲过这些古城，单打独斗显然不明智，唯有联手冲击才有可能。
      
          这与当初他以神力线条定位逆古点，然后整合逆古者不谋而合。
      
          只是他整合逆古者是为了对付主一道那些高手，而这些逆古者自发整合是为了冲击岁月古城。
      
          道理都一样。
      
          这么说，只要定位到岁月古城外的逆古点，就很可能找到一批逆古者。
      
          试想，若大批逆古者同时冲击岁月古城，哪怕主宰都吃力。
      
          不过逆古真的对吗？他又到了此事。
      
          如果是人类统治下个时代，对付逆古者的任务就要交给他们了吧，否则逆古毁掉的是人类。
      
          现在的朋友不代表就是以后的朋友。
      
          敌我关系取决于利益。
      
          “为什么告诉我这些？”陆隐问。
      
          那个生灵言语苦涩：“留个善缘，如果有一日大人能想起来我这么个卑微的生灵，愿意将我拖出逆古，小的感激不尽。”
      
          陆隐点点头，看着这个生灵离去。
      
          宇宙中，每个生灵活着都不容易。各有各的道。
      
          它直接逆古，或许就是想好了留这么个善缘，所以即便陆隐不找它，不问它，它也会想办法与陆隐对话。
      
          太古城动了，继续逆流而上。
      
          陆隐没问这个生灵如何找到其它岁月古城，它不可能知道的。
      
          太古城下有六棵大树了，数量越多，速度反而越慢，两棵配合的刚刚好，所以陆隐将四棵大树收入至尊山，只用一开始那两棵大树背负太古城逆流而上。
      
          没走多久，看到了战争。
      
          主岁月长河发生战争，无非就是逆古者冲击岁月古城。
      
          太古城距离前方那座岁月古城很遥远，所以没被看到，但陆隐却可以看清前方战场。
      
          足足五位逆古者从各个方向冲击，时而攻击岁月古城，时而隐入岁月长河躲避攻击。而岁月古城上的生灵正如圣暨所言，花俏的攻击在这里没意义，它们都想尽办法将出手频率降低，出手效率提升。
      
          每一次出手都尽可能发挥最大威力。
      
          杀伐榜单漂浮于岁月古城之上，记载了诸多名字，其中一个名字颇为活跃，愚沉，杀伐榜单排名第五，之所以活跃，是因为近吗？
      
          这座岁月古城的最强者应该就是那个愚沉了。
      
          那是一个至强者。
      
          能进入杀伐榜单前五，必然是至强者。它只比繁燊排名落后两个而已。
      
          繁燊是传说可以拖动主宰的存在，一入内外天让千机诡演都躲避，可以想象这杀伐榜单的含金量。
      
          “走。”
      
          太古城动了，朝着岁月古城而去。
      
          前方，战争还在持续，岁月古城内的生灵想尽办法提升攻击效率，逆古者也在想尽办法躲避攻击，如果要穿过这座岁月古城，它们已经可以做到，偏偏没有远离，看架势是想破了这座城。
      
          一个生灵被逆古者拖了下去，直接砸入岁月长河内，要么逆古，要么死亡。
      
          这几个逆古者都不弱。
      
          那个愚沉同时对付两个逆古者竟难以拿下，那两个逆古者都是绝强者实力。
      
          这几个逆古者聚集肯定耗费了很久很久的时间，否则不会有这般实力，现在看到的是五个，或许一开始冲关不止五个。
      
          渐渐的，太古城被所有生灵看见。
      
          岁月古城那边看向太古城，逆古者也看去，一个个惊疑不定。
      
          逆古者当即退散，在它们看来，太古城也是岁月古城，肯定属于主一道，但岁月古城内的生灵可不这么看。
      
          有生灵刚要开口，被愚沉阻止：“等那几个逆古者离远点再说。”
      
          如果让那几个逆古者知道眼前那座接近的岁月古城是敌人，它们就麻烦了，会腹背受敌。
      
          那座岁月古城的出现吓走了那几个逆古者正好。
      
          它们只要专心面对这座岁月古城即可。
      
          太古城不断接近。
      
          前方，岁月古城始终沉默。
      
          陆隐笑了笑，利用他吓走逆古者吗？倒是聪明，不过那几个逆古者也不蠢，并没有彻底远离，而是在看得到的视线极限处等待，它们也想知道为什么会有新的岁月古城出现。
      
          它们不止见过一座岁月古城，可都是固定的，没听说过移动的。
      
          除非有岁月古城破碎。
      
          当太古城来到岁月古城很近距离的时候，愚沉才让身旁那个因果主宰一族生灵开口：“对面是谁？为何出现？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48671031.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net