# 正文 第五千三百二十章 联手
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐自太古城内走出，身影出现在岁月古城那些生灵眼中。
      
          愚沉看到陆隐，目光一缩，果然是敌人。
      
          “人--类。”
      
          陆隐背着双手，一步步走出，悬浮虚空，朝着岁月古城走去：“杀伐榜单第五，你与圣柔，时诡它们比，如何？”
      
          愚沉知道陆隐在对自己说话，“阁下是想决战？我劝阁下最好不要冲动，这里是主岁月长河，稍不留神会逆古的。”
      
          陆隐看向它，笑道：“圣柔撑不住我一击，你呢？”
      
          愚沉骇然，不可能。
      
          眼前，陆隐消失。
      
          愚沉当即生命无限制，同时施展自身种族天赋，它是特许生灵，不是主宰一族生灵，有着独特的天赋能力。
      
          正是借助这种天赋能力才能活到现在。
      
          成为杀伐榜单第五不是因为它杀的够快，够狠，而是因为它活的够久，撑下来的。
      
          有些强者杀入榜单前四就死了，很正常。
      
          它却一直待在第五的位置。
      
          绝对排斥。
      
          这就是它的天赋能力，将自我一切力量化为排斥力，不管多强的高手，哪怕是同为至强者的那几位，只要不存在绝对的战力差，都不可能破的了它的防御。
      
          攻击只能被它排斥。
      
          若要存在绝对战力差，唯有主宰。
      
          所以它很自信，整个方寸之距，除了主宰，无生灵可杀它。
      
          咔擦
      
          愚沉呆呆转头看着身侧绝对排斥出现裂痕，来自人类的那一掌，不可能，绝对不可能，这个人类一掌怎么可能与自己存在绝对的战力差？唯有主宰才能做到。
      
          不可能。
      
          不管它愿不愿意相信，陆隐一掌之下，将愚沉打飞了。
      
          他都没想到这么轻松，这个愚沉是只管防守，压根没想过躲避或者还击？
      
          眼看愚沉要坠落主岁月长河，陆隐随手一招将它抓过来，然后仍入点将台地狱。
      
          之前杀了两座岁月古城生灵都没增加因果确实可惜，但也无所谓，下面还有更多。这个愚沉能修炼到至强者层次，存活岁月不会短，它一个抵得上前面很多个。
      
          陆隐一巴掌抽晕愚沉，不仅让愚沉自己震惊，也彻底震惊了岁月古城内所有生灵，它们太了解愚沉了，有它在，这座岁月古城固若金汤。尤其它的防守能力被称为一绝。
      
          可现在居然被一巴掌抽晕。
      
          这个人类到底是什么实力？主宰吗？
      
          既然出手，陆隐也就摧枯拉朽将这座岁月古城内所有生灵都抓入点将台地狱。
      
          看着因果增加，他目光扫向远方。
      
          扫向那些逆古者。
      
          此刻，那些逆古者同样震撼，不可思议望着陆隐。尤其那两个与愚沉交手的，更是无法想象陆隐的实力。
      
          对视了一下，它们果断退走。
      
          搞不懂陆隐目的前，它们不愿意接触。
      
          陆隐也没阻止，任由它们离去。
      
          从生命主宰现身到相思雨被迫逃离再到陆隐逆流而上已经过去很久，岁月主宰那边的战况如何没人告诉他。
      
          他想自己找到岁月主宰待得那座岁月古城并不现实，所以陆隐也不急，依旧在等待，等可以将自己引去那里的痕迹出现。
      
          一定会有痕迹的。
      
          不久后，所有生灵被关入至尊山，陆隐没有赶尽杀绝，之前杀两座岁月古城生灵只是随手而为，可以杀，可以不杀。
      
          怎么方便怎么来。
      
          至于这座岁月古城，直接摧毁。
      
          唯有古城下的左擎与右擎带走。之前至尊山内已经有六棵大树，其中两棵是逃跑的大树与大脸树，另外四棵是古老的左擎与右擎，太古城下也有左擎与右擎，如今再加上这两棵。
      
          他手里掌握的左擎与右擎达到了八棵，算上大脸树与逃跑的大树就是十棵，数量可不少。
      
          继续逆流而上。
      
          背后，是岁月古城破碎的场景，无数巨石不断砸入岁月之中，荡起波涛。
      
          本以为还会继续遇到岁月古城，谁知刚移动没多远，熟悉的感觉传来，陆隐陡然转身看向远方，长河之下，一股黑暗不断闪烁，黑暗之后是白色的生命光芒。
      
          死主与生命。
      
          这是生命主宰在追杀死主的一幕。
      
          陆隐让太古城停下，他不想参与此战。然而已经晚了，他能察觉死主它们，死主它们自然也察觉到了他。
      
          黑暗与白色皆于岁月之内浮现，“人类？那是岁月古城？”
      
          生命主宰目光闪烁，盯着陆隐：“你果然没死，但你为何恢复的那么快？”
      
          陆隐冷眼看着它们：“不打扰两位，两位自便。”
      
          生命主宰没有对死主出手，而是盯着陆隐：“人类，谁救了你？”
      
          死主冷笑：“还用问，肯定是圣殇。”
      
          陆隐没有反驳。
      
          这种事再明显不过。
      
          现在有些麻烦了，他没想到偌大的岁月长河会遭遇死主与生命主宰。在这条岁月长河内，每一次移动，经历的岁月，看到的画面都不同，可以很浩瀚，浩瀚到即便主宰当面都察觉不到，也可以很窄，窄到能看见无尽遥远的过去。
      
          遭遇死主与生命主宰的概率其实很低。
      
          倒霉吗？还是，相思雨？
      
          陆隐回忆着与相思雨交战的一幕幕，那股紫色气运貌似并没有发挥多大作用，可现在看来，如果自己倒霉，或许就因为那紫色气运的干扰。
      
          它让自己遭遇了这两位主宰。
      
          生命主宰想杀他的心根本掩饰不住。此前一战，若非陆隐最后一句威胁，生命主宰已经杀了他。
      
          死主同样想杀他，但更想逃离生命主宰的追杀。
      
          现在就看在生命主宰眼中，杀陆隐，与杀死主，哪个更重要。
      
          “命，你杀不了我，同样逆古，岁月之间穿梭，除非我真的濒临死亡，否则你都拿我没办法，还不如去杀这个人类。此人当初与你一战明明应该死了，却在这么短时间内恢复，貌似实力还有精进，再给他一段时间，说不得已经突破主宰层次了，那时候主动权可就不在你了。你觉得他会放过你？”死主挑唆。
      
          陆隐扫向它：“前辈现在不正是濒临死亡嘛，否则那股隐藏的死亡状态怎么会打出？要知道，围杀因果主宰与被王文他们围杀，你可都没动用。”
      
          死主冷笑：“人类小辈，主宰有多难杀你根本不清楚，如果从我们两个中非要挑一个杀，肯定是你。”
      
          陆隐上前一步，傲然站在太古城上，俯视岁月长河：“要不要试试，看是现在的你难杀，还是我更难杀。我可是完全恢复了。”
      
          死主沉默。
      
          它想到了此前与陆隐交手，又想到母树坍塌的一战，这一战它虽然没看见，但带来的震撼同样不小。
      
          唯有生命主宰清楚知道陆隐的实力。
      
          陆隐目光扫向生命主宰：“老家伙，我有能力恢复一次，就有能力恢复第二次，这样，不妨我们联手先宰了死主怎么样？”
      
          死主大惊，“人类，你？”
      
          “好提议。”生命主宰直接以生命力跨岁月轰向死主。
      
          死主当即避开：“命，这个人类无耻卑劣，你相信他？”
      
          “你说的，他更好杀，那不如先联合他杀你，再由我亲自将他解决。”生命主宰缓缓开口，言语间杀意沸腾。
      
          陆隐大笑：“说得好，我们的一战可以推后，先宰了死主，开启无序时代再说。”说着，握拳，一步跨出，轰。
      
          繁星拳跨岁月轰向黑暗。
      
          死主怒喝，黑暗自下而上卷起波浪，撞击繁星拳。
      
          侧方，生命力忽然转向轰太古城。
      
          陆隐没想到生命主宰突然对他出手，他与生命主宰联手杀死主确实是当下最好的选择，所以生命主宰这一手出乎陆隐预料。
      
          太古城一角破碎。
      
          陆隐避开一击，盯向生命主宰：“老家伙，你做什么？”
      
          生命主宰语气低沉：“联手杀死主可以，但主宰岂是你可以居高临下围杀的。给我下来逆古。”说着，一道道生命力点亮虚空，自岁月之内拖拽出一柄剑，百月星象。
      
          陆隐瞳孔一缩，生命主宰竟然可以从岁月过往中拖出百月星象，岁月根本阻拦不了它。
      
          死主并未趁机逃离，一根根竹子蔓延向太古城，它也要把陆隐拖下来逆古。
      
          两位主宰决战，一个非主宰想把控局势是痴心妄想。
      
          它们在这一刻的联手完全出于主宰的尊严。
      
          陆隐，不够资格利用形势。
      
          左擎与右擎急忙后退避开，可小竹林刺穿左擎身体，自下而上刺穿太古城，直入星穹。
      
          右擎撑不住差点倒下。
      
          陆隐咬牙，意识轰击。
      
          磅礴的意识一闪而过，令生命主宰与死主出手停顿刹那，可对它们根本没影响。
      
          陆隐抬手，弯弓射箭，神力与死寂融合，黑色火焰跳动十二色神力，两箭穿透虚空，直射生命与死主。
      
          “狂妄，竟同时对抗两位主宰，人类，你们弥主都不敢如此狂。”死主身前，一颗死寂珠悬浮，乓的一声，箭刺入死寂珠内，将死寂珠破碎，同时，磅礴的死亡力量如山河倒流，灌入死主体内。
      
          生命主宰瞥了一眼，原来如此，死亡的力量藏在死寂珠内吗？
      
          陆隐也看清了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48671677.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net