# 正文 第五千三百二十二章 风驰电掣
        最新网址：www.badaoge.net
          岁月古城外，王文看到了时罔出现，微微一笑：“是时候了。”说完，垂落的手中流淌神力，顺流而下。
      
          “那么父亲帮我是为了让我成为主宰，还是以我为试验，看能否成为主宰？”
      
          “有何不同？你成为主宰，我也可以成功，并不冲突。”
      
          “主宰是生命的蜕变，可掌控一个时代，父亲，如果你我皆为主宰，这时代，会乱的。”
      
          时罔大笑：“所以你是在为了宇宙考虑？”
      
          岁月主宰摇摇头：“我高估了父亲你的心胸，也低估了你的城府。你被我封印，无怨无悔，忍耐到了今日，就是为了这一刻？”
      
          时罔目光从浑浊变得狰狞：“你突破主宰，我看到了希望，这条路是对的，因为我们一起走过，所以我也准备突破。”
      
          “可你却在那一刻剥夺了我成为主宰的可能。我岂能不恨？岂能不怨？”
      
          “但我知道，但凡露出一丝怨恨，可能就不是封印我那么简单了。所以我忍耐了，一直忍到今天。”
      
          岁月主宰看着它：“那么，岁月言道的教导，是你从一开始就留下对付我的手段？”
      
          时罔叹口气：“当然不是，岁月言道是族内对岁月最高的领悟，我教你是为了让你突破，只是后来我被封印，想尽办法对付你，唯一的可能就是岁月言道。”
      
          “那你是怎么与王文联系上的？”
      
          “我们本就认识。”
      
          岁月主宰惊讶：“王下？”
      
          时罔点点头：“王下在那个时代打的你低头，我为你报仇了，却也败了，但那一战，王下没有杀我，所以我能联系到他。只是没想到未来会与他的血脉传承联手对付你。”
      
          “时见，你们太自私了。”
      
          “你可知道多少生灵想取代你们？你们成为主宰，封锁其余生灵上升通道，于你们而言是正确的，可却放大了其它生灵的仇恨。”
      
          “连我都想杀你。”
      
          岁月主宰点头：“明白了，所以本源岁月被流逝，时间之外被固定，也是你们联手的结果。”
      
          时罔眼睛眯起：“这倒不是。王下这个血脉传承者比他聪明太多了，我都不知道他如何做到，但不重要，你的路，到头了。”
      
          “你我父子，再怎么样我都不会杀你，你真要联合外敌杀我？”
      
          “没得选择，无序时代的开启，下一个时代的执掌者，我来就可以了。”
      
          “原来如此，连这都知道了吗？王文给你的诱惑真大啊。如果我愿意解开父亲你的封印，你，还会对我出手吗？”
      
          时罔深深吐出口气：“孩子，我了解你。”
      
          岁月主宰目光看向古城外，落在王文，千机诡演那几个人身上，“对主宰谋局，你们，真做好死亡的准备了吗？”
      
          王文抬头，面朝岁月主宰，嘴角含笑，“这个世间没有准备就能杀主宰的可能，我们要做的，只是顺应大势，仅此而已。”
      
          脚下，神力流淌，顺流而下，如同一条彩色丝带不断蔓延，逐渐蔓延到了陆隐眼中。
      
          陆隐根本没注意上方神力流淌，眼睛只盯着后面追杀而来的百月星象，以及那只自岁月长河之下打出的托天之手。
      
          “给我起。”
      
          他以绿色光点形成天地锁，凌空虚踏，用力将左擎与右擎拽起，连带着太古城，如同跳跃一般，躲过了百月星象的攻击，却没能完全避开大托天之法，被那只巨大的手掌擦过，导致左擎与右擎直接断成两截。
      
          死主于岁月之下看去，应该没了吧。
      
          已经被杀八棵左擎与右擎，在它们预估中陆隐应该没有了，可紧接着陆隐就放出了大脸树与逃跑的大树，这是最后两棵了，而且不是之前那些树可比，这两棵，有感情，尽管在陆隐看来这两棵应该是残次品。
      
          “不想死就快跑，用尽全力的跑。”陆隐大喝。
      
          两棵大树自高空砸入岁月长河，没等大脸树反应过来，逃跑的大树撒开树枝就跑，一个用力过猛差点把大脸树拽倒。
      
          大脸树哀嚎：“你慢点，树爷爷的腰。”刚说完这句话，后方，大托天之法再次出现，死主宛如巨人自岁月长河站起，由死亡力量构成，形成绝对黑暗的恐怖怪物，一掌拍下。
      
          大脸树看到了，怪叫一声，猛的冲出，速度居然不比逃跑的大树慢。
      
          而逃跑的大树压根不往后看，逃跑，它习惯了。
      
          陆隐从未想过会在太古城体验风驰电掣的感觉。
      
          这两棵树拼老命了，尤其大脸树居然也能跑这么快，一时间不仅他惊讶，死主与生命主宰都愣住了。它们还没见过有左擎和右擎跑那么快的，这是左擎与右擎吗？
      
          死主横拍大托天之法，太古城，避开。
      
          陆隐怪异，这避开的，有学问。
      
          寻常左擎与右擎配合背负岁月古城移动都很有节奏，如同模拟了无数次，就跟岁月古城长出的两条腿一样，尽管也会因为树的品种不同，导致右擎快一些，让岁月古城歪斜，却没那么夸张。
      
          可逃跑的大树与大脸树完全没磨合过，速度时快时慢，动作一顿一扭，以至于太古城以一种极为怪异的姿势飞速奔跑。就跟一个瘸子在奔跑一样。
      
          这种节奏彻底打乱了生命主宰与死主的出手。
      
          它们根本把握不住太古城奔跑的方向和距离，有时候甚至跌一跤，恰好也能避开攻击。
      
          陆隐无语的遥望后方，没想到还有这种事。
      
          恩？
      
          忽然的，他看到了岁月长河流淌的十二色神力，陡然转头看向逆流之上，看不见的远方，十二色神力在流淌，宛如丝带。
      
          来了。
      
          王文。
      
          他当即以绿色光点形成天地锁，一边一个绑在大脸树与逃跑的大树身上，如同控制野马的缰绳，顺着神力流淌的方向跑去。
      
          生命主宰与死主也看到十二色神力了。
      
          死主不知道八色与相学死亡，生命主宰却清楚，因为这两个都死在它手里。
      
          既然它们死了，那这神力了？
      
          王文。
      
          它遥望远方，看着太古城一歪一扭朝着神力流淌的方向冲去，王文在接引这个人类，岁月真出事了。
      
          居然阻止不了王文。
      
          开战前，最大的威胁是王文，因为谁也不知道他会给你带来多少对手。可开战后最大的威胁却是陆隐，因为陆隐太强了，这一点岁月根本不清楚，它对那个人类的认知还停留在以前，最多也就是与自己一战的时候。可这个人类的实力比与自己一战时又强了。
      
          一旦陆隐加入战场，对岁月将是打击。
      
          生命主宰看着陆隐操控双擎背负太古城奔跑，那滑稽的样子却一点都不可笑。
      
          它，迟疑了。
      
          说到底，它与岁月跟与其它主宰关系一样，都希望对方死，短暂的联盟也不过是为了应对相思雨它们，而如今最重要的就是死一个主宰，如果岁月死了，气运它们必然会停手。
      
          岁月可以死，但必须死在自己手里。
      
          太古城内，陆隐可不管生命主宰在想什么，他只知道前方就是王文背刺岁月主宰的战场，也是主岁月长河最后一座岁月古城所在地。
      
          越过这座岁月古城，就可以去往除主宰外，再无生灵见过的岁月之上，那里存在什么谁也不知道。
      
          后方，生命主宰停手了。
      
          死主也停了。
      
          陆隐回望，距离它们越来越远，倒不是太古城速度太快，它们在迟疑。
      
          任何一个主宰的死，对其它主宰其实都是好事。
      
          陆隐收回目光，看向逆流之上，那就看看谁会是真正第一个死的主宰。
      
          不久后，遥远之外，古老而恢弘的岁月古城印入陆隐眼帘。
      
          陆隐见到了这主岁月长河最后一座岁月古城，阻挡在逆古前方的最后一座大关。
      
          那座岁月古城比之前见过的所有岁月古城都大。太古城跟它比起来就跟城市里的废弃小屋一样。
      
          陆隐凭镜光术看到了那座岁月古城。
      
          那座岁月古城内，岁月主宰也看到了逆流而上的太古城，看到了太古城内正盯过来的陆隐，人类？
      
          岁月古城外，王文，千机诡演，亡启，说书的皆回头看去。
      
          “终于来了。”
      
          “你在等他？你怎么知道他一定会来？”千机诡演诧异。
      
          王文笑道：“没有人比我更了解他，如果他不死，就一定会来。”
      
          “那你怎么确定他没死？”亡启问。
      
          王文嘴角含笑：“因为他是陆隐。”
      
          太古城一歪一扭，以极其怪异的姿势快速接近。
      
          王文他们收回目光看向岁月古城：“诸位，因果主宰没死，那就让这岁月，成为第一个死亡的主宰吧，不杀他，我等之前的所有努力都前功尽弃。”
      
          千机诡演咧嘴：“很难，我可不想死在这。”
      
          说书的叹息：“没办法，面对主宰，谁也不能保证能活。”
      
          亡启默默来了一句：“我本来就死了。”
      
          “准备出手。”王文大喝。
      
          岁月古城内，时罔尾巴一甩，准备出手。
      
          岁月主宰目光流转，原本收回看向太古城的目光再次看去，那后面，还有东西。
      
          恩？生命？
      
          太古城在前，生命主宰与死主在后，紧追不舍，只是距离越来越远，但再远，也进入岁月主宰眼中了，然后进入时罔，王文他们的眼中。
      
          他们再次看向陆隐，神色愕然。
      
          这家伙怎么带两个主宰来了？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48690263.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net