# 正文 第五千三百二十三章 岁月搏杀
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深呼吸口气，大喊一嗓子，声音传遍岁月：“时见，我们来杀你了，做好准备吧，王文，开门。”
      
          王文呆呆望着太古城奔跑，看着陆隐一脸自信的杀过来，什么意思？那两个主宰是帮忙杀岁月主宰的？不会吧，怎么看都不像啊。
      
          千机诡演默默后退，准备跑吧，失控了。
      
          他们又不傻，陆隐这一嗓子根本说明不了什么。
      
          岁月古城内，岁月主宰目光阴沉，时罔，王文他们，它可以对付，哪怕力量被限制，可若生命与死主真联手要杀它就麻烦了。
      
          它也不信陆隐能带着两个主宰杀它，可生命与死主在一起，竟然没有彼此出手，而是追过来，这就不对劲了。
      
          太古城后方，生命主宰没有否认。
      
          死主也没有。
      
          闷头追。
      
          其实到了这一刻，谁是敌，谁是友，依旧没能分清。
      
          哪怕是生命主宰它们自身也搞不懂要做什么，都在顺势而为。能杀其它主宰就杀，但必须死在自己手下，至于死的是哪个主宰不重要。
      
          陆隐，王文他们可以留在后面杀。
      
          这是唯一可以确定的。
      
          所以陆隐那一嗓子不是说给王文他们听得，而是说给岁月主宰听，说给生命主宰与死主听。
      
          他想尽可能将立场划分清楚，让这几位主宰确定，要杀谁。
      
          纵观他一路修炼而来的过往，从来没有出现过如此复杂的情况，打到现在，打生打死，母树毁了，内外天没了，自己也数次经历生死，到最后连立场都分不清。
      
          太古城不断接近岁月古城。
      
          陆隐目光沉重，他夹在前后之间，这立场一个弄不好，他就要先完蛋。
      
          王文他们也好不到哪儿去。
      
          越接近岁月古城，他心情越沉重。
      
          而王文他们在岁月古城另一侧，一个个死盯着这里，都在等着战斗爆发。确定敌我。
      
          这时，岁月古城传出岁月主宰的声音：“命，杀死主，我助你。”
      
          太古城后方，生命主宰遥望岁月古城内的时见，目光深邃。
      
          时见盯着它：“你忘了我们之前说的话了吗？”
      
          死主开口：“命，我们联手杀岁月，它连那几个人类都解决不了，被限制了，现在杀它更好。”
      
          “命，你以为这几个人类真能对付我？”时见大喝。
      
          陆隐静静听着，这就对了，整个战场的形势不应该围绕于他，王文等几人，而应该围绕在那三位主宰。
      
          这三个，必须死一个。
      
          他并不担心自己几人被三位主宰联手围杀，因为岁月此刻与生命还有死主讲条件的基础在于它被限制，若先解决王文他们，岁月自由，那主动权就不一样了。
      
          死主都不会同意。
      
          毕竟它一开始就与王文他们联手打破宇宙框架，比岁月与生命更接近无序时代。
      
          主岁月长河响彻三位主宰的声音。
      
          陆隐则看向王文。
      
          王文声音传来：“不能再让它们讨论了，我们来开启战场，现在形势失控，越讨论对我们越不利。”
      
          陆隐点头，一跃而起，甩出天地锁，将大脸树与逃跑的大树扔向顺流而下的远方，不希望它们在此战中被波及而亡，当然，被扔出去的还有太古城。
      
          至于陆隐自己，则冲向了眼前的岁月古城。
      
          这里是岁月的源头之上，阻挡逆古的最终关隘，也是杀主宰的，最佳所在。
      
          王文同时走出，朝着岁月古城而去。
      
          千机诡演与亡启刚要出手，突然的，它们身形一顿，体内，死寂力量竟不受控制溢散。
      
          它们齐齐望向远方。
      
          那里，死主手中捏着一颗死寂珠，死寂珠内是绝对黑暗深邃的死亡力量。
      
          “你们真以为能摆脱我对死寂的掌控？我实力衰退，可无数年下来积攒的死亡足以让它们烟消云散。”死主厉喝。
      
          千机诡演扰了扰头：“那个，死主，没必要吧，之前围杀你，也没见你动这种手段。”
      
          死主语气低沉：“我没想到会被亡启背叛，围杀来的太突然，而且，我若不逃，你们怎么对气运下手。”
      
          千机诡演赞叹：“还是死主明智，知道王文会对气运主宰下手，倒是比曾经对付九垒时期理智了许多，知道退一步。”
      
          死主黑暗双眸盯着千机诡演：“只是我没想到后来会遇到那个人类，那人类的实力比我想的要强出太多，以至于让我战力大损，否则现在也不至于这样。”
      
          千机诡演惊讶：“人类？陆隐？”
      
          死主没有回答。
      
          千机诡演看向岁月古城，此事他们都不知道，没想到死主与陆隐也有一场交手，这个陆隐还真会藏啊。
      
          这时，生命主宰对死主出手了，直接就是百月星象。
      
          死主并不意外，转头瞪向生命主宰：“杀岁月更容易，我们可以与那几个人联手，你真以为能杀了我？”
      
          生命主宰沉默着出手。
      
          死主无奈，盯向千机诡演与亡启：“配合我，杀生命。”
      
          千机诡演看了看这边，又看向岁月古城。还真是失控了。原本它们是要联手王文杀岁月主宰的，局都布好了，没想到死主会来，而且以死亡控制了它们体内的死寂力量。
      
          它们可以放弃死寂力量，并不会因为死寂力量被剥夺而亡，毕竟此前围杀死主考虑过这点，若忌惮死主对死寂力量的剥夺也就不会造反了，可体内死寂力量一旦被剥夺，它们的战力必定大打折扣，到时候还怎么围杀岁月主宰？
      
          “帮我杀生命，我保证此战后，我等再无瓜葛，之前的帐一笔勾销。”死主大喝。
      
          千机诡演不再犹豫，以死寂，打向生命主宰。
      
          亡启则将体内死寂力量连接死主，替它补充。
      
          不远外，说书的看了看死主这边战场，又看向岁月古城，它怎么办？帮谁都意义不大，索性不动了。
      
          岁月古城，陆隐，王文，时罔三大高手将岁月主宰围在当中，战斗一触即发。
      
          岁月主宰看向陆隐：“生命跟我说你死定了，说实话，当时我不信，原本想回去结果了你，但却被逆古者耽搁，可惜了。”
      
          陆隐道：“承蒙主宰看得起，我确实命大。”
      
          时罔瞥了眼陆隐，又一个人类，一开始与王文合作，没想过另外还会有如此强的人类参与。这是王文早就算计好的还是什么？
      
          不管如何，它已经下不来了。
      
          王文看向时罔：“前辈，咱们这位岁月主宰还剩多少战力？有没有准确衡量？”
      
          时罔无奈：“衡量不出，我不是主宰。只是尽可能削弱已知的力量。”
      
          王文头疼：“我们之前也削弱过它的本源岁月，现在连时间之外都固定了，应该，能杀吧。”说着，盯着岁月主宰：“你说呢？”
      
          岁月主宰冷漠：“试了看。”
      
          陆隐此刻注意力在城外，生命主宰又对死主下手了，最好的时机明明是之前自己与它联手，那时候它不出手，现在偏偏出手，绝非因为岁月主宰的话，而是它要，置身事外。
      
          想等这边战斗出结果，好渔翁得利。
      
          可死主的行为更古怪，它之前为什么不逃？
      
          生命主宰也好像知道它不会逃一样。
      
          这种种无法解释的行为让陆隐心中越发不安，他也想过退出，可一旦退出，王文他们肯定失败，届时主宰一个都死不了。
      
          不管是为了九垒还是为了相城，陆隐都要尽可能杀主宰。
      
          主宰不死，人类没有未来。
      
          至于无序时代，江叔的话与他自己得思量，已经让他没那么在意了。
      
          先完成这个时代的事再说。
      
          呼
      
          耳边，风声传来，陆隐抬手，挡。
      
          砰
      
          一声巨响，身体狠狠砸入城内。
      
          岁月主宰出手了，第一个下手的对象就是陆隐，因为陆隐刚刚注意城外，没留意它。
      
          紧接着，它身形一闪，尾巴抽向王文。
      
          王文身前，虚空破碎，如同假象，身体也被一尾巴抽飞。
      
          第三击，时罔。
      
          时罔目光一凛，岁月言道。
      
          灰色岁月拖出一条条虚幻的幕布，宛如过往重现，刹那间融入其体内，令其在一瞬间爆发了恐怖力量。
      
          砰
      
          也是一声巨响，时罔的岁月言道，破碎。
      
          岁月主宰出手，三击，将三大高手抽飞。干脆利落。
      
          “没人告诉过你们，我真正擅长的，是搏杀。”
      
          岁月古城下，陆隐抬起手臂看了看，骨裂了，好强的一击，自己挡那一下的时候下意识物极必反，可这一击不仅让干枯的手臂恢复，还差点打碎臂膀。
      
          这岁月主宰的肉体力量极其强悍。
      
          怪不得能开创出九变这种最适用于搏杀的战技。
      
          他推开碎石，一步踏出，瞬移出现在上方，岁月主宰再临，还是风声，还是那一尾巴，不过此次，陆隐出手了，一拳轰出，爆发最强力量。
      
          拳与尾巴对撞，一刹那，余波化为无形的雷霆撕开四面八方，自巨大的岁月古城内破空而出，扫向岁月长河与遥远之外的星空。
      
          陆隐倒退数步，拳头上鲜血淋漓。
      
          对面，岁月主宰没想到陆隐居然挡住了它一击，“人类，你的力量？”
      
          陆隐的力量已经超越生命主宰，按理，因果，死亡，气运，意识在力量上都不可能比得上他，却没想到不应该擅长力量的岁月主宰竟然如此强悍。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48710779.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net