# 正文 第五千三百二十四章 后手
        最新网址：www.badaoge.net
          岁月一道以阴诡着称，他与岁月一道高手交过手太多次，而岁月主宰打破了他的认知。
      
          王文声音传来：“连封你三大力量，却没想到你最擅长的竟然是搏杀，失策了。”说着，看向时罔：“你就不知道？”
      
          时罔目光阴沉：“不知。”
      
          岁月主宰冷笑：“不妨告诉你们，突破主宰前，我专修岁月，突破主宰后，我，偏向搏杀，因为肉体是一切的基础，领悟的岁月再怎么样也不可能超越主岁月长河。”
      
          “这个道理，在我凝聚本源岁月成功后就明白了。”
      
          “本源岁月与主岁月长河差距太大太大，就算给我无尽的时间也难以取代，这就是恢弘的宇宙，诞生一切物质生灵。想取代宇宙原本的力量根本不可能。”
      
          “唯有自我，方得无敌。”
      
          说完，猛地冲向陆隐，尾巴一抽，九变。
      
          本源岁月尽管在溢散，可并非消失，只能说九变的威力远不如巅峰时期，可原本岁月主宰的肉体力量就极其强大，再辅佐哪怕衰弱的九变也不是他们可以硬抗的。
      
          陆隐在力量上认输了。
      
          不可能赢得了。即便神寂变都不行。
      
          那就，避开。
      
          避开了直接一击，却被风声席卷，哪怕是余波，在九变加持下也让陆隐差点吐血。
      
          他身体重重砸在墙壁上。
      
          眼前，岁月主宰再临，王文抬臂，一指点出，不知道做了什么，岁月主宰动作一顿，瞳孔出现短暂的迷茫，却也快速恢复，转头盯向王文。
      
          “契合宇宙规律？”
      
          王文嘴角含血，面色苍白：“抱歉，对你造不成伤害，用途或许也只能是这一次。”
      
          岁月主宰目光一凛，磅礴的灰色岁月自四面八方出现，一击打穿王文身体，将他钉在墙壁上，时罔大惊，过往的力量，它急忙躲避。
      
          可最终也被过往岁月的攻击打出了岁月古城。
      
          岁月主宰语气深沉：“即便身为主宰，也要在某些方面有绝对的优势，这是生命那几个不具备的，它们以为主宰就真能无敌，错了，我从不这么想。本源岁月让我看到了宇宙的伟大，宇宙可以造就我等，就可以造就其它更强的生灵。”
      
          “所以我在不断磨练肉体力量，不断将攻势打入过往岁月内。”
      
          “你们从来都没有战胜主宰的希望。”
      
          墙壁之上，王文体内的岁月散去，他缓缓滑落，身后血液染红了墙壁，发出苦涩的声音：“看来选你作为最终目标是我错了，不管是因果，生命还是死主，都比你容易杀。”
      
          岁月主宰目光阴冷：“现在知道，晚了。”
      
          王文抬头看着它：“不过我也不是完全没后手，我这个人有个习惯，喜欢将原本预判的敌人实力，直接增加一倍。以这个在我看来不合理的标准作为针对方案。”
      
          “如今看，增加一倍都有些悬，但应该可以拼一拼吧。”
      
          岁月主宰不安，它不怕王文的实力，眼下的王文失去了王下的力量，根本不够资格与它一战。
      
          那个陆隐是很厉害，达到了主宰级战力层次，可同样不够资格与它死拼。
      
          真正让它不安的就是王文的手段。
      
          自己隐藏了肉体力量，其它主宰都不知道，它还能有什么手段？
      
          王文目光越过岁月主宰，看向陆隐，惨笑：“棋子道主，轮到你了。”
      
          陆隐一愣：“我？”
      
          岁月主宰转身盯向陆隐，他？
      
          王文道：“还不打算突破吗？三道规律。”
      
          岁月主宰目光一缩，差点忘了，这个人类至今都还是两道规律。
      
          见鬼，两道规律居然达到主宰级战力层次，他怎么做到的？曾经的自己，包括那时候力压自己一头的王下都不可能做到。
      
          王下是以三道规律战主宰而败。
      
          败的比这个人类更惨。
      
          这个人类以当前战力超越了当初的王下，可他，才契合两道宇宙规律。
      
          陆隐好笑看着王文：“你不会拿我当后手吧。”
      
          王文笑道：“你不来，此战不会发生。你当然是我的后手。”
      
          陆隐摇头，吐出口血，站起来：“信不信，我能逃掉。”
      
          岁月主宰盯着陆隐，逃吗？或许真有可能。
      
          王文无奈：“你当然能逃，那白仙儿就死定了。”
      
          “什么意思？”
      
          “我让白仙儿控制内摆渡者身体拖出了岁月主宰的本源岁月，所以它的本源岁月难以动用，九变威力才大降，对岁月的掌控也无法自如，这才是我们围杀它的机会啊，否则即便它本源岁月曾经有损失，也不是我们几个可以围杀的，你说对吧。”
      
          陆隐点头：“不错，不过白仙儿的生死，我并不在意。”
      
          “妞妞的生死你也不在意？”王文反问。
      
          陆隐目光一凛，盯着王文，妞妞？
      
          王文笑道：“岁月主宰掌控时间之外，这也是它的能力，你问问它，还能动用时间之外吗？因为时间之外被固定了，来自，妞妞，也就是你们口中的命运。”
      
          陆隐深深看着王文，没想到背刺岁月主宰，王文连命运都知道。
      
          他此前与命运接触过，没听命运说起与王文联手。
      
          王文道：“我知道你未必信，但这就是事实，命运在天元宇宙蜃域岁月禁地内窥探到了岁月主宰的力量，那里是岁月主宰构建岁月框架的起始，自那之后，命运就彻底摆脱了天元宇宙，不断于暗中窥探岁月主宰。”
      
          “她早已可以进入时间之外。”
      
          “我帮她突破了，还给予她王下的力量，让她能固定时间之外。”
      
          “此战，若我们败，白仙儿，命运，一个都活不了，时间之外被固定，同样的，她也被固定。”
      
          陆隐握拳：“你认识命运？”
      
          王文笑道：“都是可爱的后辈，我是亲眼看着他们成长的，为什么不认识？棋子道主，你忘了？我可是，王下的血脉传承，九垒时代就存在了。论辈分，你口中的始祖都得喊我一声祖宗。”
      
          “所以，后手，轮到你了。”
      
          “你可是所有人的希望。”
      
          陆隐知道王文谋算深，却没想到深到这种地步。他把能利用的都利用了，不仅利用命运固定时间之外对付岁月主宰，还利用命运遏制自己，让自己成为他的刀。
      
          陆隐自认早已看清了王文，可王文活了太久，他掌握的太多太多了。
      
          这一点，哪怕是几位主宰都比不上。
      
          它们都要忌惮王文谋算的能力。
      
          眼前，岁月主宰接近，四面八方无数道攻击自过往打入现在。
      
          岁月主宰不打算给陆隐突破的机会，现在王文如何它已经不管了，杀陆隐，成了当前最重要的事。
      
          陆隐是不突破都不行了，以他的实力，若被岁月主宰全力盯上，不管能否逃走，起码可以拖住岁月主宰，这就给了王文逃离的机会。
      
          所以当王文说他是后手的一刻，陆隐即便不是后手，也必须是后手。
      
          不管是耗费时间的谋局还是战场中转瞬即逝的战机，都被王文利用到了极致。
      
          这一点陆隐比不了，因为这是王文用无数年谋局换来的主宰的忌惮，他无法让主宰在谋局上那般忌惮。
      
          一条条岁月长河支流释放，陆隐一个瞬移消失。
      
          此前，瞬移并不顺利，时灵时不灵，因为岁月主宰掌控时间，瞬间移动本质是时间而非空间，所以在这里被限制太大。但这种情况陆隐遭遇过不止一次，他此刻应对的办法就是释放岁月长河支流，只要在同一片岁月内都可以瞬移。
      
          也就是说只要岁月长河支流延绵之处，他，就可以瞬移。
      
          岁月主宰尾巴一甩，巨大的力量破开岁月，令岁月长河支流截断。
      
          可陆隐有太多的岁月长河支流，不断释放，一时间哪怕岁月主宰都无法完全破解。
      
          至于来自过往的攻击，一道流光环绕陆隐周身，陆隐本就因为岁月主宰这种对岁月的领悟开创了古今之决，对来自过去的攻击比王文他们敏锐的多，可以说当今宇宙，除了岁月主宰，在此道上最精深的就是陆隐。
      
          想以此对付陆隐，很难。
      
          而陆隐本身还覆盖十二色神力与死寂的融合以及涅盘树法，只要不与岁月主宰强攻对撞，撑住一会还是可以的。
      
          岁月主宰有种面对泥鳅的感觉。
      
          抓不住，打不到，打到了效果也不大。
      
          这个人类在岁月一道的领悟上竟然如此深。
      
          远处，时罔也震惊，它没想到居然有人类能提前规避时见于过往打出的攻击，而且还那么熟练，经历过吗？
      
          陆隐现在只庆幸当初遭遇过岁月主宰布局于主岁月长河的过往袭杀，否则此刻还真难应对。
      
          “棋子道主，一味的逃避解决不了问题，局势已经很明朗，也不会再有外界力量参与，你能做的，只有突破。”王文声音传来，带着轻松，毕竟岁月主宰全部注意力都在陆隐身上了。
      
          陆隐死盯着岁月主宰一举一动，任何一丝大意都会被重创：“如果我做不到呢？谁告诉你我一定能突破三道规律？”
      
          时罔看向王文，是啊，三道规律岂是那么容易突破的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48711854.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net