# 正文 第五千三百二十六章 强势对攻
        最新网址：www.badaoge.net
          岁月主宰抬眼盯向陆隐，“人类，我会在下个时代，记住你的名字。”
      
          说完，再次冲向陆隐，随着它移动，前方，虚空呈方形剥离，不断蔓延，朝着陆隐而去。
      
          陆隐步步后退，一个瞬移消失。
      
          刚出现，自身陷入方形内。
      
          时间之外。
      
          “你们真以为凭一个小辈能固定时间之外，太小看我了。”岁月主宰低吼，陆隐于方形内直接凝固，他感受不到时间的流逝了，没有时间流逝，意味着没有任何变化。
      
          明明看到岁月主宰接近，但仿佛它的移动是永恒。
      
          动不了，怎么都动不了。
      
          一抹灰色光芒将方形，一分为二，同时也斩在陆隐身上，将他的身体，撕开。
      
          陆隐低头，没等他反应，身体骤然恢复，方形重新凝固，然后散去。
      
          岁月主宰怒吼。
      
          原本内外天方寸第一界方位，时间扭曲，灰色流转，一道身影猛吐出口血，睁开双目，眼中尽是疲惫。
      
          她是命运，以自己的命，强行固定时间之外。
      
          否则一个巅峰时期的岁月主宰不是陆隐可以对抗的。
      
          而刚刚那一击她是故意让陆隐感受到，因为这一击她可以逆转，但却不保证接下来的时间之外还能一定被固定，必须让陆隐体会一次，一次，就够了。
      
          陆隐体表，十二色神力与死寂融合，神寂变。
      
          全身燃烧的黑色火焰跳动十二色神力，如水流一般滴落。
      
          陆隐单手一挥，虚空炸开，抬手抓向岁月主宰，五指凝聚，宛如五道利剑斩落，后方，因果天道释放，一道道因果螺旋不断凝聚朝着岁月主宰穿梭。
      
          岁月主宰咬牙，目光狰狞，身形一动，一个个方形再次出现。
      
          它没想到那个人类小辈还真可以逆转时间之外。但也只有一次而已，她做不到第二次。
      
          陆隐化指为掌，一掌打出横推方形，方形被震退，却陡然扩大。
      
          盯着时间之外，陆隐身形模糊，逐渐消失。
      
          岁月主宰惊讶，穿越过往？
      
          这是身入岁月。
      
          经历过一次时间之外的攻击，他岂会再被笼罩。
      
          身体出现在另一侧，这种躲避方式与瞬移相似，却又不同，相比瞬移，极容易被岁月主宰找到，乃至推入岁月过往万劫不复，可对于躲避时间之外却有奇效。
      
          岁月主宰压低虚空，灰色时间化作雷霆洒落，攻击整个岁月古城。
      
          岁月古城加速坍塌。
      
          周边岁月长河波涛汹涌，不断起伏。
      
          陆隐吐出口气，遥指岁月主宰，契合第三道宇宙规律--众生平等，进入绝对的黑暗，契合第二道规律，一切终归于黑暗，灰色雷霆轰击在他身上，契合第一道宇宙规律，宇宙即自身。
      
          三大规律融合，看不见的世界。
      
          给我进去。
      
          岁月主宰不受控制的陷入黑暗。
      
          这不是死寂，也非死亡，而是陆隐以三道规律相融打出的看不见的世界，在这一刻让岁月主宰与一切生灵平等，随着陆隐抬手凝弓，十二色神力于黑色火焰内跳跃，一箭射出。
      
          黑暗被刺穿。
      
          带起一抹血液，染红虚空。
      
          狠狠刺穿岁月古城。
      
          岁月主宰，被刺穿。
      
          陆隐再次一箭射出，此次，黑暗被强行撕开，岁月主宰整个身体被灰色笼罩，扭曲，无数的画面闪烁，来自无尽的过往。
      
          它陡然抬头，双眸如同灰色漩涡盯着陆隐。
      
          陆隐汗毛耸立，下意识要瞬移避开，身体却炸裂，自身体各个角落破碎，浑身笼罩血雾。无力的自高空坠落。
      
          看着这一幕，时罔沉声道：“主宰都拥有对其自身力量领悟集大成之法，可以称之为--绝对掌控力。”
      
          王文皱紧眉头，想到了死主的大托天之法，生命主宰的武装百月星象，而今，岁月主宰这一招应该也是一样。
      
          岁月本就诡异。
      
          不像死主与生命的绝对掌控力那么容易看见与避开。
      
          陆隐吃大亏了。
      
          岁月主宰体表同样流血，来自陆隐那一箭。相比一箭带来的伤势，王文给出的那一剑倒显得轻了许多。
      
          砰的一声，陆隐砸落地底。
      
          身下是渗透岁月古城大地的岁月长河。
      
          他目光锁定在上空，盯着岁月主宰，身体麻木了，不是表面受伤那么简单，而是整个身体，体内的一切都好像被撕开。
      
          这是时间的力量。
      
          岁月主宰强行爆开了自己体内的一切。
      
          这是对岁月之力的绝强运用。
      
          他现在唯一能做的就是以生命之力不断修复，同时，心脏处星空，一棵棵绿色光点形成的树散落，朝着周边蔓延。心脏处滴落绿色液体，涅盘树法。
      
          岁月主宰出手，不给陆隐喘息之机。
      
          陆隐目光凛冽，意识轰击。
      
          整个岁月古城震荡。
      
          恐怖的意识自下而上轰出，掀了岁月古城顶部，也差点将岁月主宰给掀飞了出去。
      
          陆隐此前的意识只有数值五百，由于将意阙经都给了始祖，很难再提升。可突破三道规律后，他的意识暴涨了一截，估摸着即便达不到一千数值也差不了太远。
      
          相比岁月主宰这种不擅长意识的。
      
          足够了。
      
          岁月主宰没想到陆隐的意识如此恐怖，措不及防差点被掀飞。
      
          趁此机会，陆隐起身，体表，黑色火焰拖着重伤的身体移动，一柄柄因果道剑斩落。
      
          岁月主宰轻易破碎因果道剑。
      
          因果，它不在意。
      
          陆隐的因果还没有此刻意识多。
      
          因果毕竟增加缓慢，而意识却在突破后意外的暴涨。
      
          陆隐以意识配合因果，暂时挡住了岁月主宰攻势。
      
          岁月主宰也不好受，一次次受伤，时间之外被固定的越发难以利用，而本源岁月不断流逝，导致它对岁月的掌控在降低，越拖，它的战力越低。
      
          现在它搞不懂陆隐还剩多少战力。
      
          按理，刚刚那一击足以将陆隐重创到无法再出手，可他体内生命力居然勉强触碰到主宰层次，还有难以理解的恢复方式，气息并没有衰弱多少，尤其意识还这般强悍。
      
          岁月主宰有种无力感。
      
          它体会到了此前生命主宰的感受，明明可以杀陆隐，却被威胁不得不返回。
      
          它现在最后悔的就是当初生命主宰返回岁月古城的时候，它没有出去杀了陆隐，让这个人类变得如此强大。
      
          主宰要杀一个非主宰生灵竟然这般艰难，这是它从未想过的。
      
          磅礴的灰色席卷整个岁月古城，以岁月主宰为中心扩散。
      
          陆隐意识陡然轰击，无差别横扫。
      
          王文，时罔皆被意识轰击，差点昏厥。
      
          岁月主宰席卷的灰色出现波纹，双眸盯着陆隐，陆隐心跳加速，避开，必须避开。
      
          他当即九变。
      
          可身体还是被难以形容的时间力量震裂。
      
          但同一时间，岁月主宰也被陆隐拖入黑暗之中，三大规律形成的看不见的世界，包裹了灰色，不断涌动。
      
          陆隐咳血，黑色火焰轰出，跳动的十二色神力横跨虚空，降临黑暗之内。
      
          弧形的波纹迅速扩大，最终横扫四周，将岁月古城彻底粉碎。
      
          岁月长河之上，生命主宰它们再次看去，扑面而来的轰击让它们都感到压力。
      
          整个虚空骤然沉陷，岁月主宰尾巴一甩，荡开黑暗波纹冲出，不过相比之前，体表明显有被灼烧的痕迹，原本威风凛凛的金色光芒都黯淡，灰色岁月之力断断续续。
      
          陆隐更不好受，体内所有的一切都像被碾过似的，不属于自己。
      
          他只能以绿色光点强行支撑，黑色火焰包裹身体，让自己不坠落。
      
          已经濒临极限了。
      
          王文，时罔这时候出手了，攻向岁月主宰。
      
          岁月主宰气息削弱到有史以来最低谷，比在方寸之距被相思雨它们偷袭还惨，眼看王文他们攻来，竟选择了避退。
      
          陆隐目光随着岁月主宰移动，此刻岁月主宰最想杀的就是他，毫无疑问。
      
          哪怕它被王文与时罔追杀，也可能是假象。
      
          身为主宰，它得伤到底多重谁也不知道。
      
          就像外界也无法判定自己得伤有多重一样。
      
          神力与死寂的融合，涅盘树法，包括流光飞舞都让自己气息稳定，根本无法被感应出来。
      
          这一点让岁月主宰很头疼，陆隐想的不错，它故意躲避王文与时罔的攻击，就是为了让外界以为它处于弱势，实则在找机会解决陆隐。
      
          不过陆隐太谨慎了。
      
          它也不想冒然出手，再来一次，就真会给王文他们机会了。
      
          正想着，陆隐忽然动了，抬起右手，一根针刺穿，阎门第五针，可以带出伤势。
      
          紧接着，身后出现巨大的自我身影，心缘不二法，愿力。
      
          再然后，因果螺旋冲天而起，划出一道道痕迹，形成巨大的因果大悲赋。
      
          而他额头出现第三只眼。
      
          岁月主宰都惊呆了，看着陆隐不断爆发一股股力量，看着他连十眼神鸦的眼睛都有，有种见鬼的感觉。
      
          深不可测。
      
          身为主宰，却觉得这个非主宰人类那般深不可测。
      
          时罔都盯着陆隐看了又看，这个人类太可怕了，离远点，别被他顺手杀了。
      
          它都没把握应对陆隐的随意出手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48731083.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net