# 正文 第五千三百二十八章 横扫四方
        最新网址：www.badaoge.net
          这个准备过去了漫长岁月，长到它们都忘了。
      
          因为从未想过这最后一座岁月古城会崩溃。
      
          而今真出现了。
      
          这周边七座岁月古城的战力是所有岁月古城中仅次于最后一座拥有主宰坐镇岁月古城的，每一座岁月古城内都有辈分超越主宰的生灵。
      
          这种生灵未必一定最强大，却绝对不弱。
      
          感受着七股至强者气息。
      
          在这种时候，数量仿佛有了意义。
      
          沧桑嘶哑的声音自其中一座岁月古城内传出：“古老的约定终将觉醒，此战，最终一场空，何必呢？”
      
          陆隐听到了这句话，动作却没迟缓，指尖跳跃十二色神力，黑色火焰穿透虚空，打出了一条顺流而下的路，逃。
      
          那个方向，左右两个至强者出手阻止，却被陆隐意识扫过，直接跌落主岁月长河。
      
          这一幕震惊了七座岁月古城。
      
          那可是至强者，居然一招都接不住。
      
          怪不得能围攻主宰。
      
          与此同时，一道门户在王文面前打开，白色不可知现身。
      
          王文一把抓住时罔，冲入门户。
      
          另一道门户则在千机诡演面前打开。
      
          千机诡演冲过去了，亡启却被死主的力量拖拽，未能过去。体内死寂力量直接被抽空，只剩一道黑袍缓缓落向岁月长河。
      
          顺流而下的方位，内摆渡者一族所在，最后一个内摆渡者也死亡，白仙儿退出寄生，离去。
      
          这场战争来的突然，结束的也很突然。
      
          王文准备的太充分了，早就让白色不可知成为后手。
      
          陆隐的离去则是无人敢拦，包括生命主宰它们，它们不确定陆隐究竟还剩多少战力。
      
          最憋屈的就是岁月主宰，如果迟一步放出命运，它就不用承受那么大损失，起码可以让七座岁月古城强者试探陆隐的实力，确认陆隐究竟值不值得它拉拢。
      
          现在，没有结果。
      
          不，有结果。
      
          如果陆隐真有围杀死主的实力，他不用逃。
      
          看架势，他一早就准备逃了，压根没有对死主出手的意思。
      
          越想，岁月主宰越憋屈，憋屈的想吐血。
      
          而现在最尴尬的莫过于说书的，它，被放弃了。
      
          没有门户让它逃。
      
          陆隐也无视了它，压根没想过冒险救走它，太危险。
      
          所以，它孤零零站在岁月长河一个逆古点上，后面，巨大的岁月古城阴影笼罩，“这个生物有点意思，给我吧。”声音来自之前说话的那个生灵，沧桑，古老，不知道存活了多久。
      
          还有一个就是死主，它，始终被生命主宰盯着，无法离去。
      
          …
      
          方寸之距，陆隐返回了，一回来立刻取出黑仙狱骨的羽翼，然后看向一个方向，在那。
      
          瞬移消失。
      
          再出现已来到一只仙翎眼前，这只仙翎是--未夕。
      
          当今仙翎一族唯一存活的。
      
          原本被陆隐抓住，为了对付气运一道，将它给了运果，后来辗转未夕被八色抓住，再后来就没出现过，陆隐没想到此刻未夕成了白色不可知坐骑。
      
          刚刚他顺流而下逃离那片战场的时候，白色不可知不断打开门户，几乎与他同时顺流而下，让他察觉到了未夕，所以才能找到。
      
          未夕瞪大双眼看着陆隐，而它背上，白色不可知更是忌惮。
      
          周边，两道门户同时打开，一个走出千机诡演，一个走出王文与时罔。
      
          在他们返回后，门户消失。
      
          陆隐看向王文他们，他们也看向陆隐。
      
          “真巧啊，这都能遇到，哈哈。”千机诡演第一个打招呼。正常来说，时空虽一样，可位置不同，从主岁月长河出来可能会遇到，但更大的可能是遇不到，毕竟方寸之距那么大，任何方位都能进主岁月长河。
      
          时罔不知道陆隐与王文他们的关系，但听千机诡演这打招呼的语气，有些发虚，莫非他们有仇？
      
          王文揉了揉脑袋，有些头疼：“这是被你盯上了？棋子道主？”
      
          陆隐此刻气息在千机诡演他们看来很震撼，黑色火焰下跳动的十二色神力，磅礴的意识与恐怖的因果，一眼看去就带来天大压力，那是连主宰都看不清的。
      
          未夕恐惧的低下头，不敢看。
      
          “死主呢？”陆隐问。
      
          王文耸肩：“它逃不掉，那两个主宰让我们走已经很不容易了，真要拦下我们不是不可能。”
      
          时罔沉声道：“它们需要更大的把握杀死主。”
      
          陆隐皱眉，盯着王文，将此前死主与生命主宰的不对劲说出，此事他想不通，希望王文可以给出答案。可惜，王文除了脸色变了变，并未给出答案。
      
          “不管怎么说，岁月与生命必要会杀死主，因为它们要开启无序时代，承载大运。不能落后相思雨太多。”
      
          “所以现在最倒霉的其实就是因果主宰，它什么都没做成。”
      
          “棋子道主，死主一死，无序时代就真的来临了，各自安好吧。”
      
          陆隐看向千机诡演：“说书的没逃出来？”他当时离开可没精力管说书的，那时候王文，千机诡演他们怎么逃也不在他考虑范围内。
      
          千机诡演笑道：“没逃出来，死定了，所以，反流营势力彻底结束。”
      
          陆隐目光复杂，反流营势力吗？
      
          从一开始出现直到现在彻底结束，背后是千机诡演，它们做了很多很多，没有它们，形势不会如此。
      
          “那么，棋子道主，无序时代再见。”王文来到未夕背上，准备离去。
      
          陆隐抬眼：“没必要再见。”
      
          千机诡演低喝：“跑。”
      
          未夕当即瞬移。
      
          但晚了，陆隐一把抓住它脖子，直接扭断，紧接着抬手抓向王文与千机诡演。
      
          千机诡演大惊：“喂，你还真对我们下手啊。”
      
          王文抬手，一剑斩出，幻想之力。
      
          时罔没想到陆隐说出手就出手，急忙挥动岁月之力轰过去，相比陆隐，它肯定与王文合作，不过想到陆隐的实力，心就往下沉。
      
          陆隐目光陡睁，意识轰炸。
      
          以自我为中心，横扫四方。
      
          白色不可知直接昏厥。
      
          千机诡演身体一晃，也倒地，它体内死寂力量被死主抽走大半，实力衰退的厉害。
      
          唯有王文与时罔撑住了。但也不好受。齐齐吐血。
      
          王文手中剑都掉落，根本握不住，抬头盯向陆隐，咧嘴一笑：“我还有对付主宰的后手，杀了我，你可就要单独面对那几个老家伙了。”
      
          陆隐屈指轻弹，指力不断洞穿王文身体，打出一道道血雾：“不杀你，跟我走。”
      
          王文咳血，面对主宰要拼，现在面对陆隐都要拼了。
      
          进步还真是大呀。
      
          时罔压力更大，它有种再次面对主宰的感觉，这个人类带来的压力不在主宰之下。
      
          千机诡演咬牙，自黑暗中拖出了--大宫主。
      
          大宫主一出现，立刻以意识轰击陆隐，大抱摔。
      
          陆隐纹丝不动，抬臂，挥手。
      
          力量带起的狂风生生掀了宇宙虚空，将他们全部掀飞了出去。
      
          大宫主骇然，见鬼，这什么力量？一刹那差点把它身体给撕开。
      
          陆隐一步踏出，脚踩在大宫主身上，恐怖的力量让大宫主连反应能力都没有就被踩爆，他不知道千机诡演对大宫主说了什么，让它愿意帮忙对自己出手，但无所谓，死就死了。
      
          眼前，王文他们几个逃不掉。
      
          就在这时，时罔体表忽然出现灰色岁月之力，如同一道枷锁缠绕。
      
          时罔骇然，不好，是时见。
      
          陆隐瞳孔一缩，陡然想到当初因果主宰种子被从罪苍体内取出，然后罪苍死亡的一幕。这些主宰在生灵体内留下封锁，既封锁生灵突破，也可以，抹消它们的命。
      
          “时见，我是你父亲，时见--”
      
          时罔大吼，却改变不了死亡的结局。
      
          灰色岁月寸寸破碎，导致周边时间破碎蔓延，如同一面镜子蔓延向遥远之外。
      
          还真是可悲啊，明明身为父亲联合外敌对付自己儿子，最终儿子要杀它，它却喊出这种话。
      
          不管岁月主宰与时罔谁对谁错，这最后一句话让时罔彻底没了尊严。
      
          不过死都死了，尊严什么的也就没了意义。
      
          岁月破碎，陆隐一个瞬移退后。
      
          待时罔彻底死亡，再看去，王文与千机诡演已经不见了。
      
          白色不可知带着他们离开。
      
          噗
      
          他一口血吐出，刚刚也是强撑着出手，杀王文他们几个并不费什么力气，但随着时间推移，伤势也在加重。
      
          可惜了，没能抓住。
      
          陆隐一个瞬移消失，离开原地。
      
          不久后，他返回相城直接闭关恢复。
      
          这一恢复就是五十年。
      
          五十年时间，相城在陆源老祖瞬移下不断改变方位，他们在躲避因果主宰。
      
          尽管陆隐与因果主宰合作，可合作会持续多久谁也不知道。当然，他们也在躲避相思雨。
      
          谁也不知道，五大主宰现在谁都无法出手。
      
          死主生死不明。
      
          岁月，生命，气运，因果皆重伤，没有一个恢复过来。
      
          陆隐受的伤很重，不过恢复起来也快，他体内拥有的磅礴生命力可是触碰了主宰层次，而他本身并非主宰，生命力恢复自然更快。再加上涅盘树法与阎门第五针。
      
          五十年后，他走出。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48755809.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net