# 正文 第五千三百三十章 根基
        最新网址：www.badaoge.net
          听了时初的话，陆隐好笑：“所以气运主宰它们谋算到现在，都是一场空。”
      
          时初笑了：“这就是全宇宙最可笑的笑话，那丫头很聪明，也很有野心，王文嘛，作为王下的血脉传承，同样极具天赋，更有王下不具备的谋略。”
      
          “它们合作可以做到一切，可偏偏要谋算主宰。”
      
          “你想啊小家伙，如果你是主宰，能统治宇宙，岂会不想办法保命？”
      
          “六大主宰，能杀主宰的唯有主宰，那这些主宰会怎么想？就不怕其余五个联手杀了一个？可为何无数年过去，主一道安然无恙？是主宰们爱好和平？还是它们太笨，不知道合纵连横？”
      
          “错了，都错了，它们也有过生死厮杀，还不止一次，可每一次结果都是失败，哪怕死主曾经距离死亡只有一线之隔，一个至强者都能杀了它，它，都不会死。”
      
          “三大定律才是维持当今时代的根本，也是锁死时代的根本。”
      
          说书的沉声道：“而主宰们每次厮杀都像是演给宇宙看的一场戏，一场极其逼真，最终都会反转的戏。”
      
          “这次也不例外。”
      
          陆隐不知道说什么了，他们都是戏子，主宰也是戏子，可舞台却是主宰们搭建。
      
          相思雨，王文，耗费无穷精力，漫长岁月的谋划，到头却是一场戏。
      
          此刻，他哪怕对王文再有信心，也不认为王文可以打破三大定律。主宰不蠢，它们很聪明，非常聪明，所行所为不过是顺应宇宙，顺应时代而已。
      
          简直是可笑。
      
          太可笑了。
      
          时初看着陆隐：“你的心情我很理解，不过这就是现实。其实气运主宰带出的时代改变倒是解释了很多事。”
      
          “比如曾经为何时见它们可以突破主宰。因为我们，放手了。”
      
          “我们所在的时代，按照你们的理解可以称之为上一个无序时代，那个时代的最强者基本对应当前时代的至强者。在那个时代，时见它们根本不是王下的对手，而那个时代的最强存在就是王下，和我们几个老家伙。”
      
          “为了对付王下，我放弃了自己的力量，成全了时见，允许时罔让它提前修炼岁月言道，甚至亲自带着它行走岁月言道，却没想到成就了一个主宰。”
      
          “因为时代变了，上一个无序时代因为我等的放弃力量而打破，迎来了有序时代，也就迎来了主宰的诞生。”
      
          “生灵呐，活的越久，本能就越清晰。”
      
          “时见它们突破主宰后尽管还不明了时代的变化，却第一时间封锁了时罔那几个同样有可能踏入主宰层次生灵的力量，导致主宰被固定，这还真是本能。”
      
          时初在回忆，它是经历过时代变换的。
      
          陆隐静静听着，他算是听出来了，不仅主宰的诞生因为它，而三大定律的制定，也与它有关。
      
          “作为存活最古老的生灵，即便主宰都会向我请教，不妨告诉你，三大定律的制定来自我。是我帮它们的，尽管我不是主宰，但因为无时无刻都在观察宇宙，对宇宙的认知远超它们，所以才有了这瞒天过海。”
      
          “有了瞒天过海，自然就有了不死定律，也就顺势引出了宇宙框架。”
      
          “小家伙，恨我吗？”
      
          陆隐平静，何谈恨？它是岁月主宰一族生灵，自然为其同族考虑。
      
          只是现在一切都变了。
      
          真相彻底改变了当前形势。
      
          死主，绝对没死。
      
          无序时代也没有开启。
      
          这个时代被锁死了。除非能杀死一位主宰。可怎么杀？就连最后一座岁月古城在哪都找不到。
      
          “此事，王文他们可知道了？”陆隐问说书的。
      
          说书的沉默了一下：“还没有。”
      
          陆隐惊讶：“你第一个告诉我？”
      
          “其实王文他们做的够好了，真的很好，如果不是三大定律，必然开启无序时代。”
      
          “你是谁？”
      
          说书的面对陆隐，没有回答。
      
          陆隐盯着它：“你到底是谁？这个时初虽说实力不强，可它位于岁月古城内，被七座岁月古城包围，还有主宰存在，你竟然可以把它抓出来，你到底是谁？”
      
          说书的道：“你现在信我了？”
      
          陆隐道：“不得不信。”
      
          “消息已经带给你了，至于我是谁，你现在无需知道。只要想想怎么做就可以。无序时代必须降临，否则主宰的统治永远牢不可破，你人类文明的仇就报不了，一旦主宰全部恢复巅峰时期，就是你们的末日。”
      
          “气运主宰与因果主宰未必揭开尘封的三大定律记忆，可死主面对岁月与生命，在死亡的最后一刻一定会揭开记忆，到时候岁月与生命也会揭开记忆，它们就不可能再为敌。”
      
          “那时候，它们第一个要做的就是杀王文，杀你。”说完，岁月之镜消失，说书的退出联系。
      
          直到最后它都没说出自己得真正身份。
      
          陆隐此刻可不信它是什么运气好的逆古者，无意中脱离了逆古只为找主一道报仇。
      
          这种鬼话都是假的。
      
          它凭什么能逃离主一道追杀？还顺手抓来了时初，就算陆隐出手都觉得很难。
      
          时初自己实力不强，可它的身份地位，主宰岂会轻易让它被抓走。
      
          而时初说的话，陆隐相信。它没必要说假话骗自己。而且主宰存活至今，有这种后手才是理所应当的，没有后手，被王文算计而死那才显得不对劲。
      
          如果主宰那么容易死，死主早就死了，不可能活到现在。
      
          这还真是，噩耗啊。
      
          陆隐沉思片刻，喊来了所有可以商议的人，看接下来如何做。
      
          面对主宰们存活无数年的智慧，他也要让其他人一起想办法，尤其青草大师，维容他们，那可是最擅长阴谋诡计的。
      
          他们实力跟不上趟，可有时候提出的想法却能扭转乾坤。
      
          智慧与战力毕竟不同。
      
          而他，累了。
      
          打生打死，最后却一场空，真的累了。
      
          可以说他现在毫无与主宰厮杀的欲望。
      
          就像原本提着的一口气突然泄掉了一样。
      
          “应该是真的，身为主宰，有这种布局很正常。”
      
          “就因为是真的才麻烦，最后一座岁月古城即便可以找到，就能杀主宰？我看未必。”
      
          “主宰既然在那留了连其他主宰都无法下手的后手，必然很难轻易解除。”
      
          “还真是老怪物，一个个实力强大，本就难杀，居然还留下这种手段。”
      
          “时初还活着。”
      
          众人不断商议。
      
          陆隐却突然抬头看向青草大师：“前辈，你说什么？”
      
          青草大师皱紧眉头，目光深邃：“时初，还活着。”他与陆隐对视：“你刚刚说之所以能开启主宰诞生的有序时代，是因为时初它们那一个时代最强者将自己的力量瓦解，成全了现在的主宰对吧。”
      
          “那是不是意味着，就算主宰不死，只要其所蕴含的力量消耗到一定程度，也可以，开启下一个时代？”
      
          青莲上御道：“对啊，时见它们是在突破主宰后才杀王下，意味着在它们突破主宰前，没有那一个时代最强者死亡。”
      
          长舛道：“或许有，只是我们不知道。”
      
          “假设没有呢？”
      
          “那青草大师的推论就成立，主宰死不死不重要，重要的是锁定这个时代的主宰级力量消失就行。”
      
          维容抬眼：“如果我是主宰，那留在最后一座岁月古城的力量就是能锁定当前时代的，底线力量。”
      
          这话让众人又沉默了。
      
          是啊，这才保险。
      
          或者说，更保险。
      
          古渊道：“达到主宰的层次，能想到三大定律自保已经不容易，毕竟它们高高在上，对自我力量的认知极高，超越了一切，未必会想那么深，因为它们并不清楚时代变化的方式。”
      
          “可它们有本能。”
      
          “生灵行事未必一定遵循本能。”
      
          “就算最后一座岁月古城留下的主宰级力量是锁定时代的底线，也可以破，不杀主宰，但只要有力量破了最后一座岁月古城，主岁月长河就会让它们的力量消耗。”
      
          众人不断讨论。
      
          陆隐沉默望向星穹，等众人又商议一段时间后，他才做出决定：“不管最后一座岁月古城留下的力量有多少，都要试一试，看将外界五大主宰的力量尽数打破，能否开启下一个时代。”
      
          青草大师道：“能否开启下一个时代我们无法确定。别忘了，还有个意识主宰。”
      
          陆隐背着双手：“意识主宰的力量被始祖继承，始祖尚未完全突破，所以意识主宰的力量等于溃散，可这股力量能被始祖继承，意味着是完整的。”
      
          “其实如果直接击溃意识主宰的力量是最简单的。”
      
          此话让陆隐沉默，他，不愿意。
      
          此法确实最简单，可始祖继承意识主宰力量，是人类未来的根基之一，不管未来时代如何改变，起码现在主宰级力量还是无敌的，哪怕在下个时代也不会短时间存在超越这股力量的生灵。
      
          所以始祖很重要，他宁愿想其它办法。
      
          看着陆隐的表情，众人就知道他怎么想的：“你想一一击溃五大主宰？”
      
          “不错。”
      
          “太危险。”
      
          “所以要从长计议。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48786410.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net