# 正文 第五千三百三十二章 标记
        最新网址：www.badaoge.net
          因果主宰沉声道：“上次的办法还是你想的，我能有什么办法。除非她知道没有主宰死亡，等待毫无意义，才会想办法出现，杀一个主宰。”
      
          陆隐叹口气：“是啊，既如此，不如我们杀去岁月古城吧。”
      
          因果主宰一愣：“你说什么？”
      
          “杀去岁月古城。”
      
          “你疯了，那里至少有两位主宰，你与我联手能如何？”
      
          “那两个主宰不好受，此前主岁月长河一战，前辈可知道我为何着急进攻岁月古城？因为王文出手了…”陆隐把之前发生的事说了一遍，只是隐瞒了后来知晓的三大定律。
      
          这些事听得因果主宰震动，却也大怒：“此事你为何不告诉我？如果我也出手，未必不能杀了岁月。”
      
          陆隐惋惜：“是啊，倒是可惜了。”
      
          他当初想过告诉因果主宰，可，能吗？当然不能。
      
          没有人会信任主宰，他如此，王文也是如此。
      
          就算他信任因果主宰，把它带过去参战，王文一旦看见因果主宰出现，或许就直接放弃那次谋局，这一点，陆隐很确定。
      
          王文的谋局一半聪明，一半谨慎。
      
          因果主宰本就不可信，它可是在九垒战争之前很久就布下了因果种子。
      
          事实证明它确实不可信，始终隐藏。
      
          因果主宰怒道：“你一直都不信任我。我们已经联手，原本只要告诉我一声，杀岁月或者杀死主，我们就可以安心等待无序时代降临了，陆隐，这个机会被你错过了。”
      
          陆隐揉了揉脑袋：“是啊，晚辈的错，现在纠结这些已经没意义了，还是想想怎么再出手吧。”
      
          他刚刚说那些也是试探因果主宰究竟有没有揭开记忆，现在看来，很可能真的没有。这意味着，因果主宰的实力深不可测。
      
          因果主宰咬牙道：“现在出手晚了，王文固定时间之外，流逝本源岁月，让时罔暗算岁月言道，多好的机会，这三股力量可以说是岁月最倚仗的，你口中的肉体力量根本不足以改变对主宰的战局。只要我出手，根本无需你突破三道规律，岁月必死无疑。”
      
          “可恨。”
      
          陆隐看着因果主宰：“前辈，何必再纠结过去。”
      
          因果主宰盯向陆隐：“这不是纠结，而是纠错，这种机会有一次未必不会再有第二次，王文究竟谋划了多少谁也不清楚，所以记住，下一次机会绝对不能再错过。”
      
          陆隐道：“放心，晚辈也可惜，不会再错过机会了。”顿了一下，他把生命主宰与死主追杀自己得一幕说出，“死主那时候为什么不逃？生命主宰也好像确定它不会逃一样，这个疑惑压在晚辈心里很久了，前辈能否解惑？”
      
          因果主宰目光迷茫：“正常来说死主肯定会趁机逃离才对。除非那时候与生命达成协议，你听不到。”
      
          这确实是陆隐考虑过的，可生死当前，协议有意义吗？
      
          如此矛盾的点，他若不搞清楚，今后面对死主与生命主宰肯定有问题，至于是多大的问题就不知道了。
      
          然而因果主宰并没有给出答案。
      
          “前辈，你还没回答我，能否一起杀去岁月古城。”
      
          “就我们两个？”
      
          “岁月主宰这次受的伤太重太重，不管是时间之外还是本源岁月亦或者岁月言道，都不是肉体伤势，无法短时间治愈。”
      
          “我们真正要面对的也就一个生命主宰。”
      
          “至于死主，它的生死是我们此次进攻的根本原因，如果确定它死了，我们立刻退走。”
      
          因果主宰皱眉：“不行，死主就算死，也是死在岁月与生命手里。”
      
          陆隐目光一闪：“对啊，死主就算死了对前辈也没帮助，前辈需要亲自杀一个主宰。所以就更应该出手了。”
      
          因果主宰深深看着陆隐：“你太小看主宰了，那两个主宰在一起，不管岁月伤势多重，我们都杀不了。”
      
          “何况那里是主岁月长河，我们永远不可在岁月长河杀岁月主宰。”
      
          陆隐挑眉：“前辈要放弃？”
      
          “不是放弃，而是继续等待机会。”
      
          “那要等到什么时候？”
      
          “你还年轻，没有经历过漫长岁月的跨度，这么想很正常。对于永恒生命而言，亿万载不过是弹指一挥间。”
      
          “若无序时代开启了呢？前辈等来的只会是一个注定被超越的时代。”
      
          因果主宰沉默片刻：“那也得等。”
      
          陆隐看着它：“前辈是在担心逆古者吧。”
      
          因果主宰与他对视：“不要小看主宰，你以为的可以杀，只是你以为。我没死，你就应该清楚主宰真的很难死亡，连相思雨都被我骗过去了。”
      
          陆隐点点头：“是啊，真的难。”
      
          “那前辈就先离去吧，各自做各自的。”
      
          因果主宰皱眉：“你还要以自身为饵引相思雨？”
      
          “这是我唯一有可能揪出她的办法。”
      
          “可你这么做也容易引来岁月与生命。”
      
          “前辈不也在嘛，如果能引出它们更好，刚好与前辈围杀一次。”
      
          因果主宰不知道陆隐究竟在想什么，从它的角度考虑，陆隐太蠢了，真以为主宰是鱼，他是钓鱼者？
      
          再次看了眼陆隐，它走了。
      
          说什么都没用，这个人类的思维不是它可以左右的。
      
          看着因果主宰离去，陆隐眼中闪过迷茫。第一次试探，倾向于因果主宰没有揭开记忆，只是实力隐藏太深，相思雨都无法把已经重伤的它逼到濒临死亡的地步。
      
          可刚刚因果主宰怎么都不愿进攻岁月古城，又感觉倾向于第二种，它知道岁月与生命不可能死。
      
          到底是哪一种？
      
          他现在很想对因果主宰出手，可还是忍住了，至少，目前，因果主宰与他在联手。
      
          继续吧。
      
          陆隐一箭箭射入星穹，不断标记气运框架点。由于曾经有过一次经历，此次寻找气运框架点的速度更快。
      
          很快，三分之一的框架点被标记出来了。
      
          方寸之距，一个个永生境看着星穹露出迷茫的神色，这是什么意思？星穹之上那个紫色的点意味着什么？谁在做这种事？
      
          即便对于永生境来说，方寸之距都是浩瀚的，一个框架点到下一个框架点的距离遥不可及。
      
          可也有些厉害的永生境看到了相连的框架点，甚至更多框架点。
      
          相思雨也看到了。
      
          她望着星穹之上被标记而出的气运框架点，心中产生愤怒。
      
          陆隐，是他，绝对没错。
      
          除了他谁也干不出这种事。以气运标记气运框架点，这是做给自己看的。
      
          他要做什么？
      
          引自己出手？
      
          她走出虚空，顺着箭矢打出的方向而去。她倒要看看陆隐究竟要做什么，真以为凭他与王文那几个联手能对付自己？
      
          陆隐不断标记框架点，时间一久，相思雨还未出现。
      
          她应该看到了，但不来，是怕陷阱吗？
      
          时机成熟了，那么，下一个。
      
          陆隐释放因果天道，然后以因果，标记因果框架点。
      
          他想的不错，相思雨已经接近，却没有露面，哪怕看到陆隐一个人在那射箭也没有出现，确实忌惮陷阱。
      
          陆隐不蠢，他怎么可能什么准备都没有单独面对一个主宰？
      
          肯定是陷阱。
      
          紧接着，她看到陆隐标记了因果框架点，一时愣住，这是什么意思？
      
          此前他不是与因果联手了吗？怎么还标记因果框架点？
      
          这个问题不仅相思雨要问，因果主宰更要问。
      
          它愤怒出现了：“陆隐，你做什么？”
      
          陆隐看到它出现，收手：“没什么，只是想让前辈来一趟，提醒一声，岁月与生命真的有可能出现，烦请前辈随时准备接应。”
      
          因果主宰盯着他：“你标记因果框架点就是要与我说这些？”
      
          “不然呢？”
      
          “你可以直接联系我。”
      
          “有点麻烦了，这样最简单，都不需要怎么动。”
      
          因果主宰不知道说什么，框架点，多重要，竟然被他用来联系自己，只为引自己过来。如果不是联手，它恨不得一巴掌拍死陆隐。
      
          “我之前就说过了，岁月与生命没那么容易杀，把它们引来，你很可能引火烧身。这次与之前不同，之前我以自身为饵引它们出现，是为了让所有主宰知道，我没死，尚未开启无序时代，逼迫相思雨，死主都出手，你于暗中接应，岁月也要坐镇岁月古城而无法出手。而现在，如果死主死在岁月与生命手下，它们必然联手杀你。如果没死，它们就必然联手杀我，因为它们经历过岁月古城的战争，比谁联系的都更紧密。”
      
          “这种情况下，我们必然要面对两个主宰的围杀。”
      
          “你有多大把握面对它们？”因果主宰厉喝。
      
          陆隐盯着因果主宰，看来，还真没揭开记忆。这是他第三次试探，几乎能确定了。那，因果主宰隐藏的实力就可怕了。
      
          “上一次岁月要坐镇岁月古城，这次，它为什么不会坐镇？”陆隐反问。
      
          因果主宰没有回答。
      
          陆隐笑道：“要引，也是引来生命主宰，岁月主宰最多远程支援罢了，你就不想试试，看能否杀了生命？或者我给你一个机会，我把生命主宰引来，你，去岁月古城杀岁月主宰。”
      
          因果主宰瞪大眼睛：“你愿意这么做？”
      
          陆隐耸肩：“反正我不走。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48808003.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net