# 正文 第五千三百三十三章 对决
        最新网址：www.badaoge.net
          因果主宰深深看着陆隐，“好，如果你真这么做，我圣殇保证你在下个时代与我平起平坐。”
      
          陆隐做了个请的手势。
      
          因果主宰离去。
      
          只引来生命而不引来岁月？错，引来的很可能是岁月联合生命，或者死主联合生命，反正必然来两个主宰。
      
          到时候因果主宰还能去岁月古城吗？三大主宰联手，它可不会认为自己能拖住两个主宰。
      
          而死主一旦过来，相思雨也会看到死主没死。
      
          五大主宰一个没死，无序时代开启不了，她到时候会怎么样？
      
          这就是陆隐要做的。
      
          他，在唱一出空城计。
      
          以自己为饵，引出相思雨等几个主宰，它们以为自己在布置陷阱，实则是让它们彼此看到的一个方式，因为没有陷阱，什么都没有。唯有如此才能让五大主宰都知道，至今尚未有一个主宰死亡。
      
          如此，才能让相思雨有所动作。
      
          否则她藏起来，谁能找到？
      
          那么，下一个，岁月。
      
          他开始标出岁月框架点。
      
          岁月古城，早在陆隐标记气运框架点之初，这里就得到消息。
      
          只是岁月主宰它们没有动作，因为被标记的是气运框架点。陆隐此举一看就是为了引出气运主宰，恰好，它们也想找出气运主宰。
      
          所以也就任由陆隐所为。
      
          而且即便它们出手也很难立刻杀陆隐，陆隐已经拥有立足主宰战场的实力，借助瞬间移动，除非它们都在巅峰时期，否则都阻止不了陆隐离开。
      
          所以直到现在这里都没任何动作，三大主宰依旧在恢复实力。
      
          但现在不同了。
      
          听闻陆隐居然开始标记岁月框架点位置，岁月主宰坐不住了。
      
          三大定律锁定了时代，它们将永远统治当前有序时代，那宇宙框架就必然要重新构建。
      
          一旦被陆隐将岁月框架点全部标记出，这曾经的岁月框架可就不能用了，到时候最麻烦的就是岁月主宰自己，它要从零开始构建，那才是最耗费精力与时间的。
      
          “这陆隐怎么回事？没引出气运，居然想把我们引出去？”
      
          “他不会还不知道三大定律吧。”
      
          “不可能，如果不知道三大定律，一定认为我死了，他不会干这种事。”
      
          “可若知道三大定律就应该清楚一旦被找到，至少有两位主宰对他出手，他那么有把握应对？”
      
          “别忘了圣殇。”
      
          “倒也对，圣殇与他联手了。”
      
          “可三大定律注定我们主宰不会死亡，他这么做毫无意义，就算圣殇拼尽全力杀我们，一旦揭开记忆，它也会转头杀这个陆隐，他到底图什么？”
      
          “不管他图什么，现在敢标记岁月框架点，下一个标记的就是死亡框架点，生命框架点，你们也不希望自己的框架点被标记出来吧。”
      
          “如果圣殇与相思雨同时帮他怎么办？相思雨一直躲到现在很可能认为死去了一个主宰，在等无序时代降临，一旦我们出手，她必定有其它动作。”
      
          “那就打到她濒临死亡，自己揭开记忆。五大主宰肯定死不了，有这一条压阵，莫非还怕一个三道规律的后辈？”
      
          “那就杀吧，我也很好奇他究竟要做什么，那王文还能有什么手段。”
      
          方寸之距，星空下，陆隐一箭射出，应该，快了吧。
      
          岁月古城那边必定早就知道自己在标记宇宙框架，之前没反应是因为牵扯不到它们。而今，它们还不急吗？锁定了时代，就必须要有宇宙框架辅助统治。
      
          就看来的是哪两个。
      
          这一战，他握紧拳头，会很危险。
      
          箭矢如同流星，目光所及皆可到达，岁月所至，无所不在。
      
          陆隐瞳孔中，箭矢不断远去，另一边，主岁月长河忽然降临，同时出现的还有两股磅礴的气息，一生，一死，带来光明与黑暗，当头而落：“人类，你该死了。”
      
          陆隐目光凛冽，缓缓抬头，总算来了。
      
          生命与死主吗？
      
          这下子，相思雨该知道五大主宰都没死了吧，因为岁月必定坐镇岁月古城。
      
          那么，开始吧。
      
          凝弓射箭，连续两箭射出，黑焰缠绕，跳动着十二色神力以恐怖的力量刺穿虚无，朝着两股磅礴的力量而去。
      
          两道箭矢没入生命与死亡之内，消失无踪。
      
          陆隐一个瞬移消失原地，可下一瞬，身影如同被黑暗拖拽，难以动弹，死主幽深的双眸盯着他，耳边传来喃喃之音。
      
          骨语。
      
          一直以来，死主参与战斗都没施展骨语与疠之气，不是因为没用，而是消耗掉了，从一开始配合相思雨围攻因果主宰的时候，疠之气便几乎耗光，而骨语则源自死寂力量。死寂力量与其它主宰层次相当，根本无法剥离其骨骼。
      
          后来与陆隐一战，骨语意义也不大。
      
          而今，它是以骨语干扰陆隐，配合生命主宰出手。
      
          身为主宰，甘愿配合其它主宰围杀一个三道规律后辈，这是将自己的姿态彻底放低了。
      
          远方，百月星象化作狂兽奔跑而来，由远及近，浑身沸腾着武装的力量，超远距离，武装星象。
      
          陆隐转头，望着武装星象接近，双掌震荡，波纹扩散，整个肉体干枯，自身体最深处，狂暴的力量不断沸腾，化为肉眼可见的气流缠绕，由掌握拳，一步踏出，前倾，轰，繁星拳。
      
          文明作星斗。
      
          整个宇宙在退后，仿佛有无数文明闪烁。
      
          黑色火焰伴随着跳动的十二色神力附着于繁星拳之上，化作一道直线轰向武装星象，沿途虚空尽皆灼烧成虚无。
      
          轰
      
          一生巨响，繁星拳对撞武装星象，整个宇宙先是安静刹那，紧接着彻底爆开，无尽的裂痕蔓延将星穹撕成无数碎片。一条条裂痕如同一道道利刃划过，寻常永生境一旦触碰都会被撕碎。
      
          陆隐身体被一道道裂痕撞击，步步后退。
      
          生命主宰瞳孔一缩，被挡住了，尽管挡的很艰难，但这个人类竟然挡住了它超远距离武装星象的轰击，简直匪夷所思。
      
          要知道，上一次它们对决，陆隐突破，融合分身，步步攀登，也不过能抵挡百月星象，而无法挡得住武装星象。此次竟然正面挡住了这一击。
      
          这个人类进步怎么可能那么快？
      
          此前岁月古城一战他可是受伤的，莫非这么快就恢复了？
      
          没人能理解母树绿色光点以涅盘树法带来的恢复力，即便陆隐在被压在母树树底之前都不清楚。
      
          这种恢复力是主宰少有的无法把控的意外。
      
          不过虽然陆隐正面挡住了武装星象，身体依旧被打退，虚空裂痕撕开肉体，带出斑驳血渍，洒向四周。
      
          后方，小竹林蔓延，死主取出死寂珠释放死亡力量，一百零八道疠气以肉眼可见的形态穿梭虚空朝着他而来。
      
          直接释放疠气，陆隐心一沉，最坏的情况出现了。
      
          由于三大定律的限制，主宰不可能死，也就意味着这些主宰不管受多重的伤都敢全力出手。
      
          死主对付自己不仅放低姿态，还直接动用死亡力量。
      
          这一百零八道疠气可比死寂力量释放的疠气更强，任何一道进入体内，都足以限制自己的出手。
      
          黑暗，深邃，这是死主。
      
          浩瀚，雄伟，这是生命。
      
          陆隐被生与死的力量包围，根本没有活路。
      
          好在，现场不是只有他一个。
      
          浩瀚的因果如同云层铺天盖地，覆盖向星穹。
      
          生命主宰与死主同时停手，望向头顶，因果出手了，没去岁月古城杀岁月主宰，而是在这里出手。
      
          陆隐松口气，趁机瞬移远离生命与死主，喘着粗气。
      
          “因果，你要对我们出手？”生命主宰厉喝。
      
          因果主宰现身：“别装傻了，无序时代的事谁不知道？主宰，必须死一个。”
      
          “那我为何没死？”死主反问。
      
          因果主宰看向它，目光充满了疑惑，是啊，这也是它刚刚迟疑的原因，否则早就出手了，任由陆隐被围攻很容易玩脱。
      
          就因为死主没死，还与生命主宰联手。
      
          这，不对劲。
      
          它想到了陆隐之前说的死主被生命主宰追杀没逃离的一幕，莫非真达成了某种协议？
      
          陆隐纠结那个时候的一幕，因为那时死主并未濒临死亡，三大定律记忆没揭开，等于说在那种情况下，死主与生命主宰存在着不可告人的秘密。
      
          现在这个秘密成了因果主宰疑惑的根源。
      
          岁月必然也没死，要坐镇岁月古城，那死主凭什么不死？
      
          死主沉声开口：“无序时代是假的，我们已经确定了，所以你别指望杀了我们当中某一个能安心等待超越主宰的层次，这是不可能的。”
      
          “假的？”因果主宰震惊。
      
          陆隐冷笑：“如果是假，相思雨那么做为了什么？”
      
          “如果是假，王文何必暴露？找死吗？”
      
          “如果是假，生命老家伙，你当初又为什么要追杀死主？”
      
          死主盯向陆隐：“时初在哪？”
      
          这是在试探陆隐是否知晓三大定律。
      
          陆隐直接转移话题：“别装了，你们有你们的打算，此前相思雨联合你死主杀因果主宰，可转手就要杀王文，杀我，而王文也围攻过相思雨。”
      
          “无序时代的开启说白了就是一次利益重新分配，谁也不愿意让别人参与。”
      
          “你们现在达成某种合作，就想撇开因果主宰和相思雨，真把它们当白痴。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48809276.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net