# 正文 第五千三百三十四章 两大阵营
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰低沉道：“人类，任你花言巧语也改变不了最终结果，我不知道你有没有问出三大定律，如果没有，你会绝望，如果有，你就更应该清楚无序时代彻底没了，你说这么多毫无意义。”
      
          因果主宰看着生命主宰：“三大定律？”
      
          陆隐摇头：“相比我，你们三个联手貌似更让人不安呐。当今宇宙在你们三个联手的时候就被迫出现两个阵营，一是你们，第二个就是因果主宰联合我与相思雨，王文他们，否则都无法抗衡你们。”
      
          “所以无序时代的降临，真正能承接大运的就是我们两大阵营其一。”
      
          因果主宰越发确定生命主宰与死主它们背地里达成了协议。
      
          两大阵营吗？
      
          死主声音越发低沉：“多说无益，让圣殇揭开记忆比什么都好。”
      
          生命主宰无奈：“那个人类就先交给你了，没有后顾之忧，让他真正领略一下何为主宰的绝对掌控力。至于圣殇，交给我，等解决那个人类再说。”
      
          死主同意：“我很难阻止那个人类逃离，不过无所谓，逃也好，死也罢，都会匍匐在我等之下。”
      
          “你九垒时代的伤好了？”陆隐嘲讽。
      
          死主冷喝：“你来试试。”
      
          黑暗竹林蔓延，刹那间遍布星空，朝着陆隐而去。
      
          陆隐抬手，一掌打出，粉碎眼前的竹林，但更多的竹林接近。
      
          小竹林，死或生。
      
          死主的战技，以竹之生机蕴藏死寂之亡，以疠之气成为小竹林的养分，每增加一根竹子就多一倍杀伐之力，按理，这是绝顶恐怖的杀伐战力。
      
          可任何战技都有极限，这门战技的极限就是主宰级层次。
      
          当陆隐踏入主宰级层次战力后，这门战技的威胁直线下降。现在的小竹林之所以让陆隐忌惮，就因为它的养分不仅有疠之气，还有死亡力量。
      
          死亡，是一种状态，可死主将其抓取成了力量。
      
          陆隐仿佛看到每一根竹子都代表一种死亡，不断想要将死亡的状态带过来。
      
          砰砰砰
      
          不断轰击，力量粉碎竹林，迎面，死主接近，黑暗之内，深邃之下，如九幽爬出的怪物，以绝对的黑暗覆盖而来。
      
          陆隐体表，黑色火焰燃烧，一掌打出。
      
          对撞黑暗。
      
          呼
      
          一生轻响，火焰朝四方散落，十二色神力跳动，燃烧虚空，而那股黑暗则带着令陆隐窒息的压力不断增强，黑暗之内，一颗颗死寂珠转动，死寂珠后方还有一个骨埙，弯曲爪子，朝着陆隐跳过来。
      
          陆隐抬臂，掌力一分为九，刹那融合，九变，单掌打出。
      
          骨埙被一掌击中，诡异的是并未倒飞出去，反而如同被什么黏住了一般，于半空晃动。
      
          看着这一幕，陆隐心一沉，不好，死亡状态。
      
          骨埙的移动方式是跳跃死亡，它的接近目的不是攻击陆隐，而是将死亡状态转移了过来，陆隐这一掌打中了骨埙，同样，也打中了那看不见的死亡。
      
          死亡，清晰了。
      
          如同镜面连接整个宇宙苍穹，连接方寸之距。
      
          无尽的镜面倒映着无尽的黑暗，陆隐第一次看到整个宇宙的死亡状态。
      
          这与生命主宰模拟死亡，牵引死亡的力量不同，这是来自宇宙自然的死亡状态，没有力量可以牵引出，唯有自我修炼。
      
          死主，是唯一一个可以看清这种死亡的生灵。
      
          陆隐手背触碰到了镜面，黑暗，席卷这一镜面，将陆隐朝着死亡拖拽。
      
          磅礴的生命之气涌出，活性对应死寂，生命对应死亡。
      
          镜面肉眼可见破碎。
      
          死主身后，骨埙不断跳动，每跳动一次，都将周边死亡的镜面拖拽向死主，陆隐则不断增加生命力，想要摆脱死亡。
      
          两股力量于无形中拉扯，外界生灵很难看懂，唯一能看到的就是宇宙虚空以死主与陆隐为中心，呈分裂之势。
      
          这种分裂并非被撕开，而是宇宙好似一分为二，而且不断扩大。
      
          如同一座断裂的峡谷。
      
          另一边，生命主宰与因果主宰也在激战，其恢弘程度远超陆隐对战死主，但危险程度是一样的。
      
          如果陆隐被死亡状态彻底拖过去，被硬生生赋予死亡状态，那他，或许就真的死了。
      
          这种状态陆隐想过，如果将生的状态赋予死去的生灵，那个生灵究竟是生还是死，他没有答案。
      
          或许只有死主与生命主宰有过答案。
      
          “你居然没有瞬移逃跑。”死主声音带着惊讶，双眸自黑暗中盯着陆隐。
      
          陆隐看向它：“没必要，你还杀不了我。”
      
          死主笑了，笑声低沉而可怕：“你有真正对决过巅峰时期的主宰吗？”
      
          “没有。”陆隐毫不犹豫回答。
      
          不管哪个主宰，他出手面对的都是受过伤的。
      
          对决过死主，死主因九垒伤势未愈，又被王文他们围攻。
      
          相思雨那边则是偷袭一招，然后与王文他们联手，而自己甚至都没怎么出手就跑了。
      
          岁月主宰则是被王文他们偷袭，消耗了本源岁月，其后在岁月古城决战也是被限制了力量。
      
          生命主宰是被相学与八色打伤，其后自己与之一战算得上是巅峰对决，可生命主宰最擅长的生命力根本没有发挥，生命力的作用不是攻，而是拖，他即便能与生命主宰五五开，想赢也不可能，因为拖不过。
      
          唯一一个没真正对决过得就是因果主宰。
      
          死主周身黑暗涌动：“那就让你见识一下，我巅峰时期才有的战力，也让你清楚的知道何为，差距。”说完，黑暗忽然散去，化作无数黑暗线条朝着周边分散。
      
          陆隐瞳孔一缩，这些黑暗线条的目标是死亡镜面。
      
          每一条黑暗线都连接向一道死亡镜面，然后在他震撼的目光下，那些死亡镜面，刹那凝聚，将庞大范围内的所有死亡镜面全部汇聚，凝结成了，一只手。
      
          一只镜面般的手，被死主，吞入。
      
          陆隐毛骨悚然，难以形容的危机感让他遍体生寒，这是从未见过的招式，死主真的拼了，三大定律让它没有后顾之忧，不再隐藏。
      
          这一招绝对是为其它主宰准备的，居然用到了自己身上。
      
          黑暗双眸弯曲，在笑，“人类，死亡，不是你想摆脱就可以摆脱的。”
      
          “大托天之法。”
      
          话音落下，黑暗化为巨大身影缓缓站起，陆隐脚下不知何时变成了手掌，巨大无比，仿佛托起了整个宇宙，而头顶，另一只手遮蔽星穹，掌心内是一只很小的镜面手掌，当这一掌拍落的时刻，镜面手掌忽然放大，与那一掌重叠。
      
          整个宇宙都在这一刻震动。
      
          生命主宰与因果主宰同时看去，在它们视线中，大托天之法其实并不大，可却囊括整个宇宙。
      
          “快逃。”因果主宰大喝。
      
          生命主宰眼睛眯起，这才是真正的，绝对掌控力。
      
          主宰的绝对掌控力不是非主宰层次可以抵挡的，绝对不是。
      
          陆隐抬头，望着一掌落下。会死的，绝对会死，他挡不住这一掌，这才是死主巅峰时期的战力，这一掌或许它暂时只能打出一次，可一次就够了。
      
          眼看一掌落下。
      
          陆隐体内，生命之力冲天而起，化为一道白光直刺星穹。
      
          死主不屑，区区的非主宰层次即便拥有磅礴的生命力，与死亡相克，又如何凭此对抗大托天之法？根本不可能。除非生命主宰才有这个能力。
      
          这时，陆隐身旁流光穿梭，化为一条大船，主岁月长河滚滚而来。
      
          死主抬眼，想跑？
      
          远处，生命主宰看着陆隐，不好，那是岁月战技，此人当初凭此战技引来了相学的心缘不二法奥义，莫非还要再来一次？
      
          古今之决，可将过去人的攻击带到现在打出。
      
          陆隐可以带来相学的力量，也可以带来，生命主宰的力量。
      
          想要对抗死亡，唯有生命。
      
          这是绝对相克的两股力量。
      
          如今想来，曾经的起绒文明以活性力量相克死寂力量根本不可能真正重创死主，死主躲在混乱的方寸之距，根本原因还是弥主带给它的伤势，以及对其它主宰的顾忌。
      
          流光大船爆发熟悉的力量，让生命主宰惊呆，这是，它的生命力。
      
          死主在这一刻也震惊了，下意识看向生命主宰。
      
          不灭星图幻影腾空而起，自流光大船轰向大托天之法。
      
          下方，陆隐爆发体内所有的生命力，迎黑暗而上。
      
          一掌，轰击于不灭星图幻影之上，相克的两股力量不断抵消，然而仅仅三个呼吸，不灭星图幻影破碎，紧接着，白色光芒自不灭星图幻影下刺入大托天之法，对抗死亡。
      
          “不管你如何引来生命的力量都没用，这是绝对掌控力，哪怕生命主宰过来也要全力对抗，你，做不到。”死主厉喝，一掌不断下压。
      
          陆隐吐血，面色煞白，他确实做不到，但也没想真的抗住这一掌，“我做不到，她呢？还不出手？相思雨。”
      
          死主大惊，陡然转头，远方，紫色气运摇曳了主岁月长河，化为飓风狠狠撞击而来，同时出现的还有红台。
      
          红台，撞上了大托天之法，将那一掌生生撞开。
      
          陆隐趁机瞬移消失，再出现已在遥远之外。
      
          死主盯着红台之上那一道人影，咬牙切齿：“气-运。”
      
          因果主宰看到相思雨出现松口气，凭陆隐无法赢过死主，但相思雨出现就不同了。
      
          形势仿佛真如陆隐所说，分为两大阵营。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48825055.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net