# 正文 第五千三百三十五章 混战
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰盯着远处红台之上那道人影，可恨，它们都没揭开记忆，被人类利用了。当前形势无论它们怎么说都无法取信这两个家伙。
      
          红台之上，相思雨盘膝而坐，绝美的容颜面朝死主，“你居然没死，到底与生命达成了什么协议？让它连无序时代大运都不要了。”
      
          死主低喝：“主宰不可能死，这个时代被锁定了，你开启不了无序时代。更不可能有什么大运。”
      
          相思雨起身，转头看向陆隐：“这一战是你引出来的，你们之前的话我也听到了，何为，三大定律？”
      
          陆隐耸肩：“它们合作对付我们，三大定律应该是它们自己的约定吧。”
      
          生命主宰盯向陆隐：“人类，你现在做的毫无意义，未来只会更惨。”
      
          陆隐笑道：“如果无序时代降临，我可能直接就突破到主宰层次，还怕你们？”说着，看向相思雨：“你现在有两个选择，要么帮岁月，生命与死主杀我跟因果主宰，当然，可以开启无序时代。”
      
          “要么帮我们对付那三个。”
      
          “你选一个吧。”
      
          按理，相思雨选择帮生命主宰那一方更稳妥，起码绝对可以杀了因果主宰与陆隐，也可以按她所想开启无序时代。
      
          可她不能，因为生命主宰与死主它们的关系牢靠的有点过分了。
      
          死主居然拿出压箱底的战力，根本没防着生命主宰，这意味着什么？意味着绝对的信任。
      
          无数年了，六大主宰何曾有过如此信任。
      
          她不知道生命与岁月怎么做到的，反正她肯定无法信任那几个，这也就意味着，她被排斥了。
      
          一旦杀了因果主宰，开启无序时代，新的时代是它们四个，她很可能被另外三个围杀，这是最让它不安的。
      
          陆隐根本不怕相思雨对他出手，三大定律让岁月，生命与死主被彻底捆绑，它们根本不是彼此信任，而是知道无论怎么样时代都会被锁定，无论怎么样，它们都不会死。
      
          可看在因果主宰与相思雨眼中却是另一番景象。
      
          那三个关系越紧密，这两个就越忌惮。
      
          试问这两个怎么可能与那三个合作？不怕被围杀？相比自己得威胁，三大主宰的威胁才是真正的死亡威胁。
      
          这一点陆隐能想通，生命主宰它们也能想通。
      
          所以它们唯一能做的就是揭开因果与气运的记忆，让它们知道真正原因，知道三大定律，否则混战还会持续。
      
          主一道损失够大了。
      
          曾经也有过彼此征战，只为顺应宇宙大势，瞒天过海，可从来没有一次损失这么大的。
      
          相思雨目光扫向陆隐：“杀死主。”
      
          没有多余的废话，她直接出手，天之气运轰向黑暗。
      
          陆隐没动，现在他不急了。
      
          相思雨比谁都着急。
      
          当然，为了不惹恼相思雨，他咳血了：“你先来，我缓一下。”
      
          另一边，生命主宰与因果主宰再次激战。
      
          四大主宰厮杀，最恨的就是知情的生命主宰与死主，它们恨不得杀了陆隐，然而即便陆隐死了也阻止不了相思雨要开启无序时代的决心，所以它们必须重创因果主宰或者相思雨才行。
      
          想重创相思雨，死主办不到，它本就重伤，相思雨都有把握杀了它。
      
          唯一的就是因果主宰了，毕竟，因果主宰的伤势与死主差不多，起码在生命主宰看来是这样的，然而因果主宰此前濒临死亡都没有揭开记忆，证明它隐藏了实力，所以不久后，岁月主宰的本源岁月降临攻击，因果主宰面临两大主宰围攻。
      
          陆隐看到了，这才对。
      
          因果主宰一直在隐藏，生命与岁月还有死主肯定清楚，尽管因果主宰受的伤比相思雨重，但也无法轻易将其打入揭开记忆的状态。
      
          唯有两大主宰联手才可以。
      
          星空发生了前所未有的大战，陆隐跟看戏一样躲在一旁，没人责怪他，毕竟刚刚他与死主一战被打的吐血都看到了。
      
          然而随着时间推移，岁月主宰都差亲自下场了，配合生命主宰，因果主宰那边开始让陆隐帮忙。
      
          陆隐没动。
      
          相思雨那边也让陆隐出手，她不是不能压制死主，而是不想付出更多代价。
      
          有陆隐这么个够资格参与主宰战场的存在，凭什么不用。
      
          陆隐还是没动。
      
          任它们打。
      
          “那个人类在利用你们，现在还不清楚？”生命主宰低喝。
      
          因果主宰沉声道：“开启无序时代大家都有好处，生命你不如与我联手杀岁月，总好过僵持。”
      
          生命主宰怒斥：“主宰不会死，时代也不会改变。”
      
          “时代由不得你决定。”
      
          岁月主宰声音传出：“多说无益，若我们没有揭开记忆，必然杀死主，没有谁能抵挡无序时代的诱惑。只是那个人类该死。”
      
          生命主宰目光扫过陆隐，该死吗？但现在谁能杀了他？
      
          它们现在最不解的就是陆隐到底要做什么。
      
          继续混战，一旦因果主宰或者相思雨揭开记忆，他就要倒霉，会面临五大主宰追杀，即便没有揭开记忆，对他也没好处，他是为了杀主宰报仇，可主宰不可能死。
      
          这个人类的行为难以理解。
      
          陆隐盯着两片战场，时初的存在让他猜测主宰级力量全部压到最低的时候可以开启新的时代，但这一战打到现在，岁月，生命它们这几个知道真相的都没往这个方向猜，这让他不安。
      
          很可能，自己得猜测是错的。
      
          正因为是错的，所以它们才不会往这个方向猜。
      
          想到这里，陆隐心不断下沉。
      
          恢弘的大战让周边星空蹦碎，一个又一个宇宙被打碎重启。
      
          时间紊乱，空间割裂，对于寻常生灵来说，就是天塌地陷。
      
          又过去一段时间，随着因果主宰施展因果二重奏，它爆发了，同时也在让陆隐出手。
      
          而相思雨那边与死主的战斗同样激烈，相思雨不敢全力出手，她还要防着生命与岁月，包括因果主宰与陆隐，可死主不一样，它随便出手，以至于相思雨暂时奈何不了它。
      
          死主是拼命了。
      
          “陆隐，还不动手。”相思雨催促。
      
          陆隐还是没动，继续，这一战必须把这几个主宰的力量压到最低。
      
          不久后，陆隐看到了因果主宰的战力，它的战力强大并非来自攻伐，而是来自对因果的运用。
      
          以因与果之变化不断搅乱生命与岁月的出手，甚至以对方的攻击作为因，强行连接果，而那个果，居然是死主。
      
          它硬生生把岁月与生命的攻伐引向了死主，若非死主提前察觉避开，那一击很可能把死主打的濒临死亡。
      
          五大主宰混战了，不再远远分开，因果主宰联合相思雨对决另外三大主宰。
      
          陆隐依旧在看。
      
          当今方寸之距再无可插手此战的存在。
      
          即便王文他们出现也只能远远看着，无法插手。
      
          陆隐是唯一一个可以插手的。
      
          他还在等。
      
          终于，随着相思雨被时间之外割裂，困于方形中，陆隐出手了，一个瞬移出现在相思雨身侧，眼前是死主。
      
          他，右手缠绕黑色火焰，跳动十二色神力，九变不断融合，一掌打出。
      
          这一掌，打在了相思雨身上。
      
          让战场瞬间停滞。
      
          一道道目光落在他身上，带着迷茫与难以置信，就跟看到了幻觉一样。
      
          相思雨身体都被打的扭曲，血染发丝，狠狠倒飞了出去。
      
          双眸死盯着陆隐，同样不可思议。
      
          陆隐这时候居然对相思雨下手，这，莫名其妙。
      
          而这一击让生命主宰它们彻底确信，陆隐知道了三大定律，若非知晓主宰不可能死，他，也不会对相思雨下手。此刻更应该对死主或者岁月主宰下手才对。
      
          可同时，它们更不解了，陆隐既然知道三大定律，为何还引出这一战？
      
          为何，攻击相思雨？
      
          相思雨一旦被重创，揭开记忆，倒霉的是他才对。
      
          “原来如此，我估计猜到你的目的了，人类。”岁月主宰声音自主岁月长河飘落，带着惊叹与，嘲弄。
      
          听到岁月主宰的声音，陆隐闭起眼睛，果然不行吗？
      
          他一个瞬移消失。
      
          离开。
      
          原地，死主它们都不知道现在该怎么办。
      
          生命主宰疑惑：“你猜到什么了？”
      
          岁月主宰沉声道：“时初老祖活着，他应该是想主宰可以不死，可主宰级力量散去也能引出下一个时代。”
      
          “他想消耗我们的力量？”死主道。
      
          岁月主宰道：“不错，应该是这样。但他想的太天真了，主宰级力量就算被压制的再低，那也是主宰层次，如果真能压制到开启下一个时代的程度，就等于杀了主宰。”
      
          “他现在的行为不过是垂死挣扎罢了。”
      
          “可怜的人类。”
      
          因果主宰拉开距离，远处，相思雨捂住身体，到现在它们都没弄清怎么回事。
      
          “那现在怎么做？”
      
          “继续吧，不揭开记忆，这两个还是对我们出手。”
      
          “那个人类一死，人类文明的灭亡不过是迟早的事，等我们完全恢复，方寸之距再大也没有他们立足之地。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48826086.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net