# 正文 第五千三百三十七章 弥天大计
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光一缩，弥天大计，他当然听过，虽只听过一次，可确实听到过，在死神那。
      
          上次他联系了死神，死神告诉他两件事，一件是褐色不可知是相学，第二件更重要的事就是弥天大计。
      
          然而却只有这四个字，其余都没了。
      
          王文笑道：“看来听过，能告诉我在什么地方听过吗？”
      
          “废话少说。”陆隐不耐烦。
      
          王文点点头：“好吧，那么，不管你知道多少，我都要说一遍，这弥天大计，出自--自在先生。”
      
          陆隐震惊，“九垒时代，自在先生？”
      
          “哦？看来并不清楚，只是知道这四个字吗？那我还不算白说。”王文背着双手：“是啊，就是那位自在先生，一个只要你接触过就不得不佩服的家伙，一个，让你感觉自己是白痴的聪明人。”
      
          陆隐不再插言，自在先生，他听过很多次了。
      
          山老祖最佩服的人之一。
      
          九垒时代的标志。
      
          王文声音传出，很轻柔，却带着历史的厚重：“弥天大计的制定来源于三大定律，你没听错，在九垒时期你那些先辈们就知道三大定律了，所以才有了弥天大计的出现。”
      
          “这一点其实我之前也不知道。”
      
          “怎么说呢？主宰们的三大定律有瞒天过海，是为了欺骗宇宙，弥天大计也存在这么一条，是为了欺骗主宰。”
      
          “如果我一开始就清楚整个弥天大计，知道三大定律，那对付主宰的计划不会是这样。必然有痕迹出现，痕迹一旦出现，主宰知道我早已清楚三大定律，弥天大计成功的可能性就会无限降低。”
      
          “所以不要把我想的太神，时初被抓来之前，我也不知道三大定律，而三大定律被我知晓的一刻，就是我同时知晓弥天大计的一刻。”
      
          陆隐不信，是的，绝对不信，因为死神提前告诉了他弥天大计四个字。
      
          死神都知道，王文凭什么不知道。
      
          这家伙睁眼说瞎话。
      
          王文继续说着：“三大定律是几个主宰锁定时代的最有效方式，可时代被锁死如同齿轮被卡住，它们以三大定律作为卡住齿轮的工具，可只要齿轮够大，这工具还是会被绞断，所以，与之对应的便是将齿轮不断放大。”
      
          “齿轮代表了时代，时代极限的力量是主宰，可若有生灵能将力量修炼到扩容主宰力量的层次，是否就意味着时代被扩容。”
      
          “时代一旦被扩容，齿轮变大，这力道也就会变大，三大定律自然不攻自破。”
      
          “你可听得懂？”
      
          陆隐皱眉，“没听懂。”
      
          王文想了想：“听不懂正常，这属于意识形态的对抗。就好比无序时代为何会降临，因为气运主宰发现历史有共通性，宇宙需要平衡，也需要不断寻求突破，她为什么会有这种发现？这种发现的基本原因之一，便是将宇宙当做一种必然会出现变化的势，或者当做一个生物。”
      
          “既然她能将宇宙当做生物，我们也可以。”
      
          “三大定律锁死了这个生物，生物无法反抗，我们就增强这个生物，让它自己绞断锁死它的锁链，就这么简单。”
      
          陆隐盯着王文：“有可能？”
      
          “很不现实对吧，有种捉摸不透，也看不清的感觉。可这就是自在先生制定弥天大计的根本原因，它要用宇宙本身对抗锁死时代的力量，因为除了这么办，再无其它办法可以破除三大定律。你能想到吗？”王文反问。
      
          陆隐心情沉重，想不到。
      
          当确定压低五大主宰力量也无法拖出无序时代的时候，他就放弃了。根本不可能破除三大定律。
      
          别说他，就算五大主宰有四个想破除三大定律也做不到，剩下的那一个完全可以逆古，且必然留了可以逆古的力量与可能。
      
          人为，生灵，是无法破解的。
      
          王文缓缓道：“我愿意相信自在先生，虽然我与他是半个敌人。”
      
          陆隐抬眼：“自在先生的弥天大计凭什么会告诉你？”
      
          王文道：“别这么敌视我，在主一道与九垒之间，我只是寻找一个活下去的平衡罢了。如果能帮九垒覆灭主一道，我是很乐意的，毕竟，我也是人呐。”
      
          “就像你当初也很乐意帮主一道覆灭九垒一样？”陆隐淡淡开口。
      
          王文笑了：“是啊，那时候是真心的，现在也是真心的。对了，顺便说一句，弥天大计第一步，九垒溃败。”
      
          陆隐目光一缩：“你说什么？”
      
          王文道：“九垒不灭，如何从内部瓦解主一道？想要欺骗一个生灵，连自己都要欺骗过去，所以弥天大计就跟三大定律一样，需要瞒天过海。”
      
          “我可以负责的说，灭亡九垒，我是真心，可若九垒有办法凭借弥天大计反过来对付主一道，我也会真心帮你们。”
      
          “棋子道主，别这么看我，自在先生比你可聪明多了，他知道没有我帮忙，弥天大计不可能实施，因为没有人能帮他从主一道内部对付主宰。”
      
          说到这里，他伸出两根手指：“在弥天大计中，我的作用有两个。”
      
          “第一，盯着主宰，防止它们找到弥主。”
      
          “第二，逼出主一道全部实力，逼出三大定律。”
      
          “就这么简单的两个作用，我可都做到了。若没有我，首先弥主那边肯定无法安心修炼，等待时代更替，其次就算弥天大计可以扩容时代，对付不了主宰都是假的。唯有彻底能对付主宰，将主宰所有力量逼出，才能实施弥天大计，否则，主一道根本不需要用三大定律锁死时代，主宰本身就能让你绝望。”
      
          陆隐打断王文的话：“弥主？你知道弥主在哪？”
      
          王文摇头：“我不知道，但主宰也别想知道，反正弥主还活着，他得目的我也清楚，既不突破主宰，也不找主一道报仇，就是为了等待下个时代突破，以新时代的力量踏入更高的层次，一举超越六大主宰。”
      
          “说实话，我也想这么做，可相比弥主，我确实差了很多。没办法，那老家伙强的可怕，非主宰层次就能把死主打的半死，对了，自在先生之所以知道三大定律就因为九垒弥主与死主一战，死主揭开记忆了。”
      
          陆隐盯着王文：“自在先生知道时代更替？”
      
          破除三大定律不是为了杀主宰，而是为了更替时代。
      
          自在先生提出弥天大计对付三大定律，那目标也很明显，就是因为要降临新的时代，就像王文说的，弥主在等着新时代降临一举突破。
      
          王文点头：“那个自在先生可比相思雨还聪明，相思雨以其主宰实力用无数厄运体行走宇宙，看遍历史，这才确定时代的转变。”
      
          “可这家伙怎么看清的我就不知道了。”
      
          “当他看清时代会更替，弥主突破主宰也就不可能了，当然，这是我猜的，唯有在新时代一举突破才能超越六大主宰，否则那个时期九垒也最多成为第七个主一道，而无法一举超脱。”
      
          陆隐皱眉，这样吗？可这么一来，九垒牺牲的无数人怎么算？如果是这样，意味着弥主与自在先生放弃了九垒那个时代的所有人。因为弥主明明可以突破主宰，让那场九垒灭亡的战争消失于无形，根本无法开打。可他没有突破。
      
          真的，是这样吗？
      
          王文看着陆隐：“棋子道主，人有的时候没那么心软，毕竟生命无限循环，死了一个还会有新的一个诞生。”
      
          “你背负了太多其实只是你自己背负而已，文明不需要背负。”
      
          陆隐平静看着王文：“继续说。”
      
          王文笑了笑：“弥天大计，第一步，九垒溃败。”
      
          “第二步，寻找可以扩容时代的时间节点。时代，不是当前，而是指贯穿整个历史的岁月，所以命运一直在做这种事。”
      
          陆隐问：“你不是之前不知道弥天大计吗？”
      
          王文淡淡道：“那也不妨碍我知道自己应该做什么。”
      
          陆隐没有再说话。
      
          王文继续道：“第三步，确定可以扩容时代的力量。”
      
          “第四步，将力量于时间节点扩容，彻底搅碎时代封锁。”
      
          “第五步，也就是最后一步，弥主在新时代突破。他突破后或许也是主宰，与那几个主宰实力相当，可因为他是在新的时代突破，其承载大运与未来的极限都不同。起码比那几个主宰走的更远。”
      
          “相思雨以为打破宇宙框架，杀死主宰，就能承载无序时代大运。这个说法没错，可相比能在无序时代突破的生灵还是差了很多。”
      
          “毕竟它们的主宰层次在新的无序时代，或许是错误的力量，而这份力量想要纠正并不简单。足以将它们承载的大运耗去。”
      
          “与之相比，弥主就简单多了，他，算得上是新无序时代的修炼者。而且是第一个修炼者。”
      
          陆隐震撼，这就是弥天大计？
      
          如果真按这份计划执行，主宰，三大定律，都是浮云。
      
          弥主绝对可以在新无序时代将主一道压垮，执掌一个时代。
      
          这就是自在先生的智慧。
      
          九垒溃败居然才是第一步。需要何等的气魄才能制定这份横跨两个时代的谋略？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48846465.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net