# 正文 第五千三百三十八章 扩容时代
        最新网址：www.badaoge.net
          这份计划的制定唯有看清时代更替，看清主一道，并且有绝对把握立刻突破主宰层次才行。
      
          当今宇宙也唯有自在先生与弥主可以做到。
      
          相比这个，相学与祝灵对付主宰的计划就太简单了。
      
          王文惊叹道：“不可置信吧。在遥远的过去就已经制定了可以于现在执行的计划，与之相比，我都觉得自己愚蠢。一步步都在被套用。”
      
          那位自在先生看清了古今未来，算计了包括主宰在内的一切生灵，文明。
      
          “看似只是简单的几步，却直指宇宙本质。”
      
          “棋子道主，你觉得呢？”
      
          陆隐与王文对视：“我们算什么？”
      
          王文不意外陆隐会这么问：“需要算什么吗？一旦解决主一道，人类文明崛起，这不正是你想要的？”
      
          陆隐不知道自己该说什么，总感觉有种难以言喻的憋屈压在心里。理智告诉他弥天大计是对的，弥主有可能成功，只要自在先生对宇宙的认知是对的就行。
      
          让宇宙本身搅碎三大定律的封锁，让无序时代降临。
      
          这是唯一的办法。
      
          可为什么还有这种感受？
      
          是因为王文对九垒溃败描述的云淡风轻，还是自己做了那么多，都不过是弥天大计的嫁衣？
      
          他真的不知道。
      
          王文开口：“文明崛起，无敌方寸，这是你希望带领人类文明做到的吧。”
      
          陆隐忽然问：“那你呢？如果弥主真能做到这一步，你又会如何？”
      
          王文轻松道：“他会给我一个，自由的机会。”
      
          “自由？”
      
          “是啊，自由行走，自由修炼，自由突破。”
      
          陆隐明白了：“所以你也不打算在这个时代突破到主宰层次。”
      
          王文笑的灿烂：“你把我想的太高了，我不是不想，而是做不到。你以为自己想突破就突破？那主宰也太不值钱了。而且。”他目光忽然一变，无比严肃：“万一突破了，我不知道自己会不会帮人类执行弥天大计，毕竟，主宰可不是下个时代的无敌力量。或许时代被锁死更完美。”
      
          一切的决定都取决于利益与高度。
      
          如果王文真在这个时代突破主宰层次，与另外几个主宰平起平坐，那他也不会希望在有其它生灵会超越自己得前提下让下个时代到来。
      
          相思雨，死主它们愿意开启无序时代，因为它们不知道弥主一直在等，等下个时代突破，如果知道，绝对不会愿意成全弥主。
      
          王文什么都知道，所以如果他在这个时代突破，就绝不会开启无序时代，相反，这个时代如果没突破，他会想尽一切办法开启下个时代。
      
          不需要弥主给他承诺，他自己就会渴望在下个时代超越主宰。
      
          就跟相思雨它们渴望掌控下个时代一样。
      
          所以对于王文说的他无法在这个时代突破，陆隐不信，他更愿意相信王文自己不愿意突破，或者被某种力量压制无法突破，这种力量来自九垒。
      
          言语的承诺始终比不上现实的约束。
      
          王文一直在说灭亡九垒是他的本心，他不在乎九垒存亡，也不在乎主一道，这一点符合陆隐对他的猜想，那么如果自己是弥主，岂会信任这么个完全不在乎同族的人？
      
          王文的野心太大太大，如果自己是弥主，必然想办法限制他在这个时代突破，作为确保他帮助执行弥天大计的根基。
      
          不仅是弥主会限制他，主一道那几个主宰也限制了他，它们同样担心王文在这个时代突破了与它们平起平坐，尤其因为王下的原因，它们更忌惮。
      
          想着，陆隐看王文目光变了，空有绝顶聪明之姿，超然天赋，可却被方寸之距最强的两股势力限制，是他倒霉吗？不，是他太优秀了，寻常人根本没资格被如此限制。
      
          现在最关键的就是弥主在哪？
      
          弥天大计的最终一环就是弥主突破，自己无法知晓弥主在哪，王文也不知道，这点他没说错，弥主不会绝对信任他，那可以知道弥主方位的是谁？
      
          陆隐脑中闪过相学，闪过混寂，闪过古渊等等一个个九垒时代的人，最终得不出结论。
      
          相学死了，这是真的。
      
          混寂找不到弥主。
      
          古渊一直被囚禁。
      
          长舛？还是其他九垒时代的人？
      
          或许都不知道，弥主的下落才是人类文明最大的秘密。
      
          王文一直没有打断陆隐所想，直至看到他再次看来，才道：“看来你想了很多，其实没必要。你现在要做的只有一件事，就是确定扩容时代的力量。”
      
          “原本这件事是我的任务，当然，你能做到也与我有关，我可是把希望都放在你身上了。”
      
          陆隐不解：“扩容时代的力量？”
      
          王文笑了笑，身后，千机诡演身影走出，也对着陆隐一笑。
      
          陆隐目光一缩：“神力与死寂融合？”
      
          “哈哈，不错，你干的很好，我赢了。”千机诡演得意大笑。
      
          王文赌输了，可一点也没有失望，反而目光灼灼的盯着陆隐，眼中充满了希望：“弥天大计第三步就是确定扩容时代的力量，将这个齿轮无限放大。”
      
          “原本当前时代极限的力量是主宰层次，如果主宰层次依旧无法被超越，时代也照样会被锁死。”
      
          “可若存在超越主宰层次的力量，我指的不是战力，而是力量本质，一旦这种力量本质出现，时代，也就膨胀了，齿轮也就变大了，齿轮越大，搅动的力量就越大。”
      
          陆隐盯着王文：“神力与死寂融合怎么可能成为超越主宰的力量？还有，千机诡演，你在弥天大计里又扮演什么角色？你不是死主麾下吗？”
      
          千机诡演咧嘴一笑，熊脸带着得意：“是啊，我是死主麾下，但为什么可以造反？不怕死寂力量被剥夺后死亡？答案很简单，我的死寂力量变了，来自，自在先生。”
      
          “所以你要问我在弥天大计里扮演什么角色，其实也没有，就是很简单的，配合王文而已。”
      
          王文接口：“它的存在不重要，因为弥天大计四个字都是我告诉它的，它根本不可能知情。”
      
          “而关于你的赌约是我推动，它配合，仅此而已。”
      
          “至于你问的神力与死寂融合无法超越主宰力量，这确实，毕竟这两股力量都不是主宰真正的力量。”
      
          “死主拥有的是死亡力量，死寂不过是死亡衍生而出方便它麾下修炼而已。神力更不用说了，创造者都不是主宰。”
      
          “但你忽略了一件事。”
      
          陆隐手指一动，静静听着。
      
          “融合。”王文缓缓开口，道出了两个字。
      
          陆隐挑眉，融合？
      
          王文很认真看着陆隐：“两股力量不是重点，重点是，完美融合。”
      
          “你可以完美融合岁月与意识吗？”
      
          陆隐摇头，融合这两股完全不一样的力量？怎么可能，他从未想过。
      
          王文笑道：“是啊，看似不可能，但如果可以呢？一旦完美融合，融合后的力量是否超越单独的岁月或者意识？”
      
          “未必。”陆隐回答。
      
          王文点头：“威力未必能超越，可力量性质却包含这两股力量，毕竟岁月，意识都可以看做一个面，而不是包含于宇宙内，就跟你破解我幻想烙印，以因果击打岁月一样。那么，融合后的力量在本质上有没有可能超越单独的岁月或者意识？”
      
          陆隐没有反驳，这倒是有可能。
      
          毕竟是完美融合，不管融合后威力如何，其本质确实蕴含了被融合的两股力量。
      
          “其实神力与死寂本身不重要，重要的是它们是一个标准，一个尚未达到主宰层次，却无限接近主宰层次力量的标准，一旦能将它们完美融合，意味着可以在此基础上，融合其它真正主宰的力量。”
      
          “以死寂接引死亡，以神力拖出岁月。”
      
          “这才是真正有可能扩容时代的力量。”
      
          “也是弥天大计最重要的一环，若这一环无法成功，便难以扩大齿轮，也就无法打破三大定律。”
      
          陆隐皱眉：“融合了神力与死寂就能融合主宰级力量？你怎么会知道？”
      
          王文耸肩：“很简单，神力与死寂对等，只要确定这点就行了。”
      
          陆隐明白了，死寂仅次于主宰的死亡，神力对等这股力量，也等于仅次于主宰的力量。
      
          “这种事你从我第一次被千机诡演带入深渊就想到了？”
      
          “尝试融合神力与死寂的，你不是第一个。不需要那么早想到，不过你也没说错，那时候我确实想到了。”
      
          “那你还对赌认为我融合不了？”
      
          “我知道融合很重要，可千机诡演怎么想我就不清楚了，总不能在那种状态下我更支持你吧。”
      
          千机诡演翻白眼：“反正你说融合不了，我就赌能融合，你说能融合，我就赌不能融合。”
      
          王文笑看了它一眼：“他在你那，赌融合不了，让你帮他融合成功几率更大。”
      
          陆隐目光扫过他们：“所以，你们的行动线是以我融合神力与死寂多少来规划的。”
      
          王文与陆隐对视：“一开始是，可后来不是了。”说到这里，他有些头疼：“我那时候可没有记起弥天大计，只知道神力与死寂融合最重要，只要你成功，我就可以出手。”
      
          “然而你越来越失控。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48861065.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net