# 正文 第五千三百四十章 平衡
        最新网址：www.badaoge.net
          死神声音干涩，与说书的声音完全不同：“如果是实力不合理，你想想妞妞，她都能固定时间之外对付岁月主宰，我与她几乎差不多时间消失。她一直在领悟岁月主宰的力量，我也离开了天元宇宙去了死亡宇宙修炼。”
      
          “那个死去的分身暨都很强了吧。”
      
          “而我自身可是从未断过修炼，从天上宗时期修炼到现在，多久了？漫长的岁月，有这份实力很合理吧。”
      
          陆隐目光盯着死神，“你算计过我。”
      
          死神恩了一声：“打破宇宙框架点引起岁月古城关注吗？没办法，如果我不这么做，死主就会出来了，因为你一统内外天着实让它不安，还有气运主宰，你以为它们会给你时间修炼？”
      
          “这一点王文可不能说你失控，你修炼太快，动作也太快了，那两个主宰不会给你时间。”
      
          陆隐本来还想提上次见面死神说的弥天大计的事，用王文的话说，他当时还没揭开弥天大计记忆，死神怎么会提前知道？但当着王文的面他没问。
      
          “最关键的一点，你应该很想知道我是怎么参与弥天大计的吧。”死神道。
      
          陆隐看着他。
      
          死神生硬的笑了笑：“当初能逃离天元宇宙是沾了青草大师，也就是迷今上御的光，后来因为修炼死气，无意中被带入死亡宇宙，再后来遇到妞妞了，她带我游走古今岁月，看遍九垒。”
      
          “这一看，我就被盯上了。”
      
          “妞妞是王文安排的，用于执行弥天大计第二步，而我，自然也被他盯上，取代了说书的，被他安排到千机诡演麾下，一面盯着千机诡演，一面替他做些事，也就是抓时初。”
      
          千机诡演翻白眼：“真正说书的是我很久很久以前安排，发展了反流营势力，人家任劳任怨，最后死了都没人知道。”
      
          陆隐明白了，这才合理，否则死神的存在岁月与说书的对不上。
      
          王文解决了说书的，让他伪装，监视千机诡演。
      
          “死神暴露身份也是为了让你相信这一切。”王文道。
      
          千机诡演道：“信不信其实无所谓，做就对了，反正让你做的事对你本身没伤害，反而有好处。”
      
          不管王文与千机诡演说什么，陆隐只是看着死神。
      
          死神面无表情，并不想说话的样子。
      
          王文看向死神：“该你说话了。”
      
          死神看着陆隐，开口：“我去相城跟你说。”
      
          陆隐挑眉，然后点点头：“好。”
      
          他不止不信王文他们，也不信岁月之镜内看到的这个死神。他只信那个通过曾经救自己一掌取得联络的死神。
      
          要想证明死神真假，一个问题就够了。
      
          岁月之镜消失。
      
          死神给陆隐留下了一个坐标，让陆隐去接他。
      
          陆隐并不怕此刻被围杀，王文他们现在可没这个实力，要知道，就算死主它们都明确说无法阻止陆隐瞬移逃走，更不用说其他人了。
      
          现在最重要的就是王文他们说的究竟是不是真的。
      
          如果是真，这弥天大计就是唯一一个可以突破当前绝望境地的办法。
      
          陆隐不断瞬移，黑暗星空一次次变得陌生，来自遥远距离的改变，不知道多少次后，他看到了死神。
      
          死神转身看向他。
      
          “王文他们呢？”陆隐问。
      
          死神道：“走了，他们不敢面对你。”
      
          陆隐点点头：“不意外，那么，我想问一个问题，前辈可愿意回答？”
      
          “之所以知道相学，是因为我暨那个分身就是被相学所杀，当初不可知杀各大主序列，让我恰好遭遇了他。”根本不用陆隐问，他直接回道。
      
          陆隐呼出口气，缓缓行礼：“晚辈陆隐，死神前辈，久违了。”
      
          死神目光看似平静，但若仔细看会发现带着难以言喻的复杂。
      
          一句久违，让他不知道如何接。
      
          自从天上宗时代从永恒袭杀下离去后，他就再也没有回去过，再也没有回到那片熟悉的故土。唯一重逢过的故友只有命运。
      
          “陆隐，谢谢你。”
      
          陆隐不解：“前辈何意？”
      
          死神声音低沉：“暨那个分身遇到你了，那一刻我才想起来自己还是人类，在那之前太久太久没有接触过天元宇宙的人，我都忘了自己是人，而非一团死寂力量。”
      
          “是你让我找到了曾经熟悉的感觉。”
      
          “谢谢。”
      
          陆隐不知道如何回答，心情沉重。
      
          听得出来，死神言语间带着渴望接近的距离感，他想返回天元宇宙，可无论是暨那个分身还是说书的身份都做不到。麻木的存活于星空，麻木的替王文，替千机诡演做事。
      
          如此大时间跨度，谁都会这样。
      
          “前辈，结束了，你可以回来了。”陆隐道。
      
          死神勉强笑了笑，“你应该还有问题吧。”
      
          陆隐点点头：“前辈为何提醒我？”
      
          “弥天大计吗？”
      
          “是。”
      
          “怕你被王文骗了。”
      
          陆隐明白了：“所以王文说的是假，他从始至终都知道弥天大计。”
      
          死神摇头：“这个应该不会，就连主宰都有瞒天过海这一条，想横跨亘古岁月欺骗主宰施展弥天大计，不现实。不过他知晓弥天大计的时间比他自己说的要早。”
      
          “他为何隐瞒时间？”
      
          “或许不是对你隐瞒。”
      
          陆隐看着死神，脑中灵光一闪：“对弥主？”
      
          死神目光深沉：“有可能，弥天大计的制定来自弥主与自在先生，那么王文揭开关于弥天大计记忆的时间必然是被确认过的，契机就是听到了三大定律。”
      
          “可若他能提前揭开这份记忆，意味着他拥有超出弥主和自在先生掌控之外的能力。”
      
          “这份能力，他不愿意暴露。”
      
          陆隐不解了：“那前辈是怎么知道的？”
      
          死神能知晓弥天大计并提醒自己不要被王文欺骗，那要么是通过王文确认弥天大计，要么就确定王文揭开了关于弥天大计的记忆。
      
          他是如何做到的？
      
          “我如果说是千机诡演告诉我的，你信吗？”死神反问。
      
          陆隐惊讶：“千机诡演？它也清楚完整的弥天大计？”
      
          之前对话中，有些事千机诡演应该不知道才对。
      
          死神沉声道：“他们的情况很复杂，王文，千机诡演都不是好对付的，总之你要小心他们。我能做的就是告诉你我所知道的一切，不过我能知道也来自于他们。”
      
          “所以我也不清楚有些事是不是他们故意泄露，存在其它目的。”
      
          “陆隐，我们这一辈人心思太明了，毕竟诞生于天上宗时期，那个时期有师父顶在前面，无忧无虑，所以那时候享受了多少，后面就得吃多少苦。”
      
          “而很多思考的习惯再也无法改变。”
      
          “还需要你来琢磨。”
      
          陆隐一听觉得有理，可再想想，怎么哪儿不对劲，好像在夸他，却又像在损他。一时间居然无法分辨。
      
          这时候他才想起来死神有个很明显的特点--腹黑。
      
          他可是提议敲过大天尊闷棍的，还在蜃域留下各种挑拨刺激人的话。
      
          “带我去见老朋友们吧，我也想他们了。”死神感慨。
      
          陆隐道：“马上就走，在此之前还是要确认一下，王文他们说的弥天大计是否真的可行？”
      
          死神道：“结果怎么样我不知道，但这好像是唯一的办法了。千机诡演有句话说的不错，不管结果如何，起码这个过程中对你没有任何伤害。”
      
          陆隐明白了。
      
          “过程很简单，以神力与死寂融合作为模版，尝试融合各个主宰的力量，融合成功一个，扩容的可能性就增大一分。当你觉得可以的时候，让妞妞带你前往留在岁月古今的各个时间节点释放这股力量，就可以尝试扩容时代。”死神继续道。
      
          陆隐带着他走了，返回相城。
      
          弥天大计真的很简单，只要能融合无限接近主宰级的力量，以此为模版融合真正主宰级力量，然后在过往岁月填入就行。
      
          但看似简单，这一步无数年了，始终无人可以成功。
      
          他能成功凭借的既是天赋也是运气。
      
          如果让他再来一次，他还真没把握能成。
      
          尝试融合主宰的力量，对自己确实没有损害，成功，就可以尝试扩容时代，不成功，也就算了。
      
          弥天大计不是一个绝对成功的谋划，而是一个以文明作为赌注的手段。
      
          也是唯一可以绝地反击的手段。
      
          只是这个手段牺牲了太多太多。
      
          这时候他忽然想起江叔的话。
      
          时代变换如果可以人为控制，何来的平衡？
      
          这不是时代本身决定的，而是人，在决定，所以当前时代被锁死了，所以才有了应对锁死当前时代的弥天大计。
      
          不管是三大定律还是弥天大计，看似都将宇宙当做某种对拼的媒介，实则也是生灵与生灵之间的对决。
      
          而平衡，也真正展露了出来。
      
          若没有相思雨，死主它们围攻因果主宰，五大主宰联手，不管怎么样外界都难以撼动，可最终撼动的就是它们自身，这份平衡，一方是主宰级无敌的力量，一方却是主宰本身的贪婪。
      
          而主宰再怎么聪明制定了三大定律，可最终也有弥天大计与之平衡。
      
          这就是时代变换下的平衡吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48876634.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net