# 正文 第五千三百四十三章 打走就是
        最新网址：www.badaoge.net
          这十二色神力以颜色区分，各自蕴含的一种无尽蔓延之后可以直达主宰力量的基石，这也就导致从一开始，这神力就与主宰级力量不冲突。
      
          所以后面才有可能融合，尽管融合主宰级力量艰难的无法想象，但起码存在这个可能。
      
          如果神力不是蕴含这些相对主宰级力量来说蝼蚁般的力量，这融合就绝对不可能成功，压根没有可行性。
      
          陆隐出神看着，开创神力者从一开始就考虑到了这一步。
      
          这，也是弥天大计的基础之一。
      
          神力可以与死寂融合成为未来融合主宰级力量的基础，也可以与活性融合，与其它仅次于主宰级的力量融合，神力是必要条件，而死寂力量却并非必要条件。
      
          之所以自己要融合死寂力量，因为那时候自己修炼了死气，并去往死亡宇宙吸收死寂力量，再加上千机诡演相助，刚好。
      
          散去掌中黑色火焰，陆隐沉思片刻，继续融合岁月之力。
      
          既然阻碍没有了，那接下来就是时间的问题。
      
          至于之前意识为何难以融合，一来他并没有看清意识本质，二来，意识，仿佛并非主宰特有的力量，越是普通，就越是艰难。
      
          或许意识才是自己融合主宰级力量最难的。
      
          不过也未必一定要融合意识。
      
          融合几股主宰级力量应该就可以了。
      
          时间不断流逝，岁月主宰那边依旧在调查陆隐要做什么，可知晓真相的只有那么几个，陆隐又可以抹去岁月痕迹，导致它的调查始终无果。
      
          而陆隐最在意的还是相思雨，生怕相思雨通过运气找来。
      
          她自己来倒也罢了，不至于怕她，但就怕她找到相城了不出手，而是以某种办法定位相城，让相城即便瞬移都逃不脱，并引来另外几个主宰，这才是最可怕的。
      
          所以陆源老祖瞬移的频率很高，相城压根不会在一个地方停留多久。
      
          转眼，五百年过去。
      
          五百年的时间并不长，但对陆隐来说足够了，他在黑色火焰内融入了大量岁月之力，以至于那跳动的第十三种颜色不在另外十二色之下，继续增加，其光芒还会超越另外十二色。
      
          增加了岁月之力，黑色火焰的力量并没有陆隐预料中增强的那么多，增强肯定是增强了，但比想象的少。
      
          “这就是融合后可以扩容时代的力量？”死神，命运都看着陆隐掌中跳动的黑色火焰，作为参与弥天大计的人，陆隐自然会让他们看，其他人倒是无所谓看不看，这股力量无法复制，也只独属于陆隐一人，对其他人没有帮助。
      
          “跟以前比好像并未增强太多，我本以为会是质的蜕变。”命运道。
      
          死神摇头：“质的蜕变不至于，别忘了，这股力量是为了扩容时代。当今时代，主宰级力量本质已经到顶，这股力量增加的不是其威力，而是其本质。是代表可以超越主宰级力量的本质。”
      
          “一个到顶的时代力量，就算找出超越其的力量本质，也绝不会超出太多，否则时代等于被彻底扩容。”
      
          陆隐也想到了这点：“所以要么我突破主宰，要么降临无序时代，否则我的力量极限等于到顶了。”
      
          死神看着他：“到顶的是力量性质，而非你的战力。”
      
          命运回忆：“九垒战争，轰破天以其刚突破永生境的实力，一拳轰没了一个垂钓文明，这种事哪怕放在现在都不可思议。但确确实实发生了，他得战力极限比谁都高。”
      
          “如果将这份战绩平等推算到现在的你身上，相当于你一拳轰杀五大主宰。”
      
          “你觉得自己战力到顶了吗？”
      
          陆隐咋舌，“还能这么平等推算？”
      
          死神也怪异看着命运。
      
          命运理所当然道：“宇宙有多大，力量就可以有多大，战力不受时代限制，唯有力量本质受。”
      
          “主宰们其实一直在增强它们的战力，只是它们目光都局限于境界，不超越主宰层次不可能有大的蜕变，但你不同，你本就不是主宰。”
      
          “你，拥有以非主宰境界杀主宰的可能。”
      
          死神嘀咕：“那也不至于一拳轰杀五大主宰。”
      
          命运白了他一眼：“我就打个比喻。”
      
          “那也不能这么打。”
      
          “你有意见？”
      
          “没，随便打，爱怎么打怎么打，你高兴就行。以前明明挺温柔的。”
      
          命运恨恨瞪了他一眼。
      
          陆隐咳嗽一声：“那什么，两位前辈，既然看过了，晚辈就继续融入其它主宰级力量了。”
      
          命运问：“你下一个要融入什么？”
      
          “因果之力。”陆隐毫不犹豫。
      
          因果之力与岁月之力一样，他都很熟悉。
      
          岁月之力是因为与岁月主宰打过几次，顿悟了，又以岁月主宰的本源岁月增大流光，以至于短时间对岁月的掌控暴增。而因果之力本就是他最擅长的，点将台地狱一直增加，现在因果天道多大他自己都不清楚。
      
          既然岁月之力可以顺利融入，那么因果之力也不例外。
      
          陆隐看透了因果本质，因果与岁月呈两个面，可以于岁月击打因果，也可以于因果寻找岁月，这便是身入岁月的由来。
      
          果然，接下来融入因果之力异常轻松，比融合岁月之力更简单。
      
          不过才四百年，就融合了与岁月之力相当的因果之力。
      
          看着黑色火焰内跳动的第十四色，陆隐吐出口气，依然在增强，却依然不会蜕变。
      
          虽然增强的比自己预料的少，可此刻的黑色火焰依旧超越了曾经，再与主宰一战，在力量层次上别说被压制，他不反过来压制那几个主宰就不错了。
      
          融合两股主宰级力量，可以尝试扩容时代了，看看那几个主宰的反应。
      
          想着，陆隐找到命运，然后与命运一同去主岁月长河，寻找时间节点，然后，打入黑色火焰。
      
          一缕黑色火焰打入时间节点的下一刻，岁月古城，因果主宰与生命主宰齐齐睁眼，彼此对视：“这股不安越来越强烈，怎么会那般强烈？就好像被什么盯上了一样。”
      
          “我感觉好像与这周边产生了距离。”
      
          “为什么会这样？”
      
          “时见呢？”
      
          “它很快回来。”
      
          刚说到这里，岁月主宰归来：“你们也感受到了。”
      
          “肯定是那个人类陆隐，他到底做了什么你还没查出来？”
      
          “岁月痕迹都被抹去，此人对岁月的领悟极高，超越了除我之外所有生灵，根本查不出。”
      
          “相思雨也没找到相城？”
      
          “她说相城一直在转移，而且频率很高，就是在防备她。”
      
          “死主呢？”
      
          “它还在找寂海亡境。”
      
          “不能再拖了，必须找出陆隐与人类文明。”
      
          “我们也出去，别耽误时间。”
      
          “这么长时间一直被那个陆隐耽误，可恨，否则我们必然能彻底恢复。”
      
          主岁月长河，陆隐打入的一缕黑色火焰让几个主宰同时不安，他自己却体会到了另一种感受，一种，怎么说呢？好像生存空间忽然变大的感受。
      
          宇宙无限大，主宰也看不到边界。
      
          不夸张的说，即便他接下来不断瞬移，永久瞬移，也不知道能不能找到宇宙的边界。
      
          可就是如此大范围的宇宙，竟给不了他刚刚那一种拓宽空间的自由感。
      
          那是一种呼吸到解渴的风的感觉。
      
          是一种游遍山川大河的畅快。
      
          那就是，扩容时代的感觉？
      
          他当即离开了主岁月长河。
      
          “不继续了？”
      
          “没必要了，我要抓紧时间，这股力量带来的反应比我想的要大得多。”
      
          “主宰们察觉了？”
      
          “我有感觉，它们更会有感觉，因为是它们在限制时代。”
      
          “那就不应该尝试。”
      
          “恰恰相反，更应该尝试。”陆隐嘴角含笑：“就要让它们不安，无法专心修炼，让它们连曾经的损失都没时间弥补，如此我们才有生机，否则它们一旦彻底恢复，任何一个都能杀我。”
      
          命运深深看着陆隐：“你跟初黑子好像，我都怀疑你是不是他后代。”
      
          陆隐无语：“我姓陆。”
      
          “沃土调皮，初黑子腹黑。”
      
          “这话当着陆源老祖面说也行。”
      
          陆隐带回的消息很振奋人心，他直接说有办法对付主宰了。
      
          不过给陆源老祖的压力也更大了。
      
          他要陆源老祖继续增加瞬移频率。
      
          陆源老祖一阵无语：“已经够快了，再增加，我连喝口茶的时间都没有。而且你就不怕瞬移多了刚好撞到那几个主宰？”
      
          陆隐自信：“五大主宰肯定分散寻找，遇到一个无所谓，打走就是。”
      
          陆源老祖大笑：“好，霸气，这才是我陆家的人，哈哈哈哈。”
      
          “我总觉得不像。”
      
          “不像。”
      
          死神与命运同时开口，声音很低，但都听到了。
      
          气的陆源老祖当即就要追着他们打。
      
          下一个，生命力。
      
          其实目前为止，陆隐能看透的主宰级力量本质有四种，分别是岁月，因果，生命与死亡，正是这四种可以通过骰子六点融入其它修炼此种力量的生灵体内。
      
          岁月与因果已经融合成功。
      
          剩下的就是生命与死亡。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48891402.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net