# 正文 第五千三百四十四章 借势
        最新网址：www.badaoge.net
          神力是与死寂力量相融，看似死亡更容易融入，可一来他尚未看清死亡，他熟悉的是死寂。死亡属于状态，这种状态当前绝对可以掌握的只有生命主宰与死主。
      
          他之前融入的虽说都是修炼死亡这股力量的生灵，但修炼层次最高的只是死寂，尚未达到死亡的程度。
      
          他可以闻到死亡的味道，听到死亡的心跳，但都是外界引出的死亡状态，而非宇宙本身最自然的死亡状态。
      
          二来如果先将死亡融入黑色火焰，再融入生命力就更难了，因为生命与死亡对立。
      
          所以最好的选择就是先融合生命力。
      
          尽管神力是与死寂相融，而非死亡，可当陆隐将生命力融入黑色火焰后，还是引起了反噬，生与死的对立产生了对抗性的爆发，让他都受了一些伤，引来了青莲上御他们。
      
          陆隐解释了一下，然后继续尝试融入。
      
          从一开始的生命力不断减少，越减少，应该越有可能融入。
      
          这与意识融入黑色火焰消失不同，那种看不到融合的希望，而生命融入虽说会引起反噬，但有波动才有可能成功。
      
          不断减少生命力，就跟当初融合神力与死寂一样不断打磨。
      
          数十年后，让陆隐无奈的事发生了，当生命力减少到非常微妙的程度后，融入黑色火焰，直接消失，就像被死寂力量吞没了，而稍微增加一些，又会引来反噬。
      
          这就麻烦了。
      
          根本不存在中间的那个点。
      
          不断地尝试，不断地失败，最终，他决定还是先融入活性力量再说。
      
          活性力量仅次于生命力，先融合活性力量，再尝试融合生命力应该更容易些。
      
          这般想着，他就开始了新的尝试。
      
          活性力量虽然依旧与死寂对立，但没有生命力那么敏感，同样的方式，不断打磨，最终，他找到了一个平衡点。当活性力量打磨到一定程度，终于可以融入黑色火焰中，既没有反噬也没有消失。
      
          陆隐松口气，如此，就可以了。
      
          继续。
      
          他不断增加融入的活性力量，越来越多，越来越多，这个过程足足六百年，才将正常的活性力量彻底融入黑色火焰内。
      
          六百年，比岁月与因果大量融入黑色火焰内的时间都多，而这还只是活性力量融合的第一步。
      
          陆隐无奈，想要成功唯有继续熬。
      
          这个过程真的就是熬。
      
          又过去三百年，融入黑色火焰内的活性力量不少了，尽管远远比不上岁月之力与因果之力，可，也能接引生命力了。
      
          陆隐深呼吸口气，接下来，以活性力量守护生命力，开始尝试融入黑色火焰内。
      
          准确的说是以生命力取代活性力量，成为那第十五道颜色，白色。
      
          千年。
      
          足足千年的时间，陆隐将生命力成功融入到了黑色火焰内。
      
          从第一次尝试将生命力融入黑色火焰至今过去了一千九百年，这个时间对陆隐来说已经相当漫长，他数次都想出去走走，什么时候闭关那么久了？外界都以为他失踪了。
      
          但他还是熬了下来。
      
          没办法，之前往时间节点打入黑色火焰的动静着实让他振奋，他越是体会的清楚，五大主宰就越是不安，也就越证明这种方法有效。
      
          还能增强自身战力。
      
          何乐而不为。
      
          这近两千年的时间，那几个主宰过得应该不好吧。
      
          陆隐猜的不错，五大主宰过得何止不好，而是相当的不舒服。
      
          除了生命主宰留守最后一座岁月古城，其余主宰都出动了，去寻找陆隐。
      
          岁月主宰更是一直在主岁月长河探寻，期间甚至多次逆古去寻找，还抓了逆古者问，想探明陆隐的目的。
      
          而相思雨数次都找到了曾经相城的方位，可陆源老祖转移的太快，她每次都慢一步，每次都知道自己肯定能找到，可偏偏慢一步的感觉太恶心了。
      
          最关键的是这段时间它们都没有修养，别说修炼了，压根没恢复到曾经的状态。
      
          陆隐以自身为饵引来了五大主宰战斗，要将主宰级力量压到最低，那一役陆隐成功了，五大主宰彼此厮杀，战力确实压到了最低，尽管没有如他所愿的开启无序时代，可这几个主宰消耗了太多太多，至今都无法恢复。
      
          现在它们连那一役之前的七成战力都没有。
      
          更不用说像本源岁月，不灭星图，红台的损伤。
      
          这些加起来，主宰或许只有巅峰时期五成战力。
      
          这些都是陆隐带给它们的，现在还逼的它们没时间恢复，相当的难受。
      
          为了再刺激一下这几位主宰。
      
          陆隐成功融入生命力后，又带着命运去主岁月长河转了一圈，找到时间节点，打入，让几个主宰再次体会到了不安感，而且是越来越明显的不安。
      
          越有这种不安的感觉，它们就越要找到陆隐，也就越无法恢复。
      
          它们如此，陆隐自然就舒服了。
      
          他下一个要融入的力量就是--死亡。
      
          方寸之距一个方向，黑暗于深邃的星空移动，那是死主，正在寻找寂海亡境。
      
          它走出岁月古城寻找寂海亡境已经差不多三千年了，这三千年，它不断改变方位，想要感受寂海亡境所在。
      
          当初与陆隐的遭遇战逼得它不得不放弃寂海亡逃离。若非要保留实力应对其它主宰，拼命之下岂会不如一个陆隐？
      
          而今想找到寂海亡境不容易。
      
          它也不担心寂海亡境被陆隐摧毁，那么磅礴的死寂力量如何摧毁？
      
          如果陆隐能把寂海亡境带在身边就更好了，不仅找到了寂海亡境，还能找到人类文明。
      
          宇宙太大，它现在只能按照星空图不断转移方位，希望早一日察觉到那股磅礴如渊的死寂力量。
      
          相城，陆隐开始着手融入死亡的力量。
      
          死亡，并非太了解，生命主宰以不灭星图三十六道身影死亡模拟出死亡的力量，并可以打出武装死亡。
      
          死主更是能看透宇宙死亡镜面，施展死亡降临。
      
          它们对死亡的理解与认知都远超自己。
      
          自己想要融入死亡，唯一的优势就是对死寂力量的了解以及此前闻到了死亡的味道，感受过死亡的破坏力。
      
          当初正是借助死亡的破坏力才将神力与死寂彻底融合。
      
          而对于死寂力量，陆隐可以说对其了解程度应该仅次于死主了，与千机诡演差不多。他从一开始修炼死气，然后以活性物极必反得到死寂力量，再然后修炼三亡术，修炼死寂变等等，这股力量早已被他熟悉。
      
          希望以死寂，能引入死亡的力量。
      
          陆隐这般想着，抬手，黑色火焰出现，其内跳动的颜色那般让人心动。
      
          缓缓闭起双目，脑中回忆死亡，那是一种状态，一种可以被寻找，被看到的状态。
      
          一种可以让生灵对宇宙认知产生怀疑的状态。
      
          最明显的就是若一个死去的生灵被赋予生命力这种状态，那它是死了还是活着？它没有意识，认知彻底消失，应该是死了，可体内却存在活着的状态。
      
          若一个活着的生灵被赋予死亡状态，它的意识，认知都在，可身体却在腐朽，在死去，那它是死了还是活着？
      
          状态，才是生与死最明显的表现，可状态却又无法代表生与死。
      
          陆隐思绪很乱，源自他对死亡与生命的浅薄认知，尽管这份认知已经达到主宰层次，可相比主宰无数年修炼，他还差的太远太远。
      
          下一刻，一口血吐出。
      
          黑色火焰忽然笼罩了他，仿佛要将他燃烧殆尽。
      
          陆隐挥手驱散，深深吐出口气。
      
          被反噬了。
      
          来自生命力。
      
          果然，生命力一旦融入，想要融入与其完全相反的死亡很艰难，如果之前先融入死亡，现在想融入生命力会更艰难，哪怕先融入活性力量都未必能成功。
      
          陆隐再次抬手，黑色火焰跳跃。
      
          不管如何，还是要继续。
      
          他有预感，一旦能完全融入死亡，这股黑色火焰就可以真正，扩容时代。
      
          那会带给几个主宰的就不是不安了，而是无力。
      
          他要让那几个高高在上的主宰亲身感受时代的变化，却无力阻止，就像曾经他面对几个主宰的无力一样。
      
          势。
      
          这是借势。
      
          势这个字让陆隐忽然想到了江峰，想到了白云城，这好像是白云城最擅长修炼的力量。当初江清月还教过自己。
      
          那时候白云城对于势的了解就是他们所在的时空，然后逐渐上升到所在宇宙。
      
          然而势代表的可以是整个方寸之距。
      
          宇宙，本就是一种势。
      
          陆隐现在要做的就是借宇宙的势对付主宰对时代的锁死。
      
          继续。
      
          一次次反噬，比之前融入生命力还艰难，毕竟他对生命力的了解都超越死亡。无奈，唯有先感受死亡。
      
          脑中不断回忆死主施展的死亡降临，回忆那死亡镜面。
      
          取出骨埙深深看着。
      
          这一日，骨埙忽然破碎。
      
          陆隐一惊，立刻走出相城，带着瞬移消失。
      
          骨埙被影响只有可能来自死主，死主肯定就在方寸之距。那几个主宰一直在找相城陆隐很清楚，只是刚刚那一刻，死主距离相城好像比较近。
      
          但它破碎骨埙是什么意思？
      
          不愿意真的找到相城？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48903312.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net