# 正文 第五千三百四十五章 另一个角度
        最新网址：www.badaoge.net
          另一边距离此前相城范围遥远之外，死主深深看向一个方向。
      
          就在那个方向，骨埙出现了。有极大可能来自陆隐。那个陆隐就有骨埙。
      
          原本它应该默默接近，让几个主宰合围那个方向。但想了想还是没有。
      
          一个方向有多远？范围太广太广，它根本不可能在感知到骨埙的同时找到相城，因为相城瞬移离去的时间太短，这段时间不足以让它通过骨埙确定相城范围并完全合围。
      
          没怎么思考，它直接粉碎了骨埙。
      
          不为别的，就是担心陆隐通过骨埙反过来找到它，哪怕找不到它，通过骨埙更了解自己的力量也不行。
      
          此刻，它们已经把陆隐当做同层次有威胁的对手，而不仅仅是一个不达主宰的三道规律生灵。
      
          时间又过去十多年。
      
          陆隐睁眼，又失败了，对于死亡的认知毕竟太浅。
      
          他知道自己已经很不错，能认知死亡，看到死亡，已经超越绝大部分生灵，属于主宰层次，但还不够，远远不够。
      
          可惜骨埙破碎了，否则还能通过这个寻找死亡。
      
          对了，死主在方寸之距会不会寻找寂海亡境？
      
          他忽然想起这茬，曾经的一场遭遇战逼的死主放弃了寂海亡境，也正因如此，他才能身入岁月看到磐的过往。
      
          而今死主重返方寸之距，未必一直在找自己，也可能在找寂海亡境。毕竟寂海亡境存在那般磅礴的死寂力量，自己都不可能全部吸收，只能藏于某一处。
      
          如果被死主找回，那在死寂力量上它就不缺了。
      
          想到这里，他很想去寂海亡境的方位看看，但却又迟疑了一下，万一死主已经找到寂海亡境，就在那等着自己怎么办？
      
          不是不可能。
      
          如果按当初第一次将黑色火焰打入时间节点来算，距离现在已经很久了，死主一直在方寸之距寻找未必找不到。
      
          它之前打碎骨埙，或许就是提醒自己此事，让自己能想到它在寻找寂海亡境，引诱自己过去。
      
          毕竟想通过骨埙确定相城范围并不容易，相城在不断移动，可等着自己自投罗网又是另一回事了。或许在那寂海亡境内已经有好几位主宰存在。
      
          想到这里，他沉吟片刻，既如此，那就，摇骰子。
      
          寂海亡境内有死亡主宰一族生灵，是他之前特意留那的，就是为了有朝一日能融入其体内确定寂海亡境的情况。
      
          不确定一下，他始终不安。
      
          如果死主没有找到寂海亡境，就绝不能让它找到。
      
          陆隐自己也不会放弃那里。
      
          抬手，骰子出现，一指点出，很顺利的，直接就是六点，距离上次摇骰子过去很久了。
      
          黑暗空间，模糊的微小光团如星星点缀，陆隐无视了，去寻找下一个。
      
          寂海亡境内的死亡主宰一族生灵可不弱，这个光团代表的连始境都没有，绝对不是。
      
          一段时间后，他找到了一个稍微大些的光团，看大小，其生灵应该达到了渡苦厄层次，就它吧。
      
          视线所及，尽是残破的房屋。
      
          一个个怪异的骷髅行走大地，天空都被乌云遮盖，下着雨。
      
          地表，血水顺着泥浆流入河内，将小河染成了暗红色。
      
          陆隐扫了周围一眼，退出融合。
      
          刚刚融入的是一个曾经被赋予骨语的生灵体内，修为达到渡苦厄，在它所在的宇宙算是极强的，到处制造流血与死亡，因为它很清楚自己体内死寂力量一旦彻底消失就完了。
      
          而死寂力量，它无法补充。
      
          等于说生命在不断流逝。这也就导致了它的疯狂，让那一个宇宙都遭殃。
      
          类似的事在方寸之距太多太多了，无时无刻都有文明毁灭，陆隐当然不可能管。
      
          继续摇骰子。
      
          三点。
      
          继续。
      
          一点。
      
          继续。
      
          六点，融入生灵体内。
      
          死亡一道在方寸之距留下了多少赋予骨语的生灵陆隐不知道，他只知道自己运气不怎么样，不断融入，始终没能融入到寂海亡境内死亡主宰一族生灵体内。
      
          莫非死主真找到了寂海亡境，还将那些生灵抹杀了？不是没这个可能。
      
          王文，永恒他们都知道自己有骰子这个天赋。
      
          而永恒在哪？就在死主掌控下。
      
          当初死主留下寂海亡境，陆隐特意找过，没找到永恒。
      
          永恒肯定与死主在一起。
      
          就是不知道死主带着他做什么。
      
          防备自己，还是防备王文？
      
          不管结果如何，现在还要继续摇骰子。
      
          黑暗意识空间，一个光团印入眼帘，陆隐冲过去，融入。这个光团代表的是永生境。希望在寂海亡境。
      
          睁开双目，陆隐看到的是一片漆黑地底，他抬头看向四周，没有天地，天被遮挡了，地被覆盖，天地间存在着不少巨大的树枝，这里是，内外天遗址？
      
          他一眼就认出来了。
      
          这里不就是内外天遗址吗？
      
          当初自己与生命主宰一战导致内外天崩溃，母树坍塌，后来他以涅盘树法吸收巨大母树绿色光点，让自己恢复，而母树大部分残枝都化作飞灰，但树根还保留，树根周边依旧悬浮着一些树枝。
      
          这里，就是树根与树枝之间。
      
          母树太大，随便一棵树枝就足以覆盖天穹。
      
          没想到这里还存在拥有死寂力量的白骨生灵。
      
          记忆涌入，陆隐看到了自己，以这个白骨生灵的角度看到了内外天发生的大战，那一刻对于整个内外天来说都是末日。
      
          神力，生命力，肉体力量彻底摧毁了这片天地。
      
          这个白骨生灵都在恐慌，而母树坍塌的时候，七十二界早已坠落，无数方破碎，每一方都代表了一个宇宙，每一个宇宙又有诸多文明。
      
          那一日不知道多少文明毁灭，多少生灵断绝。
      
          对于内外天的生灵来说，那一日是真正的末日。不管生命主宰与陆隐谁胜谁负，它们都完了。
      
          陆隐从未想过那一战给内外天遗留的生灵带去那么大震撼。
      
          它们不在乎自己是否能对决主宰，只在乎能不能活。
      
          天都塌了。
      
          七十二界坠落导致一个个宇宙彻底毁灭，重启，却又被坍塌的母树覆盖。
      
          无尽生灵死亡。
      
          这些，是陆隐之前没想过的。
      
          他看过很多很多生灵逃离了内外天，但大部分逃不出去，因为大部分生灵，根本没有行走方寸之距的能力。
      
          过往画面随着记忆不断涌来，陆隐心情沉重。
      
          宇宙残酷，他并不在乎方寸之距消失了多少文明，只要人类文明还在就行。这是自私，但身在宇宙，凭什么不自私？他不可能保护其它文明。
      
          然而这么多文明因他而死，他还是于心不忍。
      
          无尽的死亡，无尽的哀嚎，无尽的绝望。
      
          内外天遗址于他而言或许是光荣的过去，因为在这里他与主宰对决，两败俱伤。可对于那些逃出去的生灵而言，这里却是悲痛的过往，它们的同族都死在了这。
      
          它们恨自己吗？
      
          当然恨。
      
          就像自己憎恨主一道摧毁九垒一样。
      
          事到如今，自己与主一道有什么区别？
      
          陆隐抬头，看着黑暗星穹，没有区别，压根，没有区别。
      
          自己根本不是好人。
      
          但宇宙的事无法用好坏来分清。
      
          或许将来自己会为曾经做过的事付出代价，但他并不后悔。如果宇宙存在两个远超主宰层次的生灵，彼此厮杀导致相城毁灭，他也会恨，有能力也会报仇，但却不能说那两个生灵就错了。因为在它们眼里根本就没有相城。
      
          人不会在乎蝼蚁的死亡，一脚下去不知道踩死多少，普通人如此，修炼者更是一样。
      
          只是通过这白骨生灵的记忆给陆隐自己带去了另类的震撼。
      
          他此刻，在受害者的角度看着自己。
      
          这种感觉还真是…
      
          抬脚行走，永生境的白骨生灵都只能勉强凭运气活下来，不知道这里还活着多少生灵。
      
          这白骨生灵半个身子都碎了，极为凄惨。
      
          它是被重一赋予骨语的。
      
          当初陆隐下令进攻罪界，这个生灵本就属于罪界，在重一进入罪界后赋予了骨语，它便是其中之一，算起来，它还为自己出过力。
      
          陆隐控制住它的身体一瘸一拐行走。
      
          原本只是想看看这里还存活多少生灵，但随着记忆不断涌入，居然发现另一件事，有生灵，在救这些存活的生灵。准确的说不是救，而是撑起树枝。
      
          那个生灵就是--四大鼋。
      
          四大鼋，就是四头形似乌龟的生灵，原本掌控长寿界，是最早跟随过气运主宰的生灵。不过在内外天一直没有存在感，与无界并称七十二界仅次于第一界的神秘。
      
          陆隐激战内外天的时候，四大鼋出过手，四者合力困住了千机诡演，它们四个都是强者，未必达到至强者层次，可四个联手能困住千机诡演，它们的实力已经相当不差了。
      
          这个白骨生灵根本不认识四大鼋，只是在它记忆中看到了一头巨大的乌龟撑起树枝，让树枝下的生灵幸免于难，但陆隐一眼认出来了。
      
          四大鼋为什么在这？
      
          陆隐一统内外天后它们就跑了，跑的无影无踪，即便后来主宰归来它们都没出现。
      
          还是出现了自己没在意？
      
          dengbidmxswqqxswyifan
      
          shuyueepzwqqwxwxsguan
      
          xs007zhuikereadw23zw
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48904151.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net