# 正文 第五千三百四十六章 乖，别睡
        最新网址：www.badaoge.net
          想着，陆隐以白骨生灵的身体来到了撑起天地的巨大岩石下，那不是岩石，而是四大鼋的腿。
      
          四大鼋很大很大，撑起了坍塌的树枝，而在它身下存活着无数生灵。
      
          那些生灵形态各异，曾经在内外天或许彼此敌对，可此刻，它们却必须联手才能活下去。
      
          这些生灵大多无法行走宇宙，只能在树根上生存。
      
          这是南鼋，另外三头鼋在树根其它的方向。
      
          关于四大鼋为什么撑起树枝，没人知道，白骨生灵记忆中也没有。
      
          陆隐控制白骨生灵身体接近其它生灵，这里还有永生境生灵存在。它们可以自由行走方寸之距，来这里要么是为了救同族，要么，就是想寻找母树的秘密。
      
          巨大母树支撑宇宙，是个人都知道母树有秘密。
      
          不过之前母树被主一道掌控，再加上母树太大太坚韧，它们无法窥探，也就不去多想，而今母树都坍塌了，很多生灵就想寻找什么。
      
          而这里最吸引外界生灵的就是内外天遗落之物。
      
          内外天七十二界，每一界都有上万宇宙，每个宇宙都诞生过强者，每个宇宙也有很多强者大墓。
      
          当初七十二界完好，很多大墓或者埋宝之地难以寻找，而今随着母树坍塌，可以挖了，更多的还是一些强大势力放在七十二界内的珍藏，也随着母树坍塌掉落。
      
          再加上很多生灵死去，它们的收藏同样是资源。
      
          因为这些，这里除了幸存的生灵，还有很多逃走了又返回的生灵，以及从未来过内外天的生灵，俨然将这里当成了寻宝之地。
      
          在白骨生灵记忆中，这里不断有好东西被挖掘出来，太多太多了。
      
          可以说这里集中了七十二界散落在主一道之外的大部分资源。
      
          即便陆隐在得知这种情况后都心动了。
      
          主一道掌控宇宙，可主一道也不可能将宇宙资源尽数收走，很多依旧掌控在外界生灵手中。如果将这里的资源完全拿走，绝对不在任何主宰一族无数年收藏之下，甚至可能超过。这还不算这里掉落的属于主宰一族的资源。
      
          以前怎么没想到？
      
          看着无数生灵在树根上下寻找，或许它们还会感谢自己与生命主宰一战打破了七十二界平衡吧。
      
          退出融合，陆隐于相城走出，遥望内外天遗址。
      
          那里倒是可以去。
      
          在主宰看来，那里对自己毫无吸引力，那些资源虽然多，但想要全部收走耗时太久。
      
          而自己现在想去是因为四大鼋。
      
          陆隐实在好奇，这四大鼋为什么会撑住树枝。
      
          要说它们怜悯那些生灵？不可能，白骨生灵记忆中有一段，四大鼋出现的时候可是踩死不少生灵，它们有自己的目的。
      
          四大鼋属于气运主宰麾下，它们这么做会不会与相思雨有关？
      
          带着这个疑惑，陆隐来到了琳琅天上外，进入。
      
          他自己还是不亲自去了，以琳琅天上投影过去也是一样，尽管无法说话，但有的是办法交流。
      
          希望这四大鼋别不识相。
      
          方寸之距，内外天遗址。从高处看，俯瞰整个遗址，会发现遗址四个方位明显高于树根，那四个方位被散乱的树枝遮盖，不太看得清下面。
      
          而那四个方位就是四大鼋所在。
      
          四头巨大的乌龟顶起了树枝，让整个遗址看上去像杂乱且破裂的褐色梅花。
      
          在这里最大的声音不是修炼者寻找藏宝争斗厮杀的声音，而是四大鼋睡觉打呼噜的声音。
      
          巨大的呼噜声传遍星空，起初让很多生灵不适应，但渐渐的它们也就适应了，没办法，强迫自己适应，谁能赶走四大鼋？而那些被四大鼋撑起树枝保护下来的生灵更是感恩戴德。
      
          这一日，一根树枝如同被无形之物拿起来一样高高扬起，然后，抽下。
      
          啪
      
          东鼋陡然睁眼，巨大的瞳孔四处张望，谁，谁抽它了？
      
          恩？什么都没有？
      
          它眨了眨眼，做噩梦了？
      
          算了，继续睡。
      
          树枝再次抬起，抽。
      
          啪。
      
          东鼋再次睁眼，四下张望：“谁？”
      
          它一声大吼顿时惊醒了另外三大鼋，一个个转头看向它。
      
          “老大，你干嘛？吓死我了。”
      
          “做噩梦了？”
      
          东鼋看向四周，抬头看了看，低头看了看，什么都没有，没有任何强者气息，怎么回事？真是做噩梦？正想着，眼前，树枝高高抬起，然后，啪。
      
          东鼋呆呆望着，树，树枝？成精了？抽的好疼。
      
          “老大，到底怎么了？”
      
          东鼋盯着树枝，咽了咽口水，“没什么，继续睡吧。”
      
          “有病。”
      
          “小心我睡死你。”
      
          “是熬死它。”
      
          “都一样。”
      
          “睡吧。”
      
          “呼噜~~”
      
          此刻，东鼋内心是崩溃的，因为它知道树枝这般情况意味着什么，这是，投影，代表了琳琅天上，代表了那个人类--陆隐。
      
          那个人类找来了。他找来了。
      
          树枝抬起。
      
          东鼋瞪大眼睛，默默摇了摇头。
      
          树枝轻轻放下，然后指了指东鼋。
      
          东鼋点点头。
      
          此刻，东鼋也不知道自己在跟这树枝交流什么，只是下意识点头而已。
      
          树枝动了，轻划虚空，将虚空撕裂出一道道缝隙，这些缝隙组合起来就是一个个文字，一个个七十二界都熟悉的文字。
      
          东鼋看着这些文字，开口：“好，我说，我都说。”
      
          树枝划破虚空：“乖。”
      
          东鼋无语，它都活多久了，这人类老祖的老祖没出生它就存在，居然说它乖？可它不敢反抗，完全不敢。
      
          陆隐没想到这东鼋这么识相，既如此那就不客气了，树枝继续划破虚空留下一个个文字：“为何撑住树枝？”
      
          东鼋叹口气：“这是我们的家。”
      
          “？？”
      
          “我们四大鼋并非方寸之距生灵，诞生，就在这巨大母树内。我们这一族是这巨大母树最早的生灵，比主宰一族还要早得多。可以说不管是后来的主宰一族还是七十二界都是抢占了我们的生存之地。所以你与生命主宰一战坍塌了母树，等于将我们的家坍塌了，我们只是想尽可能保住家剩余的一点地方。仅此而已，没有与你做对的意思，还请不要误会。”
      
          陆隐没想到是这样，他怎么都没想到这巨大母树的原住民居然是四大鼋一族。
      
          乌龟，跟树，应该联想到一起吗？
      
          树枝继续划破虚空：“为何跟随气运主宰？”
      
          “是气运主宰第一个找到了我们，没办法，为了活命不得不跟随她。”
      
          “当初第四壁垒垒主长舛去长寿界寻找护心壳，你们很干脆的想给，若非运山阻止，你们不会惹麻烦，可后来为什么又围堵千机诡演？”
      
          “没办法，不围堵千机诡演，气运主宰内那些家伙就要向岁月古城传信，告我们，我们可不想被气运主宰找麻烦，好不容易说服她别打扰我们，让我们安心待在长寿界，万一她找个由头把我们拖出来，我们还怎么睡觉？”
      
          树枝停在虚空没有动。
      
          东鼋是有问必答，可它回答的那些话对陆隐没什么帮助。
      
          “有没有主宰到过这？”
      
          东鼋回道：“当然有，还不止一次，不过都没停留。”
      
          “气运主宰没找过你们？”
      
          “找了，我们装睡。”
      
          “恨不恨我？”
      
          东鼋一怔，很老实道：“不敢恨。”
      
          “你说你们是这母树最早的生灵，那你们就是老祖了？”
      
          “不，老祖是大鼋，但它没了。”
      
          “大鼋？比你们存活的时间还古老？”
      
          “当然，跟那个叫时初的老家伙差不多吧，甚至比它活的还久。”
      
          陆隐震惊了，还能比时初活得久？那个时初可是经历过两个时代了，“大鼋什么实力？”
      
          “跟我们差不多。”
      
          “不是主宰？”
      
          “当然不是。”
      
          “它没了是什么意思？”
      
          “就是找不到了，有一天它突然没了，对了，它没了的同时，意识主宰也没了。”
      
          陆隐惊讶，与意识主宰同时失踪？说没有联系都不可能。
      
          “你们就没找过？”
      
          “找过，但找不到，那就算了。”
      
          “它还活着吧。”
      
          “应该活着吧。”
      
          陆隐确定意识主宰还活着，虽说始祖在继承它的意识力量，可如果意识主宰死了，无序时代会在宇宙框架崩溃的时候就降临，然而无序时代没有降临，代表意识主宰没死。
      
          最后一座岁月古城内，意识主宰的力量与其本身同时消失，这才是后来其它几个主宰确认意识主宰消失的根本原因，不然主宰修炼个无数年都很正常，如何确定其消失？
      
          记忆被封，可三大定律出现了变动，主宰们本能就会察觉到，无需揭开记忆就能知晓。
      
          如果意识主宰没死，那大鼋也没有死。
      
          那它们失踪去了哪里？
      
          “还有什么要问的吗？没有我就睡了？咱不是敌人，不用打架吧，我也打不过你。”东鼋小心问。
      
          树枝动了一下，然后划破虚空，划出一行字：“我想知道所有关于气运主宰的事。”
      
          东鼋眨了眨眼，“所有？”
      
          树枝上下动了动，跟点头一样：“所有。”
      
          “那要讲到哪儿去？天荒地老？她活了太久了，光是我们曾经跟随过她的那段时间就可以讲很久很久。”
      
          “没关系，你讲，我听。”
      
          “我还要睡觉。”
      
          “乖，别睡。”
      
          东鼋无语，这，这是逼着给他讲故事？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48919303.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net