# 正文 第五千三百四十七章 你不会的
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐不急，树枝就这么漂浮虚空，静静等待。
      
          东鼋无奈：“要不你找其它几个问问？我都回答好多了。”
      
          “你态度好，就问你。”
      
          “如果态度不好呢？”东鼋小心问了一句。
      
          树枝抬起，划破虚空：“相信我，你不会的。”
      
          东鼋眼皮跳了跳，这威胁，好简朴，它叹口气：“关于气运主宰，我们跟随在她身后见过很多很多，但大多数对你没什么意义，要不，我把她最大的秘密告诉你，你放过我们？”
      
          树枝划破虚空：“可以。”
      
          东鼋松口气，但紧接着又把心吊了起来，它是对陆隐交代了，可气运主宰那边怎么办？一旦知道自己泄露了她这个秘密，自己就完了？但，睡觉重要，不管它，睡觉重要，熬死这帮家伙。
      
          “气运主宰最大的秘密就是。”东鼋迟疑了一下，眼见树枝高高抬起，荡起的涟漪以力量散开，触碰到它身体的一刻，它感觉整个身体都被撕碎了，这股力量简直可怕，“就是红台并非天赋，而是镇器浊宝。”
      
          陆隐一愣，惊讶，树枝划破虚空留下文字：“镇器浊宝？”
      
          说出之前那句话，等于彻底暴露了秘密，东鼋也就不再迟疑，反正说都说了：“不错，镇器浊宝。气运主宰其实就是从那个镇器浊宝内开始修炼了鸿运，然后一步步走上去的。如果不是那个镇器浊宝，她根本不可能成得了气运主宰。”
      
          “这就是她最大的秘密。”
      
          “其它几个主宰都不知道，只有我们知道，现在还有你知道。”
      
          树枝划破虚空：“你们怎么知道的？没被灭口？”
      
          东鼋后怕：“一开始差点要被灭口，但后来不知道为什么她没下手，再后来，她成主宰了。”
      
          “这跟成为主宰有什么关系？”
      
          东鼋咧嘴：“秘密归秘密，不管再大的秘密，如果对她造不成影响也就没意义。这个秘密就算全宇宙都知道，对气运主宰能构成什么威胁吗？”
      
          陆隐一想也对，就算都知道气运主宰修炼的秘密在那个红台内，红台也是镇器浊宝，可有什么用？谁能抢？谁能阻止？
      
          “不对啊，红台明明是气运主宰一族神之天赋，运心，运檀都觉醒了，怎么会是镇器浊宝？”
      
          东鼋解释：“那是由镇器浊宝红台释放的一缕气息，流落气运主宰一族，那一族谁天赋好，运气好，谁就能得到这一缕气息并以气息构筑红台，可它们的红台只是镇器浊宝的一丝气息而已。”
      
          “并非镇器浊宝本身，但有些能力还是可以动用的。那些能力来自气运主宰，每个主宰一族都有神之天赋，气运主宰一族也不能例外，还不能太差，所以红台这个天赋很强，但出现者极少，并非难以觉醒，而是气运主宰很少将气息落向同族，每落出一缕气息，那个镇器浊宝红台就要恢复很久。”
      
          树枝划破虚空：“不止如此吧。”
      
          东鼋疑惑：“那还有什么？”
      
          “凭借气息构筑的红台，是可以反过来对付真正红台的。”
      
          东鼋惊讶：“这我们不知道，有这回事？”
      
          陆隐想起了运心背叛相思雨，以红台对撞相思雨的红台，又想起运檀的红台可以锁定相思雨位置。
      
          相思雨很少释放气息让同族构筑红台，最大的可能就是这点，气息构筑的红台可以反噬，而这种反噬不受她掌控，而是被拥有气息红台的同族掌控。
      
          所以运心才能伤到她。
      
          这就好像自己不断制造寻路石，其实哪天意识主宰回归，并找到自己得寻路石，凭借寻路石上自己的意识，绝对可以对自己形成反噬，这也不受自己控制一样。
      
          当初第一次制造寻路石，保留意识的时候陆隐就想到了这点，只是后来越来越不受控，实在是寻路石太好用了。
      
          有寻路石的地方就可以有他，这种诱惑谁能抵挡。
      
          好在意识主宰不在。
      
          否则这种手段就被限制了。
      
          气息红台本质上与自己得寻路石一样，可以被外人利用来对付主人。
      
          陆隐这边想着，东鼋一言不发，就这么盯着树枝。
      
          过了好一会，树枝跑了。
      
          东鼋歪着脑袋看着树枝去了另一个方向，那里是，南鼋所在地。
      
          它翻白眼，脑袋一低，睡觉，其它的跟它无关。
      
          啪
      
          “谁？谁抽我？”南鼋大吼。
      
          东鼋咧了咧嘴，做个好梦。
      
          啪
      
          南鼋呆呆望着眼前的树枝，脑子明显比东鼋转的慢了一些，树枝抽出第三下后它才想起来：“人类，陆隐？”
      
          树枝划破虚空留下文字，直接问红台的秘密。
      
          南鼋知无不言，直接说出来了，比东鼋还痛快，东鼋起码迟疑一下，它连迟疑都没有。
      
          然后树枝消失了。
      
          没必要再问了，这个秘密是真的。
      
          在树枝消失后，南鼋愤怒的转头盯向东鼋，一头撞过去。
      
          “你干嘛？”
      
          “别装睡，刚刚你乱吼什么，是那个人类抽你了吧。”
      
          “什么人类？我不知道。”
      
          “少给我装，他也抽我了。”
      
          “你做梦了。”
      
          “我没有，你不讲义气，居然不提醒一声。”
      
          “提醒什么？我们说什么了？”
      
          “我们。”顿了一下，声音一转：“我们，没说什么。”
      
          “所以你做梦了？”
      
          “对，做梦了，不好意思啊老大，我做梦了。”
      
          “我说老二，我们兄弟四个，就你睡品不行，以后离我远点。”
      
          “好的老大，我们什么都没说对吧。”
      
          “不知道，反正我睡的香。”
      
          “我也是，没问题了，继续睡吧老大，睡。”
      
          “…”
      
          另一边，陆隐走出琳琅天上，继续摇骰子。
      
          知道相思雨的秘密意义也不大，除非哪天能夺走红台。
      
          抬手，骰子出现，一指点出。
      
          看着骰子缓缓旋转，陆隐希望能融入寂海亡境的死寂生物体内。
      
          时间缓缓流逝，转眼过去一年。
      
          一年内，陆隐不断摇骰子，就没停过。
      
          他也能融入不少生灵体内，可不仅仅是修炼死寂的生灵，凡是最终力量直指死亡的生灵都可以被融入，比如曾经死神开创的死气，就是死亡的力量延伸。
      
          宇宙生灵无尽，能开创出死亡一路力量的生灵不少，而这种生灵通常都很强大，力量也在不断外传，以至于死亡一路的生灵比陆隐想的多得多，他始终没能融入寂海亡境的生物体内。
      
          但不管如何还是要继续。
      
          这一日，陆隐看到一个很亮很大的光团，这光团估摸着其主人实力不会低于两道规律永生境，甚至可能有，三道规律。
      
          寂海亡境内的死亡主宰一族生灵中存在一道规律永生境，也存在两道规律永生境，唯独没有三道规律的。
      
          如果这是三道规律生灵，同样也不是寂海亡境内。
      
          但任何三道规律生灵都有其价值。
      
          陆隐毫不犹豫冲过去，融入。
      
          睁眼，首先印入眼帘的就是泥沼般的星空。整片星空，入眼所及，很广的范围内都是泥沼，而他融入的这个生物就喜欢泥沼，是个三道规律生灵。
      
          还真是三道规律。
      
          能达到三道规律永生境就是强者了。
      
          记忆开始涌入。
      
          陆隐平静接收，然后惊讶，再然后，有些怪异，也有些，期待。
      
          居然还有这种事。
      
          他融入的这个生灵是逆古者，没错，就是逆古者，一个运气好到爆棚，最终脱离了逆古的生灵。
      
          之所以能脱离逆古，是因为它捡到了一样东西。
      
          陆隐控制它的身体从泥沼内取出了一艘小舟，这，正是当初他躲避追杀掉落主岁月长河的那艘小舟，那艘可以短暂逆古，用双擎之木制作的镇器浊宝，小舟。
      
          居然被这家伙捡到了。
      
          小舟无法助逆古者脱离逆古，否则陆隐之前早就帮穿山甲了，但这家伙运气好到难以置信，它本就有尝试摆脱逆古的机会，这种机会除了以实力强行走出，唯有运气可以做到。
      
          就像说书的，以前那个真正说书的，它就是逆古者，运气好而脱离逆古。
      
          逆古不是绝对，只要运气够好是有可能脱离的。
      
          这个生灵也一样，它本就看到了那个机会，恰逢小舟出现被它捡到，两者合一，这才让它顺利脱离逆古进入了方寸之距。
      
          可以说它的运气之好，很难让人相信没有气运主宰加持。
      
          不过真的没有，它就是单纯的运气好。
      
          如此好运也刚好让陆隐拿回了属于自己的镇器浊宝，这还不算完，因为此生灵是三道规律强者，在主岁月长河逆古者中绝对是高手，冲击过多次岁月古城，与一些逆古者都有往来，所以它们共同汇聚了几个逆古点，将一批逆古者凝聚到某几个逆古点内，然后同时冲击岁月古城。
      
          这种事陆隐之前就知道，也看过逆古者联合冲击。
      
          只是没想到今日能得知那几个逆古点的详细位置。
      
          这个生物算是发起者之一，它现在摆脱逆古了，自然不可能再回去，可对陆隐来说价值巨大。
      
          那几个逆古点不断凝聚逆古者，达到一定规模就开始冲击，对岁月古城威胁极大。
      
          之所以有三十六座岁月古城，防备的其实就是这种事。
      
          否则所有逆古者永远是单独冲击，威胁也就没那么大了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48919685.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net