# 正文 第五千三百四十八章 再合作一次？
        最新网址：www.badaoge.net
          记忆不断涌入，接下来的记忆就没什么了，大多是对逆古的麻木。
      
          这个生灵之所以逆古也是为了报仇，而仇恨的对象就是岁月一道。这很正常，达到三道规律层次，方寸之距已经不再是束缚，它接触的也会更多。能知晓主一道并不难。也够资格，被主一道针对。
      
          主一道之所以针对它，就因为它修炼的力量接近死寂，被岁月一道认为与死亡一道有关，开启了追杀。同样，也因为修炼这种力量才能被陆隐融入。
      
          不得不说这是个倒霉蛋。除了脱离逆古时运气好到爆棚，其余时间都比较倒霉。
      
          这不，现在被自己盯上了。只是想找到它不容易啊。
      
          陆隐控制着这个生灵离开原地，想朝着熟悉的方位而去，但，没方向，以前可以用母树作为参照物，确定地点，现在不行了。
      
          这怎么弄？
      
          正想着，忽然的，一种无法形容的恐慌伴随着泥沼星空沸腾，霎那间传来。
      
          这种恐慌让这个生灵本能颤栗。
      
          而陆隐，却激动。
      
          这是，死亡的力量，这是死主的天威。
      
          死主居然在这附近？而且察觉到了这个生灵？
      
          远方，黑暗如同怪物吞噬了星空，泥沼被横推开，不断气化，消失。
      
          陆隐控制这个生灵的身体，以本能的方式匍匐下来，不让死主发现异常。这个生灵面对主宰就该是这种态度。
      
          恐惧，绝望，如面天威。
      
          “哦？有意思，也是修炼死亡一道力量的吗？三道规律，倒也有用。你，叫什么？”死主的声音降临，震动整个宇宙。
      
          陆隐内心是高兴的，这种事岂能不高兴，死主可不知道是他。
      
          而这个生灵本能的颤栗控制不住，这让死主没有任何怀疑。
      
          “炙，卑微的我，叫炙。”
      
          “炙吗？这名字可与你修炼的力量不符。”
      
          “恳请无上天威赐名。”陆隐控制炙的身体发出颤抖的声音，态度无比恭敬，挑不出任何毛病。事实上如果是这个炙本身面对死主，还真未必这般恭敬，因为它的敌人就是主一道，知晓主宰。
      
          敢于逆古，倒也不至于这般卑微。
      
          死主声音再次降落：“不用了，就这个名字吧，你，可愿加入我死亡一道？”
      
          “炙”急忙恭敬道：“愿意。”
      
          死主满意，黑暗逐渐笼罩而来。陆隐这才看清，这是寂海亡境，不过不是之前那个磅礴的寂海亡境，而是很小的那种，应该是死主后来凝聚的。
      
          这股寂海亡境虽说范围很小，但却带着与之前完全不同的深沉，那是，死亡的力量。
      
          他控制着炙的身体步入黑暗，彻底消失于宇宙。
      
          死主动了，继续寻找寂海亡境。
      
          小型寂海亡境内，陆隐并不担心退出融合炙会怎么样，面对死主的天威，它根本没资格反抗，短暂的记忆空白只会认为是死主做的，毕竟面对一个主宰，记忆空白很正常。至于死主要用它做什么，是否对话暴露之前的不同，暂时应该也不会，除非重建主一道，所以暂时来说，这个炙留在这没什么问题。
      
          陆隐看向周围，比寂海亡境更黑暗，充斥着死亡的力量，这里有其它生灵。
      
          他动了，在这小型寂海亡境内行走。
      
          虽说只是小型，可那是相比曾经足以覆盖宇宙的寂海亡境，这小型寂海亡境的范围也不小了。
      
          不断行走着，陆隐看到了一些死亡主宰一族生灵，也不知道哪儿来的，当初死主离去，可没从寂海亡境内带走什么，莫非它把部分生灵留在了其它方位？
      
          正想着，忽然的，一道人影走来，逐渐清晰。
      
          陆隐控制炙的身体盯着这道人影，永恒。
      
          来人正是永恒。
      
          陆隐之前就想找他，没想到遇到的那么突然。
      
          永恒一步步来到“炙”身前，微微一笑：“好久不见了。”
      
          “炙”盯着永恒：“你，认识我？”
      
          永恒笑道：“我说过，不看外表，不看力量，只看情绪。”
      
          陆隐深深看着永恒，还真是好用的能力。
      
          永恒当初抢夺了柒绪藏在盒子内的本体，以他自己的意识夺走柒绪身体，重新塑造了一个他，这才让他被接受成为死亡主宰一族生灵，而柒绪很特殊，能看到任何生灵的情绪，这是主宰都没有的能力。
      
          倒不是主宰做不到，而是主宰不会修炼这种力量。
      
          这是情绪的力量。
      
          宇宙奇异，生灵无尽，有这种生灵倒也不算奇怪了。
      
          永恒坐在“炙”对面：“死主不会观察这里，对它来说，这里的一切都在掌控之内，没必要看，所以我们可以对话。”
      
          “你这浊宝的天赋还真好用啊，死主太倒霉了，居然把你带了进来。”
      
          “炙”开口：“你为什么在这？”
      
          永恒摊开手：“或许是经历过曾经的驱逐，死主现在不把所有力量放一起，这小型寂海亡境的死寂力量就被它放在了其它方位，之前那股寂海亡境没了，它就把这个取了出来。”
      
          “我跟一批死亡主宰一族生灵都在那。”
      
          陆隐明白了。
      
          “很久以前我就在想，我们再见面会怎么样？没想到会是这种情况，那么，都老朋友了，也合作过，要不，再合作一次？”永恒缓缓开口，面带笑意。
      
          陆隐看着他：“怎么个合作法？”
      
          永恒起身：“在这就不说了，虽然死主不会盯着这，但防备一下总没错。”说完，他转身就走，临走前给陆隐留下了一个坐标，那里是，主岁月长河的坐标。
      
          陆隐惊讶，主岁月长河坐标，代表岁月古城？
      
          永恒为什么留岁月古城的位置给他？
      
          记下了这个坐标，陆隐控制炙的身体继续行走小型寂海亡境，他现在不怕消耗死寂力量，因为太多了，还能补充。
      
          没必要走遍整个小型寂海亡境，是时候退出融合了，那么，临走前给死主留点东西吧，总要找到它。
      
          其实每次进入主岁月长河陆隐都小心翼翼，生怕遇到岁月主宰。虽然以他现在的实力哪怕赢不了主宰，主宰也很难留下他，但现在还不能遭遇岁月主宰，因为他要不止一次的进入主岁月长河。
      
          万一岁月主宰发狂了以某种手段干扰主岁月长河的行动，那就麻烦了。
      
          还差死亡的力量没有融入黑色火焰，这最后一步，更要谨慎。
      
          此次进入一是为了去永恒给的岁月古城坐标，看看那里有什么；二就是找到炙记忆中的那几个逆古点，利用逆古者攻击岁月古城。
      
          他融入炙体内，已经在死主的小型寂海亡境内留下岁月独特的痕迹，有把握通过这个痕迹找到死主，利用死主修炼死亡的力量，最担心的当然是被几个主宰合围。
      
          所以必须想办法拖住几个主宰。
      
          不久后，陆隐来到了岁月古城之外。
      
          不借助太古城在主岁月长河移动的最大缺点就是很容易迷失在岁月内，一旦与谁交手更容易被打落逆古。
      
          但达到陆隐现在的实力，已经不必太在意那些了。
      
          唯一需要顾忌的逆古，他也有一定的把握冲出来，就跟几个主宰一样，毕竟他也达到了主宰级实力。可把握归把握，他可没打算尝试，万一冲不出来就完了。
      
          一个瞬移消失，再出现已经来到岁月古城内。
      
          这座岁月古城就是永恒给出坐标位置的那一座，陆隐进入后，轻易避开城头上那几个生灵，行走在这座岁月古城每一个角落，没什么特殊，什么都没有。
      
          奇怪，永恒为什么留这个坐标？
      
          正想着，远处对话声传来：“真的？你怎么知道？”
      
          “我原本所在的岁月古城取消了，我们分散到了各个岁月古城中。当初亲眼看到最后一座岁月古城决战，彼此有过交流。三十六座岁月古城已经消失九座，那个人类说不准什么时候还会再攻击岁月古城。所以接下来没有被取消的岁月古城都会增派强者，最主要的就是能与主宰联系，方便支援。”
      
          “我们这倒是什么动静都没有。”
      
          “这是自然，主岁月长河哪怕偏移一点点，都可能是漫长时间的跨度，其它时间的情况怎么会传到这里。”
      
          “被摧毁九座岁月古城，剩余二十七座，不是应该增加岁月古城防止被逆古者冲破吗？如今减少，虽然每一座岁月古城高手增加了，但留给逆古者的空隙也多了。逆古者才是最大的隐患。”
      
          “这就是最后一座岁月古城的任务了，听说五大主宰齐聚最后一座岁月古城，亲自出手镇压。”
      
          “怪不得，有主宰坐镇，再多的逆古者也冲不过去。”
      
          “除了我，还不断有高手被增派到各个岁月古城，随时可能过来。”
      
          “那就好。”
      
          陆隐静静听着，原来如此，看来永恒给予自己这个坐标就是因为它会被增派到这里，这里是他将来可以与自己对话的地方。
      
          “没想到最后五大主宰一族又联手了。之前我恨过气运主宰一族生灵，因为是气运主宰联合死主先攻击我们因果主宰，却没想到最终会这样。”
      
          “主宰无敌强大，岂会轻易死亡。五大主宰发现彼此都难以杀死对方，自然要停手，那个人类更不可能杀死主宰，主宰是无敌的。”
      
          “就是可惜内外天崩溃了，听说母树都坍塌了。”
      
          “是啊，不仅如此，宇宙框架都毁了。”
      
          “损失太大。”
      
          “…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48933572.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net