# 正文 第五千三百四十九章 抹杀
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一个瞬移离去，接下来，逆古点。
      
          他收敛气息，于主岁月长河寻找，每次移动都事先寻找痕迹，以岁月探明前方，甚至从流光飞舞内抽出了丝丝气运，就是不想遭遇主宰。
      
          不久后，他找到了第一个逆古点。
      
          逆古点什么都没有，可周围却有一个个逆古者存在，这些逆古者一看就是老手了，并未被逆古冲刷，总保持能接近逆古点的位置。
      
          一般的逆古者进入主岁月长河要么被岁月冲刷，要么不断逆古，是难以在同一个位置停留的，除非找到逆古点。
      
          这几个逆古者明显已经习惯了逆古。
      
          他按照炙的记忆，于逆古点留下汇合冲击的时间与坐标，离去。他留下的坐标是，最后一座岁月古城。
      
          只要有明确坐标，没必要一座岁月古城一座岁月古城的冲，逆古者之所以如此，因为拦在它们面前的就是一座岁月古城，不冲过去根本找不到逆流而上的路。
      
          现在陆隐把路指给它们，它们可以避开眼前这座岁月古城，直指最后一座。
      
          至于它们会不会愿意去冲击，陆隐就管不了了，他只能试一试。
      
          刚要走，熟悉的身影印入眼帘。
      
          陆隐看着那道逆古身影，随手一击，力量穿透岁月，打入河内。
      
          那道身影抬头，一眼看到了陆隐，惊讶：“大人？”
      
          这个生灵名为所吖，是曾经陆隐摧毁的某一座岁月古城内的生灵，那时候陆隐出手果断狠辣，不留活路，这个生灵哪怕想投降都做不到，无奈第一时间跳入主岁月长河逆古，这才逃得一命。
      
          面对陆隐，它知无不言，只为了与陆隐结个善缘，将来有可能的话借助陆隐脱离逆古。
      
          这是个很聪明的生灵，也是岁月古城少有的特许生灵之一。
      
          “你怎么在这？”陆隐问。
      
          所吖恭敬：“因为这里有逆古点，是很多逆古者汇聚之地。”
      
          陆隐想起来了，这个所吖曾经告诉过他逆古者汇聚逆古点联合冲击岁月古城的情况，尽管不告诉他，他也知道：“你曾驻守岁月古城，还敢与这些逆古点见面？”
      
          所吖道：“凡是冲击过我之前待得那座岁月古城的逆古者基本都死了，而且即便被发现我也能逃掉，身在逆古，彼此间等于断了互相杀伐的可能，因为面对逆古已经很大压力，根本没能力去找谁麻烦。”
      
          陆隐点点头：“帮我个忙。”
      
          所吖恭敬：“大人请吩咐。”
      
          “我在那个逆古点留了时间与坐标，到时间想办法召集那个逆古点的逆古者去冲击坐标处的岁月古城。”
      
          所吖好奇：“坐标处的岁月古城？”
      
          陆隐看着它：“不错。”
      
          “明白了，属下一定尽力。”所吖道。
      
          属下吗？还真会说话。
      
          陆隐走了，临走前又告诉所吖几个逆古点，都是炙记忆中的，让所吖想办法也让这几个逆古点的逆古者冲击坐标处岁月古城，当然，他也不忘提醒一下：“坐标处的岁月古城你们绝对冲不破，甚至可能都死，所以自己小心。”
      
          所吖一惊，隐隐猜到了什么，却还是道：“属下明白，大人放心，属下一定效死命。”
      
          陆隐走了，去了另外几个逆古点留下时间与坐标，然后，找到了炙记忆中另一座岁月古城方位。
      
          炙逆古了太久，能找到几个逆古点汇合逆古者，对岁月古城的了解也不少。虽然不可能找出全部的三十六座古城，但找到几座还是没问题的。
      
          陆隐来到了它记忆中的一座岁月古城前，在岁月古城内那些生灵骇然的目光下，随手一挥。
      
          击荡起虚空涟漪，将岁月古城一分为二，一道道身影冲出想要逃离，根本没有对抗的想法。
      
          陆隐目光冰冷，轻点虚空。
      
          每一指都洞穿一个生灵身体，将其生机抹灭。
      
          仅仅十三指，点杀十三个生灵，然后转身就走。
      
          这十三个生灵中有至强者，那又如何，在陆隐眼中已与普通人无异。
      
          这是主宰的眼界，在主宰眼中，宇宙亿万生灵都是普通蝼蚁。
      
          陆隐现在算是体会到主宰为何那般高高在上，什么都不在乎。体会到曾经生命主宰追杀自己无果后的愤怒，那是一种我让你死，你居然敢不死的怒意。
      
          太轻松了。
      
          当跨越主宰层次，杀其它修炼者太轻松了。
      
          至强者都难以奈何。
      
          如今更能体会自己等人此前围杀主宰有多幸运，只能说王文每次都找到了叛徒，再加上自己得实力太出乎预料，才能活到现在，否则早死了。
      
          左擎与右擎各自背着残破的岁月古城顺流而下奔跑，陆隐也没有对它们出手。
      
          那么，下一座。
      
          很快又来到一座岁月古城前，陆隐照样将其一分为二，无敌的力量让驻守岁月古城的那些生灵骇然。
      
          然而此次，陆隐点杀之下，有一个生灵未死，反而朝着他冲来。
      
          繁燊？
      
          陆隐惊讶，还遇到熟人了。
      
          这个繁燊是岁月古城杀伐榜单排名第三的高手，曾被主宰派去内外天要把圣柔那几个拖回去，但没能成功，反而被陆隐利用了一把，以其逼迫内外天无尽生灵入点将台地狱替他增加因果。
      
          说起来，这个繁燊也算帮过自己，尽管非自愿。
      
          只是可惜，它只听主宰的话。
      
          主岁月长河之上，椭圆形的灰筋战骨朝着陆隐冲去，一艘艘小舟形态出现，每一舟都有其巅峰力量，一旦生灵进入舟内就会被拖走，所以繁燊被称作千舟至强。
      
          它拥有至强的力量与至快的速度。
      
          千机诡演都忌惮。
      
          眼看繁燊接近，陆隐不闪不避，力量与速度吗？恰好，这两种也是自己最擅长的。
      
          握拳，轰击。
      
          一声巨响，陆隐一拳轰在一舟之上，刹那间将舟粉碎，贯穿的力量一闪而过，下一刻，主岁月长河上空如同被扭曲，形成了一道横向的直线，紧随而至的是千舟破碎。
      
          繁燊身体被一拳之力打穿，陆隐反手抓去，随手一拍，灰筋战骨扭曲变形，最终掉落主岁月长河生死不知。
      
          即便不死也逆古了。
      
          陆隐目光冷漠，转身就走。
      
          传闻繁燊曾拖动过主宰，这是它最大的成就，然而自己可是让主宰都无可奈何的。
      
          在陆隐离去后不久。
      
          岁月主宰降临，望着眼前孤零零的左擎与右擎，这两棵树倒是没逃跑，就跟睡着了一般。
      
          不用猜也知道是陆隐出手了。
      
          这座岁月古城内有繁燊，凶多吉少。
      
          岁月主宰拉开过往痕迹，看到了繁燊掉落主岁月长河，也看到了陆隐冷漠的目光。
      
          陆隐根本没打算抹去这段痕迹，就让它看。
      
          岁月主宰可以于这段痕迹内留下过往手段，但它没有，很清楚意义不大，以陆隐的实力，哪怕当面交手也未必能将其如何。
      
          这个人类成长的太快了。
      
          连续摧毁两座岁月古城，他要做什么？
      
          难道不知道一旦逆古者成功，哪怕只成功一个，未来都可能改变吗？
      
          还是知道三大定律存在于真正最后一座岁月古城内，想以此一座座打过去？不会的，这种事太天真了，他没那么蠢。
      
          人类，你到底要做什么？
      
          陆隐离开了主岁月长河，屹立方寸之距一个角落，静静等待。
      
          所有气息收敛，身体不断干枯了又恢复，等待逆古点上时间到来。
      
          不管那些逆古者有没有攻击最后一座岁月古城，他都要对死主出手，以最快的速度逼出死主对死亡的运用，让他去看，去悟。
      
          与此同时，主岁月长河，所吖很努力，真的很努力。
      
          逆古点留下了时间与坐标，这种遗留方式属于炙，炙在逆古者中都是强者，毕竟是三道规律，算是这几个逆古点汇聚的发起者之一。所以它的遗留很被重视。
      
          但攻击岁月古城不是儿戏，每一次出手都要有尽数死亡的心理准备。
      
          无数年下来，它们联手确实攻破过几座岁月古城，可代价也很大。而今目标不是熟悉的岁月古城，而是一个只有坐标的岁月古城，天知道这座岁月古城内有什么强者。
      
          “我认为还是等炙前辈出现再说。它留下的坐标所代表的岁月古城究竟是什么谁也不知道，不弄清楚那里有何等强者，我等出手就太鲁莽了。”
      
          “是啊，主一道高手太多，何况每一座岁月古城都有至强者，那些特许生灵也都不好惹。我们好不容易搞清楚那几座岁月古城的情况，不攻击它们反而攻击陌生的岁月古城，太危险。”
      
          “我倒是觉得可以出手，诸位都逆古了，相信无尽岁月也都麻木了吧，还怕死？”
      
          “哼，我不怕死，但我更想让主一道损失，我的仇恨才能平复。”
      
          “无论哪座岁月古城都可以被击破。”
      
          “如果是主宰坐镇的呢？”
      
          “怎么可能，如果是主宰坐镇的，炙也不会让我们出手。”
      
          “谁知道它在想什么。”
      
          逆古点上，十多个逆古者在对话，各自代表了一个方向的逆古者。
      
          逆古者汇聚，就所吖知晓的，最多的一次足有近百，那一次记录在了岁月古城历史上，从此以后主一道便让每一座岁月古城不定期派高手顺流而下，只为了寻找逆古点，尽可能阻止逆古者汇合。
      
          可这么做效果不大。
      
          久而久之就放弃了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48934497.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net