# 正文 第五千三百五十一章 看清
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐挥动手臂，火焰流淌，不断滴落虚空，他一步踏出，握拳，对着死主一拳轰出，沿途，竹林尽皆焚烧，难以抵挡。
      
          死主望着陆隐接近，简单，却至强的一拳。
      
          它直接施展大托天之法，整个宇宙在流转，如同无尽的缩小，事实上却是死主的力量无限的放大，大到将一整个宇宙握于掌中，另一只手抬起，拍。
      
          陆隐方向不变，对着那巨大无比的身影就是一拳，同时，自身也被遮天蔽日的一掌拍中。
      
          天地的挤压让他吐血，身体不断恢复，物极必反发挥到了极致，体内，生命之气疯狂沸腾，不断修复自身，即便如此，他也有种几乎要被碾碎的错觉。
      
          死主即便没有彻底恢复，也恢复到了当初第一次在内外天围攻因果主宰之后的战力，这股战力即便只有巅峰时期的一半，也不是陆隐能轻易承受的。
      
          他整个身体在被挤压，宇宙似乎彻底抹平，什么都没有，只有黑暗，只有那挤压的力量。
      
          他感觉天地都在被重启。
      
          死主此刻也不好受，陆隐以神寂变的一拳生生将大托天之法打穿，打的死主都在后退，不断溢散死寂力量。
      
          噗
      
          陆隐再次吐出口血，抬头，入眼，黑色双眸于死寂中转动，盯着他，随后忽然一震，出现涣散。
      
          它，盯向了死亡。
      
          看到了无数死亡镜面。
      
          陆隐瞳孔死盯着那双黑色双眸，视线跨越了空间，跨越了时间，岁月在这一刻定格，他死死看着那双眼睛，尽管黑暗，却依旧能在双眸中看到死亡镜面。
      
          这是第二次面对这一招。
      
          死亡降临，是死主的绝对掌控力。
      
          曾经就凭这一招让陆隐无限接近死亡，哪怕以古今之决引来生命主宰的力量都没用，若非相思雨出手以红台撞开死主，那一击下，陆隐都不知道能不能活。
      
          那才是死主以其当时的状态拼命打出的绝对掌控力。
      
          而这，也是陆隐此次出手的真正原因，他要看清这一招，看清死亡。
      
          一道道黑暗连接死亡镜面，整个宇宙变了，空旷的星空出现了无数死亡镜面，不断折射黑暗。
      
          陆隐看到了，无比清楚。
      
          他根本没有在乎这一招的形成，只是盯着那一个个死亡镜面，然后，冲过去，冲向最近的死亡镜面，触摸。
      
          这是宇宙最原始，最本质的死亡。
      
          不是来自任何力量，也并非来自战力的剥夺，每一个镜面都代表了一个生灵，或者一个文明的死亡，每一个镜面都来自宇宙本身，是宇宙赋予当前某些生灵的状态。
      
          触摸到了死亡镜面，陆隐视线流转，越来越多，越来越多的死亡镜面蔓延，这次不是来自死主，而是来自他。
      
          他能看到了。
      
          第一次差点死去的体会让他打开了这扇门。
      
          而这第二次，真正让他推开了门，步入了进去，步入了，死亡。
      
          大量死亡镜面形成一只镜面的手被死主吞入，紧接着，佝偻的身影缓缓起身，拨弄宇宙风云，蔓延无边无际，大托天之法。
      
          一掌囊括宇宙，任你如何逃都逃不掉。
      
          陆隐抬头，看到了死亡镜面，也要面对死主的绝强杀招。
      
          此刻的死主可比之前那一次恢复多得多，这一招，也超越了之前那一次。
      
          “没有主宰帮你，人类，你太小看我了，死吧。”说着，高高的手掌拍落，死亡降临。
      
          陆隐看着那一掌覆盖星空，忽然笑了。
      
          “老家伙，这次可是我，主动找你的。”
      
          死主盯着陆隐，不可能，这个人类难道还能挡住自己一掌不成？绝对不可能。
      
          不管他有什么打算都无法弥补与主宰的绝对战力差。
      
          不可能。
      
          死吧。
      
          一掌，落下。
      
          陆隐握拳，瞳孔收缩到极致，开始。
      
          死主一掌忽然顿住，巨大到覆盖宇宙的身影骤然停顿，体内，一道道黑色线条不断闪烁，如同一根根钉子，将它钉在原地。
      
          它低头看去，“疠之气？不对，还没达到疠之气的程度，就是，死寂力量？”
      
          陆隐抬眼：“不是死寂，是死气，虽然与死寂一样同属死亡一道，但却又有不同。”
      
          死主盯向陆隐，黑色双眸转动：“你以死气模拟一百零八道疠之气封闭我体内死寂的运行，想要阻止大托天之法？人类，你太天真了。”说着，黑暗以其眉心一点化作滔滔洪流坠落，想要冲刷这些死气。
      
          陆隐当然知道不可能以死气封闭死主体内力量运行，别说死气了，就算疠之气也做不到，但他真正要做的，是这个。
      
          一朵朵微小的黑色火焰于死主体内燃烧，每一朵黑色火焰都相连每一股死气，而黑色火焰另一端，相连灰色的岁月之力。
      
          虚空变得模糊，宛如有无数画面闪过。
      
          死主震惊，过往痕迹，这是时见那家伙的力量。
      
          是对岁月的运用。
      
          这个人类有着接近岁月主宰对岁月运用之能。
      
          陆隐在对死主出手前就已经将一百零八道黑色火焰打入过往痕迹中，这过往痕迹完全与自身相连，为的就是这一刻，以这些黑色火焰相连死气，而这一百零八道黑色火焰内有生命力，早已被融入。
      
          死气，包括疠之气都无法钉死死主，可生命力不同，这是完全相反的两股力量。
      
          死气不过是他为了不引起死主注意而打入其体内的力量罢了，为的是成为死主体内封闭其力量运行的坐标。即便死气只有这点作用，为了将死气打入死主体内，陆隐也付出了极大的代价。
      
          生生承受之前大托天之法的一掌就是这个代价。
      
          他那一拳不为伤死主，只为了将死气打入其体内。
      
          那时候死主注意力都在大托天之法的一掌上，自身也承受力量压迫不断后退，根本不会在意死气这种接近死寂的力量。
      
          如此，才有了现在。
      
          白色生命力自黑色火焰蔓延，于死主体内形成一道道白色的钉子，以一百零八道疠之气封闭生灵力量运行之法，于死主体内爆发。
      
          死主巨大的身体被点亮了一百零八道白色光点。
      
          那一掌，一时间竟难以动弹。
      
          陆隐仰望死主：“老家伙，这次就打到这，下次你就没那么好运了，我会宰了你。”说完，抬手，指尖轻点，击荡虚空要瞬移离去。
      
          周边都被死亡覆盖，瞬移根本无用。
      
          唯有先打破死亡才能离去。
      
          死主怒吼：“想走，没那么容易。”说着，大托天之法下，巨大的手掌再次压落，周边，无尽死亡镜面破碎，化为一股股黑暗朝着死主涌去。
      
          死主体内，白色光点被黑暗不断抹消。
      
          死亡的洪流冲刷了生命力。
      
          这些白色光点只能定得住一瞬间，却无法永远固定死主，那根本不可能。
      
          陆隐从未想过真正控制死主，这不是他目前能做到的，但一瞬间，够了。
      
          体内，一直打到现在积攒的物极必反的力量随着一指击荡虚空而爆发，乓的一声，无尽的黑暗被破碎，这是来自陆隐当前最恐怖力量的出手，不打死主，只为了打破死亡对周边的封锁。
      
          这一指即便死主都难以奈何。
      
          趁此机会，陆隐一个瞬移消失。
      
          原地，死主愕然望着彻底破碎的虚空与被排斥开的死亡，无力感充斥心间。居然被他跑了，这个人类为了这一战准备的太充分，从一开始节奏就被他把控。
      
          他找到自己，打入死气，运用岁月过往痕迹打入黑色火焰，固定大托天之法，积攒力量打破周围。
      
          一步步都被计算好了。
      
          但，为什么？
      
          这一战为什么而打？他的目的又是什么？
      
          一时间死主都想不通。
      
          还有，岁月那几个为什么没出手？此战虽短，但岁月起码可以出手一次才对，它当即进入主岁月长河朝着岁月古城而去。
      
          另一边，陆隐出现在方寸之距遥远之外，接连瞬移，最终停在了某个方位。
      
          转头看去，他也不知道此前与死主交战在哪个方向。只是下意识回头去看。
      
          呼出口气。
      
          这一战其实很危险，为了看到死亡降临，他硬生生承受死主一次大托天之法，如果期间再被其它主宰下手就麻烦了。他的后手都是为了死主准备。
      
          好在岁月古城那边给力，硬生生让其它主宰没能出手。
      
          陆隐屹立星空，缓缓闭目，回忆死主出手的一幕幕。以前虽也能看到死亡镜面，却没此次那么清晰，更可以随时触碰。
      
          然而这也只是第一步。
      
          想要掌控死亡，看到还不够。
      
          还需要继续领悟。
      
          不过也算是真正入门了。
      
          接下来应该就是时间问题。
      
          岁月古城，长河之上漂浮着一具具尸体，血液随着时间流转，时而出现，时而消失。
      
          当死主返回最后一座岁月古城的时候看到的就是这种场景。
      
          它惊讶望着，怎么那么多逆古者？而且能精准找到这里。这可是明面上最后一座岁月古城，不应该被它们找到才对。
      
          想要来这里，来的途中必然会经过一座座岁月古城，这穿过岁月古城的动作就会引起后面注意，这还只是一个逆古者。如此多逆古者，除非有生灵找到了避开其它岁月古城的路线，带着这一大批逆古者来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48946539.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net