# 正文 第五千三百五十二章 破局之法
        最新网址：www.badaoge.net
          以前当然不可能，不存在有空白路线直通这里。
      
          现在不同了，岁月古城被陆隐摧毁不少，确实存在空白路线。
      
          所以，这些逆古者与陆隐有关，他袭击自己的时间与这些逆古者冲击最后一座岁月古城的时间重合，为的就是拖住其它主宰，不让它们出手。
      
          起码，不让岁月主宰与坐镇岁月古城的主宰出手。
      
          至于另外去方寸之距的主宰，宇宙那么大，交战时间又太短，根本赶不及插手。
      
          岁月古城内，望着死主归来，生命主宰惊异：“你身上怎么会有生命力？”
      
          死主沉声道：“跟陆隐交手了。”
      
          “你找到他了？”
      
          “是他找到了我。”
      
          “怎么回事？”
      
          死主将发生的事说了一遍，岁月主宰目光沉重：“他越来越能把握对付我们的节奏了，一面攻击岁月古城，拖着我们，一面找到你。可他怎么找到你的？”
      
          死主沉默。
      
          它也不知道，只知道在自己的小型寂海亡境内出现了他留下的痕迹。而这个痕迹是岁月的痕迹，与死寂力量无关。
      
          “他可以运用岁月痕迹找到我，时见，你为什么会让他领悟这种运用？”
      
          生命主宰盯向岁月主宰：“岁月痕迹？这就麻烦了，很多时候痕迹根本难以察觉。”
      
          岁月主宰语气低沉：“不是我让他领悟，我又不是他师父，是他自己领悟了我没办法。”
      
          生命主宰道：“他还能将过去的攻击拖到现在，当初就将相学的心缘不二法奥义拖到了现在对付我。”
      
          岁月主宰感慨：“在岁月一道运用上，这个人类可以说仅次于我，甚至超越了时初老祖。”
      
          “这不是好事。”
      
          “那也没办法，我们不是就在找他嘛。”
      
          “他对你出手做什么？”
      
          “这也是我想知道的。”
      
          “时见，我觉得你最好替我们抹去过往痕迹，否则一旦被这个人类找到，我们会很被动。”
      
          话是死主说的，生命主宰立刻同意，盯向岁月主宰。
      
          岁月主宰冷漠：“做不到。”
      
          死主沉声道：“你还想着用岁月痕迹对付我们。”
      
          “有三大定律，就算对付你们也没用吧。做不到是因为岁月痕迹跨度太久，我不会浪费时间做这种事。”岁月主宰道。
      
          生命主宰反驳：“那你就希望那个人类能找到我们的过往痕迹来对付我们？”
      
          岁月主宰没说话。
      
          以过往痕迹对付它们跟它无关，它自己的过往痕迹不可能被找到。
      
          而不帮它们抹除也并非因为怕麻烦，仅仅因为留个后手，谁知道以后会发生什么，说不定一朝修为蜕变，能成为独一无二的至强。
      
          无序时代无法降临，不会产生超越主宰的存在，但不代表战力无法提升。
      
          死主与生命主宰对视，知道时见无论如何都不会帮它们，只能放弃。
      
          “现在最可怕的就是陆隐的力量性质超越了我的死亡。”
      
          “什么？力量性质超越？不可能。”
      
          “我也希望不可能，但这是事实，所以此前的不安越来越大，他到底要做什么，突然对我出手，布置那么大一个局，肯定有原因。”说到这里，死主黑暗双眸盯向岁月与生命：“不找出原因，我们可能要吃亏。”
      
          生命主宰沉声开口：“三大定律已经被知晓，这都能做些什么，人类肯定有手段。”
      
          岁月主宰无奈：“我已经查过很久，什么都查不出，只能另想办法。”
      
          “什么办法？”
      
          “换位思考，如果我们是人类，要怎么破局三大定律。”
      
          “可以破局？”
      
          “宇宙不存在绝对，三大定律也不是天衣无缝。否则我们的不安来自哪里。”
      
          “找回圣殇与相思雨吧，别找人类了，我看那个人类就是故意在分散我们的精力，不让我们恢复，如此还不如联手推算破局之法，看能不能想到什么。”
      
          “好。”
      
          …
      
          时间不断流逝，距离此前与死主一战过去了百年。百年时间，陆隐偶尔回去相城看一次，然后就在方寸之距领悟死亡的力量。
      
          作为主宰级力量，死亡并不容易领悟。
      
          他入门了，也可以看到死亡镜面，却不代表就能运用。
      
          一次次尝试吸收死亡却难以做到。
      
          生命主宰以三十六道身影模拟死亡状态才能接引死亡，可那是因为三十六道身影本就是生命力，以生来模拟死，才能引出死亡。
      
          自己已经可以看到并且触碰死亡，但怎么运用？
      
          他想了很久，最终通过自己的岁月过往再次看向与死主的一战。
      
          本以为岁月主宰会帮死主它们抹去过往痕迹，没想到什么都没做。
      
          主宰间的争斗在三大定律下依然存在。
      
          一次次看，一次次尝试，不久后，他停了下来，是时候去永恒留下坐标的岁月古城了，看看永恒要做什么。
      
          然后就回去相城闭关，先闭个千年再说。
      
          主岁月长河已经来过太多次，可每次来都让陆隐有种深不可测的沧桑感。
      
          这种感受来自这条大河横贯古今的历史，来自这份厚重。
      
          永恒给自己留坐标绝对不是帮主一道围杀自己，否则当初自己融入炙体内，离去后，永恒就该告诉死主了，等待自己得就绝非死主一人，至少也得有三个主宰。
      
          事实证明永恒没有帮主一道。
      
          当一切从利益出发考虑，无论是白仙儿还是永恒，都有他们自己要往上爬的理由，这份理由在如今主一道压制下变得极其渺茫，乃至绝对不可能，然而随着自己一步步走出，推开时代，这个理由才变得有意义。
      
          一定程度上，自己是主宰之外所有生灵的，推门者。
      
          又来了那座岁月古城，走了一遍，什么都没有。永恒还没来吗？
      
          他走了，虽然永恒没来，但也听到了一些事。
      
          比如逆古者冲击最后一座岁月古城的情况，血流成河，染红了一片。
      
          也比如，好几位主宰归来。
      
          这种消息居然会传到这里，只能说主宰并未特意封锁消息。
      
          它们在做什么？
      
          陆隐想了想，或许，自己以黑色火焰打入时间节点让主宰们不安，它们也打算用某种办法让自己不安，尽管双方都未接触，但却都在博弈。
      
          又过去一段时间，陆隐又来了，永恒还没到。
      
          他决定先不走，不把这件事处理完，没法安心闭关。永恒特意给他留下坐标肯定是为了交流，或许有什么重要的情况。
      
          这一等又是十多年。
      
          十多年后的一天，这座岁月古城迎来了新的镇守者，永恒就在其中。
      
          岁月古城内的生灵并不意外，早已得到消息，一个个冷眼看着好几个生灵进入，彼此都没有交流。而那些进入岁月古城的新的镇守者也没有多说，都不是新人了，它们以前就在其它岁月古城镇守。
      
          永恒进入了岁月古城，独自来到一个角落，低声开口：“你来了吧。”
      
          陆隐出现，“等你很久了。”
      
          永恒抬头看向陆隐，神色有些苍白，仿佛经历了什么。
      
          陆隐盯着他：“你身上，有因果的力量。”
      
          永恒道：“你精准找到了死主方位，通过留在它寂海亡境内的岁月痕迹，这个痕迹哪来的，它要找到，所以请了因果主宰出手调查我们每一个。”
      
          “炙出问题了？”
      
          “不错。”
      
          “意料之中。”
      
          永恒道：“不过死主没有对它怎么样，依然将它放在小型寂海亡境，应该在等着对付你。”
      
          陆隐失笑，就算永恒不说他也能知道，只要再融入炙体内一次就行了。等等，不对，炙自己未必知道自己成为对付陆隐的手段。
      
          永恒目光闪烁，“通过炙留下对付你的手段，可不止死主一个，而是全部的主宰，所以为了怕被你知晓，炙自己都不清楚发生了什么。”
      
          陆隐明白了，“多谢。”
      
          融入别人体内不是万能的，如果炙自己都不知道被发现，那陆隐即便融入它体内查看记忆也什么都看不到，到时候一旦对死主出手，这个炙很可能带来难以想象的威胁。
      
          “可你怎么会知道？”陆隐想起了这点，奇怪看着永恒。
      
          永恒笑了笑：“因为我是死主对付王文的手段。”
      
          陆隐惊讶：“对付王文？”
      
          永恒点头：“其实只要不是特意，没什么能瞒过死主。就像我的来历，不是死主创造，为何会成为死亡主宰一族生灵？死主从一开始就知道我了，我也向它坦白了，所以它要利用我对付王文。”
      
          “而契机，就是王文找我。”
      
          陆隐明白了：“只要王文找你，死主就能知道。”
      
          永恒点头：“我是王文创造，尽管这副身体来自柒绪，可意识却来自王文，存在幻想缺陷，这个缺陷唯有遇到王文才会被影响。死主发觉了，所以它完全不在乎我，因为这个缺陷让我没有半分威胁，而这个缺陷却可以让它感受到王文的出现，所以我的价值就体现在这。”
      
          “某种情况下，我现在算是死主最信任的主宰一族生灵，因为它彻底看清了我。”
      
          “而将我放在这座岁月古城其实就是吸引王文的手段，唯有将我放开，王文才会找来，至于怎么找来，它自己都不知道，看王文自己。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48965009.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net