# 正文 第五千三百五十四章 一类人
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着王文：“那我呢？”
      
          “你？”
      
          “我有没有，幻想缺陷？”
      
          王文大笑：“棋子道主，你在讲笑话吗？幻想缺陷能锁死的最高境界就是与我相当，我可以将永恒锁死在一道规律永生境，而最高也就是三道规律永生境，与我境界一样。”
      
          “可棋子道主，你战力早已超越了我。”
      
          “还问我有没有幻想缺陷？你是把自己想的太低，还是把我想的太高？”
      
          陆隐平静：“没人会小看你，如果你说给主宰都下了幻想缺陷我都信。”
      
          王文感慨：“活得久就这个好处，通过漫长岁月布置出一点点局，就能让你们忌惮成这样。事实上你们高看我了，我做不到的事情很多。”
      
          “我只要说一句话你就彻底相信我。”
      
          陆隐挑眉：“说来听听。”
      
          王文很认真看着陆隐：“如果我能封锁你的上限，那你，如何扩容时代？”
      
          陆隐一怔，随后深深看了眼王文，不再纠结这个问题。
      
          不错，如果王文能以幻想缺陷锁死他，就等于锁死了这个时代，因为他要扩容时代，打破三大定律，降临无序。王文如果有这种能力，等于独自一人超越了三大定律，这是不可能的。
      
          他都把这个忘了。
      
          王文淡淡一笑：“棋子道主，我很高兴你看得起我，但我漫长岁月留下的手段从揭开弥天大计四个字开始就已经彻底用光了，一次次围杀主宰，一次次与你们博弈，我能有多少手段留下来？”
      
          “其实如果我们两个角色对换，你比我活得久，我相信你留下的手段不会比我少。”
      
          “我们其实是一类人。”
      
          陆隐没有否定，他自己城府极深，手段狠辣，不是那种纯粹的修炼者。尽管这种性格为很多人不喜，但他就这样了，没办法。
      
          他与王文真的是一类人。
      
          再入岁月古城，陆隐少有的发现永恒情绪激动。
      
          他与永恒打交道太多次了，曾经的唯一真神高高在上，即便后来被打落也一直保持神秘，哪怕面对死亡都很冷静。
      
          但此刻，他真的激动了。
      
          “忘记王文就可以了。”简单的几个字，让永恒瞪大眼睛，有些失态：“你说什么？”
      
          陆隐重复了一遍：“忘记王文。”
      
          永恒愣愣看着他：“你，开玩笑的吧。”
      
          “咱们不是朋友，没必要跟你开玩笑。”
      
          “就这么简单？”
      
          “就这么简单。”
      
          永恒苦笑，声音充满了落寞，步步后退，看着岁月长河流淌，目光都有些失神：“我做了那么多事，最后居然就这么简单。”
      
          “我早就想过或许忘了王文就行了，但一次次不相信这么简单，一次次否定了自己。”
      
          “没想到就这么简单。”
      
          陆隐发现永恒有些可怜，他的人生一直被王文操控，最终解除操控的只有这么简单。或许从一开始他就想到这种办法，却不甘到了现在。
      
          这种感受如同小丑一样。
      
          陆隐走了，他与永恒的交易结束，至于未来永恒会怎么样与他无关。若出现在战场上与他为敌，他也不会手软，天元宇宙的血仇刚好彻底解决。
      
          想要以骨埙与死寂珠参悟死亡，最大的麻烦不是领悟本身，而是死主。
      
          上次骨埙一取出来就被死主粉碎，证明在一定范围内死主完全可以控制骨埙，这个范围甚至很大很大。
      
          那如果此次依旧在相城修炼，死主就有可能找到他，如果死主没把握找到他，再次粉碎骨埙，他就什么都做不了了。所以想领悟死亡避开死主，有一个地方比较合适，混乱的方寸之距。
      
          那里的主一道力量还在填充。
      
          但那里也是始祖继承意识主宰力量之地，他再怎么样也不能打扰始祖。
      
          想了想，陆隐忽然又返回了岁月古城，出现在永恒面前。
      
          永恒一愣：“还有事？”
      
          “替我护法，我要修炼。”陆隐淡淡道。
      
          永恒以为自己听错了，他听到了什么？陆隐，让他护法？
      
          怎么可能有这种事？
      
          他们就算不是敌人也绝对不是朋友，这家伙怎么想出来的？
      
          不管永恒如何回应，陆隐闭关了，就待在这座岁月古城最下面，外面就是永恒。
      
          永恒一脸的无语，都不知道怎么说。
      
          他都想去上禀主一道，向主宰告密了。有那么点冲动，当然，立刻又压下，真告密，没等走出这里他就死了。
      
          这个陆隐到底在想什么？
      
          陆隐想的很简单，既然方寸之距不能安心领悟死亡，那就在岁月古城领悟吧。
      
          除非死主来到这座岁月古城，否则时空差异下，它都难以察觉骨埙与死寂珠。毕竟主岁月长河弥漫着岁月之力，对这里最敏感的是岁月主宰，然而岁月主宰又无法感知到骨埙与死寂珠。
      
          他就像永恒被死主用来对付王文，却偏偏帮了自己一样夹在中间，主打的就是一个漏洞。
      
          至于永恒会不会通风报信，他不敢。
      
          无论他多聪明，实力摆在那。
      
          一旦敢动，就是个死。
      
          他现在甚至在怀疑陆隐是不是故意给他机会通风报信，然后用这个理由杀了他，所以此刻最担心陆隐暴露的不是陆隐自己，反而是他。
      
          如此，陆隐安心在这座岁月古城修炼了。
      
          而永恒也胆颤心惊的待在地底，一旦陆隐暴露，他必然倒霉。
      
          已经被死主用来钓王文了，现在又跟陆隐勾结，一旦暴露，死定了。
      
          绝对不能暴露。
      
          时间流逝，百年过去。
      
          岁月古城城楼上传来催促声。
      
          “那个新来的，还不上来，轮替懂不懂？你还真以为自己是来享福的？”
      
          “跟我换。”
      
          “快点。”
      
          永恒是来镇守岁月古城的，又不是来修炼的，他在下面一待就是百年，动都不动，着实过分了，引得其它生灵不满。
      
          他没办法，只能上去。
      
          他一走或许就有其它生灵来到此处，就有可能发现陆隐。
      
          无奈之下，他用了个最有效也最直接的办法，在这里吐血，吐得到处都是，很恶心的那种，当然，避开了陆隐修炼之地，等于用血将陆隐闭关之地给圈了起来，然后才上去。
      
          不久后，一个生灵下来，这个生灵在无需对付逆古者时都待在最底层休息，如今也一样，刚刚就是它催促永恒的。
      
          然而来到地底，一眼看到到处都是血，整个被恶心了，换个地方。
      
          那家伙怎么回事？
      
          虽然这些血渍可以抹除，但心底膈应了。
      
          如此，陆隐这边安静了。
      
          又是数百年时间过去。
      
          期间，永恒上来下去多次，每次上去他都有种告密的冲动，但每次都被压下了，久而久之，他自己都忘了陆隐在下面。他不仅要忘了王文，还要忘了陆隐。
      
          尽量让陆隐在这里的事暴露后不要牵连到他。
      
          转眼，千年时间过去。
      
          距离陆隐在这座岁月古城闭关修炼过去了千年，他，陡然睁眼，视线所及，一道道死亡镜面横七竖八杂乱的遍布岁月古城周边。那代表了一个个死去的生灵。
      
          不多，却也不少。
      
          他闻到了死亡的味道，感受到了死亡的状态。
      
          更，抓住了死亡。
      
          那是一种冰冷的力量，与温度无关，而是感觉，在抓住死亡的刹那，整个宇宙一切都仿佛停滞了，什么都不存在。
      
          宇宙是为你而生，当你死亡，宇宙也就不再存在。
      
          就是这种感觉。
      
          手中，骨埙与死寂珠释放死亡，陆隐没有特意压制，有种顿悟的感觉，根本没想过压制。
      
          黑暗的死亡如同怪物，自地底爬出，朝着整个岁月古城涌去。
      
          永恒此刻刚好在城上看守一个方向。
      
          随着下方惨叫传来，他神色大变，不好，陆隐。
      
          一道道目光看向下方。
      
          黑暗冲天而起，将岁月古城大半粉碎，遮蔽主岁月长河上方，遮天蔽日。
      
          这股黑暗带去无尽的冰冷，出现的刹那让最后一座岁月古城内的岁月主宰与死亡主宰同时起身，毫不犹豫冲出。
      
          其余主宰在这里没那么敏感，但也很快察觉到了死亡的力量。
      
          当今宇宙能释放这种死亡的除了死主就是生命主宰，可生命主宰需要模拟死亡，本身对死亡状态没那么敏感，那又是谁？
      
          岁月主宰动作最快，游走岁月，眨眼即至。
      
          一眼看去，岁月古城由内而外破碎，一个个镇守岁月古城的生灵骇然躲避，幸运的是都没死亡。
      
          岁月主宰盯着黑暗之内。
      
          陆隐走出，抬头，与岁月主宰对视。
      
          “又是你？”岁月主宰怒喝，直接出手，不为杀陆隐，只为了拦下他，为接下来的围杀做准备。
      
          它们五个主宰联手推算如何打破三大定律已经很久了，始终没有头绪，而今陆隐出现，只要杀了他，就什么都不用做了。
      
          本源岁月直接环绕周边。
      
          灰色弥漫，无数的岁月主宰自过往而出，同时，周边出现一个个正方体，时间之外。
      
          “老家伙，没必要一出手就这么大动静吧。”陆隐随手一挥，一朵朵黑色火焰朝着一个个正方体而去。这些黑色火焰来自神寂变融合几大主宰级力量，当碰撞正方体的时候直接将其燃烧成虚无。
      
          岁月主宰算是体会到死主说的，陆隐在力量本质上超越它们是什么意思了。
      
          相当的力量，陆隐，压过了它。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48982876.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net