# 正文 第五千三百五十六章 拦不住
        最新网址：www.badaoge.net
          这里，对陆隐来说有着可能被岁月主宰对付的手段，也算是冒险了。
      
          环顾周边，看着熟悉的一幕幕，脑中想的却是自己的二哥陆莫，骰子四点这个天赋就是来自二哥。
      
          以二哥那时候的实力，觉醒的天赋居然牵扯到了主岁月长河，真是不可思议。
      
          时间一分一秒的过去。
      
          陆隐不再耽误，哪怕被岁月主宰察觉时间静止而出手，他也要在此之前尽量将死亡融入黑色火焰，其实被察觉的可能性并非太大。
      
          摒弃杂念，抬手，掌中，黑暗死亡缠绕。这是他在外界吸收的死亡状态，虽然不多，但只要将这些死亡全部融入黑色火焰内，就可以扩容时代了，不需要太多，要的是质变。
      
          时间静止空间十年一晃而过，陆隐出现在外界，外界只过去了一秒，他继续摇骰子，反正没有次数限制，肯定能摇到四点。很快又进去，然后又出来，进去，出来…
      
          转眼，他在时间静止空间待了千年，而外界都没过去几天，大部分时间浪费在摇骰子上。
      
          没被岁月主宰察觉，陆隐收起骰子，对自己而言过去了千年，可对于那几个主宰来说才几日。几日的时间，它们不会想到自己会这么快做什么。
      
          陆隐牵引出主岁月长河，带着命运一步踏入，进去。
      
          命运很快找到了时间节点，陆隐打入黑色火焰。
      
          融入死亡后，黑色火焰的威能再度增加，其实不管增加多少，哪怕只是一点点，那也是扩容了时代，因为超越了主宰的力量。
      
          当陆隐出手的一刻。
      
          岁月古城，五大主宰同时不安，彼此对视。
      
          “他出手了。”
      
          “每次都在主岁月长河出手，那就按我刚刚想的，彻底杜绝他进入主岁月长河出手的可能。”
      
          远方，陆隐逆流而上打入黑色火焰，陡然的，他看到一条细流自主岁月长河腾空而起，横跨整个岁月长河不知道多远，蔓延而出的这条细流自眼前流淌而过。这是，岁月主宰的本源岁月？
      
          陆隐当即带着命运转向，远离本源岁月。
      
          这么快就被发现了吗？果然。
      
          看来扩容时代没自己想的那么简单，想偷偷摸摸做到根本不可能。时代在转变，作为当前时代最强的存在，也可以算是这个时代的掌控者，它们是最敏感的。
      
          四大主宰顺流而下，以本源岁月为中心，延伸灰色岁月之力朝着周围扩散。
      
          这种方式类似于十二色神力线封堵岁月长河，不过十二色神力线封堵的不过是一个横截面，而此刻，岁月主宰以它的岁月之力流向另外几个主宰，要盯向整个主岁月长河。
      
          这是极其夸张的，甚至根本做不到，哪怕主宰都做不到。
      
          虽然不可能完全盯死整个主岁月长河，但却可以随时出现在各个方位，能做到这一点就够了。
      
          陆隐眼看着因果主宰接近，对着自己抬手就是一击因果大悲赋。
      
          他急忙避开，逆流而上，灰色岁月化为浓雾蔓延而出，本源岁月开始移动，朝着陆隐所在的方向偏移，这一偏移，足以让本源岁月周边的四位主宰接近陆隐。
      
          陆隐可以跨越本源岁月，可跨越的一刹那必然会被发现踪迹。
      
          命运脸色苍白：“不行，根本没时间寻找时间节点，岁月主宰已经动用全力，它要封闭整个主岁月长河。”
      
          陆隐皱眉，不是岁月主宰，而是，五大主宰。
      
          五大主宰同时出手，看清了自己的目的，也找到了对付自己的办法。
      
          只要封闭主岁月长河，让自己无法找出时间节点，就不可能扩容时代。这还是现在，如果被岁月主宰它们察觉时间节点的存在，它甚至可能会自己寻找时间节点，然后，摧毁。
      
          如此，就不是能不能找到时间节点的问题，而是要重新打入时间节点，这耗费的时间可就不是一点半点了，而且因为主宰的存在，耗费时间也未必能做到。
      
          三大定律锁死时代，弥天大计破三大定律，五大主宰也可以破弥天大计。
      
          它们不需要知道完整的弥天大计，只要堵死主岁月长河即可。
      
          只能说自己扩容时代被它们看清了。
      
          现在麻烦大了。
      
          当初即便从未尝试过以黑色火焰打入时间节点，而是全部融入后直接扩容时代也一样会失败，因为主宰们必然能看出问题，那股不安会让它们在想到某些可能得情况下做出一样的选择。
      
          甚至因为实力恢复而更方便封锁整个主岁月长河。
      
          命运沉声道：“这几个主宰怎么会那么快察觉我们的动作？”
      
          陆隐道：“或许不是它们察觉，而是时代不想改变。”
      
          命运惊讶，看着陆隐：“时代？”
      
          陆隐苦笑：“三大定律针对的是时代，弥天大计想用时代破开时代，我们一直把敌人锁定在五大主宰身上，实则，当前时代就不是敌人吗？我们可是要改变它的。”
      
          命运目光闪烁：“你这想法，有些惊悚。你不会想说时代也有思想吧。”
      
          陆隐叹口气：“如果时代没有思想，三大定律与弥天大计本身就不成立。现在这样虽然麻烦，甚至可能导致弥天大计失败，但却打开了我另外的思路，也更确认，弥天大计是有可能成功的。”
      
          命运看向远方：“从一开始得知弥天大计，我就觉得制定这个计划的人是疯子，居然把时代当做武器对付主宰，现在看来他不是以时代做武器，而是被时代当做了武器，包括那五大主宰也是，被当前这个有序时代当做了武器。”
      
          陆隐不在意：“不管谁利用谁，我们能面对的敌人就是五大主宰，这点没错。”
      
          说话间，一抹紫色划开天际，于陆隐与命运头顶散落，宛如烟花。
      
          陆隐转头看去，远方，相思雨身影出现。
      
          “我知道会是第一个找到你的。”伴随着她的出现，声音也传来。
      
          陆隐没有立刻走：“你不是第一个，因果主宰已经对我出过手了，还有，停下，否则我走了。”
      
          相思雨嘴角弯起，带着笑意：“你怕我？”
      
          陆隐很干脆回答了一句：“怕。”
      
          相思雨停了下来：“你什么都做不了，不管你掌握什么样的力量，都无法破开这个时代。”
      
          陆隐看着她：“一开始最想破开时代的可是你。”
      
          相思雨眼睛眯起：“我现在也想，然而我们都做不到。”
      
          “那你还跟我废话？”
      
          “你，我，做不到改变时代，可时代必然改变，这是历史洪流，谁都挡不住。”
      
          陆隐惊讶看着相思雨：“什么意思？”
      
          相思雨道：“无论我们用什么办法想要锁死时代，时代终将改变。”
      
          “确实，一开始我记忆没有揭开，认为摧毁宇宙框架与杀一个主宰就能降临无序时代，这是我想的太天真了，也小看了存活无数年的主宰们。”
      
          “但结果不会变，时代必然降临，我看遍了过往岁月，看遍了一个个文明的历史，这个结论绝对不会错。”
      
          “无论我们动用什么手段都无法改变这个结论。”
      
          “所以我想与你重新合作，以一个绝对平等的方式合作，陆隐。”
      
          陆隐深深看着相思雨：“身为主宰，锁死时代，永远掌控方寸之距，这应该是你们共同的想法吧，你现在说的好像连你自己都否定了。”
      
          相思雨道：“否定的是曾经的自己，没人敢说自己没做过错事，制定三大定律的时候我们根本没看清这个宇宙，只是以为看清了，并想要锁死。”
      
          “之前的合作也是以为看清了主宰，才开始计划。”
      
          “现在才是真正可以合作的时间点。”
      
          陆隐看向命运。
      
          命运盯着相思雨：“要合作就拿出诚意，把这条本源岁月斩断。”
      
          相思雨不在乎命运，只是盯着陆隐：“如果时代一定会变，鸿运，我必须有一份。所以你得帮我杀一个主宰，毕竟破宇宙框架的鸿运与杀主宰的鸿运不同，同样的，我会帮你做到你想做的。”
      
          陆隐直接道：“告诉我真正最后一座岁月古城的方位。”
      
          相思雨目光一闪：“可以，但，你得让我相信，时代，会在你手里更替。”
      
          “废话，如果不信我，你会跟我说那么多？我做的事会让你们那么害怕？”
      
          “如果时代确定更替，身处最后一座岁月古城的主宰，其中或许有逆古者，你如何把控它，让它不会逆古？要知道，更替时代与逆古一样，都是最难以看清的。”
      
          陆隐目光平淡：“不管三大定律还是逆古，限制的都是主宰本身。如果真有主宰要逆古，不是我一个人的事，你们也逃不掉。”说完，不再多言，带着命运转身就走。
      
          相思雨没有追，她知道追不上。
      
          除非五大主宰真正合围，否则陆隐都能逃掉。
      
          在陆隐离去后，岁月主宰到来，看着相思雨：“你没阻拦他？”
      
          相思雨不在意：“拦不住。”
      
          “你们说了什么？”
      
          “不重要，他带着一个人类丫头，叫，命运。”
      
          岁月主宰目光一沉：“曾经固定我时间之外的女人，是王文的帮手。”
      
          相思雨看着岁月主宰：“我觉得可以通过她找切入点，陆隐不可能无缘无故带个人类女子来这里，那个女子必然与他做的事有关。”
      
          说完，她便走了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48995628.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net