# 正文 第五千三百五十七章 以时代对付时代
        最新网址：www.badaoge.net
          主岁月长河被这般封锁，陆隐短期不会来了。
      
          时代更替难以改变，就算知道结果，她也要两头下注。一面帮其它主宰对付陆隐，毫无保留的那种，一面，让陆隐帮她杀其它主宰。
      
          而最终真正倾向于哪一点，就看能不能杀死一个主宰了。
      
          时代会变，可改变时代的未必一定是这个陆隐。
      
          陆隐带着命运返回相城了，有些无奈。
      
          五大主宰反应太快，现在即便有扩容时代的力量也难以做到。
      
          死神联系王文。
      
          得知陆隐遭遇的情况，王文也无奈：“主宰都不是傻子，你说你带着命运跟相思雨碰面了，而且之前也被因果主宰见过，那，时间节点可能都保不住。”
      
          陆隐想到了，不管是因果主宰还是相思雨，看到命运的一刻都会清楚她的重要性，只要找到命运做过什么，就能找到时间节点。
      
          “我的过往难以抹除，每一个时间节点都是我的过往。”命运无奈。
      
          陆隐看着王文：“你就没考虑到这一点？”
      
          王文耸肩：“弥天大计又不是我制定的，我的记忆也在三大定律这几个字出现后才揭开，此前的种种布局还影响不了现在，何况五大主宰联手，宇宙没什么能瞒过它们。”
      
          陆隐道：“所以，弥天大计失败了。”
      
          王文头疼，揉了揉脑袋：“暂时失败了。估摸着不久后，岁月主宰就会抹除时间节点，到时候想要再扩容时代就很难了，不过我们都是永恒生命，慢慢来，总有机会。”
      
          死神声音低沉：“那五个主宰不会给我们机会。”
      
          王文无奈：“那也没办法。”
      
          陆隐盯着王文：“只要让我在时间节点内打入力量，扩容时代，无序时代将降临，弥主突破，宇宙形势就会立刻改变。而你，也会在新的时代拥有新的力量。”
      
          “王文，这是你梦寐以求的。”
      
          王文点头：“是啊。”
      
          “所以想想办法吧。你距离成功只差一步。”
      
          “我在想，你也别闲着。实在不行，我们交换各自所有的力量？看能不能找到突破口？”
      
          “我想见弥主。”陆隐道。
      
          死神，命运都看向他。
      
          王文深深吐出口气，笑了：“就知道你目的在这，可惜，见不到，因为我也见不到，他如果要见你自然会见，我跟你一样都是被动的。”
      
          陆隐盯着他：“搞清楚，没时间了。”
      
          王文点点头：“我知道没时间了，但我真见不到他。”
      
          “自在先生呢？”
      
          “一样。”
      
          “王文，如果岁月主宰彻底抹除时间节点，弥天大计就算彻底失败，从此以后我们都将沦为过街老鼠，我可以凭实力带着相城逃，只要那几个主宰没有对我形成合围，但你就未必了。”
      
          “多谢提醒。”
      
          结束对话。
      
          陆隐看向星空，这种时候了，弥主与自在先生还不打算出手吗？
      
          “你根本不相信他说的弥天大计，对吧。”命运忽然道。
      
          陆隐没有否认。
      
          命运又看向死神：“你知道的与他知道的一样？”
      
          死神不满：“妞妞，你怀疑我？”
      
          “没怀疑，只是不怎么相信。”
      
          “有区别吗？”
      
          “有。”
      
          “什么区别？”
      
          “语气柔和一些。”
      
          “你…”
      
          两人争吵，陆隐背着双手，死神提前王文知道弥天大计，要么王文撒谎，要么死神知道其它的，却没有告诉自己。
      
          他相信死神不会害自己，否则不会提醒自己。
      
          可现在形势复杂，他必须要将主动权掌握在手里。
      
          弥主与自在先生是弥天大计的最后一步，这两位一天不出现，他就一天无法安心。
      
          他们不出现的理由是确保不会被主宰们发现，确实，这个理由说得过去，一旦相思雨发现弥主还活着，怎么可能想再降临无序时代，因为无序时代一旦降临，最有优势的就是在新时代修炼登天的弥主。
      
          话是这么说，但他还是想见弥主，哪怕见一见自在先生。
      
          岁月古城，五大主宰齐聚。
      
          古往今来，虽有六大主宰，可主宰是宇宙至高无上的存在，没有能让主宰联手对付的生灵，所以主宰联手这种事，历史上都几乎没有。
      
          这一次，五位主宰联手了。
      
          不仅仅是为了寻找人类，也为了推算陆隐做的一切。
      
          它们现在知道陆隐的目的，也知道他的力量，可对于具体实施的过程还没有完全看清。
      
          唯有彻底看清才能彻底解决隐患，否则总不能永远封锁主岁月长河，哪怕其它几个主宰愿意，岁月主宰也吃不消，要知道，封锁主岁月长河是在本源岁月的基础上才能办到，每时每刻本源岁月都在消耗。
      
          “她擅于时间之力，能固定我的时间之外，必然与王文有关，我接下来就以岁月推算过往，寻找她的痕迹。”
      
          “她的痕迹会不会被抹除？”
      
          “如果被抹除，就轮到你出手了，圣殇。”
      
          “岁月痕迹可以抹除，但因果无法抹除，她能活到现在是果，可中间发生的一切来自于因，只要找到那个因，哪怕岁月痕迹被抹除也可以找到蛛丝马迹。”
      
          “即便因找不到，她的命还存在，我已经搜集主岁月长河之上的生命之气，既为永生，就有生命之气，分出那个人类陆隐与那个命运的，以其生命之气作为引子，一样可以推算，寻找其痕迹。”
      
          “我以气运赋予各位，此举关乎我们五大主宰对宇宙的掌控，不能有丝毫大意。”
      
          “那个人类难以找到其过往，不管是岁月还是因果亦或者生命都被隐藏的很深，但那个命运却做不到。”
      
          “开始吧。”
      
          四道光芒同一时间绽放。
      
          岁月，因果，生命，气运，同时出手，开始联合寻找命运的痕迹，唯有死主，它的力量不擅于寻找，便镇守岁月古城。
      
          不管发生什么，这座岁月古城必然有至少一位主宰镇守。
      
          时间缓缓流逝，四大主宰表情不断变化，气运融于岁月，因果与生命之力，赋予它们全部，岁月则不断蔓延向岁月长河，留下斑驳的痕迹，因果时而出现，时而消失，生命力如同游蛇一般顺着岁月寻找。
      
          一段时间后，岁月主宰怒喝：“居然是这样，她的起点来自蜃域，来自我遗留于禁地的岁月之力。”
      
          圣殇沉声开口：“以组建宇宙框架遗留之岁月之力修炼，无法隐藏，唯有高手才能帮其屏蔽。”
      
          “是王文。”
      
          “多久以前？”
      
          “有段岁月了。”
      
          “是王文在加入不可知之后的事。”
      
          “王文以杀了陆通天向我们表忠心，我们才愿意让他加入不可知，去混乱的方寸之距追杀九垒余孽和死主，没想到他在那时候就开始算计我们，让这个人类暗中学习我的力量。”
      
          “这只是起步，继续。”
      
          时间继续流逝，岁月主宰周边灰色不断沸腾，因果，生命缠绕，相思雨骤然睁眼看向岁月主宰，岁月主宰缓缓睁眼，语气低沉的可怕：“时间节点。”
      
          “这个人类女子以其渡过的漫长岁月，留下了众多时间节点。”
      
          “原来如此，每隔一段岁月都留下一个时间节点，让那个人类陆隐打入超越我等主宰级的力量，以此，将时代超越。”
      
          相思雨震撼：“这是谁想出来的？居然以时代对付时代。”
      
          生命主宰道：“应该是王文，他早就布局了。”
      
          死主的声音自远处传来：“未必。”
      
          几道目光皆看去，死主道：“不知道为什么，我觉得此举不像是王文的手笔，他，没这个资格。”
      
          “那你认为是谁？”
      
          “王下。”
      
          “王下？”另外几个主宰惊讶。
      
          死主道：“我们六大主宰并非都与王下交过手，可凡是与那个人类对决过的都知道他一直在追求什么。哪怕突破主宰他都不阻止，隐藏着很深的原因。或者说，野心。”
      
          岁月主宰道：“可王下已经死了。”
      
          生命主宰冷笑：“王文还活着。”
      
          “除了王下还有谁能想到这种办法？”
      
          “纵观古今，大智慧者有，但能想到这种办法的，不多。”
      
          “你们可还记得九垒的那位自在先生？”
      
          相思雨抬眼：“那个号称无所不知的自在先生？”
      
          因果主宰目光沉重：“如果是他倒也有可能，但他应该死了吧。”
      
          死主道：“他死了，死在我与弥主对决余波下，我亲眼所见。”
      
          岁月主宰道：“现在不管是谁想出来的，我们已经推算出了所有，接下来只要将所有命运留下的时间节点全部抹去就可以彻底破坏那个人类的计划。”
      
          “哪怕让他继续来往主岁月长河都没事。”
      
          “既如此，那就开始吧。”
      
          “让那个人类知道，时代永远不会改变，除非我们愿意。”
      
          “宇宙，属于我们。”
      
          …
      
          命运找到了陆隐，在陆隐看到她的一刻，内心涌出相当不好的预感。
      
          “我对于岁月的掌控下降了，速度很快。”
      
          这句话意味着，命运留在主岁月长河的时间节点在被抹去。
      
          每次陆隐往时间节点打入黑色火焰，都会让那个时间节点消失，同时也会让命运对岁月的掌控下降，这一点命运告诉过陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48997041.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net