# 正文 第五千三百五十八章 玩命吧
        最新网址：www.badaoge.net
          在时代更替面前，命运一人对岁月的掌控并不重要，重要的是现在陆隐没出手，那就是其他人出手了。
      
          是岁月主宰。
      
          陆隐猜到当命运与他一起去主岁月长河被看见后可能会引出这种事，只是没想到那么快。
      
          “前辈的时间节点还有多少？”
      
          “多是很多，但岁月主宰出手，坚持不了多久。”
      
          陆隐目光沉重，让死神再次联系王文。
      
          “岁月主宰已经察觉时间节点，正在抹除，最坏的情况发生了，不想办法阻止，弥天大计必然失败。”
      
          王文很认真看着陆隐：“棋子道主，我再重复一遍，我，找不到弥主与自在先生，没办法主动联系他们，所以对于当下的情况无能为力，如果弥天大计真失败了，那就再来一次。”
      
          “在五大主宰漫长岁月的追杀下尽可能活命的同时再次打入时间节点，这是我能想到的唯一办法。”
      
          陆隐盯着王文，深深看着他。
      
          王文目光没有丝毫退缩。
      
          最终，陆隐结束对话，什么都没有再说，事已至此，明面上已经再无办法能对抗主宰了。
      
          被逼到这一步，弥天大计怎么看都应该失败。
      
          他看向死神与命运：“前辈们觉得王文有没有办法？”
      
          命运道：“如果是针对主宰当前的手段，肯定没办法。”
      
          死神接口：“除非他早就料到会有这一步，提前做了准备。”
      
          陆隐看向他：“什么准备？”
      
          死神看向命运，“不止她一个。”
      
          命运点头：“唯一能解决当前困境的办法就是这个，被提前预料到这一步，我也只是明面上的时间节点。扩容时代需要的时间节点不一定必须是我，也可以是别人，甚至可以是，王文自己。”
      
          陆隐眼睛眯起，不错，命运留下时间节点，王文自己也可以留下，甚至更多，而暗处他还可以让其它生灵留下时间节点。
      
          命运只是最特殊的一个，因为她承载着对付岁月主宰的重任。
      
          实际上如果不参与对付岁月主宰，王文可以布局很多生灵留下很多时间节点，不差命运布置的这些。
      
          死神道：“其实此刻即便弥主和自在先生出来也没用，他们同样不是五大主宰的对手，所以我更倾向王文早就有了准备，存在着你我都不知道的大量的时间节点，等主宰以为彻底抹除妞妞的时间节点后他再拿出来。”
      
          命运皱眉：“说很多遍了，别喊我妞妞。”
      
          死神很认真：“别在意这些细节。”
      
          命运刚要呵斥他却被陆隐打断：“那他为什么不现在就拿出来？”
      
          死神道：“或许是代价不够。”
      
          陆隐目光闪烁，这个代价绝不是从自己这里出，因为唯有自己掌握超越主宰级力量，扩容时代需要自己出手，他岂会与自己讲条件。
      
          如果不是自己，那么，讲条件的对象是？
      
          弥主，或者自在先生。
      
          弥天大计已经给予了王文优厚的条件，假设这个弥天大计从头到尾都是真，没有一丝谎言，那么王文得到的就是在新时代的自由，他可以修炼，可以无视曾经对付九垒的种种仇恨，甚至可以不断往上爬，直至成为与弥主一样的强者。
      
          这是弥主和自在先生让王文配合弥天大计承认的条件。
      
          这个条件相当优厚了。
      
          可现在眼看弥天大计就要失败，即便弥主与自在先生出来都改变不了大局，那么掌握唯一破局方法的王文，就可以讲更多的条件。
      
          他不在乎五大主宰抹除命运的时间节点，他现在可以什么都不在乎。
      
          是这样吗？
      
          谁也无法确定。
      
          没人看得透王文的心。
      
          命运咬牙：“如果我们猜测为真，这王文挟唯一破局之法对弥主讲条件，那这个条件必然是曾经弥主没有答应的。哪怕需要王文执行弥天大计都没有答应的条件。”
      
          “这样的条件会是什么？”
      
          死神看向陆隐：“我们不了解弥主，但都看到了九垒一个个先辈的赴死。我行走九垒过往，看到了无数让人敬重的前辈们，相信弥主与自在先生也一样。”
      
          命运同意：“如果弥主他们不是那种人，也带不出那样的九垒。”
      
          陆隐脑中闪过一个个九垒先辈，从九垒战争牺牲的红莲冢，磐，再到对决生命主宰安然赴死的祝灵，相学等等，一个个九垒前辈们的赴死都是为了人类文明，报仇也好，延续文明也罢，他们的目的只有一个。
      
          弥主不会例外。
      
          他深呼吸口气：“暂时将我们所有的假设当真，那我们现在要面对的敌人可就不止五大主宰了，还有一个王文。这个王文有可能提出了让弥主无法接受的条件，我们要做的就是让他这个条件，不成立。”
      
          死神皱眉：“不成立的唯一可能就是让弥天大计成功。”
      
          “我们阻止不了主宰。”命运道。
      
          陆隐目光深邃：“有个办法倒是可以试一试，之前一直没用是不想冒险打扰那位前辈，现在，不打扰都不行了。”
      
          “各方都在逼我们，那就跟他们玩命吧。”
      
          主岁月长河，岁月主宰借助因果主宰它们的推算不断寻找并抹去命运留下的时间节点。
      
          方寸之距一角，王文静静坐着，遥望星空，如同看到一条浩瀚的长河，嘴角弯起，快了，快了。
      
          而陆隐，出现在了混乱的方寸之距，来到永恒识界方位。
      
          此刻，始祖就在里面。
      
          他来此的目的是为了借助意天阙--身入岁月。
      
          那真正最后一座岁月古城的方位没有人会告诉他，五大主宰更不可能，但唯有它们知道，除了它们，陆隐能想到的唯一办法就是，第六位主宰，也就是三大定律制定者之一的--意识主宰。
      
          意识主宰失踪了，同样不可能告诉他方位。甚至就连意识这股主宰级力量都留了下来。
      
          那么意识主宰失踪，其它几位主宰如何确定？
      
          唯一能让它们绝对找不到意识主宰的可能是什么？那就是最后一座岁月古城，不存在意识主宰遗留的力量。
      
          三大定律之所以成立，就因为主岁月长河存在一座唯有六大主宰知晓的岁月古城，谁对谁出手，那座岁月古城内主宰遗留的力量都有可能逆流而上，彻底逆古。
      
          这就形成了不管外界六大主宰力量会有多大差异，结果都是六大主宰统治宇宙，一个都不会少。
      
          而今意识主宰彻底失踪，意味着它遗留在那座岁月古城的力量也消失。
      
          陆隐现在要做的就是通过意天阙，身入岁月，查看意识主宰的过往，看看它去了哪里，其中就有可能找到那最后一座岁月古城。
      
          意识主宰的岁月过往绝对不会被抹除，身为主宰，除非愿意，否则同为主宰的岁月主宰也不应该有能力抹除其痕迹。
      
          这是陆隐现在唯一能做的。
      
          如果失败，那就只能等王文那边的消息了。
      
          他不想把希望放在王文身上。
      
          “恩？柱子？”
      
          “前辈，怎么样了？”
      
          “还行，你是不是有什么事？”
      
          “没什么，前辈继续。”
      
          “好，我尽快。”
      
          “前辈不用着急，外面一切可控。”陆隐说完，不等始祖回答，手指一动，虚空震荡，意天阙出现，始祖的身体就在意天阙内，睁着眼睛看向陆隐。
      
          同时也看到了陆隐身旁的死神与命运。
      
          陆隐是特意带他们来的，三界六道，唯有他们始终没出现，如今既然归来，当然要跟始祖见面，也让始祖一直吊着的心放下来。
      
          “初黑子？妞妞？”始祖激动。
      
          死神与命运面朝始祖，深深行礼：“师父。”
      
          始祖点头：“好，好好好，你们两个回来了，太好了。”
      
          命运眼眶泛红：“师父，弟子让您操心了。”
      
          死神面色平静，但黑袍下的身体却在微微颤栗，再怎么压抑，人的情感始终是无法消退的。
      
          多久了，他多久没与始祖团聚了？
      
          记不清了。
      
          在外流落了那么久，最想的永远是那些师兄弟，是师父，死寂的冰冷取代不了回忆的温暖，而今，一切都值得了。
      
          始祖大笑：“你们两个孩子确实让为师最担心，但回来就好，回来就好。”
      
          人世间最大的快乐莫过于亲人永远都在，无论期间如何分离，最终都会团聚。
      
          始祖，三界六道，一个都没少。
      
          这，太好了。
      
          将死神与命运送回相城，陆隐让始祖继续修炼，他则走向意天阙。
      
          当初的意识宇宙悬崖绝壁上怎么都接近不了的意天阙，此刻几步就到了，抬手触碰，灰色岁月流转，身入岁月，“意识主宰，晚辈陆隐，渴望能看到您的痕迹。”
      
          “还望您，成全。”
      
          六大主宰，唯有意识主宰最特殊，不是力量，而是心性。它追求真善美，渴望宇宙的和平与安定，希望每个生灵都有最好的生活。
      
          这种渴望充满了天真，甚至愚蠢。
      
          但不可否认，正因为存在这样的生灵，光芒才能照耀在某些生灵身上。不管这些光是大是小。
      
          总有一些生灵被温暖。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49010458.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net