# 正文 第五千三百五十九章 最后古城
        最新网址：www.badaoge.net
          意识主宰长这样吗？
      
          意天阙内，陆隐看到了意识主宰，背对着他，而他此刻身入岁月，周边都是灰色。
      
          他抬脚向前走去，想看看意识主宰正面。
      
          陡然的，灰色破裂。
      
          难以形容的意识横扫天地，陆隐瞳孔一缩，急忙退出。
      
          再看去，被拖出的岁月画面不断出现裂痕，朝着过去蔓延。
      
          被发现了。
      
          是意识主宰。
      
          他想要以身入岁月查看主宰过往，这本就犯了大忌，那可是主宰，不是寻常生灵。主宰岂会无法发现被人从未来窥探。
      
          此刻出手的不是现在的意识主宰，而是过去。
      
          是不知道多久远之前，陆隐刚刚看到那一幕画面的意识主宰，它以意识横击岁月，如同曾经陆隐以因果横击岁月一样，要将自我的过往完全破碎。
      
          陆隐咬牙，取出一条条岁月长河支流化为灰色雾气涌出，不断拖出岁月过往，他在跟意识主宰比速度，意识主宰要破碎它自己的过往，自己就要比它快一步，能看多少看多少。
      
          想要找到最后一座岁月古城踪迹，其实只要看最近的意识主宰过往就行。
      
          然而陆隐根本无法确保拖出的岁月过往就一定是最近的。起码刚刚看到的那一幕绝对不是近期。
      
          他眼睛死盯着一幕幕过往，血丝都顺着眼角流淌，岁月长河支流不断消耗。若非他已经拥有主宰级战力，并且意识极高，刚刚身入岁月的一刹那已经被震晕了，根本什么都看不到。
      
          陡然的，他盯向一幕过往，一步踏出，进入。
      
          抬眼，这里是，主岁月长河。
      
          岁月滔滔，流淌不休。
      
          来自未来的自己与过往的岁月产生了折叠，令眼前看到的一切都在扭曲，模糊。
      
          远方，一道背影缓缓逆流而上，那是意识主宰。
      
          陆隐咬牙，意识主宰对过往的破碎就要来了。
      
          他要以全部力量承受，尽可能看的更多。
      
          突然的，一切安静，惊悚的焦虑刹那消失，模糊的岁月也在清晰，这时，陆隐才发现模糊自己的不仅仅是岁月与岁月的折叠，还有意识。
      
          意识笼罩于意识主宰身上，看一眼都会被冲击。
      
          没有强大的意识，坚韧的心性，根本不可能看的清意识主宰背影。
      
          就在这主岁月长河之上，意识主宰背对陆隐，停止不动。
      
          陆隐看着它，它，发现了自己。
      
          对于意识主宰来说，发现的是来自未来的自己，如同曾经王文遭遇时诡刺杀看到了未来。
      
          但未来有很多种可能。
      
          王文在自己身上留下的痕迹不过是其中一种可能。
      
          意识主宰呢？
      
          它现在在想什么？
      
          没人知道意识主宰在想什么，主岁月长河奔腾，四周寂静无声，当然，有声音陆隐也听不见。
      
          他看着意识主宰背影，忐忑等待。
      
          过了一会，意识主宰动了，陆隐急忙跟上去，他能身入岁月是因为意天阙，意天阙存在于意识主宰身上，是它的意识力量，离得太远自己就会退出这段历史。
      
          陆隐静静跟随意识主宰的脚步逆流而上，岁月的压抑越来越大，毕竟身处主岁月长河。
      
          然而，意识却越来越柔和。
      
          这种柔和充满了熟悉感。这是，陆隐惊讶望着意识主宰，是当初通过意识主宰视线看青莲上御的感觉，意识主宰认出了自己，它在引导自己。
      
          自己体内，意识在动。
      
          意识是一种看清当前形势并可以分析的能力，在初入修炼界的时候，他根本不会把意识当做可以具现化的力量。后来遭遇一个个强敌，体会过意识的力量，直至遭遇主一道，彻底了解原来意识可以成就主宰。
      
          自己在不断获取意识，可说到底也只是意识在增加，并没有如同其它主宰级力量一样看清意识。根本无人教导他。
      
          他原以为等始祖继承意识主宰的力量，自己才有可能在意识一道修炼上更进一步，没想到此刻遥望意识主宰，他，被引导了。
      
          难以理解的感觉不断涌入脑中，如同陌生的记忆填入脑海，既温馨，又陌生。
      
          整个过程也只是刹那，却仿佛过去了很久很久。
      
          而意识主宰，来到了一座古朴而沧桑的岁月古城外。
      
          天地骤然破碎。
      
          陆隐回头，岁月长河之下，龙鱼逆流，那是岁月主宰，这一刻，岁月主宰居然来了，当然不是因为他身入岁月，这一幕发生在过往。
      
          他与岁月主宰之间的岁月在破裂，那是意识的力量，意识主宰在隔绝他与岁月主宰。
      
          陆隐急忙退出，如果留下必定会被岁月主宰看清。
      
          他连意识主宰都瞒不过去，更不用说岁月主宰了。
      
          返回现实，陆隐眼前，被拉出的意识主宰的过往完全消失，应该是彻底破碎了。
      
          他面对意天阙深深行礼。
      
          意识主宰帮了他，不仅告诉了他最后一座岁月古城方位，还引导他修炼意识的力量。在今后对意识的修炼中必然事半功倍。
      
          那么，接下来，是时候跟它们拼命了。
      
          …
      
          主岁月长河，岁月主宰依旧在不断抹去命运的时间节点。
      
          抹去的越多它们越安心。
      
          陆隐则小心避开几个主宰，不断逆流而上朝着真正最后一座岁月古城而去。
      
          那一座岁月古城的方位他知道了。
      
          剩余的岁月古城根本无法完全拦截在前，哪怕明面上的最后一座岁月古城，也不可能完全拦截岁月长河。
      
          那里之所以要主宰坐镇，就因为唯有主宰才能看得更远。
      
          但主宰也有放松的时候，陆隐只要稍加引导逆古者攻击岁月古城，就可以转移主宰注意力，继续逆流而上。
      
          现在他所在的方位算是逆古者梦寐以求的，认知中已经完全越过主一道的方位。实则后面还有一座真正的岁月古城。
      
          陆隐不断逆流而上，越往后，岁月的压力就越大。
      
          这种感觉虽不如身入岁月那么明显，可麻烦的就是最后一座岁月古城与那真正最后一座岁月古城之间存在五大主宰的力量，必须小心避开的同时还要承受岁月的压力。
      
          如果不是陆隐实力强大，也达到主宰级层次，根本没能力逆流。
      
          逆古者进入这里也会被这些力量给压下去。
      
          算是万无一失。
      
          不久后，陆隐停了下来，周边，因果横扫，他轻易避开，目光盯着前方。
      
          没记错，那个方位是身入岁月时，岁月主宰逆流而上被意识主宰拦截的位置。
      
          当时没想太多，而今越接近那个位置，陆隐越发觉得不安，有种随时会碰到什么的感觉。
      
          他沉吟片刻，想到了，或许，这里存在着引起几个主宰注意的方式。
      
          那最后一座岁月古城内只有主宰类似分身的力量，而不是主宰本身，如果真有逆古者无意间避开所有力量进入，岂不是真的可以逆古？
      
          作为最后一道关卡，谁接近那里，必然会引起警惕。
      
          而这个警惕应该就是前面的方位。
      
          一旦越过，那五个主宰就都知道有生灵在接近最后一座岁月古城了。
      
          这才合理。
      
          所以意识主宰在过往拦截岁月主宰那一击并非完全为了阻挡岁月主宰看向自己得视线，也是在，告诉自己这件事。
      
          陆隐眼睛眯起，停顿了一段时间，然后，逆流而上。
      
          顺着主岁月长河而下，遥远之外，一座座岁月古城散落，岁月主宰身旁是因果主宰与气运主宰还有生命主宰，四大主宰联手推算时间节点，务必保证在最短时间内解决这些。
      
          就在陆隐逆流而上，越过那个方位的刹那。
      
          岁月主宰它们陡然转头遥望远方，“不好。”
      
          “有生灵接近最后古城。”
      
          岁月主宰毫不犹豫逆流而上，以最快的速度冲过去。
      
          谁，谁能接近那里？是逆古者吗？
      
          不可能，逆古者哪怕能越过全部的岁月古城，也不可能越过死主镇守的方位，就算越过，也难以在那段距离的各种力量下继续逆流而上。
      
          如果不是逆古者。
      
          它有了最坏的猜测。
      
          最后一座岁月古城内，死主同样察觉到了，当即逆流而上，没什么比这件事更重要。
      
          这里根本不是真正的最后一座岁月古城。
      
          谁在逆古？
      
          谁越过了这里？
      
          几个主宰都想到了陆隐与王文他们，唯有他们才有可能做到这种事。
      
          可他们怎么会知道真正最后一座岁月古城方位的？
      
          恐慌，不安，惊悚，种种情绪出现在了这几位主宰心中。
      
          如果真是陆隐，那他此前所有的种种行为或许都是为了隐藏这一刻，他，可能早就知道最后一座岁月古城方位了。
      
          黑色火焰笼罩于古城之上，燃烧了这座无尽岁月的古老之地，也燃烧了留于古城周边属于五大主宰的力量。
      
          陆隐屹立古城之上，单手压落，黑色火焰化为一道光芒狠狠轰击。
      
          古城内，五大主宰遗留的力量分身齐齐震动，它们就如同小一号的五大主宰，意识共通，唯有力量不同。遗留在这座古城内属于五大主宰的力量蕴含了对各自力量最深奥的理解与最强的防御。
      
          正因如此，同为主宰才无法打破三大定律。
      
          哪怕四个主宰联手都没把握在其中一个主宰级力量逆古的时候阻止。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49011173.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net