# 正文 第五千三百六十章 黑暗冲撞
        最新网址：www.badaoge.net
          古城破裂，主宰的力量难以支撑。
      
          陆隐目光落向了古城内，落向了那五个小一号的主宰。
      
          岁月，因果，死亡，生命，气运，都在。
      
          同时，这五个主宰级力量分身也盯向他，一个个目光震撼，并不陌生。
      
          陆隐不知道它们究竟藏有真正主宰几成战力，也不需要知道，一个瞬移降落，目标直指--死主。
      
          强悍的力量令古城四分五裂。
      
          各自主宰级力量分身全部避退，骇然盯向陆隐：“人类，谁告诉你这里方位的？”
      
          陆隐没搭理，五指弯曲，抓握虚空，燃烧的黑色火焰于掌间凝聚，直接砸向死主方向，死主周边死亡沸腾，不断收缩化为一道黑暗屏障，迎面，黑色火焰轰击。
      
          砰的一生，黑暗屏障出现了裂痕。
      
          死主急忙躲避。
      
          可被陆隐盯上根本难以躲藏，陆隐直接瞬移出手，一巴掌拍下，恐怖的力量震荡岁月长河，宛如排山倒海压向死主。死主低吼：“帮我。”
      
          岁月，气运等主宰级力量分身同时出手拦在陆隐这一掌之前，掌，落下，五股力量化为五道漩涡，将掌力直接分散，陆隐本人也被对冲的力量震退。
      
          “人类，再不走，将围杀你。”
      
          陆隐体表，黑色火焰燃烧，身形一转，九变，主宰本身面对自己绝对战力的攻击都要吃亏，更不用说这遗留的力量分身了。
      
          而他的目标只有死主。
      
          杀了死主遗留在这座岁月古城的力量分身，三大定律就出现了破绽。
      
          至于其它几个主宰的力量分身，他不是没想过，但太难。
      
          这里是主岁月长河，是岁月主宰的主场，在这里对付岁月主宰无疑比登天还难。
      
          气运主宰不用说，其鸿运天知道能帮她什么。
      
          生命主宰的生命力浩瀚如海，根本杀不死。
      
          因果主宰深不可测，曾经被相思雨认定死去了竟然都没揭开三大定律记忆，陆隐对它有些忌惮。
      
          唯一的选择只有死主了。
      
          何况在死主的小型寂海亡境内还有一个炙，那是死主用来对付他的，他，也可以反过来对付死主。
      
          主岁月长河，岁月古城内，无尽星辰宇宙倒退，繁星拳。
      
          神寂变的黑色火焰配合九变打出的繁星拳，一拳，将五大主宰的力量全部震散。
      
          同时也将五大主宰力量分身掀飞，朝着各个角落散去。
      
          眼看着都透明了一些。
      
          陆隐抬头，只盯着死主，一步踏出，追杀。
      
          死主力量分身见陆隐追来，低吼：“不要逼我，三大定律不可破，人类，你可以成为六分之一。”
      
          陆隐身后，因果天道释放，随着指尖流转，痕迹于虚空相融，因果大悲赋，这一击不是攻击死主，而是隔绝另外四股主宰级力量分身，他没有小看主宰遗留在这里的力量，但也没想过这么顽强。
      
          不是主宰本身，仅仅存在的连攻击都没有的力量居然在自己刚刚那一拳下都安然无恙，怪不得三大定律牢不可破，除非让一个主宰真正出现在这里并耗费时间出手，否则都不可能短时间杀某一个主宰遗留的力量分身，而这点也不现实，但凡有生灵进入这里就会被其余主宰察觉。
      
          留给陆隐的时间不多。
      
          他咬牙，物极必反骤然恢复身体，积攒的力量震动于掌间，黑色火焰流转，身后，流光飞舞都出现，气流汇聚，而涅盘树法的绿色光芒也在流淌，九变。
      
          这一击，必须要杀掉眼前这个死主遗留的力量分身。
      
          “人类--”死主遗留力量分身大吼。
      
          另外四股主宰级力量分身被因果大悲赋隔绝，冲不进来。
      
          唯有因果主宰遗留的力量分身进入了一半，却来不及了。
      
          陆隐一掌拍向死主力量分身。
      
          乓
      
          死主力量分身--开裂，随后，破碎，化为黑暗点点，散落。
      
          而这一刻，岁月古城也彻底破碎，外界，岁月主宰出现，它在主岁月长河的速度还要超越死主，哪怕死主距离这里更近。
      
          一道道目光集中向被陆隐拍碎的死主力量分身，充满了惊愕。
      
          不管是谁，此刻都很惊讶，仿佛无法相信。
      
          死主遗留的力量分身，没了？
      
          各自主宰遗留的力量分身不敢相信。
      
          岁月主宰也不敢相信。
      
          包括陆隐都无法相信，自己，真杀死了死主的遗留力量分身？虽然这是他全力出手的目的，但真正做到还是与做梦一般。
      
          如果死主遗留的力量分身能在岁月主宰支援前被自己抹杀，那三大定律并非牢不可破，任何一个主宰就可以破掉。
      
          不对，绝对不对。
      
          他陡然转头，远方，不知何时出现了一面镜子，黑暗，没有反光，那是，死亡镜面。
      
          一股雄浑的死亡之力流转于镜面之上，逐渐流淌成形，重新成了死主力量分身。
      
          看着这一幕，陆隐吐出口气，果然，没那么容易。
      
          其余主宰遗留力量分身也都看到了，一个个望向远方的死亡镜面，这才是死主对死亡最深奥的运用，没那么容易杀死。
      
          岁月主宰眼睛眯起，当初制定三大定律的时候谁没想过破解？可主宰一个比一个隐藏的深，任何一个主宰都没有把握在其他主宰到来这里之前格杀某几个或者某一个主宰力量分身。
      
          不为别的，就因为这分身，拥有主宰对其修炼力量最深的领悟。
      
          力量分身虽没有杀伐攻击之能，但保命的本事绝对与主宰本身一样。
      
          这个陆隐不可能杀得了死主力量分身。
      
          陆隐抬头遥望岁月主宰，岁月主宰也看向他：“人类，我的承诺依然有效，这里可以留下你的力量分身，不要再挑战我们的耐性。”
      
          陆隐再次看向死主力量分身，“如果岁月主宰没出现，我追杀你，你会如何？”
      
          死主力量分身紧盯着陆隐：“逆古。”
      
          听了此话，那几个主宰力量分身没有丝毫意外，没错，逆古，才是主宰之间最大的保障。
      
          听起来可笑，主一道想尽办法阻止逆古，却最终要以逆古自保。
      
          陆隐点点头，无奈苦笑：“果然难以破掉三大定律吗？你们这些主宰一个个都跟老不死一样，怎么都解决不掉。”
      
          岁月主宰眼睛眯起：“人类，最后的机会，回答我，是否愿意加入我们，成为六分之一。”
      
          陆隐抬头对着它一笑：“知道吗？在这里，更容易瞬移。”说完，消失。
      
          岁月古城顺流而下，每隔一段距离都有一枚寻路石被灰色岁月之力托载，随着时间推移，灰色岁月之力被主岁月长河席卷，寻路石掉落，破碎，陆隐便可看见。
      
          而此刻，他出现在了第一枚寻路石破碎之地，抬头望去，巧了，正要找你，死主。
      
          眼前，死主没有逆流去最后一座岁月古城，因为岁月主宰超越它了，它需要返回坐镇之前那座岁月古城，那里不能没有主宰镇守。
      
          可刚要回去，陆隐就出现，刚好挡住它回去的路。
      
          “老家伙，又见面了，你对于死亡的理解真让人惊叹，我想看看还有没有新鲜的。”陆隐朝着死主冲去。
      
          死主黑暗双眸盯着陆隐，发出低沉到极致的声音：“人类，你是古往今来第一个如此挑衅主宰的存在，就算弥主也没有你那么夸张。”
      
          “可你太过了，有些底线不能碰。”
      
          “我偏要碰了试试。”
      
          两道光芒，一上一下，狠狠冲撞在一起。
      
          形成一个透明的黑暗圆球不断扩散，压低了岁月长河，黑暗宛如怪物吞噬而来，陆隐释放因果天道，燃烧黑色火焰，冲天而起，破开黑暗，却又再度覆盖黑暗，不过这次是他的黑暗。
      
          黑暗压过了黑暗。
      
          陆隐的力量性质超越了死主，而死主连曾经的寂海亡境都失去了，这段时间连番大战，失去了太多力量，很快就被陆隐压制。
      
          但陆隐想赢过死主，难，难如登天。
      
          死主对于死亡的运用让陆隐无可奈何，即便想硬碰硬都找不到对象。明着看死主就在眼前，可死亡镜面不断蔓延，哪一面都可以是死主。
      
          小竹林于岁月之上生长，死亡养成的疠之气无孔不入。
      
          陆隐以绝对的力量破开死主黑暗，撕碎小竹林，黑色火焰吞噬疠之气，一个转身，九道身影刹那融合，九变，一掌打出。
      
          大托天之法。
      
          巨大的身影迎着陆隐也是一掌。
      
          掌与掌对撞，力量裂开大托天之法，顺着黑暗将死主震退。
      
          死亡却也绕过力量冲击于陆隐体内，陆隐也被震退。
      
          一击之下，两者齐齐退后。
      
          黑暗双眸转动，一道道死亡镜面连接被吞入口中，死亡降临，黑暗，大托天之法。
      
          陆隐抬手上挑，死气定位，一百零八道。
      
          死主厉吼：“还来这招。”死气骤然间被吞噬，死主体内，一百零八个方位同时出现黑暗漩涡，它提前让自己规避疠之气的伤害。
      
          陆隐冷笑，此举可不是为了对付死主，而是消耗死主的死亡之力。
      
          真正出手的，是流光。
      
          流光穿梭，古今之决，相学前辈，助晚辈一臂之力，心缘不二法最高奥义--唯一世界。
      
          心力，唯心力可破。
      
          生命主宰当初被唯一世界打伤，死主也不例外。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49028197.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net