# 正文 第五千三百六十二章 生死共存
        最新网址：www.badaoge.net
          双擎越过那条线。
      
          岁月主宰陡然回头，瞳孔缩成针尖大小，不好，还有人。
      
          因果，生命，气运三大主宰同时停下，神色大变。
      
          死主更是因为惊愕，被陆隐一掌打在一枚黑色眼眸上，让原本就开裂的瞳孔露出一道肉眼可见的缝隙，不断渗出黑色血液。
      
          “还有人去了那里？”
      
          陆隐大笑：“废话，不然我会让你们合围？跟你们几个老家伙玩，不拼命怎么行？”
      
          岁月主宰盯向陆隐，不再隐藏，而是发出尖锐的声音：“你就不怕被我们合围而死？”
      
          陆隐随手一挥，恐怖的力量轰退一切黑暗，“来，今日我陆隐，就要看看你们主宰的合围之势能不能杀了我。”
      
          岁月主宰瞳孔闪烁，疯了，这个人类疯了，居然真敢进入它们的合围中。
      
          死主看陆隐目光跟看傻子一样，如果不傻，怎么可能愿意身入主宰合围之势中，那是必死之局，这个人类到底在想什么？
      
          这一刻，选择最艰难的就是岁月主宰。
      
          想要将陆隐彻底合围，它所在的方向是必须要守住的，否则即便另外四个主宰全部出现，也存在一个方向的漏洞，因为它代表的是上游。可若它参与合围，最后一座岁月古城那边怎么办？现在进入那里的是谁？王文吗？还是其他人类。
      
          那些人有没有可能杀死那里的主宰力量分身，一旦主宰力量分身有性命危机必然逆古。
      
          它应该返回帮忙。
      
          可一旦返回，合围之势就败。
      
          若不返回，合围成功，杀陆隐，可那最后一座岁月古城会如何没人知道。
      
          最重要的是，它深深望着陆隐：“人类，你们不会打算？”
      
          陆隐嘴角弯起，默默道出了两个字--逆古。
      
          这一刻或许是岁月主宰自突破主宰层次后做的最艰难的选择。
      
          一条岁月长河，可顺，可逆。
      
          顺，则合围势成，必杀陆隐。
      
          逆，则支援岁月古城，阻止人类逆古。
      
          它必须选择一个方向，没有第三条路。
      
          如果人类只是要杀岁月古城内主宰级力量分身，它不会犹豫，直接合围杀陆隐，因为主宰级力量分身没那么容易死，就算死了，也可以再有，说到底也只是力量分身罢了，只要主宰本身不打算逆古，力量分身也不会逆古。
      
          可现在能逆古的不止是最后一座岁月古城内的主宰级力量分身，还包括了人类。
      
          尽管岁月主宰不知道什么人去了那里，可能在这种时候逆流而上必定不是简单的高手。而主宰级力量分身最大的麻烦就是只有防御力量，而没有攻击性。
      
          想凭最后一座岁月古城阻止人类逆古根本不可能。
      
          它不知道陆隐说的究竟是真还是假。
      
          人类，真的会逆古吗？
      
          理智来说不可能，因为一旦逆古，人类自身都未必能存在，可陆隐以身入局，让自己被主宰合围，这种用命博一把的疯狂若非逆古，还有什么？
      
          他分明是在拼命，真正的拼命。
      
          还有，自古以来不是没有人类逆古，人类文明中出现了不少逆古者，它就杀过。
      
          甚至连九垒垒主都可能逆古了。
      
          这是一个局，彻头彻尾算计到现在的局。
      
          从一开始利用没揭开三大定律记忆作为主宰级间彼此争斗的基础，一步步看清主宰的力量，直至三大定律被揭开，人类早有准备，留时间节点，扩容时代力量，这还不是破局之法。真正的破局之法是这个人类不知道什么时候知道了真正最后一座岁月古城方位，以攻击那座岁月古城作为诱饵，逼迫自己逆流而上，而他则于半途狙杀死主，让其自己成为合围的诱饵。
      
          为现在的人逆古做准备。
      
          此战从一开始自己就没停歇过，这个人类能从最后一座岁月古城瞬移离去，就是准备。自己逆流而上居然没察觉暗处还有人类要逆古，这是准备。而今，他等到自己顺流而下即将合围成功再让那些人类逆古而去，这都是准备。
      
          一切的一切都在对方算计之下。
      
          岁月主宰知道自己越是迟疑，越是什么都做不了。
      
          说不定到最后人类不仅逆古成功，还让这个陆隐逃脱了。
      
          可这一刻它真不知道该怎么办。
      
          逆流而上支援，陆隐必定可以逃脱，可支援来得及吗？弄不好就什么都没有。
      
          怎么办？怎么办？怎么办？
      
          急切的躁动让它充满了不安与焦虑，时间过得很慢，却又很快。
      
          这一刹那，它有种自身被无数虫子噬咬的感觉。
      
          这时，陆隐声音传来：“时见，你还有第三个选择。”
      
          岁月主宰陡然盯向陆隐，瞳孔闪烁：“你想拖延时间？”
      
          陆隐看向它：“帮我，杀死主。”
      
          五个字，让黑暗沸腾。
      
          无数小竹林穿透而出阻止陆隐继续说话。
      
          可陆隐的声音还是传了出去：“于此地，杀死主，于岁月古城，杀死主力量分身。我保证无人逆古。”
      
          “人类，你找死。”死主怒吼，没想到事态会发展到这一步。
      
          岁月主宰死盯着陆隐，不逆古，杀死主。
      
          这，确实是第三个选择。
      
          陆隐被淹没于死亡下，他大笑：“逆流而上支援，你来得及吗？如果你敢支援，我人类必定逆古，改变当前的一切。可若你与我联手杀死主，我保证无人逆古，我的目的只是开启无序时代，仅此而已。”
      
          下游，相思雨厉喝：“你的人岂能那么容易越过岁月古城，即便那里只有主宰力量分身，也足以挡住你们。”
      
          “逆古之路多遥远谁也不知道，时见足以追得上。”
      
          陆隐冷笑：“可以啊，你们就试试吧，时见，你去追了看看，相比我们联手杀死主，逆古的成功率有多大。”
      
          死主怒吼：“我留在岁月古城的力量分身不会死，当今宇宙除了你，谁能杀我的力量分身？只要分身不死，我也可以逆古，谁敢对付我？三大定律是不败的。”
      
          岁月主宰盯着陆隐，这确实是最大的难题。
      
          人类逆古，它不愿，也不敢赌，可死主力量分身也可以逆古，这本就是三大定律的基础。
      
          一旦它们要围杀死主，死主大可以逆古，结果与人类逆古一样，这谁都受不了。
      
          陆隐笑了：“你们觉得是谁逆流而上去了那最后一座岁月古城？”
      
          “时见，你可以去看看，我，保证不走。”
      
          岁月主宰瞳孔陡缩，这么自信？
      
          生命主宰大喝：“时见，不要听他的，他在拖延时间，你立刻逆流支援，不用管这个人类，这次就算杀不了他还有下次机会，人类不可能逃得掉。”
      
          “以你的速度完全可以支援。”
      
          “三大定律不能破，我们不能开启无序时代。”
      
          陆隐转头看向生命主宰：“拖延时间吗？那我就真的拖延一下，你与死主的秘密，有没有告诉过你这些老朋友们？”
      
          此话一出，死主忽然施展大托天之法，吞死亡镜面，一掌拍向陆隐，巨大的身影占据了半条河流。
      
          陆隐大笑：“看到了吧，它在阻止我，时见，相思雨，圣殇，你们可知为什么？”
      
          生命主宰咬牙，点亮岁月之下的宇宙星辰，武装星象腾空而起飞去，“人类，无论你说什么都不可能开启无序时代。”
      
          陆隐遥望武装星象，头顶，大托天之法一掌落下，他嘴角含笑：“生与死可以共存，生命可以模拟死亡，死亡，亦可附加生命。”
      
          “生命与死亡是状态，彼此相连，彼此依靠，它们才是真正的盟友。”
      
          轰
      
          主岁月长河被武装星象与大托天之法淹没。
      
          陆隐避开了武装星象却没有避开大托天之法，不是不避开，而是不愿。他，必须在合围之内。
      
          噗
      
          一口血吐出，陆隐面色煞白。
      
          而这一刻，时见，相思雨和圣殇都看向生命主宰。
      
          生，与死？
      
          生命主宰目光变换，没想到被看穿了。
      
          死主黑暗双眸震动，裂痕越来越大，又有死寂珠浮现，它到底藏了多少没人知道。
      
          陆隐嘴角含血：“当初生命主宰追杀死主入主岁月长河，期间我一出现，它们连交流都没有，默契的追杀我。死主明明可以逃却没有，生命主宰明明有机会困住死主也没有。”
      
          “那时候我就觉得奇怪，为什么会这样？找不到一个合理的解释。”
      
          “后来想通了，原因很简单，生与死的对立让所有人都以为它们是敌对的，包括曾经以起绒文明对付死主都是生命主宰提出，从一开始它们就释放了假象，如果没猜错，这个联合是在，当初死主参与九垒战争揭开三大定律记忆后吧。”
      
          “因为你知道存在三大定律，主宰绝不会死，所以你们才联合，哪怕后来记忆再度被封，这种联合已经深入骨子里，不会改变。所以生命主宰也才肆无忌惮的算计你，让其它几个主宰确认你们敌对。”
      
          “你们的目的是为了将来有可能出现的三大定律崩盘。”
      
          生命主宰目光阴沉。
      
          死主的黑暗越加深邃。
      
          因果主宰盯着生命主宰：“命，他说的是也不是？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49043988.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net