# 正文 第五千三百六十七章 五分之一
        最新网址：www.badaoge.net
          四大主宰力量分身待在四个方位，正警惕盯着周围的人。
      
          而所有人都没有再出手，他们此役的目标只有杀死主力量分身这一个。
      
          其余主宰力量分身，他们想杀也杀不掉。
      
          而这其中，集中大部分视线的就是红霜。
      
          长舛，混寂，古渊都在她周围问着什么，红霜表情冷漠，时不时回答一句，而那柄红伞又给了楚松云。
      
          楚松云忐忑，这柄红伞不应该是他的，原本就属于红霜垒主。
      
          他想还回去，但不知道怎么开口。
      
          陆隐到来。
      
          所有人看去。
      
          楚松云松口气，随同众人默默行礼。
      
          “陆主。”
      
          陆隐点点头，目光也第一时间落在红霜身上，一时间不知道怎么开口。
      
          红霜与他对视：“什么表情？”
      
          陆隐苦笑：“前辈真会玩啊，居然以穿山甲的形象出现，如果不是那所吖告诉我，我还真没想到。”
      
          红霜淡淡道：“形象越反差才越不容易被看穿，不是很正常？”
      
          陆隐面朝红霜深深行礼：“晚辈陆隐，多谢前辈数次相救。”
      
          红霜让开：“没必要，你为了人类，我为了九垒，都一样，谁也不欠谁的。”
      
          陆隐看着她：“前辈接下来有何打算？”
      
          红霜看向逆古之上：“留在这里吧，没人比我更合适。”
      
          陆隐问的其实是跟王文的恩怨，红霜可以脱离逆古，此刻战局已定，人类成为真正六分之一，不，其实是五分之一，死亡一道彻底没了。无需红霜再逆古。她的仇可以随时去报。
      
          却没想到她居然想留在这里。
      
          其实陆隐一开始想的就是让红霜留在这里，倒不是考虑别的，而是红霜配合镇器浊宝红伞，足以抵得上一个主宰力量分身的防御，以此坐镇这里，也不至于被那几个主宰轻易解决，成为这里与主宰互相钳制的手段。
      
          这个想法对红霜很不公平，她在主岁月长河太久了，早就该出去走走，所以他没打算说出来，没想到红霜自己提出来了。
      
          长舛不忍：“你不打算出去？”
      
          红霜看向长舛，摇摇头：“既然走到这一步，发生了什么你们都知道，必须要有人留在这威慑主宰，毕竟，他想要突破不是短时间可以做到的。”
      
          他，指的是弥主。
      
          弥天大计最后一环。
      
          红霜也是弥天大计之一。她要留在此就是为了应对一旦弥主突破引来的主宰杀机。
      
          这一点陆隐也考虑到了。
      
          弥主想突破没那么容易，除非距离四大主宰远到不会被察觉，但现在时代不一样了，弥主走新的路，一旦突破谁也不知道会发生什么，这里绝对不能出错。
      
          “何况我们在一起太惹眼，那几个老家伙会盯的更紧。”说到这里，她看向陆隐：“你也无法安心修炼。”
      
          一众人目光看向陆隐。
      
          时代变了，陆隐才三道规律，他走的路与弥主接下来的突破一样是人类的希望。
      
          甚至在这里大部分人看来，陆隐比弥主更有希望带领人类超越主一道，执掌新时代，他们对弥主没什么概念。
      
          红霜已经决定，陆隐也就没再客气，看向楚松云。
      
          楚松云连忙走向红霜，恭敬递上伞。
      
          红霜目光复杂的接过，算是正式收回。
      
          有了这柄伞，她才够资格在这里威慑主宰，否则凭其本人根本不够资格。
      
          混寂看向陆隐，问：“现在局势如何？”
      
          陆隐目光环顾周边所有人，然后一笑，巨大的声音传遍岁月古城与太古城，甚至顺着岁月传向下方，传向那剩余的二十几座岁月古城：“我人类，自今日起，便是这宇宙五分之一，与岁月，因果，气运，生命平起平坐。”
      
          “从此以后，无需躲避，无论是否自认为主一道，我人类文明，都将永远屹立于宇宙之巅。”
      
          话少，却振奋了所有人。
      
          一个个人类修炼者兴奋望着陆隐，终于，终于，人类文明终于站在了宇宙之巅。
      
          曾经在内外天也曾被宣告过，可那时所有人都知道不现实。而今，才是真的。
      
          二十几座岁月古城内，主宰一族生灵，特许生灵皆遥望岁月源头，听着此震撼人心的话，宇宙，变了。
      
          五分之一吗？
      
          岁月，因果，气运，生命，那，死亡呢？
      
          死亡一道没了？
      
          或者说，死亡一道又没了？
      
          对于岁月古城内的生灵来说，很多生灵对死亡一道的认知甚至没有，它们有些诞生于九垒战争之后，进入岁月古城于死亡一道返回之前，对于这死亡一道没什么印象。
      
          可死主确实存在。
      
          而今，拥有死主的死亡一道竟然没了。
      
          被人类取而代之。
      
          到底发生了什么？
      
          最后一座岁月古城，陆隐目光扫过那四个主宰力量分身，最终带着太古城，离去。
      
          人类成为五分之一，自然也需承担相应责任。这与当初在内外天儿戏般的成为六分之一不同。
      
          陆隐需要好好规划规划，好在那几个主宰也不会逼迫，可以慢慢来。
      
          红霜撑起了镇器浊宝红伞，于最后一座岁月古城坐下，与那四个主宰力量分身对峙，缓缓闭起双目。她只要坐在这一天，主宰就会被威慑一天。
      
          四个主宰级力量分身彼此对视，曾经的三大定律都被破了，死主可是主宰级力量分身都死了，凭这个人类还无法在这里彻底威胁主宰们，可她只是其一。经此一役，那几个主宰对陆隐的忌惮，无论是实力还是心性谋略，都超越了王文。
      
          与此同时，方寸之距一个角落，当死主彻底死亡，开启无序时代的一刻，王文睁开双目，露出一丝无奈：“不会吧，居然打破了三大定律，棋子道主，你还真是出乎我预料。”
      
          “弥天大计的失败竟然无法改变时代的更替，你的做法到底是顺应自己，还是顺应了无序时代？”
      
          “可惜，可惜了，没能谈拢，可惜了。”
      
          “这宇宙弈棋者，终归是那宇宙本身。”
      
          …
      
          太古城返回，入了相城。
      
          带来了此战胜利的消息，轰动了整个人类文明。
      
          人类文明终于崛起，从此以后不用再东躲西藏了。陆隐以自身为饵，独战五大主宰，陷入合围，最终略胜一筹，以谋略利用主宰逼死了死主，此举成了人类文明的传奇，被无数人传颂。
      
          陆隐直接闭关了，此战他也受了不轻的伤，必须恢复。
      
          那四个主宰同样在恢复。
      
          自此刻起，短期内很难再有战斗，刚好给了所有人一个恢复的机会。
      
          四大主宰一旦恢复巅峰，对人类的威胁必然更大，可现在人类已是五分之一，它们即便想怎么样也很难。何况它们不可能短时间彻底恢复。
      
          岁月主宰的本源岁月可是耗费漫长时间凝聚，先是被相思雨她们斩断，抹消，被陆隐吸收，然后还被白仙儿流逝，又经过封锁主岁月长河，让陆隐无法扩容时代，一次次消耗，如今的本源岁月相比巅峰时期连十分之一都没有。
      
          因果主宰的因果之力同样消耗极多，陆隐没与它一战过，可相思雨与它那一次决战，至少逼出了它大半实力，而伤势，可一直都没好。
      
          生命主宰的不灭星图都开裂了，失去了死主配合，它对于模拟死亡达到了上限，再加上之前一次次战斗导致不灭星图外三十六个生灵的损耗，不比岁月主宰好多少。
      
          相思雨的损失同样极大，厄运体，红台之力，不断损耗，而她最大的损失其实就是失去了以鸿运压制陆隐的可能，因为新的时代，承接无序时代鸿运的陆隐要大于她，所以她的威胁无限缩小。
      
          四大主宰各有各的损失，不可能短时间恢复。这也是陆隐愿意与它们和平共处的原因之一，等它们真能彻底恢复，那时候弥主或许都突破了，始祖也有可能继承了意识主宰的力量，而自己，更进一步的可能性也极大。
      
          到时候更无惧它们。
      
          想着，陆隐缓缓吐出口气，体内，绿色光点形成的树一棵棵散落，化为磅礴的绿色光点蔓延全身，论恢复能力，他可比主宰更有优势，这种手段即便因果主宰都觉得匪夷所思。
      
          要不了多久自己就能彻底恢复。
      
          时间缓缓流逝，转眼过去百年，百年后，陆隐走出，动了动胳膊，身体已经恢复到了巅峰。
      
          龙夕端来了茶，笑着递给他。
      
          “心情很好？”陆隐问。
      
          龙夕笑道：“所有人心情都很好，毕竟不用再躲藏了。”
      
          陆隐点点头，喝了口茶：“还真不习惯，百年时间待在原地一动不动。”
      
          龙夕道：“现在相城内到处流传着你的传说，尽管以前所有人也都崇拜你，将你当做人类之主，可现在那种崇拜已经刻入骨子里，尤其很多地方都流行起了一种风俗，便是刚出生的婴儿摸一摸你的雕塑，说是沾沾陆主的福气。”
      
          陆隐失笑，没有多说什么。
      
          这时，维容到来，怀里抱着孩子，对陆隐行礼：“参见陆主。”
      
          陆隐看着他：“这是？”
      
          维容也活了将近三万年，这绝对不是他的儿子，而是后辈中的后辈，他也是老祖了。
      
          “来，孩子，快摸摸陆主。”维容抱着孩子，抓着他粉嘟嘟的手臂摸了摸陆隐。
      
          陆隐无语。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49074710.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net