# 正文 第五千三百七十三章 交流
        最新网址：www.badaoge.net
          不过同样因为曾经与六大主宰交流，导致弥主很清楚他不可能赢得了，所以才有了弥天大计。
      
          唯有突破新的时代才能反过来压制主一道。
      
          弥主有过最屈辱的经历，这种经历越是黑暗，就越会让他的心，变硬，所以弥天大计第一步就是--九垒溃败。
      
          唯有九垒败了，才能给他时间实施计划。
      
          没有一样的人生。
      
          幸福是一样的，可苦难各不同。
      
          陆隐不知道如果自己是弥主，经历过那些会不会执行弥天大计。不过即便不愿意执行也没用，九垒必然溃败，谁也阻止不了，弥天大计只是加速了进程罢了。
      
          从被主宰封印之前到之后，弥主完全是两个样子。
      
          陆隐在岁月过往看到了弥主点化混寂的一幕，那时候的弥主眼中有光，对未来充满了向往。
      
          封印修炼力量，就是封印未来。
      
          “其实，曾经发生的远不止如此。”混寂声音响起，“自从六大主宰禁止弥主修炼六股力量后，主一道就不断有一些强者来九垒挑衅，有些甚至点名要与弥主一战，若弥主不接，它们就找其他人麻烦。”
      
          “一战下来，非死即残。”
      
          “这些是苏醒后听其他人说的。”
      
          “它们不仅封了弥主修炼六股力量的途径，还不断逼迫他一次次出手，一次次挡在九垒前方…”
      
          陆隐静静听着，那个时代没有人为弥主分忧，除了弥主，再无强者能应对主一道。
      
          其它垒主还没开创无敌技，面对主一道对六股力量的剥夺无能为力。
      
          他就这么听着，混寂说了很久，陆隐就听了很久。
      
          说完后，陆隐走了。
      
          “你去哪儿？”混寂下意识问了一句。
      
          陆隐淡淡道：“替弥主，出口气。”说完，消失。
      
          混寂大惊：“别，别冲动。”
      
          然而陆隐已经走了，它有些懊恼，不该这时候说的。
      
          现在可不是与主宰翻脸的时候。
      
          无序时代降临，陆隐只要慢慢修炼就好，在主宰恢复巅峰之前更进一步，如此就能确保人类文明立足。这是十拿九稳的事。可现在如果跟主宰翻脸那就麻烦了。
      
          想着，它急忙找其他人。
      
          混寂想多了，陆隐不是冲动的人，他曾经确实有过冲动，可活了那么久，早已过了冲动的年纪。
      
          他只是想，与主宰交流一下。
      
          迫不及待的那种。
      
          第一个找的就是岁月主宰，它就在岁月古城。
      
          看着陆隐到来，岁月主宰有些茫然，他来这做什么？
      
          “时见，有空吗？交流一下。”陆隐进入岁月古城直接道。
      
          岁月主宰更茫然了：“交流？交流什么？”
      
          陆隐一步步接近它。
      
          它顿时警惕了，“陆隐，你到底要做什么？”
      
          陆隐来到它对面：“没什么，交流一下对岁月的运用。”
      
          岁月主宰眼中警惕更甚，它又不傻，这时候交流什么对岁月的运用？这是找麻烦来了。
      
          “我没空。”
      
          “我有空。”
      
          “陆隐，我们早已达成协议，互不干扰，你已经是五分之一。”
      
          “别那么敏感，我就是突然有了对岁月运用的感悟，想跟你聊聊，你这么说好像我找麻烦一样。”
      
          岁月主宰盯着陆隐：“你为何不去找圣殇它们？”
      
          陆隐没好气道：“都说了是交流岁月，它们在岁月一道运用上比你厉害？”
      
          岁月主宰深深看着陆隐：“我要恢复，等恢复好你再来。”
      
          陆隐不满：“那我就在这等你恢复。”
      
          “人类，不要太过分。”
      
          “我是对你出手了还是抓你爹了？哪儿过分？”
      
          岁月主宰怒急，它父亲当初就是被王文蛊惑对它下手，最终被它以岁月封印之法反杀。
      
          此事被陆隐说出顿时让它很不舒服。
      
          但它可无法对陆隐怎么样。
      
          见陆隐完全不打算走，颇为无奈，唯有压下怒气：“好，你说。”
      
          陆隐笑了，盘膝坐在岁月主宰面前，一如曾经岁月主宰与弥主面对面，“一切时间皆以痕迹来体现，这是你对于岁月的领悟吧。”
      
          “是。”
      
          “那么如果我看不清痕迹呢？”
      
          “不可能，只要经历过岁月变迁必然有痕迹。”
      
          “所以不存在看不清的痕迹？”
      
          “对。”
      
          “那我如果将因果凝聚为实体化放在这，因果没有痕迹，那这因果有没有经历过岁月变迁？”
      
          岁月主宰冷漠道：“你看不清，别人可以看清，结果是一样的就行。”
      
          “反过来说，如果宇宙无人能看清痕迹，是否意味着时间对于整个宇宙来说都是虚幻的？”
      
          岁月主宰一愣：“谁告诉你这么离经叛道的想法的？只要有过岁月变迁就必然有痕迹，你看不到，肯定有其它生灵可以看到，每种生灵看到的都不同。”
      
          “假设所有生灵都看不到，那么能否以这种假设作为前提，构想宇宙规律？比如，时间之外？”
      
          “时间之外不是没有时间，而是将时间打上自己的标记，除了自己能看到痕迹，其余一切生灵皆看不到。”
      
          “那你死了这时间之外是否就是另一个宇宙？一个时间是虚幻的宇宙？毕竟对于除你之外的一切生灵来说，这时间之外都没有痕迹变化，但宇宙不存在毫无痕迹变化的岁月，这本就矛盾。”
      
          “当然不是，这。”说到这里，它忽然顿住，目光闪烁，时间之外，虚幻宇宙，痕迹的变迁，它盯向陆隐：“你为什么会想到这些？”
      
          当然是因为死主古城内那些文字纪录。
      
          其中有种文字纪录了对岁月之法的运用，而下面还有死主的疑惑。
      
          死主虽然不修炼岁月之法，可它了解岁月主宰，将岁月主宰对岁月的运用结合那个文字的文明对岁月的运用，引出了一系列猜测。
      
          这些猜测，可都是主宰级认知。
      
          陆隐来此的目的就是以主宰级认知，与主宰交流。
      
          来恶心它们。
      
          他不怕这些认知会提升主宰修为境界，帮它们突破，因为他说的，都是否定。
      
          就像现在他在否定时间之外一样。
      
          岁月主宰对岁月的运用与认知是什么他清楚，那么他要交流的就是否定岁月主宰的认知，让它混乱，让它恶心，拖延它的修炼进度，替弥主出口气。
      
          曾经，六大主宰与弥主交流还动手，打伤了弥主，而今他当然不能动手，但动嘴也一样。
      
          毕竟这些可都是死主的疑惑。
      
          唯有主宰可杀主宰，同样，唯有主宰级认知，可扰乱主宰级认知。
      
          岁月主宰现在整个都不好了。
      
          它的认知倒是没那么容易被扰乱，可陆隐的猜想不断出现，一个接一个，每一个猜想都在挑战它的认知。
      
          它实在想不通，陆隐怎么能想到那么多。
      
          感觉面对的不是陆隐，而是一个存活很久岁月的老家伙，在以对岁月一道的领悟认知挑战它的领悟认知。
      
          不久后，陆隐走了。
      
          不管结果如何，反正恶心到岁月主宰了。
      
          这只是出口气，将来但凡有能力，会让这家伙体会到被禁止修炼岁月的感觉。
      
          岁月古城内，岁月主宰没有阻止陆隐离去。
      
          它目光低沉，很清楚陆隐是故意来恶心它了，想用认知拖延它恢复的进度。
      
          可那又怎么样？真以为随便想一些猜测就能打乱它的思绪？太天真了。
      
          继续恢复。
      
          可不久后，它睁眼，只要岁月变迁，痕迹必然存在，可若宇宙所有生灵都看不到痕迹变迁，是否意味着痕迹本就不存在，那岁月有没有流淌而过？如果没有，自己感觉到的岁月又是什么？
      
          见鬼，怎么会想这些？
      
          它咬牙，愤怒抬头，这个人类到底从哪想到的这些猜测。
      
          陆隐离开了岁月古城，下一个，找圣殇。
      
          这几个家伙一个都别想跑。
      
          死主在古城研究那么多文明的力量运用之法，其中牵扯到六大主宰全部的力量，留下了不少猜测，现在全给它们去。
      
          内外天在重建，不过力度不大。
      
          主宰们并未出现帮忙，只是下令让原本七十二界还活着的生灵返回，重建内外天。
      
          很多生灵不在乎，巴不得离的越远越好，只有部分生灵返回，以及那些就在母树树根处寻找七十二界遗落资源的生灵在帮忙重建。
      
          尤其是四大鼋，它们注定离不开母树，重建内外天少不了它们。
      
          只要主宰彻底恢复归来，重建的速度就会加快。
      
          陆隐在寻找圣殇。
      
          奇怪了，本以为这家伙会在某座岁月古城内，没想到不在，包括生命主宰和相思雨都不在。只有一个岁月主宰留在了最后一座岁月古城内。
      
          但想找到圣殇也不难。
      
          因为圣柔在这。
      
          陆隐一个瞬移出现在圣柔面前，圣柔正指挥生灵重建内外天。
      
          自从因果主宰第一次被相思雨他们围杀并逃离内外天后，因果主宰一族日子就不好过，后来因缘汇境彻底被摧毁，导致那里的因果主宰一族生灵全部死亡，而今存活的因果主宰一族生灵数量极少，都是待在岁月古城的。
      
          那些因果主宰一族生灵因为要镇守岁月古城而无法离开，所以外界还是只有圣柔在坐镇。
      
          但以它的资格也足够了，它算得上是仅次于圣殇的因果一道最强者，哪怕是因果主宰一族辈分最高，媲美时初的那种老家伙，在实力上也比不上圣柔。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49136420.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net