# 正文 第五千三百七十七章 满足
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐没有否认，道：“我怕你们都恢复了找我麻烦。”
      
          生命主宰摇头：“有逆古之威胁，我们永远不会找你麻烦。”
      
          “是嘛，但我不喜欢将命运把控在别人手里。”陆隐说了一句，目光看向远处：“圣殇，还不出来？”
      
          巨大的声音回荡星空。
      
          圣殇出现，目光低沉。
      
          陆隐看到它就笑了：“我找你履行承诺来了，没忘吧。”
      
          圣殇语气沉重：“没忘，我的承诺一定会履行，但。”
      
          “那就好，开始吧，进去。”陆隐挥手，点将台地狱出现，目光盯着圣殇。
      
          一旁，圣柔远远避开，恨恨盯着陆隐。
      
          生命主宰看向点将台地狱，此人此举无可挑剔，谁也说不出什么。
      
          三大定律的记忆被封住，导致此次主一道损失之大超乎想象，现在发生的所有事都是此前事件的延续。损失还在增加。
      
          圣殇缓缓接近点将台地狱，目光看向陆隐：“你当真要让我进去？”
      
          陆隐淡笑：“你也可以尝试违背诺言，我又强制不了你。”
      
          圣殇道：“身为主宰，既答应，就不会违背。不过当初说过了，以此法增加因果存在弊端，这个弊端足以让你的因果之力被埋葬，我可以告诉你弊端，甚至帮你修复这个弊端以换取承诺，如何？”
      
          陆隐扫了眼生命主宰：“刚刚我俩的对话它没听见？”
      
          圣殇沉声道：“我知你想拖延我恢复修为的速度，但那么做没意义，因为你拖的了一时拖不了一世，我们总归会彻底恢复。你不断想要拖延我们恢复，目的究竟为何？莫非你人类文明有谁在想办法达到我们的层次？甚至超越我们的层次？”
      
          陆隐心一沉，目的性太强果然容易被看出问题来。
      
          这些主宰一个个都很聪明，否则也想不出三大定律。
      
          他知道自己此举很容易被它们想到这点。
      
          表面上不动声色，嘴角含笑：“你们一旦恢复就会对我下手，再不济也会让我无法威胁到你们，这一点可是有人告诉我了。”
      
          “时初。”岁月主宰的声音自主岁月长河降落。
      
          陆隐抬头：“活得久果然有用，知道的太多了，也算是提醒我。”
      
          圣殇与生命主宰对视，看到了彼此眼中的沉重。
      
          “既然说到这，那不妨挑明。”生命主宰看着陆隐：“在新的时代我们想更进一步必须将错误的路归正，时初必然告诉你了，办法只有一个，就是蜕变重修。”
      
          “而我们蜕变重修意味着修为彻底衰弱，战力也不存，届时你会如何？”
      
          陆隐接口：“所以我才要拖延你们恢复速度，为了确保我不会威胁到蜕变重修后的你们，你们一定会杀了我，就算逆古威胁还在，你们也一定想办法打得我无法出手，甚至想办法解除逆古威胁。我能做到，你们一样能做到，我可从来不会小看你们。”
      
          圣殇道：“你有你的目的，我们也有我们的顾忌，但你也是当今宇宙五分之一，没必要彼此厮杀。”
      
          “所以在此可以定下约定，当我们蜕变重修的时候，你也必须被确保不会威胁我们的生命，只要有这个约定在，我们什么时候恢复都不会威胁到你，而你自己也要修炼吧，因为此刻的你可没有走上错误的路，无论是生命无限制还是主宰境，这两条错误的路你都没走。其实你比我们更需要时间修炼。”
      
          陆隐深深吐出口气：“说的不错，可这个约定对我不利，想让我无法威胁到蜕变重修的你们，怎么做？把我打的半死？还是封印我？还是让我失去修为？每一样我都不愿意。”
      
          岁月主宰声音降落：“所以你宁愿与我们对耗，想办法拖延我们恢复速度，以此确保暂时的安全，并且以极其缓慢的时间修炼？”
      
          陆隐点头：“暂时是这样的。”
      
          “愚蠢。”
      
          陆隐笑了：“却有效。”
      
          “你就不想更进一步？”
      
          “所以我也在修炼，只是慢了一点。这可怪不了我，你们的蜕变重修逼我这样。”
      
          “若有办法确保你没有损失，也不会威胁到蜕变重修后的我们，你是否愿意？”
      
          “那要看什么办法。”
      
          “相城。”
      
          陆隐抬眼：“用人类文明威胁我？”
      
          三大主宰都没有说话。
      
          陆隐冷笑：“你们愿意赌吗？”
      
          还是没说话，此法，不可能，主宰看重自己，它们不会去赌陆隐对人类文明的重视，因为在它们眼中赌注不平等。
      
          它们自认人类文明没资格与它们对等。
      
          陆隐目光一一扫过它们：“看来是没想好办法，那就不用废话了，圣殇，进去。”
      
          圣殇与陆隐对视：“进去可以，但这后果你能承担？”
      
          陆隐目光冷漠。
      
          圣殇继续道：“我是因果主宰，对于因果的掌控最强，若进入那里发生了什么别怪我。”
      
          陆隐做了个请的手势。
      
          这一点他想过了，与其说是让圣殇完成承诺，不如说是一次对决，以因果的对决。
      
          想要无损的拖延主宰恢复速度怎么可能？
      
          他现在做的就是一换一。
      
          以自己的伤，换圣殇的恢复进度。
      
          圣殇见陆隐态度坚决，不再犹豫，接近点将台地狱，然后，进入。
      
          远处，圣柔瞪大眼睛，没想到父亲真进去了。它看向陆隐，这个人类就那么自信能在因果一道上与父亲对决？
      
          在圣殇进入点将台地狱的刹那，因果天道不受控制爆发，宛如有了意识。
      
          陆隐目光陡睁，握拳，强行控制因果天道。
      
          这一刻，因果增加了，而且是以难以形容的速度增加。
      
          圣殇的进入已经不是通过它活多久，有哪些经历才增加多少因果，而是它本身，就代表了因果，拥有难以想象的磅礴因果。
      
          这才导致因果天道不受控。
      
          就好像要将一片海，灌入一条河。
      
          那么最终这里究竟是海还是河？
      
          因果天道的暴涨还只是第一步。
      
          陆隐缓缓闭起双目，并不怕另外三个主宰偷袭，因为逆古的威胁存在。何况他也不是只有因果之力。
      
          此刻，对决真正开启。
      
          点将台地狱内外，因果天道骤然下压，内部，命盘冲天而起，两股因果对撞，直接轰鸣了点将台地狱，让点将台地狱周边虚空蹦碎，近而蔓延向四面八方。
      
          圣柔不断后退。
      
          生命主宰也退后了，这种波及而出的力量自然伤害不到它，可也没必要承受。
      
          两股因果在对轰。
      
          陆隐知道圣殇的因果非同小可，圣殇却不知道陆隐的因果天道居然磅礴到它都没想到的程度，明明之前对决过，感受过陆隐的因果之力，短短时间为什么增加了那么多？
      
          这些增加的因果自然来自红霜，他在来之前找过红霜，红霜甘愿进入点将台地狱替他增加因果。当然，更多的还是来自圣殇本身。
      
          它进入点将台地狱就是在替因果天道增加因果。
      
          所以此刻与它对轰的因果，有部分就来自它本身。
      
          两股因果不断对轰，陆隐嘴角流血，天地轰鸣，宇宙倾覆，命盘摇晃，圣殇都忍不住想动用乾坤二气了，可那样一来就是与陆隐对决，陆隐也就可以肆无忌惮动用其它力量。
      
          对它不利。
      
          真正对战，陆隐绝非它对手，可那样一来，它的伤也不会轻，就真被陆隐拖延成功了。
      
          还是因果对决。
      
          不过因果对决不仅限于因果的磅礴程度，也在于，对因果的理解。
      
          人类，沉沦因果吧。
      
          因果对轰的波动横扫星穹，将陆隐囊括了进去。
      
          圣殇的因果无孔不入，不断融入因果天道内，这些不是点将台地狱增加的因果，而是圣殇自身因果。它将自身因果融入因果天道，甚至将命盘打入因果天道。
      
          陆隐的因果天道根本无法阻止。
      
          道剑在命盘面前毫无作用。
      
          最终，两股因果相融。
      
          陆隐神色不断变换，渐渐苍白，嘴角流淌的血渍越发刺目。
      
          而圣殇则蹲在点将台地狱内，目光陡然睁开，透过点将台地狱遥望陆隐，人类，沉沦吧。
      
          哇--
      
          婴儿的啼哭如同唤醒夜幕的朝阳，让男子不安的心得到了抚平。
      
          他急忙冲进去。
      
          “恭喜大人，贺喜大人，母子平安。”产婆抱着孩子走来。
      
          男子却径直走到床前，心疼的抓住女子的手：“夕妹子，怎么样了？”
      
          躺在床上的女子面色苍白，对着男子一笑：“小玄哥哥，我想，看看孩子。”
      
          男子这才反应过来，回身从产婆手里接过孩子，温柔的放在床头。
      
          女子露出笑容，虽然病态，却比任何时候都美。
      
          孩子仿佛感觉到母亲的笑，也渐渐停止了啼哭，安心睡着。
      
          其他人退出。
      
          房间内只有一家三口。
      
          他叫陆小玄，她叫龙夕，他，叫小小玄，是他们的孩子。
      
          幸福其实很简单，一家人在一起无病无灾就可以了。
      
          陆小玄从未这么满足过，看着妻儿嬉闹，他体会到了从未有过的宁静。
      
          他渴望永远这般生活下去，永远不要变。
      
          永远。
      
          永远不要变。
      
          天空忽然出现了裂痕，将整个天地一分为二。
      
          陆小玄抬头仰望，看到了天崩地裂，他急忙抱住妻儿，快逃。
      
          这时，熟悉的声音传来：“陆主。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49170851.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net