# 正文 第五千三百七十八章 将七身份
        最新网址：www.badaoge.net
          陆小玄一顿，没有动。
      
          “陆主？”又一声呼喊，伴随而来的是潮水般窒息的痛。
      
          他不叫陆小玄，他叫陆隐。
      
          “陆主，这样可以吗？”声音来自将七。
      
          与因果主宰对决因果，岂能不做好准备。陆隐在因果一道上最大的痛点就是小小玄，这个孩子是虚幻的，可他的情感却是真的。
      
          如果有的选择，他愿意沉沦于那幸福的家庭中，陪伴孩子成长。
      
          圣殇如果要对付他，这一点最简单。
      
          若是正常情况下，小小玄这个痛点被抓住也没办法，因为圣殇在点将台地狱，他们零距离接触，根本无法阻止圣殇做任何事。
      
          可相城有一人，将七。
      
          将七的存在成为了陆隐自保的唯一途径。
      
          他留下了因果标记，一端在小小玄，一端在将七。
      
          当他看到小小玄的时候，将七便可打破因果，让他看清虚妄，回归现实。
      
          尽管这份现实伴随着剧痛，让他难以喘息，但现实就是现实。
      
          他是--陆隐。
      
          星空下，陆隐睁眼，因果天道骤然化作一股破碎的天地涌入点将台地狱，而点将台地狱内，圣殇叱喝，命盘冲天而起想要托住这片破碎的天地，这是一片因果天地，既来自陆隐，也来自圣殇。
      
          不过陆隐看到的是属于他的因果，而圣殇的因果也只有它自己能看到。
      
          谁掌控主动，谁就能掌控那片天地。
      
          原本圣殇控制了那片天地要以小小玄让陆隐永远沉沦，然而陆隐却借助将七苏醒了过来，将那片属于他与圣殇的因果天地破碎，并借机轰向圣殇。
      
          命盘破碎，圣殇周身，因果冲天，对撼破碎的因果天地。
      
          而遥远之外的相城，将七瑟瑟发抖，看到了一双眼睛，瞳孔变换，时而一瞳，时而九瞳，那是圣殇之眼。
      
          那双眼睛看到将七的一刻大惊，脱口而出：“我的因果？”
      
          噗
      
          将七一口血吐出，那双眼睛宛如天威，他以为自己会被压死，好在关键时刻又一股因果将那双眼睛震散。
      
          轰的一声，陆隐一下子感觉整个天地在倒转，什么都听不到，唯有一道裂痕声无比清晰，清晰的传入脑中，伴随着画面，那是，点将台地狱在开裂。
      
          他抬头，恰好看到圣殇冲出，与陆隐对视的一刻，两者皆吐血。
      
          陆隐步步后退，随手一挥，点将台地狱消失。
      
          圣殇同样后退，瞳孔不断闪烁，充满了血丝，周身因果不稳，显然受了巨大创伤。
      
          他们看着对方，谁都没说话，感受着自己究竟受了何等重创。
      
          远处，生命主宰当即上前，“圣殇？”
      
          圣柔也急忙接近。
      
          圣殇喘着粗气，目光垂落，看到了猩红，来自嘴角滴落，因果损失太大了，一开始它就以自身因果融入陆隐的因果天道中，塑造了一个足以被它掌控的因果世界。
      
          而究竟要融入多少因果，看的就是陆隐的因果有多少。
      
          所以，它损失极大。
      
          陆隐的因果天道之磅礴让它为之震撼，以至于当因果天地破碎的一刻，它损失的因果已经非轻易可以弥补。
      
          不过，这个人类的损失也不小。
      
          陆隐损失确实不小，点将台地狱都裂开了，如果无法修补，将来可能无法再通过此法增加因果，可谓是损失比天大。
      
          但没办法，与主宰拼，能这样已经很好了，起码没有彻底粉碎，还有修复的希望。
      
          至于因果天道，同样损耗巨大。
      
          那个被圣殇融入因果的世界彻底破碎，圣殇损失了多少因果，他就损失多少。
      
          因果天道一下子缩小了还有原来的十分之一。
      
          若按数值算，连一百都不到。
      
          原先可是近千的，毕竟增加了红霜的因果与圣殇自己的因果。
      
          “父亲，你怎么样？”圣柔问。
      
          圣殇盯向陆隐：“佩服，人类，能以非主宰层次将因果增加到那般程度，我想都不敢想，当初我突破主宰层次后的因果都没那么多。我真的很好奇你是怎么做到的。”
      
          陆隐擦了下嘴角血渍，虚弱的笑了笑：“我也佩服，两股不同生灵修炼的因果，你居然强行融合，不愧是主宰，看透了因果本质。”
      
          圣殇呼出口气：“可惜了，经此一役，你不仅失去了增加因果的手段，原先的因果也损失巨大，没猜错，你从此很难再在因果一道上有建树。”
      
          陆隐耸肩：“无所谓。”
      
          圣殇不再多言：“承诺已完成，希望你不要再来找我。”
      
          陆隐做了个请的手势。
      
          圣殇走了，带着圣柔离去。
      
          生命主宰也走了。
      
          而主岁月长河也消失，意味着岁月主宰也离去。
      
          在它们都消失后，陆隐忍不住再次咳血。
      
          此次对决凶险程度不在以往之下，稍有不慎就会彻底沉沦，幸亏有将七。
      
          圣殇肯定想知道自己怎么摆脱沉沦的，但它知道问了也白问。
      
          而现在的圣殇想要彻底恢复，就需要漫长岁月了，这个岁月应该足够弥主修炼了吧，或者始祖完成继承意识主宰的力量。
      
          陆隐眼前，点将台地狱再次出现，他出神望着，喃喃自语：“对不起，你陪我出生入死，我却无法护你周全。不过我会想办法将你修复的。”
      
          说完，收起点将台地狱，返回相城。
      
          以圣殇的再次重创拖延四大主宰恢复速度，已经是陆隐能做到的极限。毕竟圣殇不彻底恢复，也不会与其它主宰一起蜕变重修。它们一损俱损。
      
          他此刻即便再找到理由对其它主宰下手，哪怕将其它主宰打伤了，其伤势的恢复速度也不会比圣殇长多久。毫无意义。
      
          所以接下来时间，无论是四大主宰还是他都趋于平静。
      
          原本计划好的，让人类派修炼者协同镇守岁月古城的事也迟迟没有下文，倒不是陆隐不愿意，而是主一道没催，想来是不想与相城有牵扯。
      
          毕竟陆隐做了那么多事，相比四大主宰的高高在上，他有些太合群了，合群到愿意跟圣柔等争执，做什么事都亲自出马。
      
          这谁受得了？
      
          以往的主一道，不管发生何事都是主宰麾下高手出动，外界生灵无需直面主宰，可如今，陆隐就相当于主宰，什么事都亲力亲为，以至于外界根本不敢与人类文明有接触。
      
          生怕发生矛盾把陆隐给引出来。
      
          如此，时间在这种平静的日子下缓缓流逝。
      
          不知是对和平的不习惯还是什么，陆隐总感觉时间流逝的太慢。
      
          也或许是他希望弥主那边早日突破，却又不希望四大主宰那边恢复，才产生的时间错觉。
      
          陆徊突破永生境了。
      
          其实以陆徊的天赋早就可以达到永恒生命，但自从陆隐那一次教训他后，他彻底改变，无论是性格还是毅力都非常人可比。自那之后，他帮陆隐做了很多事，而对于永生境的渴望始终被压制，他要等待一个最合适的机会突破，寻求最合适的契机。
      
          如今突破，他也算登上了人类文明第三梯队。
      
          第二梯队自然是青莲上御他们那几位至强者。
      
          而第一梯队就是陆隐。
      
          能突破永生境，才是方寸之距修炼的开端，陆隐相信他接下来的路一定不会难走。他有希望达到三道规律乃至更强，毕竟这是新的时代。
      
          时间继续流逝。
      
          距离陆隐与圣殇因果对决过去了千多年，无限帝国终于将十五环环能制造成功。尽管十五环环能对应的只是渡苦厄层次，但这是环能，意味着可以批量制造。等于说现在人类文明可以通过十五环环能，批量制造渡苦厄破坏力的机甲。
      
          这已经相当不容易了。
      
          要知道，曾经的天元宇宙没有永生境强者，就连始境修为的都极少。
      
          登始境，破苦厄，得永生。
      
          即便到现在这九个字都没有过时。
      
          渡苦厄破坏力的机甲放到哪儿都不是弱者。
      
          修炼者若能成为渡苦厄层次，已经相当不容易。
      
          批量制造渡苦厄战力机甲，这是极其难得的，如果更进一步可以达到十六环，永生境破坏力层次，那就代表无限帝国成为新的科技垂钓文明。
      
          唯有科技垂钓文明才能制造永生境破坏力。
      
          科技文明最可怕的地方就在于只要材料足够，就能批量制造。困住文明的科技一旦突破，就是实实在在的蜕变，而且是极快的蜕变。
      
          陆隐亲自去了一趟无限帝国，奖励了一番，希望它们可以尽早研究出十六环环能。
      
          这个期望让无限帝国当今帝王苦涩，这一天他肯定是看不到了。
      
          时间继续流逝。
      
          又是数百年过去。
      
          陆隐坐于天上宗后山，面前，是将七。
      
          原本对于将七，他即便到了现在的修为都看不清。明明是个很弱的人，却居然可以撼动主宰级力量。
      
          直到之前与圣殇对拼因果，才让他看清了将七。
      
          将七，居然是圣殇的因果。
      
          怎么说呢？最简单的讲，将七，这个人的诞生来自一段完整的因果，就好像当初古渊被囚禁，也仅仅因为一段因果而已。
      
          一段因果，可以是力量，可以是过程，更可以是生命。
      
          虽然陆隐不知道如何让一段因果化作生命，而且还是个人类，但将七，就是这一段因果，一段属于因果主宰的因果。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49185773.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net