# 正文 第五千三百八十一章 你没有未来
        最新网址：www.badaoge.net
          一字数顺着弥主一掌进入陆隐体内，陆隐顾不得查看，身前，弥主盘膝而坐：“在它们找到我之前，我会尽可能突破，你也替我掩盖痕迹，如果它们找来，而我尚未突破成功，你可先走。”
      
          陆隐没有说话，看着弥主体内涌出一道道似线非线的痕迹，他不知道那些痕迹是什么，只是看到的一刻下意识忌惮，那应该就是弥主修炼的力量。
      
          四大主宰想尽一切办法找他，他只有冒险突破。二突破失败的结果他也预想到了，所以一字数就是传承，是让陆隐在新时代突破的传承。
      
          陆隐释放意识掩盖周边痕迹，不管弥主突破会造成多大动静，他都会尽可能掩盖，不让人打扰。
      
          线条的痕迹不断刺破意识封锁，陆隐不得已扩大意识笼罩范围，同时加强屏蔽力度。
      
          他不知道弥主现在在突破什么，也看不懂。
      
          弥主与他境界相当，其实都是三道规律，不过他突破不久，根本还没有形成对新时代力量的领悟，弥主不同，他思考的岁月绝对不在大宫主之下，而因为早已知晓时代更替，一直在做准备，所以他思考的方向其实也是新的时代所走的路。
      
          不是主宰层次。
      
          陆隐也很想知道弥主一旦突破会是什么场景。
      
          既然主宰的路是错的，那他接下来走的路又是什么样？
      
          不断增强意识之力，陆隐渐渐发现光凭意识已经不足以屏蔽弥主修炼的动静，他发出的那种线条状的痕迹拥有匪夷所思的破坏力，逼得他不得不打出生命之气屏蔽，这么做很容易被岁月古城那些生灵察觉。
      
          这是什么样的力量？
      
          正想着，陡然的，强烈的不安忽然席卷而来，如同整个天地黯淡。
      
          岁月古城刹那粉碎，涓涓细流宛如游龙扫过，那是，本源岁月。
      
          不好，岁月主宰找来了。
      
          “居然在这，弥主，你没有未来了。”说话间，一尾巴抽下，恐怖的力量自上而下压落，这一刻，岁月古城内的那些主宰一族生灵都被碾碎，毫无反抗之力。
      
          为了杀弥主，岁月主宰毫不留手。
      
          陆隐没想到主宰这么快找来，有人泄露了弥天大计，可却不可能泄露弥主踪迹，知道弥主在这的能有几个？
      
          王文又是怎么知道的？此事他还没来得及问。
      
          “时见，你过了。”陆隐开口，一掌打出，比岁月主宰更恐怖的力量倒卷天地，将它硬生生托了起来，而整个岁月古城也在这一刻彻底化为齑粉，包括岁月古城下的左擎与右擎。
      
          岁月主宰倒退，盯向下方：“陆隐？”
      
          陆隐屹立岁月长河之上，身后是正在突破，被意识笼罩的弥主。
      
          他以意识屏蔽外界对弥主的感知，同样，也以意识屏蔽弥主对外界的感知。
      
          弥主让他走，他怎么可能走？
      
          既如此，就让弥主安心突破吧。
      
          “陆隐，你做的一切都是为了弥天大计。”岁月主宰厉喝，瞳孔闪烁，压抑着滔天杀意：“所以你想尽办法接引无序时代，拖延我们恢复速度，就是为了让弥主突破。”
      
          事到如今没什么可隐瞒的了。
      
          陆隐大声道：“那又如何？弥主是我人类九垒之主，他突破，不该吗？我陆隐帮他不该吗？”
      
          时见怒极反笑：“人类，好啊，真是好，不惜以九垒溃败，无数人死亡让我们放松警惕，自己躲在暗处让别人接引无序时代，这就是你们人类的谋算。”
      
          “我还真看错你们了，本以为你们的弱点是情感，现在看来，情感既是你们的弱点，也可以是你们麻痹我们的武器。”
      
          “陆隐，你们都被他利用了。”
      
          陆隐眼睛眯起：“废话少说，退下，否则彻底翻脸。”
      
          “翻脸？那就试试。”相思雨来了，面如寒霜，眼底带着愤怒：“逆古是吧，你可以让红霜逆古，反正一旦这弥主突破，他就成了无序时代的最强者，到时候我们一个都活不了，那时就是我们逆古了。”
      
          “与其等到那个时候，不如现在就决一胜负。”
      
          “陆隐，有本事就彻底改变当前的一切。”
      
          逆古，改变当前，这种威胁就看谁更在乎。
      
          以前是主一道，因为主宰最强，且还想更进一步。
      
          可现在是人类，因为弥主才是距离新时代掌控者最接近的，一旦此刻弥主突破，更进一步，修为达到与这几个主宰相当的地步，届时与陆隐联手，这几个主宰根本奈何不了他。
      
          而随着时间推移，陆隐获得最多无序时代鸿运，弥主最顺应无序时代，他们最终将君临整个时代。
      
          这是主一道无论如何都不可能接受的。
      
          它们说的不错，与其到时候换它们逆古自保，不如这时候拼一把。
      
          陆隐知道逆古威胁无用了。
      
          相思雨周身紫气闪烁，一步踏出出现在陆隐面前，五运六气，十一股气流缠绕于一掌轰出，陆隐身后流光飞舞同样涌入气流，一掌打出。
      
          碰
      
          两掌对撞，相思雨退后更多，因为陆隐力量更强，但这一掌也让陆隐心一沉，相思雨恢复很多了。
      
          这数千年下来，相思雨几乎算是彻底恢复。
      
          她受的伤本就是四大主宰中最轻的。
      
          “我拖住他，你去解决弥主。”相思雨厉喝。
      
          岁月主宰当即出手，游鱼闪烁，一尾巴抽向弥主外的意识。
      
          陆隐咬牙，“有我在，谁都别想妄动。”
      
          说着，黑色火焰环绕，内部诸多颜色闪烁，来自十二色神力与主宰的力量，呼的一声，黑色火焰顺着意识燃烧，将弥主彻底覆盖。
      
          时见一尾巴抽向黑色火焰，竟难以撼动。
      
          这是超越主宰的力量性质，当初可是要以此扩容时代的。
      
          相思雨抬掌打出，双手刹那间打出无数残影，每一道残影都带着五运六气，陆隐横推黑色火焰，火焰炸裂，内部各种颜色绷断，互相撞击。
      
          九变。
      
          陆隐一手探入黑色火焰内，抓住相思雨手臂，猛的用力，“给我滚。”
      
          相思雨身体不受控制被甩飞，然而一股紫气顺着手臂蔓延向陆隐体内，红台，于陆隐脚下出现，“抱苍生而不孤。”
      
          厄运体。
      
          轰
      
          气运冲天而起。
      
          陆隐的力量在这一刻竟失效，整个身体被红台气运缠绕，由内而外不断冲击。
      
          趁此机会，时见打出时间之外，正方体落向黑色火焰覆盖的意识，如同在黑色罩子外盖上了一个正方形的罩子。
      
          陆隐目光陡睁，众生平等。
      
          黑暗笼罩红台，笼罩向相思雨，也笼罩向时见。
      
          时见厉喝：“阻止他。”
      
          相思雨转身，洁白的手掌轰击虚空，看似击打虚无，实则每一掌都让整个虚空震荡，“气运真空。”
      
          砰的一生，陆隐脚踩红台，以众生平等挣脱厄运体，抬手遥指时见，天地锁降临，绿色光点覆盖，扫了过去。
      
          时见不会小看陆隐的任何力量。
      
          眼见天地锁缠绕而来，急忙避开，本源岁月不断扭曲，横向抽打天地锁。
      
          以岁月抽打虚空。
      
          一刹那，天地锁消失。
      
          被甩向了莫名的岁月外。
      
          而那个正方体即将落下。
      
          陆隐很清楚，一旦落下，黑色火焰与意识都会被剥离，到时候弥主就会被惊醒。
      
          绝不容许这种事发生。
      
          他刚要出手，耳边忽然听到一声低沉到极致的轰鸣。
      
          紧接着，轰鸣声越来越大，他似乎看到宇宙在压缩。转头，相思雨正盯着他，两只手掌啪的一声合起：“以宇宙托底，你挡得住吗？气运真空。”
      
          陆隐瞳孔陡缩，背后，巨大的身影缓缓站起，大托天之法。
      
          这不仅是死亡的大托天之法，更是借助流光飞舞融合各种力量所形成，巨大无比的人影撑开了天地，撑开了气运真空，抬手，这一刻，仿佛整个主岁月长河都在他一掌之内。
      
          相思雨骇然：“不可能。”
      
          时见也呆滞，此人居然会大托天之法？而且与死主的不一样？
      
          陆隐另一手狠狠拍下。
      
          然而身体一晃，下方，巨大的飞鸟冲天而起，武装--百月星象，生命主宰到来。
      
          这一掌终究没能拍下去。
      
          陆隐被武装星象撞击，踉跄后退，吐出口血，大托天之法都散去。
      
          生命主宰甩出不灭星图，斩向陆隐。
      
          陆隐盯着不灭星图接近，抬起双掌，硬接。
      
          力量对撼生命。
      
          陆隐被不断压退。
      
          他的力量是超越主宰，可差距并不大，而主宰不以力量作为主攻，这一击将陆隐震退了很远。
      
          紫色气运扫过，宛如无尽刀锋，将陆隐体表斩出无数道血痕，洒向岁月长河。
      
          相思雨惊叹：“陆隐，你凭一己之力硬撑我们三大主宰攻击至此已经足够了，你不可能挡得住我们。”
      
          正方体坠落，笼罩黑色火焰内，然后，黑色火焰，正方体，包括陆隐的意识都刹那消失，去了时间之外，露出了里面的弥主。
      
          无数线条痕迹散落四面八方。
      
          时见，相思雨，生命主宰同时后退，避开。
      
          那些线条充满了破坏力，所过之处一切崩灭。
      
          陆隐无奈，还是没能挡住。
      
          想凭一己之力挡一个主宰已经很难，而此刻是三大主宰齐至。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49203607.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net