# 正文 第五千三百八十二章 巅峰对决
        最新网址：www.badaoge.net
          “杀出去。”弥主声音传来，话音落下，更狂暴的线条痕迹遍布周边。
      
          时见打出岁月之力，相思雨轰出气运，生命主宰以不灭星图挡在前方。
      
          那些线条痕迹轰击于三股主宰级力量之上，居然将它们的力量在撕开，看的陆隐愣神。
      
          弥主太谦虚了，他的战力绝不在自己之下。
      
          生命主宰惊叹：“这就是你于六大主宰力量之外领悟的第七股力量，毁灭。弥主，你可知正因为这股力量，我们才要摧毁九垒。”
      
          陆隐怔怔望着，毁灭？
      
          弥主大笑：“你们几个老家伙怕了，当初如果不是九垒与你们主一道接触过早，再给我一段时间，我足以成为主宰，你们谁能是我对手？”
      
          相思雨语气冰冷：“狂妄，毁灭本身破坏力强，甚至能衍生出创造的力量，可那也只是力量的一种。宇宙力量无尽，没有任何力量绝对无敌。你又岂能真的赢得了我们？”
      
          时见沉声道：“不让你突破不过是不允许多一个主宰罢了。这个宇宙最多只能存在六个掌控生灵，多一个都不行。”
      
          弥主大喝：“怕就是怕。”说着，挥舞双臂，如同搅动大河，那些线条痕迹化作漩涡朝着四周扩散，“陆隐，我们走。”
      
          陆隐一个瞬移出现在弥主身旁要把他带走。
      
          然而眼前，本源岁月流淌而过，将时空错开。
      
          瞬移失效。
      
          头顶，因果降临，“乾坤二气，生灵借法。”圣殇降临，不知何时穿过了那些线条痕迹，一爪子落下。
      
          陆隐抬头，一拳轰出。
      
          “小心。”弥主关键时刻拉开陆隐，陆隐一拳打偏，圣殇那一爪也落空。
      
          正当陆隐不解时，圣殇爪下竟多出了一个红台。
      
          虽不是红色，却就是红台，上面存在紫色气运。
      
          怎么可能？圣殇如何调动的红台？
      
          弥主沉声道：“这家伙可以借任何力量出手，也可无视任何力量性质阻止，最是阴险，当初就是它第一个封我力量。”
      
          陆隐身入岁月看到弥主被六大主宰封住力量，那不是按照时间顺序来的，而是看到哪一幕就进入哪一幕。
      
          唯有弥主和混寂知道谁才是第一个对他下手的。
      
          圣殇吗？
      
          一爪落空，圣殇抬头，九瞳盯向陆隐，再次抬爪轰去。
      
          陆隐盯着它一爪，借法，借谁的法？
      
          弥主越过陆隐，单掌抓向圣殇，掌中，无尽的线条杂乱，如同线团。
      
          圣殇看着弥主那一掌，竟忌惮的避开。
      
          陆隐一脚踹出，狠狠踹在圣殇身上，将它踹飞了出去。
      
          而弥主那一掌打向岁月主宰时见。
      
          这一掌，如同雷霆横向扫过，破灭一切，充满了毁灭感，就连主岁月长河都在这一掌之下被撕成无数条。
      
          这几个主宰都忌惮弥主的毁灭之力。
      
          陆隐感觉这毁灭之力的破坏力绝对超越自己，这是纯粹杀戮的力量。
      
          “有办法就走，它们绝不会放过我。”
      
          “一起走。”
      
          四大主宰再次攻来，没有任何话，弥主必须死，这是它们的决心。
      
          哪怕红霜逆古都阻止不了。
      
          它们可以允许一个刚刚突破三道规律的陆隐存在，因为陆隐想更进一步不知道多久，而这段时间足够它们恢复并且想办法确保安全的蜕变重修，可绝对不允许弥主这么一个在三道规律层次上无数年的人存在。
      
          弥主本身修炼天赋就不在陆隐之下，又经过无数年沉淀，天知道他什么时候能突破。
      
          一旦突破就不是它们可以掌控的了。
      
          所以弥主必须死。
      
          当今宇宙，没人能帮他们。
      
          面对四大主宰强攻，唯有陆隐与弥主联手对抗，其余任何人都无用。
      
          主岁月长河席卷波涛，却又被强行压下。
      
          弥主毫无保留的释放毁灭性力量，在他那个时代，他被称作最具破坏力的生灵，这与他第一壁垒垒主的身份不相符，但这就是他。
      
          弥主，也叫零主。
      
          一切始于零，始于创造。
      
          那些线性痕迹不是别的，就是释放毁灭力量的外在表现，因为这种力量带来的只有毁灭。
      
          他凭一己之力硬抗因果与岁月两大主宰强攻。
      
          另外两个则被陆隐挡在外，手持弓箭，一箭射出，任何一箭都不是主宰敢无视的。蕴含着黑色火焰，即便是空弦，其带出的力道也足以让主宰震撼。
      
          一时间，四大主宰对决弥主与陆隐的联手竟陷入僵持。
      
          陆隐想办法要打出主岁月长河，在这里永远无法瞬移避开。
      
          可四大主宰不会让他们容易做到。
      
          “都别留手了，万一让他们跑掉就完了，这时候不拼命，以后未必有资格拼命。”时见低喝，说完，双眸充斥着灰色形成漩涡，时间痕迹，若强行抹除，就什么都不存在了。这是硬拼主宰之力，是它的绝对掌控力。
      
          身旁，相思雨再次打出了气运真空，不过这次，托底的宇宙更多，更大，大到难以想象，以至于她自身先受创，煞白的脸色，于七窍渗血。
      
          生命主宰无限扩大不灭星图，三十六道身影皆燃香，而岁月长河内，一声声奇异的鸣啼响彻，来自一个个武装星象，它的生命力在这一刻释放到了极致。
      
          因果主宰深呼吸口气，抬眼：“不败--因身。”话音落下，因果自体内循环，涌上虚空，形成一只巨大无比的狐狸，看似与大托天之法相似，实则却又不同，这只狐狸，缠绕乾坤二气，宛如羽翼挥动，猛地冲出。
      
          明明当初被陆隐消耗大半因果，居然还有这么多，因果主宰底蕴可见一斑。
      
          “死吧，人类。”
      
          都去死。
      
          陆隐望着四大主宰拼命，逃是逃不掉了：“前辈，拼一把，只要有空隙，晚辈就带你瞬移逃掉。”说完，上前就要出手，流光飞舞气流不断涌入，心脏处星空，一棵棵绿色光芒形成的大树散落，周身黑色火焰燃烧。
      
          弥主一手按在陆隐肩膀上，阻止他出手。
      
          陆隐不解：“前辈？”
      
          弥主看向前方，“我说过了，你来此，未必是你护佑我，也可以是我护佑你。”
      
          “新的时代看来是没有我立足之地了，但你还年轻。”
      
          “陆隐，记住，时代是新的，但却建立在旧时代之上，力量要新，也要建立在原有的力量之上。”
      
          “这才是，这个时代的力量。”
      
          说着，越过陆隐，“退后。”
      
          陆隐脸色难看：“前辈。”
      
          弥主低喝：“退后，放心，我死不了。接下来交给你了。”
      
          陆隐怔怔望着弥主背影，握紧双拳。
      
          四股绝对的力量降临，宛如破开宇宙的混沌，在这些力量下，一切都将灰飞烟灭。
      
          弥主张开双臂，身前，一粒粒白色光芒亮起，不断闪烁，“这叫，开百界。是我观百种宇宙生命起源与毁灭所悟，悟一点于心间，这一点，叫零。”
      
          “所以，我也叫零主。”
      
          百界，开。
      
          毁灭灭地的力量伴随着百道光芒闪烁，迎向那四股磅礴的力量。
      
          陆隐瞳孔陡缩，刹那间被淹没于恐怖的余波下。
      
          没有人可以完全接下主宰的绝对掌控力，何况还是四大主宰的绝对掌控力，而那个人，也并非主宰。
      
          陆隐做不到。
      
          弥主也做不到。
      
          所以在弥主冲出去对撞的第一波，陆隐就出手了，迎着毁灭的余波，一把抓住弥主，这一刻，时空都被扭曲，主岁月长河硬生生被打断，岁月燃烧殆尽。
      
          唯有趁此机会才能带走弥主。
      
          可同样的，陆隐也必然陷入四大主宰绝对掌控力的轰击之下，弥主虽然替他挡住了最强的一波轰击，但余波依旧让他重创，手臂，自弥主身体开始，寸寸开裂，血肉，骨骼，并蔓延向身体。
      
          转眼间，半边身子血肉都化为飞灰，只有骨骼保留。
      
          而弥主整个人被打的四分五裂，差点化为白骨。
      
          陆隐咬牙，怒吼一声，死死抓住弥主身体，强忍着自身被轰击的痛苦，咳血中退后一步，瞬移，逃。
      
          仅仅一步，瞬移之下，出现在了星空中。
      
          没有主宰级力量轰击，一切平平静静。
      
          陆隐抱住弥主，半边身子都没了，不断朝着远方瞬移逃去。
      
          主岁月长河，时见它们刚要再追，虚空，痕迹显现。
      
          “过往痕迹攻击，小心。”
      
          陆隐留了一手，在弥主抵挡第一波轰击的时刻留下了痕迹，在他逃离后，痕迹发动，四道箭矢射出，直接射穿四大主宰身体，让它们同样血染岁月。
      
          这一击虽伤到主宰，却远没有他与弥主伤的重。
      
          但却延缓了主宰追杀的步伐。
      
          陆隐要的就是这一瞬间。
      
          四大主宰冲出主岁月长河，再看去已经找不到陆隐与弥主。
      
          “怎么办？”
      
          “那个弥主必死无疑，正面承受我们的轰击，太愚蠢了。”
      
          “如果不是为了保陆隐，他不会那么做，也就不至于受那么重的伤。”
      
          “未必，古往今来就没有生灵可以同时承受我们四股绝对掌控力的轰击，同为主宰的我们一旦承受下场也不会比他好多少。”
      
          “所以弥主这个威胁算没了。陆隐呢？”
      
          “他也承受了轰击，但不至于死，重伤是肯定的。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49217524.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net