# 正文 第五千三百八十三章 你的选择
        最新网址：www.badaoge.net
          沉默片刻，四大主宰暂缓寻找，确实没有踪迹：“我本以为他会退走，没想到拼着重伤带走了弥主，人类，一个比一个蠢。”
      
          “所以我们可以解决相城了？”
      
          “红霜还可以逆古，这才是人类威胁我们的方法，红霜一天不离开那里，我们一天不动相城。”
      
          “一下子解决两个隐患，不仅彻底终结弥天大计，也让陆隐无法威胁到我们蜕变重修，相思雨，看来这无序时代的鸿运并没有被他们拿走多少。”
      
          “若非人类存在叛徒，弥天大计必然成功，我们就完了。”
      
          “不要小看人类。”
      
          “但这次人类真的完了，不过我觉得还是要找到弥主，哪怕他的尸体。而且陆隐若没死，依旧会威胁我们蜕变重修，别忘了他的恢复力有多强。”
      
          “不错。”
      
          “唯一麻烦的就是更难找了，之前是凭弥主岁月过往寻找，可刚刚那一战发生在主岁月长河之上，抹掉了痕迹，无法再凭过往岁月寻找了。”
      
          “那就遍寻整个宇宙，寻找的同时我们也可以恢复。”
      
          …
      
          另一边，陆隐抱着弥主坠落一颗科技文明星球上。
      
          随着他们坠落，砸入星球城市中，整个城市顿时警报声大作，无数样貌奇特的生灵围堵过来呼喊着什么。
      
          陆隐没搭理它们，而是看向弥主。
      
          弥主气若游丝，四大主宰绝强的一击让他濒临死亡，那一击就算同为主宰都难以承受，更不用说弥主了。
      
          “前辈，前辈？”陆隐急忙替弥主治疗，直接打入绿色光点要帮他修炼涅盘树法。
      
          弥主睁眼，血肉尽数燃烧，瞳孔转动下，血丝粘连，随时可能脱落：“不用，废力气了，我，活不了。”
      
          陆隐咬牙，他受伤也极重，但在涅盘树法下肉眼可见的恢复，“前辈，我一定会救活你。”
      
          周边，一道道光芒降临，来自这颗星球科技力量打击，这些光芒化作网状物要把陆隐与弥主抓起来。
      
          但随着陆隐意识扫过，整个星球生灵尽数昏迷。
      
          无数被支配的机械爆炸，星球陷入一团乱。
      
          弥主白骨手臂抓紧陆隐，瞳孔盯着他，发出震动：“文明，与个人，孰轻孰重？”
      
          陆隐望着弥主瞳孔，一时间不知道怎么说。
      
          这是问这个问题的时候吗？
      
          “回答我，文明，与个人，孰轻孰重？”弥主发出全身力气，声嘶力竭的问。
      
          陆隐嘶哑回答：“文明为重。”
      
          弥主笑了，白骨粘连着血肉，发出欣慰的笑容：“你明白就好，我给过你选择，但你选择了这条路，就不要怪我了，孩子。”
      
          陆隐不解，什么意思？
      
          后方，门户大开，一道人影缓缓走出，面带微笑看向陆隐：“又见面了，棋子道主。”
      
          陆隐怔怔望着自门内走出的王文，又低头看向弥主，迷茫了。
      
          怎么回事？
      
          王文为什么会出现在这？
      
          他之前就不解，王文明明说不知道弥主所在，可四大主宰寻找弥主，他立刻就告诉陆隐弥主方位。
      
          陆隐相信王文之前不知道，因为弥主想要成功突破，就不能告诉任何人他的位置。
      
          可那时候王文是怎么知道的？
      
          这一刻又是怎么回事？
      
          他神色变换。
      
          面前，弥主依旧垂死，根本没有改变，这个人绝对是弥主没错，他得力量，他得气息，他得一切都是弥主。
      
          “很疑惑吗？那么，是我来解惑，还是弥主你亲自解惑？”王文笑眯眯看向躺在地上随时可能死亡的弥主问。
      
          陆隐再次看向弥主。
      
          弥主瞳孔转动，盯向陆隐：“文明与个人，孰轻孰重？你说是文明，那就尊重你自己的选择，将你的一切给予我，我可以突破，带领人类文明走下去，这，就是弥天大计真正的最后一步。”
      
          “以扩容时代的力量取代旧时代的力量，而突破者，就是我。”
      
          陆隐目光一震，呆呆看着弥主，以为听错了。
      
          “弥天大计真正的最后一步，是取代？”
      
          弥主声音越发虚弱：“若非取代，何来重修？”
      
          陆隐望着弥主，仿佛第一天认识他。
      
          他对弥主不陌生，无论是曾经点醒混寂，创造九垒，意气风发的男子，还是那个被主一道压迫，封印，沧桑佝偻的老者，他都不陌生。
      
          所以从未想过会发生这样的事。而刚刚那一战，弥主拼死也并非假的，所以他才迷茫。
      
          人，有可能存在两幅面孔吗？
      
          这一刻，他对弥主产生了前所未有的陌生感。
      
          就好像第一次见到这个人。
      
          弥主一直看着陆隐，目光黯淡无神，“我给过你选择，孩子，我让你走，只要你走，就不会被取代。可你没走，你与我，总要有人超越主一道。”
      
          “与其等待未知的你，不如按照计划，让我顺利登天。”
      
          “你自己也说过，文明与个人，文明为重。”
      
          陆隐盯着弥主，又看向王文，很多事迎刃而解：“弥天大计最后一步是取代，所以从一开始这就是设计好的。九垒溃败，扩容时代力量，直至推到最后一步被取代。”
      
          “想完成前面那些计划不容易，但你们每一步都有后手，即便没有我威胁主宰围杀死主降临无序时代，也会有王文无数个时间节点后手。”
      
          “同样的，想要顺利取代已经达到主宰级战力的我，就必须，将我重创。”
      
          “而取代是要做给主宰们看的，所以前辈，你也必须死。”
      
          “所以，那个向主宰告密的人。”他最后又盯向弥主：“是你安排的。”
      
          弥主没有否认。
      
          王文平静。
      
          这才是完整的弥天大计。
      
          九垒溃败，扩容时代的力量，时间节点，无序时代降临，这一步步虽然艰难，可若都完成，最后一步自然是弥主突破。
      
          不管什么样的计划，都没有完全杀死主宰这一条。
      
          主宰不可杀，他们做不到。
      
          那即便无序时代降临，主宰依旧存在。
      
          如何在有主宰这个大敌的时代中隐藏自身并顺利突破？要让主宰们完全不会威胁到自己？
      
          只有一个办法，死。
      
          主动暴露弥天大计，然后去死，让主宰们以为杀了弥主，如此，才不会被主宰忌惮。
      
          否则弥主在任何时间，任何地点突破，都有可能被主宰找到并围杀。因为弥主连主宰层次都不是，就算突破也不可能一举超越几个主宰，被围杀的可能性极大。
      
          所以弥主必须死。
      
          以陆隐的力量成全新的弥主，才能无限降低被主宰们找到并围杀的可能。
      
          他们也不信主宰们要蜕变重修就真的无法察觉到弥主这个威胁，岁月主宰它们必定遍寻古今，绝对确定安全才会蜕变重修。他们不敢赌会不会被发现，主动权要掌握在自己手里才行。
      
          弥主一个瞳孔掉落，与血液黏在了地上，声音更加衰弱，随时会死亡：“如此对待一个背负文明前行的后辈是不仁不义，所以你真的有过选择，若非你强行留下对抗主宰，也不至于走到这一步，你想走，没人拦的了。”
      
          王文笑了，眼中带着嘲弄。选择？哪来的选择？那种时候如果走，就不是陆隐了。
      
          陆隐也笑了，充满了悲哀，第一次，他第一次被真正认可并愿意付出性命相救的前辈背叛。
      
          这种感觉真的很陌生。
      
          他见过太多的前辈为了文明而战死，天元宇宙时期对抗永恒族而死的大天尊，慧祖等人，三者宇宙时期战死的血塔上御，苦灯大师他们，还有近期对抗主宰而死的祝灵前辈，相学前辈等等。
      
          人类有太多前辈拼杀在第一线，万死无悔。
      
          而这个始终被看做精神象征的第一壁垒垒主，竟然从一开始就算计了自己。
      
          陆隐一直防备王文，可却从未防备过弥主。
      
          他以为不需要防备。
      
          弥主声音再次传出：“我知对不住你，所以只拿你力量，不会动你性命。”
      
          “文明与个人，孰轻孰重，这是你给的答案。”
      
          陆隐声音干涩：“如果我回答，个人，你会如何？”
      
          弥主没有说话。
      
          王文开口了：“那他就更容易对你下手了，对一个自私的人出手总好过对一个无私的出手来的更没有心理负担。”
      
          陆隐点头：“所以我怎么回答都是错。”他看向王文：“从你告诉我弥主所在地那一刻起，我的结局就注定了。”
      
          王文无奈：“没办法，总要有人牺牲。你做得很好，棋子道主，真的，你做的真的很好。可惜你防着我，却没有防着他。”
      
          “无序时代的降临是你完成的，我的后手根本没用到，以至于都无法提条件。”
      
          “不过你表现得越好，就越可以成全弥主。”
      
          “对了，说一句。”他看向弥主：“你不取他性命，我取，因为真正的最后一步已经变了，我需要用他的尸体换取四大主宰真正的信任，让它们安心蜕变重修，争取更多的机会。”
      
          “毕竟陆隐一天不解决，它们可一天无法安心蜕变重修。”
      
          弥主叹口气：“真要到这一步吗？”
      
          王文笑了：“都做到这样了何必还假惺惺，弥主，这不就是你一开始的打算吗？”
      
          弥主剩下的那只瞳孔盯向王文，深深看了一眼，没有说话。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49217636.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net