# 正文 第五千三百八十四章 自己来拿
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐闭起双目，真是完美的计策。
      
          一步步将自己套进去。
      
          以自己曾经的形象让自己放下警惕，以弥天大计的突破让自己守护，以一字数作为传承承诺，以主宰的快速围杀让自己无法思考。
      
          人呐，就算再聪明也扛不住别人的精心谋算。
      
          所谓选择，不过是良心上的一次必选题罢了。
      
          “为什么会这样？”陆隐睁眼，复杂看向弥主，他不信曾经的弥主就是这样的。此人团结了人类文明，创建九垒，对抗主一道，让九垒开创无敌技，自我强大，不断攀升。
      
          他不会看错，此人心怀浩荡之气，绝非这样的。
      
          弥主声音嘶哑：“如果你经历过一些事，也会变。而我从来没变，只是想通了一些事，改变了些许方法罢了。”
      
          “人生在世，好人永远斗不过坏人，所以坏的永远是人性，不是方法。”
      
          “孩子，你会成全我，而我，会带领整个人类文明超越主一道，成为当前无序时代，真正的唯一，什么六分之一，什么主宰，都不存在。”
      
          “人类将是掌握整个宇宙资源最多的，这，不好吗？”
      
          “这不也是你的愿望吗？”
      
          “你未必能走到这一步，可我绝对能。”
      
          王文失笑：“其实给咱们这位棋子道主一点时间，他的未来不可想象。尤其承接无序时代鸿运，他也可以突破。”
      
          弥主道：“他的未来建立在你我之上，没有你，他如何走到如今这一步？是你在一步步引导他，可现在到了他这个高度，谁还能引导他？”
      
          “靠他自己走下去，未来终究是未知的。”
      
          此话王文无法反驳。
      
          陆隐也难以反驳，他过去的种种确实很多建立在王文的帮助下，如今回想起来，他其实一直在被引导。当然，他自己的天赋，努力，心机城府也都有，但很多时候自以为的运气都不过是别人的布局。
      
          未来没有人能帮他铺路了。
      
          可弥天大计延伸到了未来。
      
          弥主的话没错，没人能帮陆隐，他得未来是未知的，可弥天大计下的弥主却绝对可以成功。
      
          他修炼了太久，思考了太久，获得的太多。
      
          “这个世间没有对错，只有手段，只有结果。”王文背着双手：“棋子道主，当你的力量成全了弥主，而弥主带领人类超越主一道，让人类成为这个宇宙最尊贵生灵的时候，你的使命也就完成了。”
      
          “相比之下，其它都不重要，对吧。”
      
          陆隐笑了，他不知道自己得笑是嘲讽还是认同，这是他渴望的结果，却要建立在自己的死亡之上。
      
          他不是好人，他也自私。
      
          “最后一个问题。”陆隐目光凛冽：“你们，凭什么取代我？”
      
          话说出，无形的威势横扫宇宙，摇曳星空。
      
          缓缓抬手，恐怖的力量让肉眼所见的一切扭曲。
      
          弥主躺在地上，半死不活。
      
          而王文，绝对不可能是他得对手。
      
          尽管他现在重伤，可，就凭此刻的弥主与王文，凭什么取代他？
      
          王文看着陆隐：“你不愿意被取代吗？说了那么多就是告诉你，你应该甘愿被取代，成全弥主，成全人类文明。”
      
          陆隐嘴角弯起：“王文，你什么时候也说这么天真的话了。”
      
          “我陆隐不是好人，文明重要，我来背。”
      
          “让我以死成全别人？可以，你们自己来拿。”
      
          王文无奈，看向弥主：“你看，这才是最艰难的一步。”
      
          弥主呆呆看着高空：“那就成全他吧，为了这一天，你也准备了那么久。”
      
          王文叹息：“所以啊，没有绝对无私的人，就算咱们这位背负文明前行的陆主，也不愿意以死成全文明。”说到这里，他对弥主一笑：“所以你现在心里舒服了吧。”
      
          弥主没有回答。
      
          陆隐也没有动他，直接出手抓向王文。说这些虚伪的废话够恶心人的。还不如动手。
      
          他倒要看看王文准备的究竟是什么。
      
          此战，凶险。
      
          但他不会退，返回相城没意义，这是人类内部之战。不知道多久了，他的敌人从人类变为永恒族，又从永恒族变为其它宇宙文明，变为主一道，现在，居然又变成了人类。
      
          弥主错了吗？
      
          如果结果真如他所言，他没错。
      
          他无需顾忌陆隐的生死，只要足够自私，足够冷血。
      
          陆隐自己更没有错，他凭什么死？成全文明？谁说成全文明就要自己死？谁说他自己不能带文明走下去？
      
          无序时代，他承接了最大的鸿运。
      
          他也没有突破主宰层次，没有走错误的路。
      
          他得未来一样可以超脱主宰。
      
          以往任何困难都能克服，他做到了很多，未来只能把控在自己手里。
      
          除此之外，他还有太多在意的人，太多情感牵绊。
      
          就算为了他们，他也不会死。
      
          砰
      
          一掌压在王文肩上，强悍的力量令他动弹不得。陆隐猛的用力，忽然的，他心脏一震，瞳孔涣散，意识一片空白，什么都没了。
      
          这一刹那，他失去了对所有事物的理解。
      
          失去了对接下来所要做的认知。
      
          宛如一个无法动弹的木偶。
      
          王文抬头，目光深邃：“你曾经问过我有没有给你留下幻想缺陷，我的回答是，没有。”
      
          “但我给你留了更重要的。”
      
          “幻想--真空。”
      
          抬手，掌如锋，斩。
      
          一掌斩过陆隐脖颈，划出一道血痕，差点斩断脑袋，让血液顺着陆隐脖子流淌，转眼染红了全身。
      
          陆隐陡然苏醒，压在王文肩上的手用力，一掌将王文半个身体粉碎，他自己也不断倒退，捂住脖子，抬眼望去，王文在惨笑。
      
          陆隐想咳却咳不出来。
      
          他的脖子被斩断了。
      
          原本因为四大主宰绝强一击的余波受了重伤，尽管涅盘树法不断在修复，但没那么快，此战不像当初与生命主宰一战被武装星象锁死，那时候受的伤虽重，甚至濒临死亡，但那都是可以轻易恢复的肉体伤势，再加上圣殇替他驱除了生命主宰的力量，那才能很快恢复。此战却是来自四大主宰绝强攻击，体内有四大主宰的力量。
      
          想要恢复，先要驱除四大主宰的力量。
      
          他现在只是肉体不断修复，但体内依旧千疮百孔。
      
          王文咳血，面色煞白：“真够狠的，你的战力总能超脱我掌控，不过幻想真空的滋味不错吧。当初你杀我王家三老的时候可有想过这一天？”
      
          陆隐瞳孔陡缩，王家三老。
      
          原来如此。从那时候就谋划了。
      
          王文吐出口血：“王家三老一直是我留着布置幻想真空的根基，谁杀了他们，谁必然落入幻想真空内。”
      
          “你可以将此法，看做幻想的，绝对掌控力。”
      
          陆隐眼睛眯起，意识扫向王文。
      
          王文咬牙，强忍着意识轰击，差点昏厥：“当然，以此想对付你还是不可能，所以。”说到这里，他转头看向远方。
      
          那里是白色门户。
      
          陆隐也看去，不知何时，门户外多出了两道身影，一个全身笼罩于黑袍之内，陆隐认得，那是，亡启。当初在岁月古城外与王文，千机诡演，说书的一起要对付岁月主宰的。
      
          但那时候它不是死了吗？
      
          死寂力量被死主抽空而亡。
      
          而另一道身影是--王启。
      
          陆隐看到了王启，面色一变。
      
          王文吐出口气：“三分灵之法，相当于九分身，不过相比九分身，这三分灵之法更难以看出，也更容易掌控。”
      
          陆隐骇然，分身？
      
          王启，居然是王文的分身？怪不得很多情况都被王文掌握，王文也不急着从相城带走王家的人。
      
          还有那个亡启。
      
          等等，亡启，死亡主宰一族生灵，王文，修神力。
      
          他盯着王文。
      
          王文笑了：“想到了？不错，神力与死寂的融合不止你一个人可以做到，我也可以。只是我不可能成为弥主成功的垫脚石。”
      
          话音落下，王启与亡启同时化作一道流光融入王文体内。
      
          下一刻，王文陡然睁眼，双瞳一黑一白，难以形容的气势冲天而起。
      
          同时，一股熟悉的黑色火焰燃烧于体表，那是神力与死寂的彻底融合。
      
          陆隐震撼望着这一幕。
      
          远处，弥主另一只瞳孔掉落，气息如同真要死了一般，近乎于无。
      
          王文张开双臂，气势轰然爆发，竟与陆隐之前的气势相当，伴随而出的还有另一股难以形容的压迫感：“感觉真好啊，三分灵之法的融合其实比九分身更难，却也更快。”
      
          “我很久以前就可以融合了，一旦融合就能接近主宰级战力，可却没有，一直在等，等一个破局者出现？”
      
          “棋子道主，这才是真正的我。”说完，一步踏出，黑色火焰覆盖天穹，压向陆隐。
      
          陆隐体表也燃烧黑色火焰，冲天而起，将王文的黑色火焰直接冲破。
      
          他得黑色火焰融合了主宰级力量，力量性质超越主宰，不是王文可以比拟。
      
          然而随着幻想真空的发动，陆隐瞳孔再次涣散，仿佛意识被拉向了遥远的过去，拉向了那王家三老面前，这一刻，过去与现在出现了重叠，到底是幻想还是现实？他分不清。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49232381.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net