# 正文 第五千三百八十五章 一步一步
        最新网址：www.badaoge.net
          身体被重重轰击，直接打穿。
      
          涅盘树法的修复挡住。
      
          陆隐身体狠狠咂向远方，王文紧随而至，手中不知何时多出了一柄剑，当头斩落。
      
          黑色火焰涌入剑内，刹那间改天换地，让整个宇宙变了。
      
          脚下星球直接化为齑粉。
      
          星球所在的宇宙序列之弦全部绷断，重启。
      
          岁月长河支流被燃烧成虚无。
      
          通天术。
      
          陆隐身后，流光飞舞涌入气流，抬指迎击而上，气流撞击剑，无可阻挡的力量让剑生生偏移，王文随手甩出剑，转身，一把抓向流光飞舞：“我给你的东西，你岂能用得了。”
      
          说完，流光飞舞不受控制被他剥离，“陆通天死在我手里，对这流光飞舞，我比你熟。”
      
          陆隐抬手，众生平等。
      
          黑暗将王文拖了进去。
      
          紧接着一指点出。
      
          指力洞穿王文身体，将他脖颈也穿透，带起血液。
      
          陆隐当即再次打出，打到一半忽然停手，紧接着，身体仿佛被无形的力量重击，狠狠吐血倒飞。
      
          身体再一次重创。
      
          而这次，来自过往。
      
          陆隐目光震动，难以置信，来自过往的一击，来自，死神。
      
          这一击，是死神打出的。
      
          就在死神当初从陆疯子点将台轰击下救走的那一刻，那一刻是死神与他联系的唯一时间节点，却成了此刻攻击他的杀伐之力。
      
          为什么，死神，在出手？
      
          黑暗中，王文走出，喘着粗去，声音断断续续，不太发的出来：“你，忘了，我对付，谁，都有，叛徒。”
      
          陆隐无法相信死神居然会给他一击。
      
          这一击来的那么突然，那么，重。
      
          远处，弥主平静躺着，声音传入陆隐耳中：“初黑子吗？我第一次见他的时候就知道他与我是一路人，为了达成目的可以放弃很多。人性，道德，通通都是假，只有胜利才是真。”
      
          “他相信我可以带领人类文明超越主一道，所以他会帮我。”
      
          “不要怪他，他只是选择了一条正确的路。”
      
          陆隐呆滞，正确的，路？
      
          王文冲杀下来。
      
          陆隐轰出黑色火焰，却被幻想之力轰开。
      
          一次次重创，让他战力不断下降，现在连巅峰时期的一成都不到。
      
          王文的攻击疯狂落在他身上，陆隐体表物极必反，大托天之法。巨大的身影站起，抬手，掌中，王文逃不掉，另一只手掌狠狠拍下。
      
          砰
      
          这一掌拍在王文身上，让王文体表蹦碎，重创。
      
          刚要再打出一掌，身影却融化了一样。他自己先承受不住。
      
          王文仰面躺在星空，望向陆隐，真难杀呀，与杀主宰一样，已经没区别了。
      
          但他也到了极限。
      
          陆隐半边身子骨骼裂开，另外半边血肉在融化，抬头，遥望王文，最强之弓，岁月作弦，王文眼中忽然出现了笑意。
      
          这一笑，让陆隐头皮发麻。
      
          他陡然回头。
      
          熟悉的身影自虚无走出，并非来自白色不可知门户，因为那道门户在刚刚战斗中就被陆隐有意摧毁了，怕王文有外援。
      
          但这道身影如何出现的。
      
          而且，那么熟悉。
      
          将七。
      
          将七为什么出现？陆隐愣愣望着，脑中闪过将七的一幕幕，一种猜测浮现，虽荒诞，却，真实。
      
          他看向垂死的弥主，脖颈处血肉修复，但发出的声音却比任何时候都嘶哑，虚弱：“将七诞生自因果主宰的，一段因果，我一直在想那段因果为何会在人类文明内，如果没猜错，那段因果，就是曾经，曾经圣殇留在你体内，封印你修炼因果之力的，因果。”
      
          弥主开口：“不错。”
      
          陆隐明白了，“所以从一开始将七就是你们故意放在我身边的，前段时间我之所以能看透他，不仅因为与圣殇对决因果，即便没有那次对决，你们也会故意让我看透将七，以此放下对将七的戒心。”
      
          他看向王文：“你太了解我了，如果没看透将七，我的戒心必然有一分属于他。”
      
          王文点头，“是啊，咳咳，将七，的存在，一直是个，谜，不给你，答案，我们如何带他，出来。”
      
          陆隐深深吐出口气，一步一步，一步一步的算计，每一步都那般自然，那般精准。
      
          从九垒时代直到这一刻，才完整了弥天大计。
      
          他被从头算计到尾。
      
          不管是宇宙框架，融合神力与死寂还是幻想真空，将七，每一步都在他们的谋划下。
      
          包括他的性格都被算的死死的。
      
          他苦涩，这么多年做的究竟为了什么？他背负文明，文明并没有辜负他，可到头来，文明内，却没有他。
      
          凭什么？
      
          凭什么要这样？
      
          将七趴在被子里，这一刻，他眼神与以往完全不同，那神色，沧桑的宛如另一个弥主。
      
          陆隐与他对视，仿佛在看着弥主。
      
          所以，弥主会死，可将七会活，将七，就是另一个弥主。
      
          这个时代，弥主与自己都死了，四大主宰再无后顾之忧，可以安心蜕变重修。借助这个时机才是弥主真正突破的开始，他不仅拥有其本身的力量，还拥有自己得力量，并获得漫长的时间修炼，水到渠成完成最后一步。
      
          还真是，稳呐。
      
          将七出手了，首先是因果。
      
          一股熟悉的因果之力毫无花俏的轰向陆隐，就跟不会运用一般。
      
          陆隐抬手挡住，然而这股因果之力相当强悍，毕竟曾经被圣殇用来封印弥主。弥主在无尽岁月中并未修炼，所以既没有进步，也没怎么退步，他的战力与那个时期的他差不多。
      
          也就是说，这股因果之力，拥有与陆隐和弥主当前战力相当的破坏力。
      
          一次轰击，毫不惋惜的彻底释放，让将七失去了体内存在的属于因果主宰的因果之力，也让陆隐，被一击打的吐血。
      
          紧接着，岁月之力。
      
          陆隐抬头，不止因果，将七体内拥有的是六位主宰封印弥主的力量，只不过为了不让自己看透他的来历，将因果之力当做主导罢了。
      
          他想通了很多，然而晚了。
      
          不管他想到多少，都不可能弥补与弥天大计的巨大差距，那不是智慧的差距，而是漫长岁月的谋划，是人性的差距。
      
          岁月之力扫过，陆隐身体不断腐朽。
      
          紧接着，意识轰击。
      
          陆隐大脑一震，他得意识如何比得上真正意识主宰，这一刻将七释放的意识与他战力相当，而他巅峰时期拥有的意识也比不过。
      
          身体摇晃，不断咳血。
      
          生命力，轰击。
      
          气运，轰击。
      
          死亡，轰击。
      
          连续三股力量，全部落在他身上，近乎将陆隐血肉剥离，物极必反积攒的力量尚未释放就被抹灭。
      
          身体，无力的下坠。
      
          最终砸落在一颗陨石之上。
      
          六股力量全部释放，将七体内再无任何力量，他这些年的修炼基本等于无，没什么意义，而这，也让他这具身体成了当前时代彻底蜕变的第一步。
      
          陆隐呆呆望着星空，所以，他之所以无法修炼，数万年了才达到当前境界，也是因为体内存在了六股力量在掣肘。
      
          王文缓缓降落，站在陨石上平静看着陆隐，“这次真的结束了，棋子殿下。”
      
          殿下吗？
      
          好怀念的称呼。
      
          陆隐意识模糊，这次受的伤超越了任何一次。
      
          唯一能与之相比的大概就是真武夜王差点杀死他得那一次，若非借助生死玄功他也活不下来。其余不管是托浮星还是被新人类联盟抓走，都没这么惨过。现在的自己如同血肉白骨吧。
      
          而此前与生命主宰决战，尽管濒临死亡，但体内各种力量并未如现在这般被强行轰散。只是被武装星象封住了而已。
      
          真惨呐。
      
          这一次。
      
          “我要谢谢你，不是你，弥天大计没那么顺利。”王文声音继续传来：“是你给了弥天大计存在下去的意义，否则我虽然可以融合两股力量，却不可能为弥主做嫁衣。”
      
          “也是你，在穷途末路的时候打破了三大定律。我虽有后手，但不能保证一定成功。”
      
          “还是你关键时刻救走了弥主，否则弥主被四大主宰当场围杀，也就没有现在了。”
      
          “陆隐，人生走的每一步都是在赌，每一场赌局的胜负都会影响未来。我们赌赢了，你，输了。”
      
          陆隐看向王文，目光前所未有的平静，平静的好像即将死亡的不是他。
      
          王文笑了笑：“别怪我，要怪，只能怪你出生的太晚。”
      
          将七落下，背着弥主垂死的身体。
      
          弥主看起来比陆隐好不了多少，一双眼睛瞳孔都没了，森森白骨沾染血肉，“若非必要，我也不想对你出手。”
      
          “杀你，一，可让我与你共同死去，让四大主宰安心。”
      
          “二，可减少人类对主宰的威胁，保下相城。”
      
          “三，可借你之力成全我，并给予我顺利突破的时间。”
      
          “此三点，便是理由。你要恨就恨我，但孩子，我会让你知道我这么做是迫不得已。文明想要崛起岂能没有牺牲，陆通天死于王文之手，是我知道的。祝灵，相学他们的牺牲，我也知道。包括主一道讨伐第四壁垒，我都知道。一切的一切都是建立在牺牲之上，不破不立。”
      
          “我向你保证，从此以后，人类文明，将再不会屈服于任何生灵之下。”
      
          “宇宙，独尊我人族。”
      
          说完，陆隐便被彻底打晕，黑暗取代了一切，让他失去了意识。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49232894.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net