# 正文 第五千三百八十六章 确定的未来
        最新网址：www.badaoge.net
          看着陆隐彻底失去意识，王文目光落在弥主身上：“现在可以帮我解除了吧。”
      
          将七抬头，眼神与弥主一模一样：“急什么，等我彻底掌控他的力量再说。”
      
          王文皱眉：“从九垒时代我就在帮你，说好了走到这一步就替我解除封锁，还我自由，你想言而无信？”
      
          “我若言而无信，你大可以向四大主宰告密。”弥主回了一句。
      
          王文深深看了他一眼，随后目光又扫过地上的陆隐，转身就走：“其实挺可惜的，如果不是你出生在前，我宁愿帮他。”说完，离去。
      
          将七目光也落在陆隐身上，喃喃自语：“如果不是人类陷入绝境，我也愿意培养他，即便超越我。造化弄人。”说完，蹲下身：“现在，我也该死了。”
      
          说完，背上，弥主的身体摔落。
      
          将七毫不犹豫一掌落下，将那具原本就濒临死亡的身体，破碎。
      
          与此同时，方寸之距，正在寻找弥主与陆隐的圣殇忽然心有所感，因果断了？怎么会？莫非？
      
          它当即联系另外三大主宰。
      
          “什么意思？”
      
          “因果断了，要么弥主与陆隐屏蔽了我的因果，要么，弥主死亡。”
      
          “屏蔽因果吗？他们现在能做到？”
      
          “做不到，与我一战，身上必留有我的因果痕迹，时见，通过岁月寻找，如果弥主死了应该会有所察觉，气运，给它鸿运。”
      
          “已经在做了。”
      
          不久后，时见语气低沉：“弥主的岁月过往扭曲了。”
      
          “这意味着，当前时代没有与其过往相连的岁月？”
      
          “他真死了？”
      
          时见点头：“死了。”
      
          圣殇也道：“我也感觉他死了。”
      
          “这才合理，承受我们四大主宰全力一击，不死才奇怪，只是陆隐呢？”
      
          “还未察觉。”
      
          “要不要直接去相城？”
      
          “说了，红霜在逆古源头，不能乱动。继续找，但估计很难找到他，不过如果他活着迟早会出现。”
      
          “现在只要确定弥主死了就行。”
      
          “可若无法解决陆隐，我们无法安心重修。别忘了，那个陆隐的恢复力连我们都望尘莫及。”话是圣殇说的，他亲眼看到陆隐短时间恢复，那一刻有些怀疑人生。
      
          “所以我们才要接着找，只能靠运气了。找到，就可以彻底解除隐患，未必要杀他，毕竟红霜的威胁在，但可以困住他，甚至让他与我们一起重修，不至于同归于尽。”
      
          …
      
          相城，陆奇找到了陆源老祖，说他很不安，总感觉发生了什么，询问陆隐所在。
      
          陆源老祖给不了答案，他，同样不安。
      
          这种不安的情绪逐渐扩散到了很多人，相城笼罩在昏沉的气氛下。
      
          王辰辰从天上宗后山返回，目光沉重，陆隐，还是没在。
      
          她也不安。
      
          相城很多人都不安，这就不对劲了。
      
          即便当初陆隐不断与主宰决战，都没让他们这般不安，发生了什么？
      
          谁也联系不到陆隐。
      
          陆隐的寻路石不断被捏碎，可什么反应都没有。
      
          正走着，忽然，眼前出现一道人影。
      
          王辰辰抬头，看去，目光一缩，骇然：“老祖？”
      
          出现在王辰辰面前的赫然是王文。
      
          王文笑着看向王辰辰：“好久不见了，丫头。”
      
          王辰辰呆呆望着王文，老祖为什么会出现在这？他，他不是与陆隐关系复杂吗？甚至更多的可能是敌人。
      
          “老祖，你？”
      
          王文打断，“陆隐不会回来了。”
      
          王辰辰神色大变，脸色霎时间苍白，别人这么说她不在乎，可说这话的是王文，是那个运筹帷幄，即便主宰都忌惮的王文。
      
          再配合这段时间他们的不安。
      
          “他发生了什么？”王辰辰语气干涩，甚至带着颤声。
      
          王文走向她，抬手，揉了揉她的脑袋：“丫头，你在乎他？”
      
          王辰辰压抑着颤栗：“老祖，他到底发生了什么？”
      
          王文收回手，叹息一声：“死了。”
      
          王辰辰身体一震，噩耗如同雷霆，让她大脑一片空白。
      
          死了？
      
          “不可能，谁能杀了他？绝对不可能。”
      
          王文看着王辰辰，眼中带笑。
      
          王辰辰呆呆看着王文：“是你，杀了他？”
      
          王文打量着王辰辰：“你对老祖我好像没什么信心，怎么，跟陆隐接触一段时间，忘了老祖我，可是让六大主宰巅峰时期都忌惮的。”
      
          王辰辰呆滞盯着王文，眼中充满了愤怒与悲伤：“为什么？”
      
          “为什么要杀了他？他背负人类文明前进，有多苦，多累，你知道吗？你也是人类，为什么杀了他？为什么？”
      
          王文叹口气：“不是每一种苦和累都应该被承认的，成年人的世界只看结果，你到现在都没明白吗？”
      
          “我王家家训，你忘了？”
      
          王辰辰握紧拳头，感觉世界在崩溃。
      
          她如此，如果这个消息传入相城，会让多少人崩溃？不敢想象。
      
          王文背着双手：“从老祖我返回后没有接走你们任何一人，你就该知道有今天这个结果。”
      
          王辰辰骇然望向王文。
      
          是啊，王文从岁月古城归来，第一次与陆隐合作成为六分之一，却从未提过要带走王家任何人。明明王家人就在相城，是他的后辈，可他从未多看一眼。
      
          原来如此，他，早就计划到了今日。
      
          王文笑道：“没有人可以从我手里夺走任何属于我的东西，丫头，回家了。”
      
          王辰辰瞪着王文：“你做的不对。”
      
          王文好笑：“需要对吗？”
      
          “人类已经站起来了，为什么还要这么做？仅仅为了你一己之私？”
      
          “私欲，才是人类文明进步最大的动力，若人类没了私欲，也就没了生存下去的意志。”
      
          “歪理。”
      
          “诶，若非你是我王家当今天赋最高的，我也不想对你说那么多。好好想想吧，从此以后，人类不同，王家也将不同，你可以成为整个王家仅次于我的存在，到时候想为陆隐报仇也随便你。”说完，他离去。
      
          王辰辰看着空荡荡的四周，闭起眼睛，她多希望刚刚的只是一场幻觉。
      
          陆隐，真死了吗？
      
          相城，一人独坐城头，背对众生，目光平静的看向远方，他是死神。
      
          笼罩相城的不安，唯有他最清楚。
      
          这时，命运到来，盯着死神背影：“发生了什么？”
      
          死神沉默。
      
          “初黑子，我问你发生了什么？”命运大声问。
      
          死神淡淡开口：“没什么。”
      
          命运盯着他背影，忽然抬手抓去，死神没有躲避，任由命运抓住衣服，用力往后拉。他不受控制的被拖拽下了城墙，狠狠砸在地上。
      
          命运居高临下瞪着他：“告诉我，到底发生了什么？”
      
          死神就这么躺在地上，很是平静：“换一个人走到台前而已。”
      
          命运目光一缩：“换谁？”
      
          死神没说话。
      
          命运目光闪烁，不确定：“王文？”
      
          死神坐了起来，身上全是灰，无所谓的拍了拍：“他不配。”
      
          “弥主？”
      
          死神没有否认。
      
          命运蹲下身，死死盯着他：“真是弥主？”
      
          死神与命运对视：“你为什么会猜到弥主？”
      
          命运不知道，她只是随便猜测，正常情况下不可能猜到弥主才对。弥主是第一壁垒垒主，为了九垒而战，怎么可能对陆隐做什么？陆隐背负人类文明至今，他做的一切都看到了。
      
          弥主应该帮他，毫不保留的帮他才对。
      
          但，死神的反应让她心不断往下沉。
      
          死神起身，转身就走。
      
          命运愣愣看着地面，咬牙问：“为什么？”
      
          死神背对着她，一步步走着，“当人被逼到极限，是会改变的。不管是性格还是方法。”
      
          命运转头看向他：“所以他就想取代陆隐？原因呢？”
      
          “你不需要知道。”
      
          “陆隐救了师父。”
      
          死神停了一下，“没有人规定，能带领人类走下去的必须是陆隐，也没人规定，做了，就一定是他的，他做的够多了，可未来，需要一个确定。”
      
          “弥主就能确定带人类文明走下去？”
      
          “不是走下去，而是登顶。”
      
          “你们忘恩负义。”命运怒喝。
      
          死神抬脚，继续走：“文明与个人，恩与义，孰轻孰重？”
      
          命运猛的起身，毫无形象的一脚踹在死神背上，将他踹飞了出去：“是我带你看到了九垒过往。”
      
          说着，她不断踩踏死神，对着他脸一顿猛踩：“是我让你认识了弥主。”
      
          “是我，都是我。”
      
          “可我没让你忘恩负义，没让你背弃陆隐。”
      
          “他一路走来付出了多少你知道吗？你看不见，我却看见了，我看见了岁月之下他的痛苦，我看见了他放弃了很多，你个没心没肺的畜生。”
      
          砰的一生，死神被狠狠压入地底，脸上到处都是血。
      
          他没有反抗，默默站起来，擦了擦鼻子：“提醒你一下，别传出去，不然相城就乱了。”
      
          命运喘着粗气，瞪着死神：“初黑子，你无耻。”
      
          死神摆了摆手，走了。
      
          命运无奈的松开拳头，深深吐出口气，目光充满了愧疚。
      
          她没想到会这样。
      
          不安笼罩整个相城的时候，她就想到了这个初黑子，因为他与王文走得近，因为他直接参与了弥天大计，参与的比她深得多。所以她找来，看到了初黑子坐在城头，背对整个相城。
      
          以她对此人的了解，她知道自己猜对了八分。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49252153.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net