# 正文 第五千三百八十八章 剥离
        最新网址：www.badaoge.net
          击败弥主，然后当着弥主的面，抓住业知，生生挖掉了他的双目。
      
          内外天是灰色，因为他们看到的是岁月过往。
      
          可即便不是岁月过往，这一幕在陆隐眼中也必然是灰色，暗无天日的灰暗。
      
          业知被挖掉了双目，死主对弥主说着什么，弥主冲天而起，继续对死主出手，他在拼命，一个拼命的弥主，即便死主都忌惮，不得不扔掉业知与之对决。
      
          弥主越打越惨，可死主也好不了多少。
      
          直至因果主宰降临并说了什么才阻止了这场战斗。
      
          弥主声音平淡，似在回忆，却又似说着别人的故事：“圣殇告诉我，主一道早就知道九垒了，也一直在盯着我们。”
      
          “它给了我两个选择，要么臣服主一道，要么，毁灭九垒。”
      
          陆隐不解：“这是我想不通的，那个时期九垒并没有威胁主一道的实力，即便后来九垒战争，只要主宰出手，一样能轻易抹平人类文明，为什么还会打成那样？”
      
          弥主淡淡开口：“面对一个完全可以把控并且利用的文明，你会轻易抹平吗？”
      
          陆隐目光一震，把控，利用。
      
          “对于主一道来说，人类九垒只要没有主宰，就可以完全把控，成为主宰一族的试炼场。尽管这个试炼场不太听话，但无所谓，慢慢调教就是了，就当是另一个，流营。”
      
          “而我的出现，并且与死主对决，让它们又看到了另一种可能。”
      
          弥主话没说完就被陆隐接过：“利用你对付死主，或者对付其它主宰。”
      
          弥主点头：“主宰之间也有争斗，三大定律记忆被封，它们要对付彼此可是真心的。我这样一个人，既没有威胁，还能被利用拖垮其它主宰，那个时期或许除了死主，其余几个主宰都会这么想吧。”
      
          “现在，它们要的就是一个态度，一个，让死主报复，让主一道无尽生灵满意的，臣服态度。”
      
          陆隐再次看向岁月过往，他看到了被挖去双目的业知步入唯美宇宙，当着两位主宰，弥主，以及无数生灵的面，自裁而亡。
      
          他目光一缩，望着那个想要阻止的弥主，他是真的想阻止，可业知必须死，他不死，如何显示九垒的臣服。
      
          他不死，死主那口气怎么出？
      
          陆隐又看向现在的弥主，他闭起了双目，这一幕即便到了现在也是他心里的痛。
      
          “业知，不仅是我的弟子，还是我的。”弥主睁眼，目光平静如水，没有一丝波澜：“儿子。”
      
          陆隐大惊：“业知是你儿子？”
      
          弥主淡淡看着岁月过往，那个时期的痛仿佛跨岁月来到了现在。哪怕换了一个身体。
      
          那个时期，他连业知的尸体都带不走。
      
          挖去双目，自裁而亡，最终，被唯美宇宙六大主宰力量无情抹杀，灰飞烟灭。
      
          眼前场景流淌，灰色如同水流将他们拖去了现在。
      
          陆隐怔怔望向弥主，那张年轻的脸庞却充满了沧桑。
      
          弥主对陆隐一笑：“感觉如何？”
      
          陆隐盯着他：“业知，真是你儿子？”
      
          “如假包换。”
      
          “别人知道吗？”
      
          “当然不知道，他自己都不知道，以为是我的弟子。不过倒也不是你想的那样复杂，仅仅是我想让他在没有这一重身份的前提下修炼，要知道，当初为了成为我的弟子，他与很多人一起经受考验，他，是真的一步一步走到我面前拜师，没有任何特殊。”
      
          弥主抬眼，追忆过往：“那个时候我看着他超越其他人，来到我面前跪拜，我也想告诉他真相，但想了想还是没有。人呐，不能懈怠，尤其在这宇宙生存，很容易文明尽毁。”
      
          “所以不管是我的儿子还是其他人，我都会以最严格的要求对待…”
      
          陆隐静静听着，他讲了很多关于业知的事，这份藏在心底，连九垒那个时期都无人知晓的往事，在这时候宛如古老的竹简被拉开。
      
          那份藏在心底，至死都没能说出的情感，太过沉重。
      
          “你别误会，我帮业知讨公道并非因为他是我儿子，而是那些死在主一道手下的人太惨了，他们是业知的记名弟子，业知带他们行走宇宙，却遭逢大难，不管业知什么身份，我身为九垒之主都要出面。”
      
          “业知那时候的修为很高，他都无能为力，九垒也只有我可以出面，谁曾想居然面对主宰。”
      
          弥主深深叹口气，低头看向陆隐：“那么，我们开始了。”
      
          陆隐与他对视。
      
          弥主道：“我将，一一剥夺你修炼的力量，让这些力量成为我的。业知的过往你看到了，心情有没有好一点，你可以当做那是对我的惩罚，一份来自过去对未来的惩罚。”
      
          “放心，每剥夺你一份力量，我都会给予一份惩罚，这就是我给你的，公平。”
      
          说完，一手压在陆隐体表，陆隐只感觉整个身体在膨胀，而体内，力量如同奔腾的河流决堤而去，涌入弥主掌中。
      
          力量？
      
          这是，肉体力量？
      
          怎么会？
      
          弥主缓缓开口：“任何一份属于生灵的可控之力，都可以被点醒，更可以被赋予第二份掌控之力。”
      
          “创造其实并没有对力量下手，一开始是为了点醒懵懂的生灵，这是我看到骨语才有的想法。”说话间，陆隐明显感觉到自己体内的力量不断流逝。
      
          这种感觉很诡异，仿佛体内被抽空了一般。
      
          他体会过骨语，骨骼自血肉中要爬出，而此刻是力量要从血肉内冲出，彻底脱离自己而去。
      
          “肉体力量属于生灵自身，可任何一种能影响外界的能力，都可以被点醒剥夺，你，失去了这份力量。”
      
          呼的一生，陆隐身体被高高抬起，然后重重落下。
      
          鲜血顺着七窍流淌，染红了身下陨石。
      
          陆隐呆呆望着星空，他感觉整个身体轻飘飘的，什么都没了，肉体力量，没了。
      
          而眼前，得到陆隐肉体力量的弥主看起来没什么变化，但随着他屈指轻弹，整个虚空被打出一道涟漪，很慢，却将宇宙，撕开。
      
          他赞叹：“真是很恐怖的力量，超越了主宰，我都不知道你如何修炼出这般力量的。人类按理来说是达不到这种程度才对。”
      
          说完，他坐在陆隐身旁，缓缓闭起双目，“我要彻底驯服这股力量，不会太久，你也睡一会吧。”
      
          陆隐睡了过去。
      
          他的肉体力量被抽走，整个身体空荡了下来，那股支撑自身的力量没了。
      
          这一睡不知道多久，再睁眼，是错觉吗？将七的样貌朝着弥主之前的样貌接近了一些。
      
          弥主看着陆隐：“那么，继续吧。”说完，岁月于身下流淌，他带着陆隐，去了岁月过往。
      
          这一次，他看到了过去的弥主，也看到了一个熟悉的存在，时初？
      
          “那是，时初？”
      
          “对，岁月主宰一族一个很古老的生灵。”
      
          陆隐不知道时初为什么来九垒，这里就是九垒。
      
          弥主带着陆隐接近他们，并让陆隐看到了一张兽皮，上面有一段文字。
      
          陆隐看去，神色一变。
      
          上面只有很简短的一句话--“人类永生境数量不得过二十。”
      
          他愕然望向弥主。
      
          弥主看着前方正在与时初对话的过去的自己，“很奇怪吗？这是主一道给予的恩赐，我人类九垒巅峰时期永生境起码过百，但主一道却限制，不得超过二十，一旦超过。”他没有接着说，陆隐却想象的出来。
      
          “所以有一段时期，九垒存在过很黑暗的岁月，那段岁月，主一道并没有明着与九垒人类接触，人类文明尚且都不知道主一道，知道的也都死了。”
      
          “他们只知道是我，限制了文明永生境数量。”
      
          “那些达到永生境的人，很多都被我强行打落了境界。”
      
          弥主笑了，很苦，“你可知那段时间，人们是怎么骂我的吗？他们说我为了自己的统治才下手，不允许有任何人存在接近我实力的可能，永生境就是一个标准。”
      
          “我，被骂了很久很久，那是人类文明的黑暗岁月，亦是我的黑暗岁月。”
      
          陆隐听着弥主的话，目光看向前方，看到了过去弥主与时初在争论，然而时初目光根本没有变化，甚至带着笑意，就好像在看小丑。
      
          “怪不得你们会抓时初，是早就认识它了。”陆隐道。
      
          弥主恩了一声：“有些古老的生灵自有其存在的意义，死神的任务就是抓时初，以此合理的引出三大定律，给你，破局的机会。”
      
          “你看，这时初是不是很可恨，那个时候我就想宰了它，但，不能。”
      
          陆隐目光又落向那张兽皮，完全可以想象到那个时期，弥主为了限制永生境数量做过的事，挨过的骂。
      
          历史上，存在过他的黑暗纪录。
      
          岁月流淌，他们返回。
      
          “这次是岁月之力，其实我只是剥夺你拥有的力量，如果你活着，这些力量依旧可以修炼，因为你的认知领悟没变。”
      
          “但对不起，你不死，无法向四大主宰交差。”
      
          “不过刚刚那一幕，会不会让你心里舒服一点？”说着，他一手落下，将灰色岁月于陆隐体内，抽出。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49254742.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net