# 正文 第五千三百九十一章 出关
        最新网址：www.badaoge.net
          混乱的方寸之距，意天阙与永恒识界彻底融合，始祖盘做于永恒识界的画卷之上，静静等待。
      
          很快，四大主宰齐至。
      
          始祖睁眼，目光看向四大主宰，怎么才四个？
      
          他以为彻底掌控意识主宰力量后，剩余的五个主宰都会来。
      
          而四大主宰看到坐于画卷之上的始祖，一个个愣神：“不是陆隐？”
      
          “这是意识的力量。”
      
          “永恒识界，没想到永恒识界居然在这。”
      
          “意识为什么会把永恒识界放在这里？此人又是如何继承它的力量的？”
      
          它们有太多的疑惑，实在是始祖这里太安静了，从未有过什么变动。
      
          当初陆隐第一次被生命主宰追杀，逃入混乱的方寸之距后又立刻瞬移远离，然后攻击宇宙框架引起主宰注意，强行引走了它们的视线。
      
          后来虽然它们派麾下生灵调查过这里，但与陆隐还有王文的缠斗让它们始终无法将精力看过来。
      
          而今发现已经晚了。
      
          始祖已经彻底继承意识主宰留在意天阙和永恒识界内的意识之力，虽非主宰，可却也达到了主宰级层次战力。
      
          四大主宰若要强行对付他，付出的代价不会小。
      
          始祖皱眉，“陆隐呢？”
      
          对面，圣殇盯着始祖：“你是如何继承意识力量的？”
      
          始祖与圣殇对视：“你是？”
      
          “因果主宰。”
      
          始祖目光一一扫过另外三大主宰，心中震撼。继承了意识主宰的力量才让他感受到主宰是何等强大。面前这四个都是主宰。
      
          “你又是谁？”时见问。始祖能继承意识主宰力量，说明其本身不弱，可与人类文明争斗那么久完全没见过这个人。
      
          相思雨开口：“他是天元宇宙人类文明的始祖，太初。”
      
          始祖看向相思雨，对于四大主宰中为何会有人类，他暂时没有多问。
      
          “陆隐在哪？”
      
          相思雨冷声道：“我们也在找他。”
      
          “希望你能把他找出来。”生命主宰道。
      
          始祖不安，仰望星穹，连主宰都不知道在哪？
      
          “你能不能找到陆隐？”时见不客气的问。
      
          始祖看向它：“能。”然后下一句是：“却不找。”
      
          时见目光沉了下去：“你敢戏弄我？”
      
          始祖身后，意天阙若隐若现，身下，永恒识界不断扩大，磅礴的意识之力覆盖周边：“感觉的出来，你们几个主宰是很厉害，凭我不是对手，但我既然敢如此高调的出现，就无惧你等。”
      
          “你们是想一个个来，还是一起上？”
      
          四大主宰彼此对视，没想到始祖这么刚。明明不是主宰，却拥有主宰的力量，理应珍惜才对，这种力量用一点少一点，除非突破，或者完全悟透。
      
          此人想悟透意识主宰的力量没那么容易，所以他不应该敢随意动用这股力量。
      
          然而看这架势，他是一点都不珍惜啊。
      
          这样反倒让四大主宰为难了。
      
          它们本就没彻底恢复，此前与陆隐还有弥主一战消耗巨大，尤其圣殇，因果对决陆隐，它的消耗远超另外三大主宰。
      
          而相比之下，始祖拥有的意识之力在磅礴程度上还要超越此刻没有恢复的四大主宰。
      
          尽管真打起来此人必死，但如今没找到陆隐，它们又不想太过消耗，一时间僵持住了。尤其当一道人影出现，更是让四大主宰将出手的心思消除。
      
          “不知四大主宰围着我人类文明的修炼者有何事？”说话的是长舛。
      
          永恒识界方位一直有陆家可以瞬间移动的弟子在监视，这一点陆隐从未懈怠。所以当始祖突破后，那个陆家子弟当即瞬移去相城求援。
      
          否则相城的人很难找过来。
      
          同时他还捏碎了陆隐的寻路石，然而陆隐失踪，否则根本不需要去相城求援，陆隐会比四大主宰更快到来。
      
          “长舛？”相思雨它们目光沉重，相城居然来人了，这么快吗？果然，此人能得到意识主宰的力量与陆隐有关。所以他一出现就喊陆隐。
      
          圣殇更是目光低沉，它给过陆隐意阙经，那是交易，让陆隐拥有完整的意阙经可以干扰意识主宰框架，没猜错，陆隐将完整的意阙经都给了这个太初，否则他也无法继承意识主宰的力量。
      
          可恨，那个陆隐到底布局了多少手？
      
          若非存在岁月短，此人的谋局之可怕绝不在王文之下。
      
          始祖看到了长舛，急忙问：“柱子在哪？”
      
          长舛目光黯淡，“失踪了。”
      
          “什么？失踪？”始祖下意识看向四大主宰，要说宇宙能让陆隐出事的，唯有主宰，想到这里，他目光泛起滔天杀意。
      
          四大主宰警惕，生怕始祖冲动出手。
      
          长舛阻拦：“应该与这四个主宰无关，陆隐已经与它们达成协议成为五分之一，同分宇宙，不至于这么快毁约。”
      
          “那还有谁？”始祖越发不安。
      
          长舛摇摇头，现在讨论也没有意义，他看向四大主宰：“这位是我人类文明德高望重的修炼者，更被当今文明之主陆隐称之为始祖，如果几位要对他出手，我相城，不死不休，而且我保证，红霜立刻逆古，不会有半分犹豫。”
      
          圣殇语气冰冷：“你们愿意为了他跟我们同归于尽？”
      
          长舛道：“看来几位还是不了解我人类文明。你们也清楚陆主失踪，现在唯有这位太初才能带领相城走下去，他一死，人类就完了，真到了那时候我们的形势只会更惨，你觉得我们会不会鱼死网破？”
      
          圣殇没有回答，说的不错，陆隐失踪，弥主死了，它们不知道相城的人了解多少，但只要陆隐没出现，它们就会把这始祖当做唯一的救命稻草。
      
          真对他下手，很麻烦。
      
          它们确定弥主死了。可陆隐到底怎么样了谁也不知道。
      
          对于陆隐的恢复力，它们极其忌惮。万一与这个始祖对拼途中出现，尽管不可能杀死哪个主宰，却绝对可以继续拖延主宰蜕变重修的进程。
      
          最终，四大主宰退去。
      
          没有为难始祖。
      
          它们希望始祖能引出陆隐，主一道要与人类文明谈一次，它们不蜕变重修，永远不可能在新的时代掌握话语权，而陆隐也要修炼，彼此这么拖着对谁都没有好处。
      
          天知道会不会拖出一个其它强大文明出来。
      
          弥主只是出自九垒文明，宇宙太大太大了，或许遥远之外就有媲美九垒的文明在蛰伏。
      
          它们需要真正谈一次了。为了在新时代修炼的形势。陆隐必然看的清楚。
      
          始祖的出现也加重了陆隐与它们谈判的砝码。
      
          在四大主宰退去后，长舛才松口气。
      
          之所以是他来，因为他出自九垒，是第四壁垒垒主，与红霜层次相当，其他人没有说服力。
      
          刚要对始祖说什么，相思雨忽然去而复返，让始祖与长舛警惕。
      
          她深深看着长舛：“你们可了解真正的弥天大计？”
      
          长舛皱眉：“你想说什么？”
      
          相思雨冷笑：“人类，虚伪也是你们的本性。你们的弥主为了让他自己突破，不惜放弃在九垒战争之前突破，让九垒溃败，无数人惨死，一直隐藏至今。”
      
          “陆隐的失踪与我们无关，但未必不会与他无关。”说完，她就走了。
      
          而相思雨的一番话却让长舛怔在原地。
      
          弥天大计，牺牲九垒。
      
          弥主？
      
          始祖急忙问：“什么弥天大计？”
      
          长舛不知道怎么说，他也很混乱，对于古老的九垒时期，很多事连他都不知道。
      
          所以他把始祖带去了相城，让命运他们说清楚，唯有命运，死神这两个参与过弥天大计的人才能说清。
      
          而始祖的归来也解除了四大主宰对相城修炼的封锁。
      
          相城无数人欢呼。
      
          尤其曾经天元宇宙的人更是听着始祖传说成长，九山八海那一辈人都是听过始祖传说的，后又见证了始祖对抗永恒族，支撑太古城的一幕幕，对始祖有种盲目的崇拜。
      
          这种崇拜一定程度上抵消了陆隐失踪的灰暗。
      
          始祖见到了相城一个个高手，九垒时代，三者宇宙，其它生灵等等，他在这些人眼中看到了对陆隐的担忧，他们是真心拥戴陆隐。
      
          他问了弥天大计。
      
          命运迟疑后，说出了陆隐此前了解的弥天大计，这些，她不说，主一道也会宣传。
      
          毕竟弥天大计第一步是九垒溃败，多多少少损害弥主自己的形象。
      
          “其实那个时代，弥天大计如何根本不重要，九垒战争，人类就不可能赢。”长舛道。
      
          古渊也赞同：“面对那么多垂钓文明和主一道暗中协助，甚至还有死主亲自下场，如果这都灭不掉九垒，其它主宰也会下场，所以这九垒溃败的第一步与其说是弥天大计第一步，不如说是让弥天大计更加坚定。”
      
          理智的人当然清楚。
      
          可一旦传出去，还会有很多人不满，对弥主的印象就会改变。
      
          长舛说是这么说，但对于弥主的狠，他也体会到了。
      
          第四壁垒没有参与弥天大计，那一战多惨烈他比谁都清楚。
      
          第二壁垒也没有参与弥天大计，唯有红霜一人走了，而遗留的第二壁垒成了红侠这个叛徒的天地。
      
          很多时候，越真，才越可能成功。
      
          若非如此，弥主也不会躲藏到现在。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49274740.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net