# 正文 第五千三百九十二章 死了
        最新网址：www.badaoge.net
          命运没有说出死神背叛陆隐，弥主对陆隐下手一事，一旦说出，整个相城都会崩溃。
      
          她知道陆隐凶多吉少，未来，弥主一旦成功，必定入主相城，这一点始祖都无法阻止，所以现在让相城的人敌视弥主是最愚蠢的。
      
          不管弥主有什么目的。
      
          最终受益的除了他自己，还有就是整个人类文明。
      
          最对不起的自然是陆隐。
      
          始祖与众人谈了很久，最后所有人散去，只有命运与死神在。
      
          “说吧，到底隐藏了什么？为师太了解你们了。”
      
          命运抬眼，看向死神。
      
          死神平静如水，似乎什么都没发生。
      
          始祖也看向死神：“初黑子，你说。”
      
          死神还是没有。
      
          命运冷笑：“怎么，说不出口？还是不敢说？怕师父清理门户？”
      
          死神看向始祖：“我帮弥主，暗算了陆隐。”
      
          一句话，让始祖神色大变，脑中轰鸣炸响，这种感觉比直面四大主宰更沉重。
      
          他几乎不敢相信自己听到的：“你说什么？”
      
          死神很平静，平静的可怕：“我帮弥主，暗算了陆隐。”
      
          始祖呆呆望着死神，仿佛第一天认识。
      
          命运握紧拳头，差点忍不住再打他一顿。
      
          死神越是平静，她就越是愤怒。
      
          “为何？”始祖不明白，他缺失了太多经历。
      
          死神看着始祖：“陆隐可以有一成的把握在将来超脱主一道，可弥主却有九成。”
      
          始祖还等着死神说话，然而死神要说的就这一句。
      
          “没了？”
      
          “没了。”
      
          “仅仅如此？”
      
          “还要什么？”
      
          命运忍不住了，一脚踹过去，死神很狼狈的摔倒在地。
      
          “初黑子，你，你。”命运不知道怎么说，有股难以言喻的憋屈压在心底，让她想骂都骂不出来。
      
          死神缓缓起身，平静看向她：“我站稳了，继续？”
      
          命运气的要吐血。
      
          始祖无力摆手：“你们走吧。”
      
          命运看向始祖：“师父。”
      
          始祖一下子苍老了很多，“走吧。”
      
          死神转身就走。
      
          命运咬牙，再次一脚将他踹飞，然后离去。
      
          原地，始祖看向星空，看了很久，然后来到相城之外，闭起双目，意识疯狂释放。
      
          一刹那，相城内的人都察觉到了。
      
          以相城为中心，朝着无尽遥远之外蔓延，同时，宇宙遗留的蜃域，凡是存在意识禁地的皆爆发意识之力，伴随着始祖的声音传向整个宇宙：“柱子，你在哪？回来吧。”
      
          “柱子，你在哪？回来吧。”
      
          “柱子，你在哪？回来吧。”
      
          …
      
          无数声音传遍宇宙，引得无数宇宙生灵望向星空，它们都听到了，尽管听不懂，但声音内的呼唤，渴望，却让无尽的生灵动容。
      
          相城内，命运闭起眼睛。
      
          死神再次来到城头，遥望星空，目光，始终平静。
      
          王辰辰倚靠在树旁，目光哀伤。
      
          一声声呼唤让相城所有人停下了手中的事，面朝就近陆隐的雕像，缓缓跪拜：“陆主，回来吧。”
      
          “求求您了，回来吧。”
      
          “归来吧。”
      
          …
      
          方寸之距，四大主宰都动容。
      
          它们没想到人类文明竟然如此团结，这在其它任何文明中都看不到。尤其始祖竟然耗费磅礴的意识呼唤陆隐，他难道不珍惜那些属于主宰级的力量吗？这些意识消耗多少就真的消耗了，除非他突破主宰。
      
          他为了唤回陆隐竟愿意付出如此大的代价。
      
          遥远之外，陨石上，陆隐听到了，用他仅存的微薄意识听到了始祖的呼唤，可他无力回应，连动一下手指都做不到。
      
          不远处，弥主睁眼，目光复杂，“如果可以，谁又愿意做这种事呢？我所能给予的补偿就是完成你的心愿，让文明登顶，而你的功绩绝不会抹杀，安心的去吧。”
      
          陆隐听到的声音越来越低，越来越低，不管始祖如何呼唤，他都渐渐听不到。
      
          最终，意识一片空白。
      
          死亡，是黑暗还是重生？都说死亡后会以另一种生命出现，那半死不活呢？
      
          旧时代的一切都要再见了。
      
          不过，未来不会遥远。
      
          一段时间后，王文到来，面朝弥主，缓缓行礼：“前辈如何了？”
      
          弥主头也不回：“很好。”
      
          王文抬头，期盼看着：“那，晚辈这边？”
      
          弥主转身，目光与王文对视，一刹那，王文梦回久远之前，仿佛回到了九垒时代，仿佛，再次面对弥主，以及自在先生。
      
          那时候他们在他体内留下了永不可能突破的封印。
      
          这种封印比六大主宰留给他得更重，与修为无关，而是人类本身对人类的了解，他们，给了他来自情感上的封印。
      
          生灵诞生之初才是最符合宇宙规律的，接下来的任何改变都是在远离宇宙的规律。所以生灵会越来越接近死亡，死去，分散，再以新的生命诞生，这是一个循环。
      
          王文为何修幻想之力？因为思维，是远离宇宙规律最慢的修炼之法。
      
          可弥主与自在先生生生在他体内留下了各种可以让他变得很强的力量，这些力量不属于他，却可以为他所用，如此，他修炼幻想力量的初衷就变了。
      
          试问，六大主宰为了限制他修炼留下的封印，他可以想办法破除。可自我已经提升过的修为，如何再减少？蜕变重修吗？他本就属于王下的血液传承，一旦蜕变重修，他，也就不是他了。
      
          所以他需要弥主收回不属于他的力量。
      
          王文保持着行礼的姿势没动。
      
          弥主静静看着他：“你一直喊我前辈，这不对，你就是王下，王下就是你，而王下的存活岁月不在我之下。”
      
          王文恭敬：“我不是王下，王下已经死了。我永远是王文。”
      
          弥主深深看着他，随后抬手，隔空对准王文，没见他做什么，王文只感觉体内一空，很多已经熟悉却不属于他的力量刹那间消失，比如肉体力量，他就感觉自己瞬间变弱了很多。
      
          但这种弱，才是真正的他。
      
          之前拥有的力量都来自弥主。
      
          “多谢前辈。”
      
          弥主收回目光：“遵守约定罢了。”
      
          王文看向陆隐：“那他，前辈可愿意交给我？”
      
          弥主也看向陆隐，沉默片刻：“你会如何？”
      
          “杀，以他作为让四大主宰信任的机会，并让四大主宰安心蜕变重修，给予前辈真正突破的机会。”王文道。
      
          弥主没有说话，就这么看着陆隐。
      
          王文道：“前辈，陆隐不死，四大主宰不会放弃，时间只会越拖越长，越拖下去，前辈暴露的可能性就越高。”
      
          “弥天大计最后一步就是给予前辈充分的可以突破的时间。”
      
          “这个时间必须是四大主宰蜕变重修的时候，而那时候前辈不仅可以修炼突破，更可以在突破后杀四大主宰，它们蜕变重修，战力上根本挡不住前辈。”
      
          “这才是真正的弥天大计。”
      
          弥主收回目光，然后，消失。
      
          王文缓缓直起身，呼出口气，走向陆隐，蹲下身，看着陆隐宛如死了一般，摇摇头：“棋子道主，永别了。”说完，一掌落下，狠狠拍在陆隐额头。
      
          看着陆隐气息彻底消失。
      
          他苦笑了一下：“为什么有种时代彻底更替的感觉？这新的时代没有你可是很无聊啊。”说完，将他带起，拖出主岁月长河，朝着岁月古城而去。
      
          不久后，岁月主宰让其余三大主宰全部返回岁月古城。
      
          它们，见到了陆隐。
      
          看见陆隐的尸体，没有人相信。
      
          它们都有种在做梦的感觉。
      
          “他，死了？”
      
          “真死了？”
      
          王文微笑：“正如四位前辈所见，陆隐，死了。”
      
          时见看向王文，又看向陆隐，还是不敢相信。
      
          相思雨目光震撼，陆隐，居然死了。简直不可思议，给它们的感觉就跟死主死亡一样。
      
          唯有主宰可杀主宰，也唯有主宰，可杀陆隐。陆隐跟它们已经是一个层次的。
      
          竟然就这么死了。
      
          太荒诞了。
      
          但这就是陆隐，它们确认了。
      
          时见拖出了岁月。
      
          圣殇查看因果。
      
          生命主宰撕开陆隐血肉，没问题，这就是陆隐。
      
          陆隐已经死亡，他得力量被剥夺也看不出来，一个死人，自然什么都没有。
      
          它们能查的也只有岁月与因果。然而不管是岁月还是因果，都被弥主抹消了与他有关的。只要让它们确认这尸体是陆隐的就行。
      
          “他怎么死的？”圣殇问王文。
      
          王文面对四大主宰目光，坦然道：“他本就被四位前辈打成重伤，而我只需趁机在他重伤后补上一刀即可。”
      
          “就这么简单？”
      
          “四位前辈是小看了自己得力量？”
      
          “哪怕这陆隐被重创，也不是你能轻易杀死的。”
      
          王文笑道：“前辈们忘了，晚辈出手有个特点。”
      
          “叛徒。”相思雨道。
      
          时见，圣殇皆目光深沉，叛徒，它们可是深有体会。这王文不知道布局了多久，在它们身边皆埋下叛徒，够狠的。
      
          “那陆隐身边的叛徒是谁？”相思雨问，对于人类文明，她很了解，毕竟待过一段时间。一般的叛徒根本不可能伤到他。
      
          王文笑了笑，转头看向岁月，顺流而下，一个人正在接近。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49287604.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net