# 正文 第五千三百九十三章 历史论对错
        最新网址：www.badaoge.net
          四大主宰都看到了。
      
          “是他？”相思雨惊讶。
      
          时见它们盯着来人。
      
          死神，又叫初黑子，是人类相城高手之一，也是抓走时初的那个说书的。
      
          以前它们对人类文明并不了解，也不需要了解，可现在起码知道一些重要的人的身份。
      
          死神就是其中之一。
      
          他不仅是人类，还是说书的，是反流营势力的主导者，三大定律也是由他抓走时初引起，也是他，告密弥主所在。
      
          这个人早已被主宰记在心中。
      
          “他是你的人？”
      
          王文道：“不错。”
      
          “想必各位并不清楚这位死神对于陆隐来说意味着什么，那就要从天元宇宙开始说起了，那时候…”
      
          王文简单介绍。
      
          当死神踏足岁月古城的时候，他也刚好说完。
      
          面对四大主宰，死神从容不迫，缓缓行礼。
      
          圣殇盯着死神：“你为何背叛陆隐？”
      
          死神淡淡开口：“不存在背叛，我与他并不熟。给予我新生的是王文，不是他。”
      
          四大主宰彼此对视，还想说什么，但一时都不知道应该说什么了。因为陆隐死了，弥主死了，外界现在只有一个始祖是威胁。
      
          生命主宰盯着死神：“你好像也是那个太初的弟子。”
      
          死神抬眼：“我不会对师父下手。”
      
          生命主宰目光一闪：“既已背叛过陆隐，何必在乎一个太初？”
      
          死神道：“我说过，对陆隐不是背叛。”
      
          相思雨则盯着王文：“你为何告诉我们陆隐的死讯？为何对他出手？”直到现在它们才关注到王文。实在是陆隐之死带来的震撼太大。
      
          王文面色肃穆：“很简单，是他要杀我。”
      
          “当初岁月古城一战，七座古城支援，我们逃离岁月长河后，陆隐就第一时间对我出手，如果不是跑得快，我已经死了。”
      
          “对于主一道，我没有背叛，因为我本就不属于主一道。”
      
          “可对于人类，我是切切实实背叛了，前辈们觉得这陆隐还会给我好果子吃吗？”
      
          “这个宇宙有他没我，有我没他。”
      
          时见问：“杀就杀了，为何告诉我们？”
      
          “因为我也不想被主一道追杀。”王文回答。声音有些低沉，也有些无奈，看向相思雨：“气运主宰，你因为三大定律，在围攻主宰，做出一系列事情后安然返回，谁也找不了你麻烦，可我呢？我怎么办？”
      
          相思雨目光一动。
      
          这话没错，她也想过。
      
          王文肯定是不愿意屈居于主宰之下，会想尽办法突破主宰层次。所以才与她联手，围攻因果主宰，打破宇宙框架，做出这一系列事。
      
          可她因为三大定律，与其余主宰和好如初，但王文却不可能。
      
          在他出手的一刻注定成为六大主宰死敌。
      
          而他本就背叛过九垒，利用过陆隐，被陆隐视作大患，等于说在陆隐成为五分之一后，整个宇宙已经没有他立足之地，他必须想办法自保。
      
          王文苦笑，“想通了吧，主宰们高高在上，不在乎底层争斗，再怎么样也不会让你们怎么样。可我不同，我不仅成了主一道死敌，还成了陆隐的死敌。”
      
          “不管主一道与人类文明如何，我都无法立足。”
      
          “既如此，只能杀陆隐，重新向诸位前辈表诚意，也希望诸位前辈给个机会，封印也好，重伤也罢，让我能在这宇宙安全活下去，不被追杀，就这么简单。”
      
          四大主宰静静听着，王文说的不管信不信，现在他就在这。它们可以杀王文，也可以封印他，想怎么做都行。
      
          他就是砧板上的肉。
      
          时见眼中闪过杀机，它想杀了王文，若非王文，它不会被逼着杀死自己的父亲。
      
          王文深深行礼：“当然，如果诸位前辈愿意给晚辈机会，晚辈自当替前辈们分忧，比如，让那始祖，与前辈们一起蜕变重修。”
      
          四大主宰惊讶，“你有把握做到？”
      
          现在它们最想做的就是确保蜕变重修的时候安全。而真正能对它们造成威胁的就是一个始祖，其余包括王文在内，他们不是真正的威胁。
      
          王文，没有主宰级层次战力。
      
          以前的陆隐，现在的始祖，都是威胁。
      
          而可以让它们安心蜕变重修的唯一办法就是逼迫始祖一起，否则哪怕将始祖打成重伤都不行。封印？也不行，而它们也没把握彻底杀了始祖，红霜还在逆古之外。
      
          这是弥主与陆隐死后它们唯一头疼的。
      
          王文恭敬：“没有人比人类更了解人类，何况这里还有他的弟子。”
      
          死神抬头：“在下绝对听从王文之令。”
      
          四大主宰彼此对视，没有太多犹豫：“好，王文，我们就再给你一次机会，将你封印，而你必须让那个太初与我们一起蜕变重修。”
      
          “你放心，等我们突破后自然会解除你的封印，若我们可以真正超脱主宰层次，你，必然可以成为主宰。”
      
          “这是我们四大主宰给你的承诺。”
      
          王文大喜：“多谢前辈们。”
      
          “对了，那个太初到底怎么回事？”四大主宰问。
      
          王文无奈：“那位陆主心思深沉，做的很多事超出我预料，太初也好，无序时代降临也罢，可都是我无法做到的。”
      
          这话无人可以否认，陆隐做的它们都看到了。
      
          生命主宰看向陆隐尸体：“那这具尸体就没必要留下了吧。”
      
          王文急忙道：“还请前辈留手，陆隐此人于人类太过重要，不管是生还是死，留着这具尸体未来有用。”
      
          “有何用？”圣殇反问，盯着王文。
      
          王文道：“万一哪天有人冒充陆隐出现，振奋人类文明士气，这尸体的用处不就来了？”
      
          时见诧异：“还有这种事？”
      
          王文笑了笑：“都是些小手段，却很有用。”
      
          圣殇点头：“确实，有些手段虽然拙劣，却很有用。好吧，留着这具尸体，就存放在这里，反正我们肯定有一个坐镇岁月古城，谁也带不走。”
      
          相思雨道：“如果有人带走，王文，就是你的问题了。”
      
          因为知晓陆隐尸体在这的只有六个，四大主宰不会做什么，唯有王文与死神了。
      
          王文行礼：“绝对不会出意外。”
      
          很快，王文带着死神离去。
      
          岁月古城内，四大主宰目光再次落在陆隐身上。
      
          “没想到此人真死了，到现在我都没反应过来。”
      
          “倒不是实力问题，而是此人太过狡猾，诡计多端，偏偏还天赋卓绝，他一死，总感觉那么不真实。”
      
          “但这就是他得尸体，没错。”
      
          “对于王文，你们怎么看？”
      
          “直接封印就行了，就算他能解除封印也不是一时半会。何况即便解除封印他也威胁不到我们。我们蜕变重修的准备很足，只要没有主宰级战力都威胁不了。”
      
          “希望他能让那个太初答应与我们一起蜕变重修吧，否则还要费事。”
      
          “弥主死了，陆隐死了，这宇宙将来还是我们的。”
      
          “谁也改变不了。”
      
          另一边，王文与死神返回方寸之距。
      
          “这条路，你选的很对，之前我还怕你会妇人之仁。”王文看向死神说道。
      
          死神冷漠：“我跟陆隐本就不熟，何来妇人之仁。”
      
          “成王败寇，纵观文明历史，有太多的例子说明结果最重要。太多人死去，有些人本就不该死，但他们的死却能成全大势，这就是对的。”
      
          死神看向他：“你跟我说这些做什么？”
      
          王文与他对视：“如果他让你对太初动手，你会吗？”
      
          死神沉默的看着王文，他，指的是弥主。
      
          死神之所以对陆隐出手，就因为弥主的路是对的。
      
          王文笑了笑：“你已经告诉我答案了，好吧，太初的事不用你费心，我来。”
      
          死神提醒：“师父不能出事。”
      
          “你把我们想成什么了？敌人吗？我们只是选择的路不同。陆隐虽因我们而死，但他的功绩不会抹灭，人类历史上会记录，他得雕像也会永远存在，除非我们这一辈认识他的人都死了。而他的亲人，朋友，都不会有事。”王文道。
      
          死神没有说话，默默返回相城。
      
          王文也随同死神去了相城，并直言不讳的让始祖与四大主宰一起蜕变重修。
      
          “陆隐能降临无序时代确实很厉害，可很多事即便弥天大计也不可能完全考虑进去，比如蜕变重修。”
      
          “这四大主宰要安心蜕变重修，必须解除你这边的威胁。这是没办法的。”
      
          始祖看着王文：“我只问你一个问题。”
      
          王文看着他：“请问。”
      
          始祖语气低沉：“那么对待柱子，该吗？”
      
          王文好笑：“自古对错皆由历史评判，现在的我们没资格说对或是不对，因为我们既然做了，就必然认为是对的。可对与错的结果只有历史能告诉我们。”
      
          王文走了。
      
          始祖没有阻拦，这个人不会因为他做过的任何事后悔。
      
          即便死神承认对陆隐出手，即便王文带来陆隐死亡的消息，始祖依旧没放弃寻找陆隐。
      
          不断以意识呼唤宇宙。
      
          相城内的人也从未放弃过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49288624.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net