# 正文 第五千三百九十五章 注定的末日
        最新网址：www.badaoge.net
          当一方宇宙资源被彻底开采结束后，那方宇宙也就没了存在的意义。
      
          继续下一个。
      
          而这种怪物般的机械，宇宙有很多。
      
          其中不少被破坏，可更多的机械爬出，如同游走方寸的蜘蛛。
      
          这天，机械将正在修炼的弥主引出，它们开采资源开采到弥主头上了。而弥主的怒气达到前所未有的高度。
      
          他刚好在突破。
      
          打算一举突破超越主宰层次，他看到那条路了。
      
          可却生生被打断。
      
          不可原谅，不可原谅。
      
          他愤怒的将这机械怪物拆掉，然后找到了未逻文明，想要摧毁这个文明。可却发现震惊的事。
      
          这未逻文明居然与陆隐有关。
      
          它们推算出了它们自己的末日，并将毁灭的命运转移给了陆隐。
      
          弥主，在未逻文明看到了这一纪录。这也让他知道自己为何会被打断突破，不是偶然，而是必然。
      
          因为未逻文明被毁灭的命运转移给了陆隐，可自己获得了陆隐的力量，这也就导致冥冥中，自己与未逻文明产生了联系。
      
          也就是说，他，替陆隐挡了一波来自未逻文明算计的末日。
      
          这个发现如同冷水浇在他头上，让他的愤怒熄灭。
      
          科技文明居然可以通过算法，算到自己得末日，并想办法将这份末日转移给其它生灵。
      
          这与他们制定弥天大计，以弥天大计对付三大定律的意识形态战争有何区别？
      
          他们将宇宙当做一个生物，一个有自我规律的生物。
      
          而未逻，则将宇宙当做一个规律本身，或者存在算法的形态，这个形态可以被预见，被计算。
      
          文明对宇宙的理解不同，结果却殊途同归，他们，都没有错。
      
          因为弥天大计针对三大定律可以成功。
      
          而未逻的算法，在打断弥主突破的一刻也成功了。
      
          那宇宙到底是什么？
      
          宇宙是一切吗？宇宙可以包罗万象，什么都存在吗？
      
          弥主在未逻文明待了很久，随后强行镇压未逻文明。这一战打的并不激烈，因为弥主不是至强者，他是，主宰。
      
          没错，他突破到了主宰层次。
      
          或许是时代不同。
      
          在这个时代，他以自我力量配合陆隐的各种力量突破主宰层次竟没有引出太大动静，或者说，动静虽大，却没能传到相城，主一道与未逻文明。
      
          如果是上一个时代绝非如此。
      
          力量的上限被拓宽了。
      
          以主宰级战力对付未逻文明，未逻文明根本没有反抗能力。它们这才知道与主宰的差距有多大。
      
          除非再做一次突破，拥有主宰级破坏力的科技武器。
      
          若那样，在没有超脱主宰级层次的生灵之前，它们就是无敌的。
      
          可毕竟晚了。
      
          它们已经无法反抗弥主，被弥主彻底镇压，掌控。
      
          弥主从四大主宰蜕变重修之前就已经在修炼，一直到现在都没断，而今出来，发现王文也被强行带走重修。
      
          他直接去最后一座岁月古城对主宰力量分身偷袭。
      
          主宰级力量还有陆隐的各种力量，以及对这四个主宰级力量分身的了解，关键时刻再加上红霜在外阻拦，以红伞遏制，所以四大主宰级力量分身被控制了。
      
          它们没想到会被控制。
      
          大意了。
      
          原以为弥主死亡，陆隐死亡，它们就可以高枕无忧，否则绝不会让红霜比它们更接近逆古，这是大忌。
      
          然而后悔也晚了。
      
          控制了最后一座岁月古城，确保无人可以逆古，弥主就可以对四大主宰下手。
      
          蜕变重修？
      
          那就去死吧。
      
          都结束了。
      
          弥天大计将彻底成功。
      
          至于四大主宰它们蜕变重修的位置，王文早已留下了线索。
      
          不管它们带不带王文去，王文都会找到。
      
          在弥主，陆隐皆被确认死亡后，四大主宰的心气已达到最高，那个时期正是王文最适合做些事的时候。
      
          也唯有那个时期才能做些什么。
      
          一段时间后，弥主破开前方虚空，看到了前方表面黑暗深邃，实则别有洞天的星空。
      
          …
      
          将自我力量彻底摒弃，化作一个肉眼可见的状态，让自己从有到无，这，就是蜕变重修。
      
          这个过程只不过千年就够了。
      
          千年的时间，四大主宰便可以将自己领悟的所有力量打入虚空，成为一个实体化之物。
      
          而千年后，重修之时，只要不断从那个实体化之物内重新领悟，便可以顺应时代修炼。
      
          千年时间只是让自己从有到无，而从无到有，这个过程需要多久就没人知道了。
      
          总之现在已经过去了万年，以它们对主宰的认知与理解，至今都没能返回主宰层次。
      
          但新的时代必有新的领悟。
      
          四大主宰皆有了对自我修炼力量的领悟。
      
          这份领悟让它们确定可以在未来超脱曾经的自己，一步步走上去。
      
          这就是无序时代的力量吗？
      
          圣殇缓缓睁眼，因果的奥义是什么？是有因必有果？是存在的过程？都不是，而是曾经明明领悟到，却又放弃的--连接。
      
          因果，连接生死，因果，连接对错，因果，连接过去与未来。
      
          因果可以连接一切。
      
          这才是真正的因果之力。
      
          以前领悟到了，却不在乎，新的时代却能知道是对。
      
          这就是时代在变化。
      
          它有些惋惜，若早一步彻底领悟，不对，即便领悟也无法超脱时代。
      
          而连接还只是起步，下一步是，等等，那是什么？
      
          轰
      
          巨大轰鸣震荡，惊醒了四大主宰，也惊醒了早有准备的始祖与王文。
      
          弥主出现了。
      
          看着弥主出现在星空之外，想要打进来，四大主宰呆滞。
      
          “不可能，弥主？你不是死了吗？”
      
          星空之外，弥主等这一刻太久太久了，从九垒时代第一次面对主宰就被压制，尽管能与任何一个主宰拼的两败俱伤，但那又如何，六大主宰联合，人类没有希望。
      
          他一次次挣扎，一次次尝试，却又一次次失败。
      
          而今，终于走到了这一步。
      
          圣殇不可置信的声音透露着深深的恐惧。
      
          它们，距离死亡越来越近。
      
          时见骇然望着星空外的弥主，上当了，弥主没死，可它们之前明明确认对方死了。为什么会这样？
      
          “王文，你算计我们。”生命主宰低吼。
      
          星空内，四大主宰与始祖，王文都被分开，即便彼此想要寻找对方都不容易，但彼此却能对话。
      
          “前辈们别这么说，我只是执行者，算计你们的可是眼前这位弥主前辈。”
      
          始祖没开口，静静听着。弥主，成全了他，却牺牲了陆隐。
      
          他把所有人都当孩子，无论三界六道还是柱子，都不该这么被牺牲。
      
          相思雨语气低沉：“到底怎么回事？弥主，你肯定死了，绝对没错，但你为何会这样？而且竟然拥有主宰级层次的力量。”
      
          “你突破我们不会察觉不到。”
      
          星空之外，弥主深深吐出口气：“新的时代，这股力量虽与主宰相当，却不是主宰层次。当然，如果不怕走错路，也可以称之为，主宰境。”
      
          “弥天大计真正的最后一步，是我死，换取你们的信任，最终超脱主宰，执掌宇宙。”
      
          “过程虽然复杂，但天佑我人族，诞生了陆隐，他将原本必定失败的计划执行了下去，还给了我这股力量，让我顺利在这么短时间内达到如今的层次。”
      
          “只能说新的时代由不得你们。时代变了，统治新时代的生灵也会改变。”
      
          “这个时代属于我人类。”
      
          圣殇震撼：“陆隐是你杀的？”
      
          时见，相思雨，生命主宰都被震惊了。
      
          它们没想到陆隐居然是弥主所杀，还被剥夺了力量。
      
          怪不得，它们原本就不解，以王文的实力不该能杀了陆隐才对，然而王文找到了死神那个叛徒，这才让它们相信。
      
          当然，为了蜕变重修，它们本能就会相信这点。
      
          对于新时代突破主宰级力量的渴望让它们迷失了，不过这份迷失也是弥主，或者说弥天大计给予的。
      
          相思雨惊叹：“都说我们狠，人类，你们更狠。那个陆隐为了人类文明背负了那么多，一步步走上来，并拥有卓绝天赋，这样的人你们都杀，够狠。”
      
          生命主宰感慨：“我们输的不冤。”
      
          圣殇盯着星空外：“能不能告诉我们，这是从一开始就算计好的还是巧合？”
      
          弥主没有说话，王文接口：“当然是巧合，陆隐的存在不是我们可以控制，他也是经历无数生死才走到这一步的，但凡差一点就完了。”
      
          相思雨语气冰冷：“可他得生死很多都在你掌控下。没有你，他也早死了。”
      
          王文笑道：“所以我们才选择弥主前辈而不是选择他，毕竟，他未来的路可没人能帮他了，他究竟能达到什么样的高度谁也不知道，但弥主前辈不同，这不，他站在了这里。”
      
          “但有一点我没想到，弥主前辈，你为何，还只有主宰级战力？”
      
          弥主深深看着星空内，没打算说出未逻文明的事：“一切都结束了，今日，就为弥天大计，划上句号。”
      
          说完，抬手，掌中，毁灭性力量不断汇聚，远比当初恐怖的多。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49314414.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net