# 正文 第五千四百章 瑶光
        最新网址：www.badaoge.net
          於小小捂着脑袋：“你真有病，算了，我好人做到底，带你去学院看看，我们学院可是拥有司南宇宙最好的治疗设备，没什么问题。”
      
          陆隐道：“我只是想看历史。”
      
          於小小无奈：“抱歉，逻网记录的大多是近百万年历史，详细的历史无法在这里查到，都被那些大家族势力垄断了，他们特别在意历史。”
      
          “至于你口中的亿万年前历史，想都别想，除非去天上宗，六耀所在，或者隐士下宗，其余包括那些纵横宇宙的庞大势力都没有。”
      
          陆隐还想问什么，却被於小小催促要下去了，不然就要被带去下一个宇宙。
      
          走出舱，陆隐知道，这叫瑶舱，属于瑶光，而瑶光，就是那个连接宇宙的轨道，意义是六耀光辉。
      
          六耀通天，将光芒洒向整个宇宙。
      
          让无数宇宙文明彼此相见，彼此相连，彻底破除曾经文明与文明相见即大战的规则。
      
          这在以前也是不可想象的。
      
          上一个时代，只要发现新的宇宙文明，就可能直接掠夺资源，或者摧毁，根本没人在意，除非那个文明自身很强。
      
          三者宇宙时期，九霄宇宙就为了避开其它宇宙文明而做了很多事。
      
          方寸之距还存在一线天这种尽可能帮助弱小文明交流的地方。
      
          可如今，整个宇宙好像彻底透明了。方寸之距不再那么黑暗深邃，看上去也不再让人恐惧。
      
          似乎真的是六耀通天，光辉洒向宇宙。
      
          而弥主也做到了，虽然没能解决四大主宰，却带领人类攀登巅峰，超越了其余所有文明生灵，成为当今时代最强的文明种族。
      
          古老的先辈们争斗，厮杀，逆古，为的不就是这一天吗？
      
          弥主成功了。
      
          陆隐不知道怎么形容自己的心情，高兴吗？
      
          是应该高兴。
      
          人类文明，彻底屹立宇宙之巅。
      
          陆隐被於小小带着，与一众学生走出瑶光港，朝着司南院而去。
      
          至于沉睡的鼎，用那些学生的话说就是新的，这种鼎外界多的是，都是模仿传说中那个鼎而造，价值不大，也就留在了之前的垃圾堆内。
      
          瑶光港，便是乘坐耀光舱的星际港口，只要是登录过逻网的星球，大部分都可以连接耀光，但不是每个星球或者宇宙都有瑶光港。
      
          这里是司南宇宙，是人类文明弥主统治下，一百零六界宇宙之一。
      
          当今时代，由于逻网将方寸之距无限缩小，导致不再那么遥远，星空图也很清晰，至少逻网覆盖范围内，星空图很清晰。
      
          以曾经内外天七十二界的界划分宇宙区域。
      
          方寸之距在逻网范围内划分出了六片区域，分别代表六耀。而六片区域又以界划分更小的区域，每一界与内外天时期一样，几乎都有上万个宇宙。
      
          等于说光是弥主统治下的区域，就有一百零六万宇宙。
      
          这还不算其他五耀。
      
          这就是逻网不断让方寸之距清晰的可怕之处。
      
          方寸之距有多少个宇宙没人知道，即便是现在，逻网也依旧在发现新的宇宙，新的文明。每发现一个就会加入逻网的星空图内。
      
          但不是所有宇宙都够资格登录逻网的。
      
          能登录逻网的宇宙文明必须拥有智慧生物。
      
          这一百零六界的宇宙都存在智慧生灵，还有很多宇宙没有智慧生灵，便没有登录逻网。
      
          司南宇宙便是登录弥主所在人类文明范围内的宇宙之一，算是比较靠近中心地带的宇宙，所以这方宇宙存在耀光港口，可以方便司南宇宙的生灵在这里登上耀光。
      
          而周围其它宇宙，若不存在耀光港口，也可借助耀光之力发射耀光舱，只是如此一来，可以登上耀光的时间不固定，有时候甚至会出错，导致耀光舱打偏，永远流逝在星空。
      
          这也就催生出了另一个职业--捞舱人。
      
          捞舱人专门打捞发射偏掉而没能接入耀光的耀光舱…
      
          这些都是陆隐从逻网获得的信息。
      
          望着周围熙熙攘攘的人群，这也太热闹了，一个瑶光港，感觉能养活一个宇宙。周围宇宙的人都会认准有瑶光港的宇宙生活，太方便了。
      
          谁也不愿承受耀光舱的不稳定。
      
          陆隐虽然失去修为，但眼界还在，放眼一看，这瑶光港的人修为普遍很高，想想也对，来瑶光港就是要去其他宇宙的，敢在其他宇宙行走，没点实力怎么行？
      
          起码拥有自保之力。
      
          而在这里，他察觉到了永生境气息。
      
          就在瑶光港最高那个类似灯塔处。
      
          “咳咳，兄弟，你真叫柱子？”一个颇为强壮的学生走到陆隐身旁低声问，眼中带着渴望。
      
          陆隐不知道他这是什么眼神，希冀？期盼？反正不是嘲讽。
      
          “对。”
      
          “你，真有勇气。”
      
          “怎么了？”
      
          “诶，这个时代敢用这名字走出来的少了，这都是那些没怎么跟宇宙接壤的人类文明才有的名字，那些文明尽管登录逻网，其本身也都不知道，只不过在逻网探查范围内而已。而外界都视那里为茹毛饮血之地，视之为野人。等于说这种名字跟野人没什么区别。”
      
          陆隐看着他：“我记得你叫，牛大力。”
      
          这个学生嘴角一抽，默默低下脑袋：“这是我老爹起的，改不了。这些年因为这名字遭受了很多，所以，我敬佩你。”
      
          “你比他们都厉害多了，他们敢嘲笑你？”
      
          “都是同学，不用计较，倒是你，以后免不了被嘲笑。”
      
          陆隐收回目光：“无所谓，反正我失忆了。”
      
          牛大力…
      
          走出瑶光港，外面的地界倒是与陆隐记忆中没太大区别，无非就是科技与修炼文明的结合，什么都能看到，在看到耀光的那一刻已经有心理准备。
      
          人类文明繁盛如此，也不用他背负，这一刻，他忽然觉得好轻松，就跟重新活过来一样。
      
          话说回来，确实是重活了一遍。
      
          而且是没人知道的重活。
      
          忽然的，陆隐停下，呆呆望着前方巨大的雕像。
      
          雕像之大，几乎与瑶光港内那个有永生境存在的高塔相似，甚至，更高。
      
          那是？
      
          於小小一直在关注陆隐，毕竟这个人是她带回来的。
      
          见陆隐盯着远方巨大的雕像，眨了眨眼：“你，不会连他都不认识吧。”
      
          周围学生也都惊讶望向陆隐，好像陆隐失忆忘记自己的一切都正常，却唯独不该忘了这个雕像一样。
      
          陆隐摇了摇头：“我不记得了，但，好熟悉。”
      
          “咦，导师，你看，柱子跟陆主长得好像。”一声惊呼，来自学生。
      
          其他学生这才反应过来：“对啊，我说这家伙怎么眼熟呢，居然跟陆主长得像。”
      
          “太像了。”
      
          “不会整容的吧。”
      
          “没有整容痕迹啊，历史上有太多人特意整容成陆主的样子，但大多有痕迹。”
      
          “有什么痕迹，外界科技发展成什么样你知道？修炼者都不可能找到整容痕迹很正常。”
      
          “也对。”
      
          於小小看着陆隐，点点头：“是太像了，简直一模一样，怪不得你盯着陆主雕像看，简直跟看你自己一样。”
      
          牛大力不满：“那我们每年拜陆主不就跟拜他一样？”
      
          “没办法，一开始确实这样，很多人整容成陆主的样貌，但久而久之，那些整容成陆主样子的人越来越容易挨打，天上宗又不管，也就不在意了，反正陆主又不存在。”
      
          “那些人理由都一样，说什么狂热崇拜陆主。不过是些想出风头的跳梁小丑罢了。”
      
          “这柱子也是个跳梁小丑。”
      
          陆隐怔怔望着雕像，自己的雕像，还真是，说到做到。
      
          弥主剥夺自己力量时说过，不会抹杀自己的功绩，会让后人记住自己为人类文明做过的贡献。那时候他哪儿有心思考虑这些，却没想到亿万年后，整个方寸之距都大变了，他居然还能看到自己的雕像。
      
          尽管这司南宇宙不算偏僻，但却也远非核心区域。
      
          司南宇宙本身也很大，能在这颗星球上看到自己的雕像，代表在整个人类文明地域，他的雕像必定遍布各个角落。
      
          “走吧，那是陆主，又不是你。”有学生催促。
      
          陆隐收回目光，跟随於小小他们登上了一辆长一些的类似车的工具，而地面也铺设发光的轨道，倒是与那耀光相似，他在逻网看到过，这就是耀光的简易模式，适合铺设在地面，速度奇快。
      
          一颗星球上最多铺设一条横贯东西方向的就够了，足以让普通人刹那间从最西边到达最东边。
      
          而一些厉害的修炼者根本不用乘坐这个，他们的速度也不会慢太多。
      
          主要是方便普通人，以及一些很懒的人，比如於小小。
      
          当前这颗星球名为司南星，能在司南宇宙以司南星命名，可以想象这颗星球的地位。不过那是以前了，现如今司南宇宙的中心早已不是司南星。
      
          但司南院却依旧在司南星。
      
          司南院在整个司南宇宙都是很重要的，因为与一个节日有关。
      
          “你们刚刚说，陆主不存在，什么意思？”陆隐问。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49354729.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net