# 正文 第五千四百零一章 隐神节
        最新网址：www.badaoge.net
          一旁，於小小手托下巴，出神看着外面穿梭的大地，虽然因为速度过快而看不清，但各种颜色如流光闪过，也另有一番美感：“不存在就是不存在啊，能有什么意思？”
      
          “我不懂。失忆了。”
      
          “失忆不失忆的跟这个没关系，只要你还与智慧文明接触，就必定能看到陆主的雕像，这雕像可是遍布整个人类地域，甚至据说连非人类文明的另外四耀地域都有。”
      
          陆隐愕然，四大主宰那也有？不可能吧，它们可不得宰了自己，怎么可能为自己立雕像？
      
          小树苗枝叶抬起，似乎也颇为好奇。
      
          於小小道：“陆主，一个只存在于传说中，而且是古老传说中的人，尽管古来岁月之前的历史不可见，但唯独这位陆主的事迹却从未断过，来自天上宗的宣传，也来自弥主的认可。”
      
          “据说他挽救整个人类文明，扶倾倒之文明于绝境，独自一人背负文明对抗四耀，将散落于方寸之距各个角落的人类文明整合，救过弥主等等。”
      
          “事迹太多了，根本说不完，你要看，逻网上就有，关于陆主的英雄事迹能编成数十万本书让你看个够。”
      
          “但我们都知道这是假的，原因很简单，天上宗需要一个精神。一个让我们人类文明屹立宇宙之巅的精神。”
      
          “毕竟我们人类文明可是宇宙最强的智慧文明，很容易狂妄自大，无视一切。所以才编出苦难历史，有苦难历史，自然也有拯救苦难的人，陆主就应运而生。”
      
          “他的存在说到底就是让我们不要自傲自大，仅此而已。”
      
          陆隐惊讶望着於小小，他们是这么认为的吗？
      
          “你这眼神什么意思？”
      
          “没什么意思，有没有可能，这位陆主的存在是真的？”
      
          “我就知道你会这么说，否则也不会狂热到把自己整容成陆主的样貌。无数年来，关于陆主存在与否有过太多争论，不过那些坚定认为陆主存在的都渐渐偃旗息鼓了，越往后，越不会有人认为是真的。”
      
          陆隐神色平静，倒也没什么意外，毕竟过去了那么久，一代代人出现，过去的人总要退出历史舞台。
      
          弥主能让他的雕像遍布人类文明已经很不错了，他相信散播自己不存在这种事不是弥主干的，也不会是王文，没必要这么对一个死人。否则直接不建立雕像就行了，多此一举。
      
          只能说历史有它自己的节奏。
      
          如果此刻弥主战死，过去亿万年后，如果还有人类的话，也不会认为弥主存在过。
      
          这就是岁月无情。
      
          “那为什么姓陆？”
      
          “当然是为了拉拢隐士下宗，也就是那七大姓氏的高手，毕竟七大姓氏以陆为首，他们与天上宗不对付，据说对弥主也不在乎，高傲得很。以陆为姓，建立整个人类文明精神，这么做，那陆家就没什么好说的了。”
      
          “七大隐士下宗？陆家？”
      
          於小小无奈：“你一个失忆的人问太多了我也回答不过来，等治疗了再说好吗？说不定记忆就恢复了，我说那么多纯属浪费。”
      
          “抱歉。”陆隐道。
      
          很快，他们到了司南院。
      
          或许这条轨道就是为了满足司南院吧，居然直接穿行司南院院门之外，一点弯路都不绕。
      
          来了这里，陆隐才理解於小小每次提起司南院的自豪来自哪里。
      
          这司南院很大，大到占据这颗星球一整片陆地，跨越海洋甚至相连其它陆地。
      
          等于说这颗星球就是为司南院服务的。
      
          真够恢弘的。
      
          陆隐见过的太多了，随手一击就能抹平宇宙，司南院在他眼里与蝼蚁无异，但对于这个宇宙的人来说，司南院必定是庞然大物。
      
          而於小小，居然就是司南院院长的孙女。
      
          陆隐被带去治疗了，各种仪器整上，各种数据跳跃，最终得出结论，一个失忆还无法治好的--普通人。
      
          “小小，回来也不跟爷爷打招呼，越来越不听话了。”
      
          “爷爷你看，这就是我带回来的那个人。”
      
          “哦？来自那个鼎内吗？居然真是普通人，看来你猜错了。”
      
          於小小虽呆萌，却不傻，她之所以带回陆隐，原因很简单，那个鼎虽然很新，一点历史痕迹都没有，但封住鼎的盖子却非同凡响。能被她一击打碎不是因为盖子脆，而是盖子早就被腐朽了。
      
          所以鼎是新的，盖子是旧的，而且特别旧。
      
          尤其鼎很重，要知道，搬运鼎的那几个学生修为可不弱，一个个达到星使层次，竟然难以搬动。还无法打破盖子。
      
          她很好奇这种组合，再加上陆隐这个人居然被困在鼎内，那盖子如果很旧，经历过漫长岁月，陆隐是怎么进去的？莫非一直被困在鼎内？一个普通人被困在鼎内几天就死了才对，他怎么还能活着？
      
          这些疑问才是促使於小小把陆隐带回来的原因。
      
          当然，她也确实想帮陆隐恢复记忆，替他治疗一下。
      
          可结果，居然还真就是普通人。
      
          奇了怪了。
      
          “行了，别看了，或许那盖子也是后来被盖上去的，此人在鼎内留了足够的食物，不管他。”
      
          於小小无奈：“好吧，那把他送出去。”
      
          院长於山看了看陆隐，尤其在陆隐脸上停留了一会：“此人失忆，又只是个普通人，送出去或许没有谋生之能，这样吧，毕竟是你带回来的，就让他留在院内打个杂，也算给他一口饭吃。”
      
          於小小点头：“也好，谢谢爷爷。”
      
          於山笑了笑，带着於小小走了。
      
          至此，陆隐也算是留了下来，成为司南院一个光荣的，打杂者。
      
          转眼，一年时间过去了。
      
          这一年内，陆隐一直留在司南院打杂，同时尽可能了解这个时代。
      
          时代变化之大非他所能想象。
      
          亿万年，在修炼界不应该有这么大变化，曾经的天元宇宙天上宗时代到九山八海时代过去的岁月比这漫长的多。
      
          主要还是因为之前的亿万年却是时代更替的节点，是方寸之距掌控者更替的节点，也是修炼文明与最强科技文明联合改变方寸之距的节点。
      
          这也就导致过去的亿万年，宇宙的变化比之前亿万万年还大的多。
      
          不管是宇宙本身，还是修炼界，都有了天大变化。
      
          修炼界的变化来自于六耀。
      
          上一个有序时代，修炼界敝帚自珍，而当前无序时代却无比开放，各种修炼之法，真真假假都可以仍在逻网，是个人都能修炼，包括普通人。
      
          当然，能否修炼成功就看个人。
      
          而弥主治理下，修炼界每一个阶层都有可以跨越阶层的方式，不会让你在修炼到某个境界后彻底没了后路。
      
          宇宙会不定期举办各种赛事，奖励也很丰富。
      
          逻网的交流也大大加快了修炼进程。
      
          人类文明如此，四耀所在自然也要跟进，否则与人类文明的差距只会越来越大。
      
          这也就导致修炼界整体实力比上个时代强了不止一个层次。
      
          永生境不再是难以跨越的槛，而是成为强者的标志，相当于上个时代的始境。
      
          而生命无限制这条错误的路也被明确标出来，愿意走这条路的人就走，不愿意的可以不走。
      
          当前时代，宇宙透明，修炼透明，唯独历史不透明。
      
          陆隐坐在司南院角落，树叶飘在头上，他随手拿下，放下逻网，抬头，看向天空。白云飘过，蓝色的天澄净无暇，太美了。
      
          这是无数人类前辈们渴望的时代。
      
          弥主真的做到了。
      
          他目光复杂，就这么呆呆望着天空，久久无神。
      
          远处有人喊他：“柱子，把训练室再打扫一下，胡同学要加练。”
      
          陆隐应了一声：“好嘞，立刻去。”
      
          训练室，不是修炼者训练的地方，而是一排巨大的虚拟舱，坐在里面可以连接逻网。
      
          逻网取代了宇宙很多很多事，即便两个人在不同的宇宙也可以通过逻网在虚拟见面，与真人无异。
      
          除此之外，逻网还承接无数赛事，比赛未必一定要真实碰面，毕竟方寸之距太大，即便有耀光彼此相连，要聚集到一起也不容易。
      
          而在逻网内就简单多了。
      
          司南院之所以在司南宇宙特殊，就因为与一个节日有关--隐神节。
      
          这是纪念陆主的节日。
      
          没错，就是纪念陆隐自己的。
      
          陆隐没想到自己还有个节日。这个节日可不是一天，而是代表一个过程，或者说一个恩赐。十年举办一次。
      
          隐神节，相当于六耀最大的赛事，每个宇宙都会派队伍参与比赛，赢得最后冠军的队伍可以获得与六耀之一真实见面的机会。
      
          届时可以拜师，可以提出任何愿望。
      
          只要不过分，绝对能实现。
      
          尤其拜师，只要提出，六耀就不得拒绝。
      
          正因为如此大的恩赐，导致隐神节赛事恢弘无比，每次举办都有上亿的队伍参加。
      
          司南院最自豪的就是他们曾经得过一百二十五万两千一百二十六名。
      
          这是相当高的排名了。
      
          这可是横跨整个六耀的排名，上亿的队伍，能达到这个名次，代表他们的名次超越了很多界，若非司界本身靠近核心，派出的队伍实力超强，他们应该是司界第一，因为唯有第一才有可能达到这个排名。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49355297.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net