# 正文 第五千四百零五章 你渴望力量吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          “来吧，反正无聊，我点拨点拨你。”说着，陆隐走到双磁天山中间，抬手，放上去，然后随手一动，双磁天山的磁力忽然倒转，胡求甚至没反应过来就被自己的内世界震的步步后退，然后吐血。
      
          他骇然望向陆隐，根本看不懂，也不需要看懂了，这个七哥太神奇了。
      
          “你看，磁力可正，可反，但也可以将磁力当做你修炼力量的一种，而非仅仅是内世界的外在表现，会如何？”
      
          “将磁力抽出，代替你修炼的力量，以战技的方式打出。”
      
          胡求苦涩：“我，晚辈以前也想过，但做不到。”
      
          “现在可以了。我刚刚已经将你的磁力全部打散重组。”
      
          这不就彻底废了我的内世界了吗？胡求大惊，连忙调动，发现双磁天山没什么变化，依旧能为他所用，又是认知之外的事。
      
          他深呼吸口气，开始抽取磁力。
      
          当今时代，所有修炼者，只要位于宇宙框架下，都在修炼一种力量，灵。
      
          以灵这种力量作为一切修炼之基础，踏上修炼之路。如同当初在天元宇宙，陆隐修炼星能，星源一样。
      
          星源来自始祖，当陆隐修为超越始祖的时候，这股力量在后来也就没什么用了。
      
          他更多的是修炼因果，岁月，意识等等。
      
          而主一道修炼者直接就修炼因果等主宰赐予的力量，那时候是在内外天七十二界。
      
          而当今时代，不管是曾经的主一道还是人类文明，都以灵作为修炼之基础开始修炼，这股灵，陆隐也看了，也修炼了，可修炼不了。
      
          那是他自己的问题。
      
          这灵本身没有问题，而是属于各种力量打散后洒落宇宙的基础力量。
      
          逻网上就有灵本，可供所有人免费看，免费学。
      
          所以这是一个全民修炼的时代。
      
          胡求也不例外，他以灵踏入修炼界，逐渐修炼到半祖层次，而境界很多都沿用他那个时代天元宇宙的名称，也不知为什么。
      
          内世界，祖世界这些，以灵修炼都可以很顺利。
      
          这个灵，比星源更方便，因为它仿佛是一切力量的基础。
      
          来自六耀。
      
          六耀中没有始祖，可陆隐记得始祖明明得到了意识主宰的力量，即便不是主宰也是仅次于主宰的存在。亿万年过去，以始祖的能力更应该突破主宰层次才对。
      
          这也是他很想与故人见面的原因之一。
      
          他要知道始祖怎么样了。
      
          当初被弥主剥夺力量的时候，听到了始祖在呼唤他。
      
          轰
      
          一声巨响。
      
          胡求狂喜，望向陆隐：“前辈，我成功了，我成功了，抽取磁力作为另一种力量配合灵，威力居然那么大，我成功了。”
      
          陆隐皱眉：“高兴什么？这才刚开始，这点力量也击败不了祖境。”
      
          胡求无语：“您还真想让我跨境界击败祖境？”
      
          “废话。”
      
          “太难了吧，古往今来，能以半祖击败祖境的，哪个不是赫赫有名的人物。远的不说，据我所知，司界上上任界主就可以做到，以半祖击败祖境，名扬周边数界，被天上宗破格选入，最终在天上宗修炼到三道规律永生境，并安排成为我司界上上任界主。”
      
          “这是有能力修炼到三道规律的存在。”
      
          “我？不可能吧。这辈子能突破永生境就满足了。”
      
          陆隐鄙夷：“做梦都不敢做大点，三道规律怎么了？很难吗？”
      
          “前辈是？”
      
          “别问，问就是不知道。”
      
          胡求抿嘴：“那晚辈现在？”
      
          “看清楚了。”陆隐随手划拨虚空，于胡求眼前留下了种种复杂图案。
      
          胡求呆呆望着，根本看不懂。
      
          陆隐道：“以磁力按照图案所绘，刻在你双磁天山上，这是可以将你磁力最大化发挥的方式，只要牢牢掌握这几个图案，并可以做到随意切换，你足以击败祖境。”
      
          这是陆隐根据磁力特性临时替他想出的，可以威力最大化的磁力运用之法，不需要胡求看懂，只要能做到就行。
      
          就像教导孩子渴了要喝水，你不需要知道喝水能解渴的原理，只要知道喝水就行。
      
          这时，牛大力来了。
      
          陆隐退出逻网，刚走下虚拟仓，牛大力便找来，很热情：“柱子，早。”
      
          “早。”
      
          “咦，胡求比我还早？那我可要努力了，不能拖后腿。”说完，连忙进入虚拟仓。
      
          陆隐看了看胡求的光幕，他在以磁力描绘图案。
      
          还是高看他了。
      
          这图案虽说只是陆隐临时想的，但对于胡求来说，就跟让没学过绘画的普通人立刻画出一副山水画一样，算了，只要大概对，威力一样足够。
      
          外界变化可以直接被逻网复制，但若在逻网内有变化，却无法改变外界。比如陆隐在逻网内将胡求的双磁天山磁力完全打散，方便他控制，当他退出逻网，还会是原来的样子。
      
          除非陆隐在外面也替他打散。
      
          不过现在是逻网内的比赛，倒也不影响。
      
          而逻网也不会算这种事为犯规。逻网本身没有可以替胡求打散磁力的功能，若做到了，说明是有人帮忙，谁又会想到有人在逻网内帮他打散磁力，而不在外界打散。
      
          只要在逻网内被打散过磁力一次，下次进入，还可以保持原样。只要不借助逻网的功能改变自身力量，都可以。
      
          何况即便请人在逻网内替他作弊，一旦现实中比赛，一样会露馅，所以没人会那么做。
      
          而这点，胡求考虑到了。
      
          但他没心思想那么多，这几个图案却是真真切切帮了他。一旦在外界他的磁力可以被打散利用，那掌握这几个图案，他得实力将是飞跃性的提升。
      
          牛大力找胡求了，胡求没工夫搭理他。
      
          不过很快，一个挑战出现，七哥？好嚣张的名字，欠揍。
      
          不久后，牛大力半跪在地，怀疑人生。
      
          力量，明明一模一样的力量数值，怎么差距那么大？哪儿来的差距？力量还能那么用？
      
          “你渴望力量吗？”陆隐站在牛大力面前，居高临下看着。
      
          牛大力抬头，眼睛瞪大，“渴望。”
      
          陆隐俯下身，嘴角弯起：“那我教你？”
      
          “谢谢。”
      
          这牛大力可比胡求憨厚多了，问都不问，只比了三次就完全听陆隐的。
      
          而力量，才是陆隐最擅长的，根本不需要教导牛大力内世界的运用，他能让牛大力的力量翻几个层次，打到敌人怀疑人生。
      
          很快，两天时间过去。新一轮的比赛到来。
      
          司界，界主边知背着双手，平静看向星空，身后是那个司北院院主。
      
          “一切都准备好了，这一战，司南院必败。”
      
          边知恩了一声，抬手看了看，“我答应师父一定要将司界带入前百，绮梦是绝对不能缺少的，不管是作为主力还是替补，都需要她。”
      
          “明白。”
      
          “既然明白，为何不告诉於山，我给绮梦准备的礼物？”
      
          司北院院主骇然，没想到界主居然知道，他面色苍白：“界主，请听我解释，实在是於山那老家伙太高傲，他。”
      
          边知目光冰冷，随手甩出一枚精致的锤子咂向司北院院主。
      
          司北院院主大惊，急忙抵挡，可触碰到锤子的刹那就被无可阻挡的力量震飞，一口血吐出，面色煞白。
      
          乓的一声，锤子砸入地面，大地没有丝毫痕迹。
      
          边知走到司北院院主面前。
      
          司北院院主抬头，嘴角含血，目光震撼：“星锤，这是边陲老人的战技，界主是，边陲老人的弟子？”
      
          边知冷冷看着他：“我不喜欢被人利用。你与於山有什么矛盾我不管，但若敢阻碍我的计划，我会让你生不如死。”
      
          司北院院主急忙道：“不会，绮梦绝对会是您麾下争夺前百名额的利刃。”
      
          边知不再看他，转头看向光幕。
      
          光幕内，是司南院的比赛，而他们的对手来自另一个司界宇宙，那个宇宙的队伍只有一个半祖，必输无疑，然而这个宇宙队伍只是明面上的，实则比赛的人被替换了，如今有两个祖境强者。
      
          这两个祖境，一个来自司北院，一个来自界队，所谓界队，就是界主组建的队伍。
      
          司南院成绩止步于百万名之外，从未参与过现实比赛，就因为每次都被界队打败。司南院只是代表司南宇宙，而界队可是代表一整个司界。
      
          纵观隐神节大比，最强的永远是那些背靠恐怖势力的神秘队伍，所谓神秘，因为谁也不知道他们背后站着谁，而仅次于那些绝顶强队的就是同样背靠强大势力却不神秘的队伍，第三就轮到界队了。
      
          如今，司界要将界队与司南院，司北院还有另一个学院的祖境全部组合，成为全祖境阵容队伍争夺前百名额，这是边知必须要做到的，谁也不能阻碍。
      
          比赛开始。
      
          司南院，於山，於小小都在训练室，他们面色肃穆望向光幕。
      
          这一战，明面上面对与真正面对的未必是同一个敌人。
      
          陆隐站在后面也看着。
      
          三场比赛同时开始。
      
          由于是随机比赛，所以谁也不知道对手是谁。
      
          当对手完全确定，司北院院长皱了皱眉，他们司北院祖境居然面对绮梦，有些倒霉了，他们可从未赢过司南院。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49428458.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net