# 正文 第五千四百零九章 边知
        最新网址：www.badaoge.net
          没错，小店虽小，也没客人，但东西贼贵。
      
          不过现在不是讨论这个的时候，小店内老者愤怒的走进后院：“怎么回事？说好了低调点低调点，你们家那小子惹祸了。”
      
          “前辈，抱歉，我这就把他抓来，不让他再出去。”
      
          “有个屁用，你前脚抓来，后脚那於山就跟来。”
      
          “打发了就是。”
      
          “行啊，我看你们多大胆敢暴露。”
      
          “那怎么办？”
      
          “不管他了，随他折腾吧，反正我族任何战技都未传给他，他折腾不了多久。”
      
          “哼，就算传给他也没意义，时代不同了，不像当初那么封闭，有些战技在我们那个时代厉害，在这个时代还真未必。”
      
          “但也不能大意。”
      
          “等此次隐神节后换地方吧。”
      
          “麻烦前辈去应付一下外面。”
      
          “我欠你们的？跟你们一族出来真是倒霉了，本指望是你们伺候我，居然要我伺候你们。”
      
          “没办法，谁能想到我们一族居然被追杀。也不知道谁在暗中出手，若陆主还在也不至于如此。”
      
          老者沉默了一下，叹口气，不再多说。
      
          时代变了，很多事也变了。
      
          …
      
          耀光，陆隐是第二次乘坐。
      
          看着外面穿梭而过的虚空，身旁坐着绮梦。
      
          这是於山故意安排的，就是要让绮梦与陆隐接触接触，看能不能从陆隐这得到指点。
      
          陆隐指点了胡求与牛大力，不至于放弃绮梦吧。
      
          不用他们做这些陆隐也会指点绮梦，他一直在推演入梦战技。曾经接触过好几种，但放在这个时代明显不够用，他要自创一种。
      
          一旁，绮梦时不时偷看陆隐，怎么都没想到一个在训练室打杂的居然当领队了，而且把院长给挤下去了。
      
          他就是那个神秘的七哥吗？
      
          让胡求与牛大力蜕变的那个？
      
          其实他们私下里关系还不错，尽管绮梦看起来高冷，实则是一种对外界的防备，因为她家庭条件很差，又有个长期重病的弟弟，若非司南院拿钱治疗早就死了。
      
          所以绮梦一心要报恩。
      
          对外界一切都不感兴趣。
      
          时代在变，科技在进步，可生灵的病痛也在改变，这才是宇宙规律。
      
          陆隐忽然转头看向绮梦。
      
          绮梦一惊，连忙收回目光，低下脑袋，她实在不好意思坐这，但，院长要求了，拒绝不了。
      
          “对我入梦。”陆隐淡淡开口。
      
          绮梦疑惑，“对你，入梦？”
      
          陆隐恩了一声。
      
          后面，於山跟於小小对视，来了。
      
          光凭胡求与牛大力根本走不远，唯有绮梦厉害了，确保必胜一局，才可以走的更远。
      
          绮梦没有多想，灵的力量很柔和，接近陆隐后，宛如一双手在抚摸。
      
          寻常修炼者，哪怕是序列规则层次也未必能察觉到，绮梦厉害的地方就在于对灵的把控极其精妙，可以将灵控制在最低限度，让敌人在不知不觉中沉睡。
      
          所以她出手总是那么云淡风轻。
      
          但这种所谓的最低限度，在陆隐感觉中却跟探照灯没什么区别。
      
          “往右一点。”陆隐淡淡道。
      
          绮梦一惊：“你能感觉到？”
      
          陆隐默默看向她：“这么明显，你都按疼我了。”
      
          绮梦呆滞，怎么可能？她已经最轻了，上次与祖境比赛都没这么轻，这是她底牌力量，此次用出来是因为於山院长提醒过，对这个七哥不要留手，所以她才出全力的。
      
          按疼他？有那么明显吗？
      
          话说的好过分。
      
          “往右一点。”
      
          “哦。”
      
          “再右。”
      
          “哦。”
      
          “再右。”
      
          “再右就出耀光了。”
      
          “不至于，将你的灵触碰耀光，尽可能吸附在它内壁上。”
      
          绮梦尝试，然后摇头：“做不到。”
      
          “练习吧，如果能成功，你可以让序列规则层次的入梦而不被察觉。”
      
          绮梦目光一亮，下意识看向后面。
      
          於山对着她点点头。这种办法看似简单，但与胡求一样，都基于认知，认知不到，是无法想出来的。
      
          接下来，绮梦开始了练习。
      
          从司南星到界主所在的司天星，耗费时间不长。要想长久练习，陆隐想了另一个办法，就是让牛大力不断挥拳，绮梦要将她的灵吸附于拳头上，既不能掉，也不能让牛大力察觉。
      
          当然，这是到司天星后的练习。
      
          教导这些小孩子太简单了。
      
          司天星，边知迎来了客人。
      
          “诸位能来司界，是我边知的荣幸，请。”边知很客气，特意支开了所有人，独自一人迎接。
      
          来人有四个，皆身穿素袍，以面具示人。
      
          面对边知这个界主，为首之人客气了两句便被迎了进去。
      
          “冒昧来访实在是迫不得已，打扰边知界主了。”为首带着深红狰狞面具的人开口，声音不像面具那般狰狞，反倒是很轻柔。
      
          边知笑道：“太客气了，有什么能帮上忙的尽管说，边知一定尽全力。”
      
          深红面具那人自凝空戒内取出了一朵花，递给边知。
      
          边知接过，不解：“这是？”
      
          “麻烦界主遍寻司界，看能不能找到一样的花。”
      
          边知观察着花，看了好一会没看出什么问题，再次看向那几人。
      
          深红面具那人目光深邃，透过面具与边知对视：“若能找到，界主就算帮了我们大忙，我等，欠界主一个人情。”
      
          边知目光一闪，起身：“我一定尽全力寻找，几位放心。”
      
          “多谢。”
      
          “几位可就在我这里休憩一段时间，也方便找到了后立刻告诉几位。”
      
          “隐神节在即，不会打扰界主吧。”
      
          “不会，放心吧，几位的事一定优先处理。”
      
          “多谢界主。”
      
          “客气。”
      
          不久后，陆隐一行人踏上了司天星，乘坐地面耀光前往界主府。
      
          在他们之前已经有两队来到了界主府，一队本就是界队，属于界主府，另一队则来自苛宇宙。
      
          苛宇宙也算是百万名之内的常客了，苛宇宙本身不如司南宇宙，司北宇宙等等，但参赛队伍却相当不错，耗尽一整个宇宙资源从最初就开始培养，据说有一套完整的培养体系。
      
          司南院曾经也被苛宇宙淘汰过，一般来说，司天星现实大比最终都是苛宇宙对决界队，苛宇宙也有一个祖境参赛者，但与司南院一样拒绝了界队征召，不过没被边知针对。
      
          之所以针对司南院，还是因为司北院院长。
      
          有些个人恩怨在内。
      
          绮梦也是一个原因。
      
          界主府，随着陆隐他们的到来，三支比赛队伍全部聚齐，而界主府外，无数人在看着，一座座光幕于司界各个宇宙升起，等待司界最后的大比。
      
          隐神节最重要的当然是冠军决赛，可司界从来没想过能争夺冠军。
      
          司界上万宇宙，无数人关注的只有司天星最后的大比，在他们心中，这就是决赛。
      
          至于代表司界对外参赛不过是看个热闹，走一步算一步。
      
          普通人尚且如此，可以想象越往后，比赛将是何等的残酷，那位司界界主也只敢想象进入前百而已。
      
          边知出现了，在无数人注视下说了一番话，都是些勉励的话，最终让三支队伍全部回去休息，等待明日大比。
      
          私下里却把司南院的人留下。
      
          “於山携司南院众人见过界主。”
      
          “见过界主。”
      
          陆隐自然也要行礼。
      
          边知恩了一声，目光扫过众人，直接忽略了陆隐，以为是杂役：“你们不错。”
      
          於山抬头：“界主何意？”
      
          边知看着他：“司南院是司界老牌队伍了，虽然成绩一直不怎么样，却依旧仗着老资格无视我这个界主，於山前辈，是吧。”
      
          绮梦等几人面色一白，这话听起来可不妙啊。
      
          於小小心提起来。
      
          於山面色平静：“界主说的哪里话，我司南院只想替自己而战，这是司南宇宙无数人期盼的，而司南院也代表了司界，与司界可不是两回事。”
      
          边知不在意：“界队是界队，司南院是司南院，外界可不会把司南院当做我界队，除非你们直接改名叫司界界队，我同意了，你可同意？”
      
          於山皱眉：“界主强人所难了。”
      
          边知盯着於山：“是你不给我面子。”
      
          话说到这里，於山面朝边知：“界主掌管整个司界，何必将司南宇宙排斥之外？何况隐神节大比，界队也最多杀入前五百之列，并无特殊奖励，界主又何必那么在意？”
      
          边知冷声道：“我有我的原因，於山前辈，你就说答不答应吧。”
      
          於山坚定：“恕难从命。”
      
          边知眼睛眯起，盯着於山，抬手，星锤闪耀，带来厚重的压力。
      
          於山并不惧怕。
      
          而星锤的出现惊动了住在界府的那几人，他们目光看向这边。
      
          顿时，於山如芒在背，忌惮望向边知后方，有高手。
      
          趁此机会，边知忽然出手，星锤轰向於山，这一刹那，整个虚空都被碾碎了一样，难以想象的恐怖压力仅仅震荡空气就让绮梦他们不断后退，於小小想抵挡，可迎面而来的窒息压力让她差点吐血。
      
          於山低喝一声，双掌连击，不断轰击虚空，抵挡星锤的压力。
      
          然而星锤之上闪烁一个个光点，每一个光点都仿佛能让星锤压力增加，於山目光一凛，双掌合击，分开的一刻，一缕灰色呈掌之形推天而上，扭曲四方。
      
          边知惊讶，岁月战技？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49444523.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net