# 正文 第五千四百一十三章 七姓
        最新网址：www.badaoge.net
          透明化的修炼时代，有好也有坏。
      
          也更能滋生--阶层。
      
          回到司南星，一个个散去。
      
          距离司南院不算太远的巷子里，从前冷冷清清，而今却无比热闹，热闹的好像成了这司南星的中心。
      
          胡求回来了，看到这一幕直接傻眼。
      
          而巷子里的人看到他顿时涌了过去，无数声音回响耳边，让他都懵了，直至被老者拉回小店才回过神。
      
          老者愤怒瞪着胡求：“你小子还敢回来，看你惹了多大的事。”
      
          胡求茫然：“我没惹事啊。”
      
          “还说没惹事，你看看，看看，外面那些白痴都是冲你。”
      
          说到这里，胡求先是眨了眨眼，然后反应过来了，“因为我代表司南院击败了界队，成为司界第一？”
      
          “废话。”
      
          “这又不是惹事。”
      
          “这。”老者想说什么，但看着胡求的样子，说不出来，有些事胡求不知道。
      
          胡求看老者咬牙切齿的样子，咧嘴一笑：“财爷，安心，这些人不是找麻烦的，他们只是仰慕我，过来看看。”
      
          老者恨恨瞪了眼胡求：“你小子最好适可而止。”
      
          胡求很认真点头：“放心，我一定为司南院争得荣耀。”
      
          争个屁的荣耀，这司南院关我们屁事，老者很想喷一句，却还是忍住了，看着胡求一副得意的样子，恨不得揍一顿。
      
          就不该跟这一族待在一起。
      
          休息了数日，外界正在排接下来大比的流程，确定对手，地点，到处都在打探消息。
      
          司南院倒是很安静。
      
          那个界队祖境替补也来了，在无人的时候终于忍不住跟牛大力切磋一下，然后欲哭无泪。
      
          怎么这牛大力也那么厉害？
      
          他居然真是最弱的，见鬼了。
      
          牛大力兴奋了，他居然赢了祖境。他赢了。
      
          陆隐看他那么高兴，那就继续教导，稍微打击一下，冷静冷静。
      
          等绮梦来到训练室的时候，看到牛大力整个人陷入彷徨之中，怀疑人生。
      
          “他怎么了？”
      
          陆隐道：“见识到了最高的世界，没什么，你怎么样？对我入梦试试。”
      
          绮梦点点头，站在陆隐面前直接施展入梦。
      
          陆隐只感觉整个人一震，这也，太霸道了。
      
          睡觉，大家都想安安静静，可这梦茧战技却反其道而行之，自我编织梦境，如同茧一般，狠狠砸在对手身上，等于强行让你入睡。
      
          绮梦望着陆隐，恩？没睡？怎么会没效果？
      
          陆隐想了想：“但凡换个敏锐点的对手，你这梦茧可套不进去。之前看还以为没那么大动静。”
      
          绮梦点点头：“这战技只是上半部分，还有下半部分界主没给我。”
      
          “不是不给，应该是他也没有。这样，我给你改一下。”
      
          绮梦？？这能改？这可是梦界战技。
      
          陆隐耗费盏茶时间给绮梦改了一下，“拿去再修炼。”
      
          绮梦看着改过的梦茧战技，也怀疑人生了。真改了，而且很简单，既然强行套容易被躲避，那就强行锁定对方，以梦境相连，让对方逃无可逃。
      
          看似简单，但战技不是谁都能改的。
      
          在不影响战技威力的前提下要改动极其艰难，前提是必须了解战技特性，若非如此，界主边知就改了，他不会入梦的力量。
      
          可这种事在陆隐手里就那么简单，简单的跟喝水一样。
      
          这位柱子先生好像什么都会的样子。
      
          胡求来了，照样修炼陆隐给他绘制的磁力图。
      
          如此，又过去数日，这一天，於山到来，打开光幕，光幕内是边知。
      
          边知带来了接下来隐神节大比的信息。
      
          司南院从来没走到过这一步，所以於山也很好奇，一个个望着光幕，期待接下来的情况。
      
          然而光幕内，边知脸色不太好看，甚至可以说很黑。
      
          众人心一沉，有不好的预感。
      
          “司南院当前排名，一千零五十八。”
      
          “记住这个排名，这将是此届隐神节，你们的最终排名。”边知上来就这么一句，让众人心沉到谷底。
      
          於山不安：“我们下一场的对手很强？”
      
          边知沉吟片刻，面色肃穆：“这一届隐神节比我想的更艰难，我本以为全祖境阵容可以杀入前一百，是我想多了。”
      
          “你们接下来的对手是，铁王界界队。”
      
          於山目光瞪大：“什么？铁王界？”
      
          於小小他们脸色煞的都白了。
      
          陆隐皱眉：“铁王界？”
      
          边知看向陆隐，淡淡开口：“铁王，是一位强者，曾经登过时代天下榜，与家师一样于六耀战场厮杀。他的实力很强，自创铁王式被称作难以撼动的防御，而上一届隐神节大比，铁王界界队的排名是，八十二。”
      
          这是真正杀入过前百的强队。
      
          怪不得边知这种表情。
      
          司南院即便背靠他，可铁王界界队背靠的直接就是铁王这种强者。
      
          能登上天下榜，本就说明了其实力。
      
          这个铁王是与边陲老人一个层级的。
      
          於山不解：“铁王界明明距离我们很远，我们怎么会遭遇他们？”
      
          边知摇头：“不算太远，而就近的界中，能遭遇铁王界界队在我看来都是还不错的，因为这一次与往年不同，很多界队都消失了，取而代之的是谁也看不懂的队伍。”
      
          於山面色一变：“神秘强队？”
      
          边知点头：“有些队伍能看得清其背后，有些队伍却看不清。”
      
          “这一届为何会如此？”於小小不解，其实从边知要带队杀入前一百他们就好奇了，似乎这一届隐神节与往年不同。
      
          边知沉默了一下，不知道该不该说。
      
          陆隐道：“你也是领队，有些事至少应该告诉自家人吧。”
      
          边知抬眼，目光扫过众人：“师父提醒过我，六耀战场出现了变化，而战场变化代表的就是六耀的态度。或许，六耀已经苏醒了。”
      
          於山他们震撼。
      
          六耀，苏醒了？
      
          “往年，唯有隐神节大比赢了的队伍可以唤醒六耀之一见面，但大家都知道，见面见的也只是六耀遗留的力量分身，真正的六耀始终在修炼或者沉睡。”
      
          “而这一届，有可能见到真的六耀。”
      
          “如果六耀真的苏醒，那将是惊天动地的大事。”
      
          边知道：“不仅如此，今年还可能发生一件事，尽管只是听到了点风声，但不是不可能。”他顿了一下，面色肃穆：“有人，想狙击七大姓氏。”
      
          於山目光一缩，“真的假的？”
      
          这个消息比六耀苏醒更让他震撼。
      
          六耀至高无上，不管沉睡还是苏醒，对方寸之距都有影响。然而却影响不到底层，因为距离太远，反倒是七大姓氏不同。
      
          这七大姓氏一旦出了问题，可是会影响整个人类文明的。
      
          陆隐早就听过七大姓氏，但没有具体了解过，逻网上也没有记载。
      
          仿佛这七大姓氏是修炼者默认都该知道，且不能议论的。
      
          此次听到这种事，他刚好问出来：“这七大姓氏到底是什么？”
      
          边知诧异，没想到陆隐连这都不知道。
      
          於山语气低沉，带着慎重与忌惮，还有难以形容的崇敬开口：“七大姓氏，是我人类文明古往今来，自六耀之下，始终屹立不倒的神秘家族。”
      
          “分别为陆，青，木，古，楚，夏，枯，七姓。”
      
          “也被称作七氏隐族。”
      
          “这七大姓氏的人行走方寸，特立独行，地位极高，无人敢惹，而他们本身也从不与外姓通婚，据说是为了保持其族内的纯粹与历史。”
      
          “正因为他们的特殊，所以他们又被称之为隐士下宗，寓意是仅次于天上宗的存在。”
      
          边知接口：“虽说次于天上宗，但天上宗对七大姓氏没有任何指挥管辖之权，甚至就连六耀面对这七大姓氏的人都慎重。”
      
          “在我人类文明中，七大姓氏是绝对的特殊人物，只要出现必定引起关注。”於小小道。
      
          “有时候地位越高，越会有人看不顺眼。古往今来也有很多人找过七大姓氏麻烦，比如曾经登上天下榜前十的寒剑，冰封四界，几乎无敌，挑衅七大姓氏之一的古姓，从此音讯全无，再未出现过。因其是天下榜人物，天上宗还特意上门寻找过，结果没了下文。”
      
          “五万年前纵横一世的大魔头凶战，也是消失在了青姓一族中。”
      
          “我听说那位掌握百界情报的暗杀之神也死于七姓之手。”
      
          “总之关于七姓的传说太多了，宇宙有这么一句话，七姓与天上宗，如同六耀的另一面，六耀不倒，他们也不倒…”
      
          陆隐静静听着，七姓，无数年不与外族通婚，保持纯粹的历史吗？他笑了，好熟悉的姓氏，没猜错，是他们吧。
      
          弥主没有抹去自己存在过的痕迹，也没有对自己的亲人朋友下手，这些他居然都做到了。
      
          於山看向陆隐：“我还没告诉你，历届隐神节大比，冠军几乎都是七姓之一，少有例外。”
      
          陆隐不意外，如果真是他们，获得冠军太正常了，那可是从自己那个时代延续至今的，是当今时代追溯历史最古老的传承。
      
          介绍了一下七姓，边知话题又转回来：“宇宙的舞台属于他们，我们本来也想在舞台边缘走一遭，哪怕只是走个过场也行，却没想到遇到了铁王界，算了，这一场你们尽力就好。”
      
          他也没责怪什么，毕竟界队都输给司南院了，司南院确实强。
      
          面对铁王界，哪怕按他之前所想组建全祖境阵容也没用，因为人家铁王界一直都是全祖境阵容。在铁王的教导下可比他们厉害多了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49469995.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net