# 正文 第五千四百一十八章 不给
        最新网址：www.badaoge.net
          这是什么概念？
      
          陆隐当初在意识宇宙不断抓取永生物质提升自己得各种力量，那是永生境的破坏力。
      
          等于说当今时代，任何一个序列规则层次的修炼者都可以做到。
      
          而且根据不同人对灵的掌控，接引永生物质数量也不同，这也是决定强弱的基础之一。
      
          如果让陆隐那个时代的序列规则修炼者与这个时代的同境界修炼者对拼，光是永生物质就能碾压他那个时代。
      
          六耀的馈赠。
      
          永生物质。
      
          无不在说明修炼者整体实力在不断拔高。
      
          这也是司南院绝不可能战胜文英三杰的原因之一，人家连永生物质都可以接引，祖境与序列规则最大的差别就在这，如何比？
      
          逻网内自然不存在灵之方寸，可却能模拟永生物质，很简单，只要将永生境的破坏力打散成光点可以被序列粒子接引就行了。
      
          当伐接引永生物质的时候，代表他直接出全力。
      
          出手，永生物质，心若磐石。
      
          陆隐目光一闪，随手一挥，仿佛看得见一般，挥动荡起的涟漪以无可阻碍的霸道强行驱散伐的永生物质，一掌落下，砰。
      
          伐，死。
      
          一招。
      
          还是一招。
      
          而且是施展了永生物质的一招。
      
          铁王队领队惊呆了，有这种事？此人怎么做到的？他当即看数据，没错，还是序列规则的身体素质，可，怎么可能？什么力量都没动用，也没接引永生物质，就是一招解决。
      
          这超乎常理了。
      
          伐呆呆望着光幕，然后立刻再次挑战。
      
          可惜陆隐拒绝了，只留下两个字--太弱。
      
          伐呆滞了，仿佛见鬼了一样。
      
          铁王队领队进入逻网挑战陆隐，但却被拒绝。
      
          一时间，无数人看着隐神节内无敌手这几个字陷入沉思。
      
          真的无敌手，起码在绯界无敌手。
      
          司南院不用说了，连个序列规则高手都没有，根本不可能赢。
      
          此人哪儿冒出来的？
      
          司南院住处，於山找到了陆隐，看他眼神怪怪的。
      
          陆隐疑惑：“怎么了？”
      
          於山咳嗽一声：“那个，隐神节内无敌手，是先生吧。”
      
          陆隐点头：“是啊。”
      
          “先生这么做是为何？”
      
          “钓鱼。”
      
          “钓鱼？”边知也来了。
      
          陆隐看向边知，笑了：“有意思，你被惊动了吗？因为绯界界主？”
      
          边知点头：“绯界界主被惊动了，很好奇到底是谁做这种事，目的又是什么。”
      
          陆隐道：“就是钓鱼而已，看能不能钓出来几条大鱼，比如那种明明有实力，却忘了报名参赛，或者没队友参赛的强人。”
      
          边知惊讶：“为了清风界一战？”
      
          “不然呢？”
      
          “你没放弃？”
      
          “为何放弃？没输，机会就对半开。”
      
          “不是这么统计的吧，按你的说法，莫非与六耀对决也是对半开？”
      
          陆隐很认真看着边知：“没错。”
      
          边知摇摇头，走了：“你继续，不打扰。”
      
          於山看着陆隐欲言又止，但最终也没说什么，也走了。
      
          就算钓出高手又如何？文家可不是寻常家族，那是传承古族，虽然无法与七大隐士下宗比，但也占了一个古字，如果随便来几个人就能击败文家精英，那也太儿戏了。
      
          清风界，有一处奇特地域，以风为墙，风为地，形成了一座只有风的城池，一切外物皆可建立于风之上，所以就叫风之城。这里就是接下来比赛的地方，也是清风界界主所在。
      
          风之城比绯城小，但名气越远超绯城。
      
          随着十条比赛路线，越接近中心，等于越接近六耀交汇之地，自然修炼者也就越多。
      
          高手也会越来越多。
      
          此刻，风之城一座结合古色古香与科技感的酒楼内，很多人在议论接下来的比赛。不过不是议论司南院与文家，而是议论下一场，因为没人会认为司南院能与王文比。
      
          这场比赛不过是走个过场。
      
          “那铁王队输了实在出乎意料，毕竟他们可是有一个序列规则强者。”
      
          “司南队聪明，三场比赛只要赢两场就行，那序列规则的连出手都没做到，人家直接认输。”
      
          “投机取巧罢了，看他们与文家比有多惨。”
      
          “行了，别说那司南队了，外界连盘口都没开。”
      
          “真是少见呐，能打到这一步，谁没点厉害的高手，可就这个司南队连个序列规则强者都没有，可怜。”
      
          “听说了吗？绯界最近出现一个号称隐神节内无敌手的家伙不断被挑战，可从未有人能撑过一招。”
      
          此话引起了酒楼角落一个男子的注意，此人身穿黑色风衣，有些破旧，长发披散，面容俊秀，唯一的就是黑布遮眼，似乎是个瞎子，旁边还有根竹竿。
      
          “跳梁小丑罢了，应该是绯界自己玩的把戏，每次隐神节总有一些家伙排不上名次就用各种办法吸引注意力。”
      
          “这回不同，铁王队那个序列规则强者都出手了，也是一招败。”
      
          “不会吧，铁王队可不会配合绯界玩这种把戏。”
      
          “不可能，除非对方是永生境。”
      
          “即便是永生境，身体素质限定在序列规则层次也不该赢得那么轻松，一招啊，难以想象。”
      
          “对方都说隐神节内无敌手了，必然是百岁以内，怎么可能是永生境。”
      
          “那是你没见识。”
      
          “你见识过什么？说来听听。”
      
          “有些时代的妖孽恐怖的超乎你想象，看着吧。”
      
          角落处，瞎眼男子拿起竹竿，一步一步走下楼，嘴角弯起：“一招？还真是，想见识下。”
      
          绯城，陆隐一行人乘坐耀光朝着清风界而去。
      
          耀光舱内，陆隐算是休息了一下，之前三天就没闲过，不断有人挑战，就想看看凭什么一招而败。很多都已经是其它界的高手了。
      
          有些高手样貌改变，陆隐也看不出对方是不是百岁以内，唯有出手。
      
          当然，不管对方什么身份，都是一招败，没别的。
      
          只要对方是序列规则层次的身体素质。
      
          数日后，他们到达清风界。
      
          此刻距离比赛还有八日。
      
          陆隐一下耀光舱就去住的地方进入逻网钓鱼，清风界界主，天上宗使者，包括文家队伍都没见。
      
          而文家队伍也没露面。
      
          清风界界主看着边知带着司南队离去，笑着摇头：“能走到这一步属实不容易，居然还有个半祖，不过也到此为止了。”
      
          一旁，天上宗使者道：“文家是传承古族，与我天上宗很多前辈有关系，即便是时代榜单上一些强人都吃过文家闭门羹，他们培养出来的子弟是盯着前二十去的，这司南队能与他们交手也算荣幸。”
      
          清风界界主看向天上宗使者：“文家能入前二十？”
      
          天上宗使者想了想：“这一届，难。”
      
          “我们这条线路，最有可能进入前二十的应该是罗天队吧。”
      
          “不知道，有些队伍谁也看不透，六耀之下究竟隐藏着多少强人，天上宗也难以看清。”
      
          陆隐进入逻网了，挑战没在绯界那么频繁，毕竟才刚来这，周围都是陌生的。
      
          但要不了多久的。
      
          随着口号打出，挑战出现了，一个接一个，越来越多。
      
          一招，永远都是一招。
      
          边知，於山他们其实也在关注此事，尤其边知，想看透陆隐为何能一招击败对手。他什么力量都没用，光是身体素质与对手相当就能一招击败，那不就意味着如果现实中此人与自己一样的境界，也能一招击败自己？
      
          再想想陆隐指点牛大力他们，还有帮自己提升星锤的威力。
      
          越想，此人越深不可测。
      
          他早已展开调查，将陆隐出现的那片垃圾场翻了个底朝天，可什么都查不出来。
      
          这个人就跟凭空出现的一样。
      
          很快又过去数日。
      
          陆隐挑战者极多，风声也传入文英三杰耳中。
      
          他们想出手了，却被文家领队阻止，言明等比赛后再说。
      
          凡是有点见识的人都知道问题大了，同境界永远一招秒，这就是最大的问题。
      
          尤其其中还有序列规则强者被秒，当然肯定不是百岁以内的参赛者，但改变容貌，陆隐也分不清，只能应战。
      
          接引永生物质都被一招秒，诡异的很。
      
          逻网内，陆隐前方，一个黑布遮眼，手拿竹竿的男子出现。
      
          此人出现的刹那，陆隐眼前一亮，这种感觉？
      
          “你一招败尽所有人？”蒙眼男子问。
      
          陆隐打量着他：“不错。”
      
          “觉得我如何？”
      
          “非同凡响。”
      
          “可有把握，一招败我？”蒙眼男子很平静。
      
          高手，很多时候直觉比数据更精准。他面对陆隐，立刻就有了压力，这种压力越是眼睛看不见，感觉就越强烈。
      
          陆隐笑了：“简单。”
      
          蒙眼男子没想到陆隐会这么回答，点点头：“好，不过比试前我希望不让外界看到。”
      
          “可以，但我也有个条件。”
      
          “说。”
      
          “你可在百岁之内？”
      
          蒙眼男子嘴角弯起：“隐神节大赛吗？我可以参加，但没队伍。”
      
          陆隐目光一亮：“一招败你，加入司南院。”
      
          “即将与文家对决的司南院？”
      
          “对。”
      
          “求之不得，我本就想跟文英三杰切磋。”
      
          “那就说定了。”陆隐关闭对外的光幕，如此，此战唯有他二人知晓，外界看不见：“对了，你叫什么名字？”
      
          “不给。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49495164.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net