# 正文 第五千四百二十章 弥补空缺
        最新网址：www.badaoge.net
          一个个岁月文字朝着不给而去，相比文器，这文颖的文井明显多了，而且文字数量也多。
      
          不给站在原地没动，再次抬起竹竿，这一次，序列粒子顺着周身涌入竹竿内：“第二招。”说着，再次下劈。
      
          相隔遥远距离，看也不看文颖的方位，直接劈下。
      
          而文颖避开了，第一次竹竿下劈她就感觉被覆盖了某种奇怪的力量，却不知道究竟覆盖了什么，谨慎起见当然要避开。
      
          但整个赛场刮起一阵旋风。
      
          文家领队脸色一变，“不好，是势。”
      
          势，寻常修炼者接触不到，那是对宇宙感觉所运用的力量，传说是古老之前场域的进阶，也有传说某一方存在直接运用势。
      
          不管传说如何，势，领悟的越深，将来对宇宙理解就越深，也就越容易突破永生境。
      
          但这是始境才开始修炼的，一般始境之下不会去修炼势，最多修炼场域。
      
          哪儿来的妖孽？居然这时候就领悟势，而且很强力。
      
          势的压迫下，文颖除非逃离赛场，否则都无法避开。
      
          她不知道势究竟覆盖了她什么，但她也认出了势，不安之下当即释放序列粒子，抬头，仰望星穹，序列粒子冲天而起，没入深邃星空，荡起涟漪。紧接着，恐怖的气势让她整个人大变，就好似蜕变了一般，一步踏出，对着不给就是一掌。
      
          这一掌下，一个个岁月文字剥离，融入掌中，这是她最强的一掌，没有任何留手。
      
          对面，不给握紧竹竿，“第三招。”说完，抬起，下劈。
      
          文颖眼前什么都没了，什么都看不到，就连黑暗都没有，她仿佛成了脱离于世界之外的游魂，这一刻，她对于力量的把控都失去了效果，什么都感觉不到。
      
          赛场上，不给静静站在原地。
      
          而文颖，由于惯性，一掌打出，却落空，身体不受控制的往前走，最终走出了赛场，跌落在地。
      
          文家领队不敢喊，一旦喊，就输。
      
          可不喊，文颖同样跌落赛场输了。
      
          三招，就是三招。
      
          天上宗使者诧异看了眼不给：“第三局，司南院，胜。”
      
          当胜这个字喊出后，文颖才清醒，她愕然望着上方，看着不给缓缓走出赛场，败了吗？
      
          是那一系的后人。
      
          她知道对方是谁了。
      
          文家领队也知道了，面色低沉，遥望不给：“你不该在这场比赛中出手。”
      
          不给抬头直面文家领队：“我找过你们，门都不让进。”
      
          文家领队沉默。
      
          三战，两胜一负，司南院赢。
      
          清风城都沉默了很多，这一场比赛的胜负与绯城一样，都出乎大多数人预料，甚至可以说压根不在其他人考虑范围内，盘口都没开，可以想象外界多不看好司南院。
      
          谁能想到司南院居然赢了。
      
          於山目光复杂的看向陆隐，真赢了，此人到底能带司南院走到哪一步？他不会真想夺冠吧。
      
          清风界界主亲自拜访司南院。
      
          整个清风城，包括司界，绯界等都在讨论此事。
      
          此刻，陆隐站在清风城巨大的雕像下，那座雕像刻的是自己。
      
          抬头看着，一旁，一个与自己有七分相似的男子看了看陆隐，又看了看雕像，低声提醒：“兄弟，劝你再整一下样貌，别跟陆主一模一样，有些人看不惯，容易挨揍。”
      
          陆隐看了他一眼，下巴上明显有淤青，他挨揍了。
      
          雕像矗立在这里很久很久了，到处都是岁月的痕迹。可以说整个人类文明，到处都能看到自己的雕像。
      
          观自我雕像，那么，最适合的就是修心缘不二法。
      
          如果将心缘不二法与繁星拳配合，不知道会怎么样？
      
          繁星拳重意境。
      
          心缘不二法重心力。
      
          两者，都不需要自己有多高的修为。但也不能一点修为都没有啊。
      
          陆隐颇为苦恼，揉了揉脑袋，生灵最难打破的不是外在封锁，而是内在封锁。
      
          亿万年自我剥离修为不是开玩笑的。
      
          可以说从宇宙诞生至今，就没生灵这么玩过。
      
          自己也没想到后果那么严重。
      
          只是想加深那种剥离力量的感悟，却让现在的自己万劫不复。
      
          叹口气，回去继续钓鱼吧，不给带不了几场比赛。
      
          接下来时间，陆隐继续在逻网一招败敌。
      
          不给找他了，让他兑现承诺。
      
          “你三招，是以势配合戒色之法剥夺了文颖对颜色的认知，以此改变她对外界的认知，方式不错，可有些取巧，但凡你与文颖再比一次，就不可能三招胜了。”
      
          “你知道戒色？”不给惊讶。
      
          陆隐笑道：“你是故人之后，就是不知道是血脉后人还是传承后人了。”
      
          不给没有说话。
      
          陆隐继续开口：“势，在很早之前被认为是运转序列粒子之法，可越往后越会发现，序列粒子本就是宇宙规律的打散，而势是领悟宇宙规律的捷径，所以那种说法可以算对。”
      
          “但若只是将势当做调动序列粒子与感悟永生的捷径，那就走错了。因为势本身是让你看透宇宙的放大镜。”
      
          “当然，这些你现在无法理解，不过我可以教你以势观心，寻找对方心门，并，专破心门。”
      
          “此法有个名称--无相天功。”
      
          不给陡然抬头：“心技。”
      
          “你知道？”
      
          “你为何会心技？”
      
          “有什么为何的，会就是会。”
      
          不给凝重道：“心技是唯有在天上宗才能得到的战技之法，传说唯有弥主能传授。”
      
          陆隐好笑：“你不会以为我是弥主吧。”
      
          无相天功来自第五壁垒，当今时代，第五壁垒高手几乎没有。相学，祝灵都死了。
      
          而他会心缘不二法，至于无相天功，则是因为曾与游澈决战，领教过，对于现在的他来说，当领悟心缘不二法的时候便一通百通。
      
          话说回来，他沦落到这个境地，与换心门不无关系。
      
          不给面对陆隐：“你真会传授我无相天功？”
      
          “要不要学？”
      
          “要。条件。”
      
          “没条件。”
      
          不给握紧竹竿，沉默。
      
          陆隐不理解这个时代心技的珍贵，相比曾经的九垒，这个时代或许更强，因为弥主超越主一道，麾下高手不会折损，层出不穷，而这其中还包括九垒垒主与陆隐时代三者宇宙的高手，等于获得了九垒与三者宇宙传承，当初还经过平等提升，再经过亿万年沉淀。不是曾经那个被主一道压迫的九垒可比。
      
          九垒虽有九大垒主，开创无敌技。
      
          可当今时代，那些无敌技有好几个传承了过来，再加上时代的改变，境界限制大幅度减弱，修炼透明化，导致高手太多太多。
      
          可即便如此，毕竟没有第五壁垒，等于无人开发心技。所以传承自第五壁垒的心技就格外珍贵。
      
          陆隐愿意教导不给自然也是经过考虑的，这不给是故人之后，心性不错，也很适合修炼心技。
      
          心技终归要发扬光大，他不希望第五壁垒彻底沦为历史。
      
          相学，祝灵他们付出的够多了。
      
          人类文明不该只有自己一尊雕像。
      
          “对了，我是没条件，但希望你学会心技后，能尽心专研，并对外宣布传承自第五壁垒。”陆隐加了一句。
      
          不给点头：“好。”
      
          不久后，边知带来了下一场比赛的消息。
      
          於山有时候感慨，若非边知成为领队，他还真做不好。外界很多事他都不清楚。
      
          司南院众人聚集。
      
          边知面色凝重，刚想说什么，但想了想，还是别说了，这种话都说过两次，再说没意思了。
      
          “界主是不是想说我们排名到此为止了？”於小小打趣。
      
          於山呵斥：“丫头，别对界主无礼。”
      
          边知摆手表示不介意，虽然大家相处时间不长，但莫名有种共患难的感觉，或许是在绯城与清风城都被瞧不上却又逆转吧，他对於小小这丫头还挺喜欢的。
      
          “下一场比赛的对手是，赤雨队。”
      
          於小小他们依旧茫然。
      
          於山却不安：“赤雨队？那位，赤雨？”
      
          边知点头，面色慎重：“不错，就是那位赤雨。”
      
          赤雨？
      
          陆隐想到当初被自己关入至尊山的岁月一道主序列，也是王家与反流营势力的卧底，不会是它吧。
      
          於山语气低沉：“看来这次是彻底无法赢了。”
      
          不给挑眉：“赤雨？那个堪比传承古族的存在吗？非人类，却效忠于天上宗。”
      
          边知恩了一声：“据说很久以前，还只是五耀的时代，我人类文明发生了一些内部矛盾，那一次矛盾导致七大姓氏的人全体退出天上宗，人类文明高手一下子缺少了大半。”
      
          “弥主为了弥补高手空缺，不知道从哪找来一批非人类修炼者，正是借助那一批修炼者才稳定了那个时代的人类文明，给予后人修炼喘息之机。”
      
          “赤雨便是其中之一。”
      
          “它存在的历史极其悠久，比很多传承古族都古老，本身实力也超强，未必就在大罗天之下，所以这赤雨队，必然极强，他们上一场的对手是，梦界。”
      
          绮梦一惊：“梦界被淘汰了？”
      
          边知点点头：“就是赤雨队淘汰的。”
      
          听到这个消息，绮梦面色有些白。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49507435.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net