# 正文 第五千四百二十一章 楚家
        最新网址：www.badaoge.net
          梦界一直是她向往，并认为是庞大的存在，竟然也被淘汰了。
      
          实际上梦界还比不上文家，但对绮梦来说，梦界是渴望。
      
          陆隐没想到发生过这种事，他力量被剥夺的时候，至尊山确实也被拿走，那里关押的一批高手，弥主用起来倒是顺手。
      
          那里可是真有不少高手的。
      
          赤雨只能说算厉害，但还有更狠的，比如毕玄月，时诡它们。
      
          陆家他们脱离天上宗，应该是知道自己被剥夺力量的事了。
      
          他目光复杂，要不了多久就能重逢了。
      
          “除此之外，下一场比赛的地点是卫界，卫界是耀光汇聚点之一，所以我们这条线路剩余的四十多只队伍都会在卫界休整，然后各自出发。”
      
          “所以在卫界，你们或许能看到我们这条线路全部的比赛队伍，包括罗天队。”
      
          “我们得早点出发了。”
      
          陆隐赞同：“立刻走吧，早点到卫界早点钓鱼。”
      
          汇聚一条线路所有队伍，那么必然还有其他没参与比赛的零散高手，卫界绝对汇聚了人类文明相当一批存在，在那里钓鱼有很大可能性钓到大的。
      
          在他眼里，不给可不是大鱼。
      
          边知，於山他们都知道陆隐要钓鱼了，没有阻止，如果真能钓到条大鱼，接下来的比赛或许还有的打。
      
          只要再来一个序列规则高手就行了。
      
          原本他们打算立刻出发的，但牛大力临时突破祖境，耽误了下来。
      
          他们也没想到被文山那么一打，牛大力居然在压力下突破了，算是好事。
      
          不过也只耽误了一天，第二日就出发了，前往卫界。
      
          卫界是比较特殊的界。
      
          “当今宇宙有几处地方很特殊，比如天上宗就是我人类文明中心，六耀各有其中心，而在中心之外也有一些比较重要的地方，耀光不可能一条线将所有地方全部相连。”
      
          “这也就有了枢纽。”
      
          “方寸之距枢纽有不少，连接各个方位，卫界就是其中一个枢纽。”
      
          “任何一个枢纽都很重要，一旦瘫痪会让几条线路，甚至几十条线路瘫痪，所以看守枢纽的任务很重，这也就导致够资格坐镇枢纽的都不是寻常高手。”
      
          “卫界界主，象女梅比斯，一个极其厉害的高手，是连我师父都忌惮的，遇到她，无论说话做事都小心点，她与你们之前见过的界主不是一个级别。”边知在耀光舱内开口，声音传入众人耳中，算是提醒。
      
          陆隐心中一动，梅比斯吗？
      
          真是怀念的姓氏。
      
          於小小眼睛发亮：“象女梅比斯，那个被称作当今宇宙力气最大的女人？”
      
          边知点点头：“梅比斯一族是传承古族，擅长力量，别看她们都是女子，可无论是战斗还是敛财都是一等一的好手。据说是陆家的钱袋子。而这位象女梅比斯是当今梅比斯一族的骄傲。不过她由于修炼功法出了异常，导致身高有五米，脾气，也可能与你们想的不一样。”
      
          “总之遇到她少交流就是了。”
      
          於小小惊叹：“她是我最崇拜的人之一，没想到就在前方，如果能看一眼就好了。”
      
          绮梦道：“肯定能看到啊，比赛她一定要出现的。”
      
          “是啊，太好了。”
      
          於山摇头：“记住界主说的，不要无礼。”
      
          於小小恩了一声，不断点头：“放心吧，我不会一直盯着她看的。”
      
          陆隐好奇：“什么功法把她练成五米？”
      
          边知看向他：“不知道，也别打听，这是人家的隐私。别怪我没提醒你，就算你能帮她做什么，别等没开口就被她拍死。”
      
          於小小吐舌头，这么恐怖。
      
          陆隐看向外面，不知道梅比斯一族还有多少故人。
      
          更期待第一个见面的故人是谁。
      
          表情一定很精彩。
      
          …
      
          耀光舱落地，陆隐一行人走出，放眼望去，这就是卫界的械原吗？
      
          械原，是卫界界主象女梅比斯所在地，等于是卫界的中心。而这里也是守护枢纽最核心的地方。
      
          陆隐第一眼就看到巨大的雕像矗立，是自己。
      
          紧接着看向周边，无数人从耀光舱内上上下下，一条条耀光线路既复杂又充满了科技美感，延伸至各个方向，不断有耀光舱出现，数量之庞大，比他之前见过的所有都多。
      
          那些人穿着打扮一看就来自各个地方，其中还有相当一部分非人类生灵。
      
          他甚至看到了一条龙鱼。
      
          见陆隐盯着看，於山道：“那是岁月主宰一族生灵，尽管六耀战争不停，但在战争区域外还是尽量克制的。但这条龙鱼敢来这，胆子也不小。”
      
          “爷爷你看，那些人是不是参加比赛的？”
      
          众人看去。
      
          相邻的耀光舱内走出一群人，其中有面色沧桑，一看就是高手的修炼者，也有搬运东西，伺候左右的杂役，还有被围在中间面露傲气的年轻人。这种组合与他们差不多。
      
          他们看过去，对方也看过来。
      
          “不会吧，祖境？只有一个序列规则？还是个瞎子？”
      
          “这是凭运气打到这的，也是最后一站了。”
      
          “可惜不是我们的对手。”
      
          “走吧。”
      
          对方议论了几句，完全不把司南队放眼里。
      
          边知他们都习惯了，从走出司界开始，面对的都是这种嘲讽的目光。但司南队一次次打出来，他们都觉得神奇。
      
          於小小点了点陆隐手臂。
      
          陆隐看去。
      
          “你还要钓鱼？”
      
          “是啊。”
      
          “太好了，多钓几条，压死他们。”
      
          一旁，不给无语，他就是鱼，这话总觉得有些不好听。
      
          从耀光舱下来再走出这片区域耗费了不短的时间，他们住的地方早已安排好。
      
          虽说这条线路所有队伍都汇聚于此，可真正比赛的只有两支，就是司南队与赤雨队，其余队伍只是在这里休整，然后去其它界比赛。
      
          如果司南队一路赢下去，总会遇到他们，最终汇聚于终点。
      
          不过住的地方都被安排在了同一片区域。
      
          当司南队众人到达的时候，刚好看到另一队到来，彼此看了一眼，对方给绮梦他们带来巨大压力，都是序列规则层次，差距有些大了。
      
          正常来说站在这里的应该是文家。
      
          於小小鼓励：“别怕，我们可是赢了全员序列规则的文家才来到这里的，那些队伍面对文家都不一定稳赢，我们很厉害。”
      
          於山与边知对视一眼，并不在意。
      
          到了这里，输赢已经不是太在意了。
      
          他们现在排名四百五十六，整个隐神节大赛现在有四百六十六只队伍，算下来并非最弱，对司南院来说，这个排名足以吹一辈子。
      
          而对于边知来说，他知道自己之前想打入前一百有些妄想了。或许以前的隐神节大比有可能，但这一届，远远达不到。
      
          即便现在多了一个序列规则的瞎子，他也不认为可以进入前一百。
      
          不久后，众人住下。
      
          陆隐进入逻网了，继续钓鱼。
      
          第二日，出门吃饭的时候他们看到了罗天队。
      
          怎么说呢？
      
          气场很强大，就好像他们应该躲在角落里，而罗天队就该是所有人的中心。
      
          事实上也确实如此。
      
          这片区域是专门划拨给隐神节参赛队伍入住的，也不知是不是这卫界故意这么做，只要来得早，基本上这条线路的参赛队伍都能看见。
      
          罗天队理所应当不管是行走还是吃饭都在无数人注视下。
      
          於小小吐了吐舌头：“这也太强了吧，他们好像比我都厉害。”
      
          於小小身为司南院导师，实力可不低。
      
          可罗天队参赛者，她感觉得出都很强悍，其中还有感觉不出的。
      
          於山面色沉重：“这就是够资格争夺前十的实力。”
      
          所有人都注视着罗天队，唯有陆隐，目光扫向了另一个角落的队伍。
      
          不是所有人都可以被看出境界，有些人故意隐藏，什么气息都没有，根本看不透。
      
          那个角落里的队伍就是如此。
      
          当然，吸引陆隐视线的不是他们隐藏修为，在场队伍中隐藏修为的有好几个，而是他们每人都，佩戴红伞。
      
          红伞并不醒目，只是露出一角，可就是这红伞一角吸引了陆隐目光，也吸引了罗天队目光。
      
          “红伞红剑无情道，那是楚家。”边知声音传出。
      
          众人顺着他目光看向角落，紧接着，越来越多的人看去，因为罗天队走向了那个角落。
      
          不过没等罗天队到，角落那支队伍起身离去，没打算交流。
      
          罗天队的人也不气恼，就这么看着，面色凝重。
      
          “不会吧，真是楚家？”
      
          “七大姓氏，每一个都是极强的传承古族，仅次于天上宗，楚家拥有无情道，听说还曾得到过镇器浊宝。”
      
          “那是古老之前九垒第二壁垒垒主的镇器浊宝，楚家貌似也可以用。”
      
          “楚家还不仅仅是无情道，传说中他们可是陆主的传承。”
      
          “没想到楚家居然在我们这条线路，那？”
      
          一个个看向罗天队，原本罗天队从这条线晋级的可能性很大，而今却无限缩小。
      
          有楚家在，哪怕大罗天在此又怎么样？还不是要看楚家的脸色。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49508253.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net