# 正文 第五千四百二十二章 沉星
        最新网址：www.badaoge.net
          一个个默默离去，神情凝重。
      
          於山感慨：“能看到楚家队伍，也算不枉走此一遭了。”
      
          陆隐头疼：“看起来有的苦战了。”
      
          边知等人看向他，苦战？战这个字从何说起？先够资格与楚家碰面再说吧，光是一个罗天队就是遥不可及的梦。
      
          陆隐越来越着急钓鱼了，口号喊的震天响，引人来战。
      
          但卫界的人实在太多太多了，挑战者络绎不绝，而且越来越多，可想找到一个合适的能加入司南队的高手，很难。
      
          他还要抽出时间教导绮梦他们，尤其不给，这个点可不能破。
      
          赢下去的关键就在于三局两胜。
      
          两日后，罗天队忽然发出邀请，邀请所有队伍参与晚宴，以天上宗隐神节主人的身份感谢诸位对隐神节大比的支持。
      
          大罗天拥有赐予界主之位的权力，又曾担任过天上宗名誉宗主，罗天队如此邀请倒也没人说什么。
      
          但所有人都知道，罗天队的目标是楚家。
      
          他们想窥探楚家队伍的虚实。
      
          绮梦他们都去了。
      
          边知，於山也都去了，唯独陆隐，就待在逻网，钓鱼重要。
      
          晚宴上，众人还看到了卫界界主，象女梅比斯。
      
          於小小一双眼睛就差闪光了，那是她最崇拜的女子，当今时代力气最大的女人，太霸气了。
      
          五米身高，给人压迫感十足，可偏偏身材极好，比例协调，是个美人，让人看了挑不出毛病。
      
          楚家没来，压根不给罗天队面子。
      
          罗天队也没计较，当然，他们也计较不起来。外人不知道，他们却清楚，七大姓氏与弥主有间隙，他们连六耀的面子都不给，更不用说一个大罗天了。
      
          罗天队以主人的身份开启晚宴，各方都很热闹，也让牛大力他们见识到了上层修炼者的情况。
      
          能打到这个排名的，唯有背靠强大势力的队伍才能做到，像铁王队，即便没被司南院淘汰，也无法走到这里。而铁王队已经是曾经的司南院仰望的存在了。
      
          绮梦他们很低调，默默听着各方消息，长见识。
      
          边知，於山都去了领队那些人中，象女梅比斯也在。
      
          原本一切都很和谐，直到有人求援，宴会才有了些许改变。
      
          “什么，一招？”
      
          “对方还狂妄说什么隐神节内无敌手，简直太狂妄了。”
      
          “这个人我知道，昨天就看到了，但没理会，怎么，很厉害吗？”
      
          “哼，肯定是老一辈强者的恶趣味，宇宙大了，什么人都有，别管他。”
      
          “但此人以与我相当的境界，什么力量都没施展，光是肉体力量，就一招将我击溃。我可是接引了永生物质。”
      
          此话让周围人面色凝重，那这就不对劲了。
      
          接下来，有人道出在清风界，绯界都有过此人出手的痕迹，一道道光幕打开，都是一招败敌，绝无第二招。越看，众人越凝重，他们眼光都不差，很清楚不管面对谁都能一招击败有多可怕。
      
          要知道，这其中必然还有一些老一辈高手被击败，只是不想丢了面子而没有说出来。
      
          “我来会会他。”
      
          不久后，一招败。
      
          “岂有此理，居然不接受第二次挑战。”
      
          “我来。”
      
          一招，一招，都是一招。
      
          渐渐的，宴会上越来越多的人聚集了过去，然后绮梦他们也看到了，一个个无语，七哥还真在钓鱼啊，这都钓到这了，他们不会被打吧，想着，彼此后退，默默对视，一言不发。
      
          而那些领队，永生境强者也都注意到了。
      
          边知，於山默默看着。
      
          “哗众取宠，没猜错，此人必然是两道规律永生境，甚至三道规律，在这戏弄后辈，岂有此理。”
      
          “也可能有独特的天赋，或者修炼奇特功法战技，比如看穿弱点，或者速度。”
      
          “但必然有限制，否则不会将境界压制在序列规则层次。境界越高越容易被看穿。”
      
          “历史上记载过好多在某一个境界无敌的妖孽，突破后反而泯灭众人，很正常。”
      
          “但不能任由此人这么戏弄后辈吧。”
      
          “要不罗天队上场解决一下？”
      
          罗天队领队目光一闪，看向远处，喊了一个罗天队参赛者，让他进入逻网挑战。
      
          宴会上，所有人都看向光幕。
      
          很快，罗天队的人挑战上了，面对陆隐，这位拥有始境修为的年轻人直接爆发全力，灵的庞大将星空扭曲，伴随而出的还有一抹刀光，刀光之强，似乎要将视线内一切斩断。
      
          众人目光一亮，好强的一刀。
      
          而陆隐则诧异了一下，这是，刀行四步？
      
          第四壁垒传人吗？
      
          卫界中，第四壁垒传人，是了，罗天队，据说大罗天拥有第三只眼，应该是借助镇器浊宝天眼获得，或者其本就是天眼族人。
      
          没猜错，此人是罗天队的。
      
          那就不客气了。
      
          一步踏出，掠过刀光，在对面那人不可置信的目光下，轻而易举穿过灵，一手拍下。
      
          一招。
      
          宴会厅，罗天队那个人睁眼，败了，而且是一招败了，怎么可能？他的刀光绝不可能被轻易破掉。他当即再次挑战，可惜无法挑战，只有一次机会。
      
          其他人看着连罗天队的人都败了，确认这个七哥是老一辈绝顶强者，否则若是能参与隐神节大比的人，怎么可能一招败罗天队成员？楚家的人也做不到。
      
          “让开，我来。”罗天队第二个人走出，刚要进入逻网，却被罗天队领队阻止：“可以了，今天就到这吧。”
      
          那个队员很不甘心，但面对领队的压力，还是退后。
      
          其实只要想查，陆隐在逻网内的身份可以被查出。
      
          司南院走到哪，哪儿就有七哥一招败敌。
      
          可目前为止，此事并没有轰动到什么地步，而且只是序列规则层次，正如那些永生境商量的那样，只在序列规则层次无敌也没什么意义。
      
          不足以引起轰动。
      
          宴会散去了。
      
          罗天队没见到楚家队伍，还在宴会上被人一招击败，有些挂不住脸，第二天就离开了。
      
          而楚家也离去。
      
          一个个队伍相继离开。
      
          距离卫界与赤雨队比赛还有十日。
      
          赤雨队到了，那位领队特意拜访了一下司南队，见到了绮梦他们，随便客气几句便离开。
      
          边知他们也不好得罪，对方背后站着的赤雨虽不是人类，却直属于弥主，那可是绝顶高手。
      
          司南队只有不给一个序列规则层次的，让赤雨队很放心，静静等待比赛开始。
      
          陆隐依旧在钓鱼，这一日，面前站了一个年轻人，一出手就让陆隐关闭对外光幕，没有出手，而是避开。
      
          “什么意思？”年轻人不解，盯着陆隐。
      
          陆隐打量着年轻人，“你这是，太阿繁星？”
      
          年轻人惊讶：“你认识？”
      
          陆隐打量着此人，没急着出手，“你会繁星拳？”
      
          “你为什么认识繁星拳？”
      
          当今时代，繁星拳已经失传了。当初陆隐能学会还是因为沉星宇宙，是沉见永生帮他的。不过随着时间推移，沉星宇宙那些人泯灭在了岁月长河。
      
          这些陆隐不知道。
      
          不是每个人，每个势力都可能传承下来的。
      
          “认识繁星拳，很奇怪？”陆隐反问。
      
          年轻人沉声道：“除了我，这个宇宙还没有第二人会繁星拳。”
      
          “沉星宇宙的人呢？”陆隐下意识问。
      
          年轻人疑惑：“什么沉星宇宙？我叫沉星，却没听过什么沉星宇宙。”
      
          陆隐有不好的预感，莫非沉星宇宙的人，都没了吗？
      
          三者宇宙灾劫，沉见永生与巴月第一个冲出去，却被掌生死劫赋予骨语，最终死亡，他那时候对沉星宇宙的人格外照顾，正常来说，连文家这种出自天元宇宙，连个永生境都没有的势力都可以传承到现在成为庞然大物，沉星宇宙不该泯灭才对。
      
          可看着这个叫沉星的年轻人，他知道可能猜对了。
      
          陆隐看着他：“你，在百岁以内？”
      
          “是。”
      
          “如何学会的繁星拳？”
      
          “祖传，不过与你无关，你为何不出手？”
      
          陆隐看着他：“序列规则层次？”
      
          沉星道：“不错。”
      
          “有没有参与隐神节大比？”
      
          “什么意思？”
      
          “我可以帮你修炼真正的繁星拳，但前提是你加入我的队伍。”
      
          沉星皱眉：“我参与过大比，但逻网比赛，三局两胜，被淘汰了。”
      
          陆隐点头：“没关系，逻网比赛不作数，只是个淘汰的过程，我可以让你的身份合理化。”
      
          沉星心动，他来卫界本就想见识更多同辈高手，他看到了罗天队，居然全员始境以上，也不知道怎么修炼的。很想与这些人交手。
      
          若能加入某一个队伍当然很好。
      
          可此人居然说能帮他修炼真正的繁星拳？这就扯了。
      
          师父明明说过，繁星拳除了自己，再无人会。
      
          “你真能帮我修炼繁星拳？”
      
          陆隐笑了笑：“你可听过，天地无敌亿万繁星拳。”
      
          沉星目光瞪大，激动望向陆隐：“你说什么？再说一遍？”
      
          “天地无敌亿万繁星拳。”
      
          沉星呆呆望着陆隐，对方能说出繁星拳这三个字，甚至太阿繁星，他都可以平静，或许是从什么历史古籍中看到的，可这个名称可不一样。
      
          这是师父口中，宇宙古往今来真正第一的无敌拳法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49523902.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net