# 正文 第五千四百二十三章 传个信
        最新网址：www.badaoge.net
          按师父的说法，一拳可以毁灭整个卫界上万宇宙。
      
          可惜师父不会。
      
          他也曾怀疑过，什么无敌拳法叫这种名字？但师父让他不要亵渎。
      
          这些年他走过很多宇宙，也调查过很久，却从未听到过这个名字，也没想过有人能说出这个名字，只认为是师父编的。
      
          没想到在这听到了。
      
          “你懂？”沉星怔怔望着陆隐。
      
          陆隐表情严肃：“我懂。”
      
          天地无敌亿万繁星拳，是轰破天所创，也正是那一拳摧毁了赤吞文明。即便陆隐都不得不承认，轰破天刚刚突破永生境就凭此一拳摧毁一个垂钓文明有些扯了。
      
          但这就是事实。
      
          可以说任何人在当时轰破天这一拳之下都要倒霉。
      
          即便主宰。
      
          那是真真正正无敌的一拳。
      
          陆隐到现在都想不通那一拳是怎么打出来的，太不符合常理。
      
          但不影响他以此忽悠，不，是劝沉星加入司南队。
      
          繁星拳，这个沉星修炼的可是繁星拳，别看他只是序列规则层次，哪怕不突破，只要繁星拳意境跟得上，以文明作星斗，击败始境或者渡苦厄都不是问题。
      
          再加一个不给，那家伙眼睛里储存了大量的势，配合自己的教导。
      
          赤雨队不是问题。
      
          沉星深深看着陆隐，“我加入你的队伍，叫什么？”
      
          陆隐笑了：“司南队。”
      
          沉星脸皮一抽，“那个最弱的？”
      
          “谁告诉你的？”
      
          “我就在械原，听说了，据说在清风界一战，连盘口都没开，你们能赢全靠运气。”
      
          “运气也是实力的一种。”
      
          “不错，六耀之中就有气运一道，我立刻去找你。”
      
          陆隐离开逻网，很是舒坦的呼出口气，钓鱼果然有用，虽然累了点，但能钓到。
      
          但沉星宇宙的人居然没能传承下来，自己对不起沉见永生。
      
          想到这里他就心情沉重。
      
          联系於山，让他接一下新队员，然后联系边知，让他搞定沉星的身份。
      
          边知，於山他们当即找来询问新队员的实力，得知是序列规则层次，两人都大喜，太好了，又多了一个序列规则修炼者，如此，在三局两胜的基础上，他们不是没有赢的机会。
      
          当沉星见到陆隐的时候都懵了，普通人？这怎么还有个普通人？
      
          陆隐拍了拍他肩膀：“从今以后我会好好教你的，我懂你。”
      
          沉星呆滞：“你就是七哥？”
      
          “如假包换。”
      
          “那，换一下？”
      
          陆隐…
      
          第二日，司南队集合，大家都见到了沉星。
      
          沉星也见到了司南队众人，目光直接锁定在了不给身上，不给也面朝沉星，是个高手。
      
          边知很满意，沉星给他的感觉很不简单，有种历经风雨的底蕴。
      
          於山望着越来越壮大的司南队，为什么觉得与司南院越来越远了？这还是司南队吗？
      
          “好了，大家彼此认识一下就行，这位沉星兄弟接下来就是咱司南队一员。”陆隐说了一句，然后让众人散去，他则带着沉星走出住处，教导一下，不给颗糖，这家伙未必相信他，毕竟他只是个普通人。
      
          陆隐太熟悉繁星拳了，从修炼成功后，这门拳法就没退出舞台过，哪怕与主宰一战都用了繁星拳。
      
          他将对繁星拳的理解教导沉星，沉星听了目光发亮，看陆隐眼神逐渐变了。
      
          这个人有真货。
      
          他真理解繁星拳。
      
          而在沉星身上，除了繁星拳，陆隐还察觉到另一股气息，这股气息是，黑色不可知，也就是第六壁垒镇器浊宝--银河，在不可知中它的名字叫死局。
      
          看来沉星的繁星拳传自沉星宇宙那些人，也就是他祖上，但教导他修炼的却是银河。
      
          当初自己找过银河，怎么都没找到，没想到这个时代出现了它的气息。
      
          陆隐曾经想过，或许轰破天的那一拳与银河有关，否则不合理，但没找到银河，也无法看清。
      
          “除了我，还有谁在教导你繁星拳？”
      
          陆隐的问题让沉星沉默。
      
          看着他，陆隐道：“让我猜猜，是不是一个笼罩于黑暗之内的，方形雕塑？”
      
          沉星大惊，骇然看向陆隐：“你怎么知道？”
      
          他师父的存在一直是秘密，从未对外提过。师父也警告过他，一旦被外界发现就麻烦了。
      
          这个人为什么知道他师父？
      
          陆隐神秘一笑：“我想见它。”
      
          沉星当即拒绝：“不可能。”
      
          “为何？”
      
          “不可能就是不可能，抱歉，我不想留下了。”
      
          “不想学天地无敌亿万繁星拳了？”
      
          沉星迟疑了一下，咬牙：“抱歉。”
      
          他不想因为自己要学这门拳法而连累师父。
      
          陆隐看着他背影，“行吧，不见就不见，你也别怕，我认识你师父，咱们有交易。”
      
          沉星回头警惕看着陆隐。
      
          陆隐道：“我曾与你师父交易过星空图。”
      
          沉星惊讶，他师父确实在搜集各种星空图。自从未逻文明的耀光覆盖方寸之距后，他师父就走了，去耀光覆盖不到的地方绘制星空图，而逻网内的星空图也在想办法得到。
      
          可星空图与历史都是这个时代最珍贵的，即便以他师父的能力都弄不到。
      
          “你与我师父交易过星空图？”陆隐提到星空图，他确信此人与师父有来往。
      
          陆隐耸肩：“信不信由你，反正我就是个普通人，你也看到了，而且你师父在哪或许你自己都不知道吧，我怎么可能对它做什么？”
      
          沉星还在迟疑。
      
          陆隐继续：“如果你师父知道你有学习无敌拳法的机会却浪费，会怎么样？”
      
          此话让沉星身体一震，握紧双拳，迟疑片刻后，松开，返回，面对陆隐深深行礼：“无论你与我师父有何关系，都由我沉星一力承担。”
      
          陆隐笑了笑，“我与它无冤无仇，放心吧。”说完，拍了拍沉星肩膀，在他身上，他看到了沉见永生的影子，都是那么无畏无惧，敢于承担一切。
      
          即便死也无悔。
      
          接下来数日，陆隐没有登逻网，他需要把沉星与不给培养起来，如果能让他们突破始境就更完美了。
      
          曾经从序列规则突破始境是打出绝对真空，接触宇宙之初，呼吸那一口气。而现在没那么麻烦，六耀以其绝强的战力，遍布灵于方寸之距，灵内充满了序列粒子与永生物质。
      
          想要突破始境，以自我战力于灵之方寸内打到某一个高度，便相当于打出了绝对真空宇宙，呼吸到那一口气。
      
          遥想当初，登始境，渡苦厄，得永生。在天元宇宙第一次接触这九个字的时候多艰难，而今却成了铺垫好的路。
      
          这也是年轻人更容易修炼的原因。
      
          沉星加入司南队，外界很快得知情况。
      
          赤雨队当即向天上宗派来的使者抗议，但抗议无效，逻网的比赛本就不规范，边知都能操控，如果他没点底线，找其它界借高手强行压制司南队，即便陆隐再厉害也无力回天。
      
          “逻网内的比赛就是走个过场，而隐神节最重要的意义，一是纪念陆主，二就是整个宇宙欢庆，也相当于替六耀物色时代的奇才。如果因为比赛规则将一些奇才淹没，这才是六耀不愿意看到的。所以不用担心赤雨队能做什么，沉星的身份很正规。”这是边知对司南队众人说的话。
      
          而他虽然忌惮赤雨，但身为人类，倒也不至于在人类文明中被赤雨吓倒，他后面也有边陲老人。
      
          陆隐从未担心过这点。
      
          如果边知搞不定，他有他的办法，故人嘛，虽然没见到，但可以见，比如文三思。
      
          赤雨队无法在规则上找麻烦，便直接找到了司南队，带来了赤雨的威胁。
      
          “如果此战，这个后加入的沉星出场，赤雨大人也一定会过来讨个说法。”赤雨队领队是个面色苍白的中年男子，面对司南队众人，神色低沉，语气充满了杀意。
      
          边知盯着他：“好大的胆子，赤雨敢直接威胁比赛？”
      
          “大人从未想过干涉比赛，但你们临时加入一个队员，不符合规定。天上宗可以承认你们，可若赤雨大人出手，天上宗也不会如何。”赤雨队领队扔下这句话就走了。
      
          於山担忧：“赤雨，真会出手？”
      
          边知沉声道：“这些非人类高手直属弥主，由于替代七大姓氏撑起了人类文明一段岁月，算是有大功，所以只要不出格，天上宗都拿它们没办法。”
      
          “沉星本就是刚刚加入，又有逻网比赛淘汰的纪录，正如他所言，天上宗可以对我们睁只眼闭一只眼，也可以对它们这样。”
      
          於山道：“我听说这些非人类强者很团结，传说它们都是被陆主囚禁过的。”
      
          边知看向陆隐：“赤雨出手，无人能挡。就算我师父也不会因为这场比赛出面，招惹一个赤雨等于招惹那些直属弥主的非人类强者，那是一个很麻烦的圈子。”
      
          “所以沉星最好还是别出战了。”
      
          陆隐背着双手，赤雨啊，没想到还冒出头了，他想想，当初至尊山抓了多少非人类强者来着。好多好多。
      
          这个边知不敢招惹是对的。
      
          沉星平静，是否出战不是他决定的。
      
          陆隐让众人散去了。
      
          边知临走前提醒：“因为你帮我提升星锤威力，所以我只占司南队领队名额，对司南队出场不做干预。但如果你一意孤行导致赤雨杀来，我也不会陪你们一起死。”
      
          陆隐笑道：“不至于吧，赤雨就算会杀我们，也不会杀你。”
      
          边知摇头：“你不理解，就像七大姓氏不知道什么原因与天上宗不和一样，那些非人类强者群体也看不惯七大姓氏，与部分人保持着界限，我师父与它们从无交集，所以它们不会在乎我师父的面子。”
      
          “如果是大罗天还差不多，能让它们忌惮。”说完，他走了。
      
          原地，沉星道：“看来我加入也没意义。”
      
          陆隐道：“谁说的，好好准备，这赤雨队还不够资格挡在我面前。”
      
          沉星惊讶：“你还要让我出场？”
      
          陆隐没解释，让他走了，然后找到不给，“联系你师父，替我传个信。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49524638.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net