# 正文 第五千四百二十四章 威胁
        最新网址：www.badaoge.net
          世人选择千千万，有的人在漫长岁月中会繁衍家族后人，扩大影响力，而有的人却只喜欢安安静静待着，或许教导一两个弟子行走世间，成为那隐士高人。
      
          不见光就是后一种。
      
          自从七大姓氏脱离天上宗后，那些原本与陆隐相熟的人也随着修为提升，了解真相后逐渐离去。
      
          他与陆隐并不算太熟，少有的交集也就是当初在天元宇宙，那时候祖境都没怎么出现。后来随着时间推移，陆隐走的越来越远，他追过，却追不上，越往后越追不上。
      
          可即便如此，也并不妨碍他承陆隐的恩。
      
          陆隐守护天元宇宙，杀入灵化宇宙，三者宇宙灾劫，带走相城等等，他一直都在，与那无数天元宇宙的人一样，一直都在。
      
          对于陆隐，哪怕再不熟悉，承受的恩情也比天大。
      
          所以当他了解真相后，也与天上宗脱离了关系。在这漫长岁月中，天上宗找过他，弥主那些非人类修炼者也找过他，但他从未想过替弥主做事，永远不可能。
      
          他只想收几个弟子，无聊了教导玩玩，自己行走世间，感受着现在繁华的时代。
      
          这个时代不缺少陆隐的传说，但却又没这个人。
      
          手腕，逻网震动，有人联系他。
      
          他在这个时代可以联系的也就那么几个故人。
      
          打开逻网一看，是不给。
      
          他的弟子，喜欢找文家麻烦，因为他与文三思有过争锋，而文家现在走的比较高。
      
          “师父。”
      
          “何事？”
      
          “有人让我带句话给你。说是希望你帮他办件事。”
      
          不见光一步步行走在街道上，与久远之前一样，黑布蒙眼，不见光彩。
      
          “金色海洋下，未能同师，亦算缘分！”
      
          不见光陡然停住，站在原地没动。
      
          周围，行人匆匆而过，有人撞到了他，他却没动一分。
      
          后方，有嚣张的修炼者骑行狰狞巨兽穿城而过，根本不在意挡在路中间的不见光，直接踩踏而去。但下一瞬，巨兽宛如见到了世间最恐惧之物，一个急停，背上的修炼者控制不住身体飞了出去，狠狠砸在墙壁上。
      
          不见光抬头：“他，让我做什么？”
      
          不给不知道陆隐让他带这句话的意义是什么，而今听师父的语气，貌似很不简单呐。他从来没听师父如此说话，怎么说呢？恭敬？或者说，虔诚？
      
          师父会这样吗？
      
          说实话，他不希望师父应承这件事，很危险，但却又想知道师父究竟会不会去做，渴望窥探那个柱子先生的神秘。
      
          “他。”不给迟疑了，说还是不说？
      
          不见光厉喝：“说。”
      
          不给心脏一跳，低声道：“他说，让你找赤雨，让它无力干涉隐神节大比。”
      
          不见光抬头：“知道了，你们在哪？”
      
          “卫界，械原。”
      
          “我会去找你们。”说完，放下逻网。
      
          周围，他已经被好几个修炼者包围，一直在喝骂着什么，貌似是这周边比较有势力的修炼者。
      
          不见光根本没听他们说话，嘴角弯起，多少年了，多少年没笑过了，原来这世间，他还在。
      
          是啊，他岂会那么容易死。
      
          心情好，这些家伙，就不杀了吧，但从此以后，剥夺颜色。
      
          想着，一步踏出，消失，原地，正要出手的所有修炼者齐齐一怔，人呢？紧接着，他们视线内的颜色逐渐脱落，仿佛色彩在融化，再之后，所有的颜色都没了，只有那沧桑的白。
      
          颜色？颜色哪儿去了？
      
          另一边，不见光登上耀光，直接去天上宗。
      
          赤雨吗？他知道，隶属弥主的非人类强者之一，他在时就已经是三道规律强者，被关押在至尊山，而今，住的地方距离天上宗不算太远。
      
          这些非人类强者因为于人类文明有功，仗着弥主撑腰，越来越嚣张。尤其六耀大部分时间在闭关，也就难有人管它们。
      
          但也到此为止了。
      
          数日后，械原，比赛开始。
      
          天上宗使者宣布：“第一局，赤雨队，尤蝎；司南队，沉星。比赛开始。”
      
          赤雨队那个领队目光一凛，充满杀意的盯向对面。
      
          沉星？
      
          这个司南队居然敢让沉星出场，他明明警告过的，混账。
      
          对面，陆隐神色轻松，是啊，沉星不仅要出场，还要第一个出场。
      
          於山，边知他们都没想到陆隐会这般安排。太挑衅了吧。
      
          出场顺序一直都是陆隐把控，他们都没干预。没想到陆隐居然第一个就让沉星出场，这不是无视赤雨队的警告了，而是打脸，赤裸裸的打脸。
      
          边知搞不懂，陆隐哪儿来的底气这么干。
      
          “尤蝎，杀了他。”赤雨队领队阴冷下令，尤蝎是个面色蜡黄的男子，听到命令，嘴角弯起残忍的笑，放心。
      
          赤雨它们虽然不是人类，但因为在人类文明中，它们收弟子或者门人大部分都找人类，以此尽可能融入，也或许是向弥主表忠心。
      
          这批非人类修炼者很聪明。
      
          但它们培养出来的人，心性与普通人未必一样。
      
          尤蝎望着对面样貌清秀的年轻人，舔了舔嘴唇，“小子，算你倒霉，死了可别怪我，怪你们领队去吧。”说完，周身无形的力量呈黑色不断蔓延，这是序列规则。
      
          当今时代，序列规则是个过渡，一般到这个层次的都会尽可能增加序列粒子，接引永生物质，而非领悟序列规则，因为突破永生要契合宇宙规律，现在领悟序列规则也是浪费时间，还不如接引一些永生物质来的实在，对战力提升更大，也更能接近永生境。
      
          沉星望着不断接近自己的黑色，握拳，左脚踏前，整个身体缓缓侧过，然后猛地右拳轰出，繁星拳。
      
          文明作星斗。
      
          序列粒子顺着拳锋狠狠轰出，尤蝎目光大睁，只看到四周在倒退，仿佛进入了宇宙星空，什么鬼？眼前，那一拳无限扩大，遮天蔽日，不好，快退。
      
          晚了。
      
          一拳之下，尤蝎被直接轰飞，一口血吐出，砸在地上，生死不知。
      
          现场寂静无声，所有人都震撼望着，好狂暴的一拳。
      
          沉星自己都惊讶了，他原先的繁星拳可没这种威力，想要达到如此程度至少要接引永生物质，可现在，无需接引永生物质都这么厉害了。让那个尤蝎都来不及出全力，连永生物质都没接引。
      
          象女梅比斯惊讶望着沉星，双目发亮，好漂亮的一拳，这司南队有点东西啊。
      
          赤雨队领队脸色低沉到了极致。
      
          “第一局，司南队，胜。”
      
          “第二局开始，赤雨队，狄蛇；司南队，绮梦。比赛开始。”
      
          让绮梦登场，目的只有一个，释放真神自在法，吸引一些老朋友，仅此而已。至于战胜狄蛇，陆隐也没想过，让绮梦自由发挥。
      
          他其实也没想到比赛会跳跃的那么快。
      
          每一场比赛后，对实力的要求都几乎是蜕变的。
      
          只能说边知干扰了他，说什么全祖境阵容可以争夺前百，做梦。以司界全祖境阵容，前一千都进不去，铁王队那边就输了。
      
          接下来比赛，绮梦，胡求与牛大力的出场频率只会越来越低，甚至没有。
      
          没办法，敌人太强了。
      
          狄蛇盯着绮梦，没有大意，尽管对手才祖境。他直接就释放序列粒子，手中长鞭宛如游蛇飞舞，穿梭虚空。
      
          绮梦按照陆隐说的，直接释放真神自在法。
      
          那梦幻的歌声让人想沉睡。
      
          然而歌声影响不了狄蛇，狄蛇接引永生物质，正打算出手，陆隐那边喊认输。
      
          如果是他那个时代，绮梦以真神自在法未必不能战胜狄蛇，但这个时代，狄蛇能接引永生物质，那就不同了。
      
          他不想让绮梦冒险，稍有不慎就是死亡，没必要。
      
          “第二局，赤雨队，胜。”
      
          “第三局，赤雨队，鱼刽；司南队，不给。比赛开始。”
      
          不得不说，不给的形象很容易被当成高手，尽管他也确实是高手。
      
          相比沉星，不给一看就高深莫测，所以那个鱼刽直接动用全力，接引永生物质。
      
          不给也接引永生物质了。
      
          简单粗暴。
      
          现在比的就是谁接引的永生物质多。
      
          鱼刽接引了十一粒，相当不少了，在序列规则修炼者中绝对是精英，而不给，十二粒，比他多一粒。
      
          竹竿坠落，戒色。
      
          轰
      
          “第三局，司南队，胜。”
      
          “赤雨队对司南队，司南队，胜。”
      
          随着天上宗使者宣布，这一场比赛划上句号。司南队再度进阶。
      
          於山呼出口气，也不知是高兴还是什么，总之，尽管队伍还叫司南队，司南院那边也在为他们每一场比赛赢了而欢呼，可这队伍也不是司南队。
      
          唯一出场的绮梦败了。
      
          另外两个都是陆隐找来的外援。
      
          其实他更希望凭司南队自己的本事走下去，但他也知道那不可能。
      
          “太好了爷爷，我们又创造历史了。”於小小欢呼，她现在相当于杂役的角色。
      
          於山苦笑，不知道说什么。
      
          边知看向前方，那个赤雨队领队来了，带着压抑深沉的杀机。
      
          “我警告过你们不要让那个沉星出场，看来你们是没把赤雨大人放眼里了。”赤雨队领队语气低沉到了极致，似乎都想出手。
      
          边知刚要说话，陆隐声音传来：“有点这个意思。”
      
          「祝兄弟们中秋快乐，花好月圆！
      
          下午五点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49539008.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net