# 正文 第五千四百二十五章 来教你做事
        最新网址：www.badaoge.net
          赤雨队领队盯向陆隐：“你说什么？”
      
          陆隐满不在乎：“明明非人，却说什么大人，看来当初陆主还是仁慈了，没立刻解决它们。”
      
          “你找死。”赤雨队领队当即出手，边知没想到陆隐现在还敢惹怒他们，正要抵挡，忽然的，所有人都被阴影笼罩，赤雨队领队动作一顿，抬头。
      
          象女梅比斯高大的身影站在司南队后方,冷冷盯着他。
      
          他眼中闪过忌惮：“界主何意？”
      
          象女梅比斯开口：“隐神节大比，是为了纪念陆主，谁给你的胆子想在场外影响比赛结果？赤雨吗？”
      
          赤雨队领队目光闪烁，终究没敢再出手，赤雨不怕这象女梅比斯，可此女背后站着的是梅比斯一族，那也是传承古族，不好惹，更不会忌惮赤雨。
      
          他只能阴狠盯了眼陆隐等人：“等着吧。”说完，带着赤雨队离去。
      
          原地,於小小他们松口气，一直以来，隐神节大比，司南院都在逻网进行，从未现实中比赛过，还未遭遇过这种情况。如今还真有些不适应。
      
          陆隐抬头看向象女梅比斯。
      
          象女梅比斯也低头看着他，因为刚刚就是陆隐在怼那个领队，完全不怕的样子。
      
          看到陆隐面容，象女梅比斯一怔，微微蹙眉，似有些不悦,“你与陆主太像了。”
      
          陆隐笑道：“多谢界主帮我们赶走那家伙。”
      
          象女梅比斯道：“这里是械原，我的地盘，谁也不能放肆。”说完，再次看了眼
      
          陆隐：“改改你的容貌，不要亵渎陆主。”说完，转身就走。
      
          阴影离去。
      
          众人看向陆隐。
      
          於小小低声道：“我就说你那么像陆主会有问题，别人再怎么崇拜陆主，都只是改动一点，比如眼睛，鼻子，嘴巴什么的，表示尊敬，你这完全按照陆主样子整容了。”
      
          於山点点头：“陆主的存在是否真实无人能证明。但确实有很多人狂热崇拜，那批人如果看到你，根本不会管你什么想法，很可能直接给你整容，乃至，杀了你。所以你最好改变一些。”
      
          陆隐无语，没想到自己这张脸现在倒成了危险来源了。
      
          之前也被提醒过。
      
          所以就算有故人在比赛中看到自己也不会认为就是自己的。
      
          边知欲言又止，却最终沉默的返回住处。
      
          他有些后悔了，不该成为司南队领队。这个柱子神秘莫测，有能力把司南队带向更高的舞台，可他本身只是个普通人，却天不怕地不怕，这次招惹赤雨，下次还不知道要招惹谁。
      
          而赤雨会不会杀来都是个问题。
      
          他有些想离开司南队了。
      
          生怕哪天被连累死。
      
          越往后走，他的身份，乃至他师父的身份就会越不够用。
      
          这边，卫界比赛结束。
      
          另一边，不见光来到了星空下，满是锋刃怪石之地。
      
          这里就是赤雨所在，耀光途径此地，为了赤雨，单独建造了一座瑶光港。
      
          不见光走出耀光舱，一出现就被人盯上，盘问来意。
      
          因为此处
      
          并非宇宙，而是只属于赤雨。
      
          “来人验证身份，道明来意。”
      
          不见光抬头，与不给几乎一样的竹竿点在地上，一步步往前走。
      
          有修炼者上前阻拦：“道明来意，验证身份。”
      
          不见光竹竿上挑，无形的风扫过，周围修炼者齐齐一震，然后倒地，下一刻，竹竿直刺前方，恐怖的威力将前方怪石锋刃星空穿透。
      
          灰色岁月弥漫天地，黑月悬挂，赤雨走出，盯向不见光：“你是？”
      
          不见光抬头：“初次见面，我叫，不见光。”
      
          赤雨盯着不见光，目光闪烁，“我知道你，与文三思一样是后来崛起的人类高手，在天上宗留有你们的名字。你来此做什么？刚刚又是什么意思？”
      
          不见光嘴角含笑：“尚未突破永生就听闻赤雨的名号，漫长岁月下来，总算追上你们了，特来领教。”
      
          赤雨厉喝：“你我无冤无仇，没必要做多余的事。立刻离开，刚刚的事我当没发生过。”
      
          不见光抬手，抓住蒙眼黑布：“这可不行啊，说白了吧，有人让我过来，教你做事。”
      
          星空震动，爆发大战。
      
          有人乘坐耀光路过，看到了红楼星斗，也看到了巨大黑棺矗立，伴随而出的一粒黑子几乎将耀光给吸过去，令这条路线暂时被封锁。
      
          一个个耀光舱停在原地不能动弹，无法后退，也不敢前进，唯恐被波及。
      
          消息很快传了出去，有人在与赤雨大战。
      
          赤雨的名号很响，那可是
      
          久远之前，上个时代的强者。
      
          谁敢找赤雨麻烦？
      
          不过半日之后，战斗停止。
      
          不见光行走虚空，盘膝坐于耀光舱上，竹竿横放，嘴角含血，身上多出伤痕，看起来并不轻松。
      
          他打开逻网，联系不给。
      
          “师父？”
      
          “我现在去找你们。”
      
          “那赤雨那边？”
      
          “搞定。”
      
          “师父你没事吧。”
      
          不见光淡淡开口：“没事。问他，还需要我做什么，没什么要做的我就与你们汇合。”
      
          “是。”
      
          放下逻网，不见光缓缓闭眼，背后，血水顺着背后滴落，流淌进耀光舱内，而耀光舱的看守者不敢多说一句，连忙让耀光启动。
      
          远方，曾经可以被看做景点的锋刃怪石星空彻底没了。
      
          这场大战把赤雨的家都打崩了，而赤雨也不好受，它搞不懂，就一个隐神节大比，怎么会引来这家伙。
      
          不见光，一个小辈而已。
      
          当初陆隐死亡，此人与文三思他们一样连永生境都不是，靠着天上宗恩赐在这亿万年岁月中修炼，不断攀升，这才走到了这一步。
      
          原以为就算成为三道规律强者也不怎么样。
      
          却没想到这么厉害。
      
          差点逼自己施展生命无限制。
      
          到底怎么回事？
      
          这时，逻网联系。
      
          赤雨自然也有逻网。
      
          “大人，求大人为我等做主。”
      
          “怎么回事？”
      
          “司界，一个小小的司南院居然敢骂大人，无视我赤雨队，临比赛之前请外援，导致赤雨队战败。我特意报出大人名号，对方不
      
          但不害怕，还出言侮辱大人，求大人做主。”
      
          赤雨怔了片刻，盯着逻网，“那个司南队具体什么情况？”
      
          逻网另一头，赤雨队领队激动，将司南队情况说了一遍，尤其提到沉星。
      
          不过赤雨关注的重点却是--不给。
      
          黑布蒙眼，竹竿引路。
      
          混账，原来问题出在这。
      
          就一个隐神节大比居然害得它那么惨。连家都打没了，不知道被多少人嘲笑。
      
          最关键的是不见光背后站着一群跟那个陆隐交好的故友，那些家伙凡是能活到现在的都不简单，都是从上个时代活到现在的，随便冒出几个它也吃不消。
      
          外界以为它们这批非人类高手很厉害，背靠弥主，连天上宗都可以不给面子。
      
          实则面对那群人，它们也犯怵。
      
          那群人可是敢不给弥主面子的。
      
          “我知道了，你现在立刻回来。”
      
          “大人，我就在卫界看着他们吧。”
      
          “不用，你回来具体跟我说说，我教你做事。”
      
          “啊？哦，是，大人。”
      
          赤雨放下逻网，怒吼一声，声音久久不散。
      
          械原，不给找到了陆隐，告诉不见光当前的情况。
      
          陆隐恩了一声，赞叹：“你师父这段岁月没白过，连赤雨都敢打了。”
      
          不给疑惑，他根本不知道不见光与赤雨在上个时代究竟有多大的差距。天差地别都无法形容。
      
          赤雨可以轻易毁灭三者宇宙，而不见光连出手的资格都没有。
      
          而今，不见光已经追上来了。
      
          不知道有多少
      
          故人追了上来。
      
          “转告你师父，让他去司天星把四个戴面具，手里拿着一朵花的人抓过来。”陆隐道。
      
          不给老实传话，他感觉陆隐越来越神秘。师父与他相识，而师父的口气很恭敬，此人到底是谁？
      
          耀光舱上，不见光接到了陆隐的传话，当即转移方向，寻找去司天星的路线。
      
          还是耀光速度快。
      
          不过与赤雨一战还是受了不轻的伤的，但想到能见到那个人，即便是他都激动。
      
          宇宙，没了他，该多无趣。
      
          现在的宇宙才是真正的宇宙。
      
          数日后，边知带来了下一场比赛的消息。
      
          下一场比赛对手是--往界。
      
          边知神情凝重。
      
          於山听到往界，同样脸色一变。
      
          於小小好奇：“怎么好像听过？”
      
          沉星语气凝重：“记忆生物。”
      
          於小小目光瞪大：“想起来了，记忆生物，是往界。”她看向边知，“我们下一场对手是往界？”
      
          边知点点头看向陆隐。
      
          陆隐一如既往，不知道。
      
          沉星解释：“往界，存在着一种生物，称之为--记忆生物。这种生物很奇特，并非固定形态的生命，而是一种类似游离记忆的生命体，以生灵记忆为食，若遇到合适的记忆，可以化作其记忆中的生命体，并掌握记忆生命体的部分力量。”
      
          “往界界主就是记忆生命体。”
      
          陆隐惊奇：“还有这种生命？”
      
          边知道：“自从六耀重建宇宙框架，耀光探寻方寸之距后，这宇宙无数生灵
      
          被发现。六耀制定了一些规则确保不会发现生灵就灭绝，也就不会再变为曾经那种彻底的弱肉强食环境。”
      
          “但有些强大生命也被发掘了出来。”
      
          “其中就有记忆生命体。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49540344.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net