# 正文 第五千四百二十六章 老朋友
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，边知继续道：“这些生命其实早就知道六耀，但很擅长伪装，以记忆中的生灵出现，缓慢融入六耀文明中。一开始还真没被发现，试想，谁能想到不同物种居然是同一个生命文明。”
      
          “但它们也小看了六耀，最终还是被揪了出来。而因为此前的某些过往，记忆生命体差点被灭绝，若非六耀之一的王家周旋，它们就真没了。”
      
          “现在往界很低调，之前的隐神节大比也很少参加，不知道此次为何会参加。”
      
          陆隐挑眉：“王家干预？王家是六耀之一，而往界记忆生命体存在于弥主麾下的人类文明区域，王家如何干预？”
      
          边知摇头：“上面的情况我们不知道，只知道这记忆生命体不简单。”
      
          “至于比赛地点，立水界。”
      
          於山插言：“顺便说一下，我们当前排名两百一十一。”
      
          陆隐想了想：“等于说努力一下，击败往界队，我们就有可能进入前百了？”
      
          於山没有否认，有这个可能。
      
          边知目光一亮，他原本没想过能进前百，现在，只差一步吗？尽管对手是记忆生命体，可这一步未必迈不过去。
      
          不给，沉星，一个个都没见底。
      
          关键这柱子能化腐朽为神奇，若能进入前百，那？
      
          他看向陆隐。
      
          陆隐转身走了。
      
          “柱子先生，你又要钓鱼了？”於小小问，有些期待。
      
          陆隐摆手：“暂时不钓了。”
      
          “那往界队？”边知急了。
      
          陆隐笑了笑：“早点去立水界吧，引子在那。”
      
          引子？
      
          没人听得懂陆隐的话，除了不给。
      
          这引子不会是师父吧。
      
          师父能替他引什么？
      
          从卫界开始，接下来的比赛线路再度分开，而下一次汇合，就是前十大比的最终之地。
      
          当司南院一众人到达立水界后，不见光还没来。
      
          往界队也没到。
      
          陆隐便一如往常教导司南队几人。
      
          如今的司南队五人，胡求与牛大力其实没什么教导的必要了，又不用他们出场。不过他们有什么问题陆隐还是会帮忙解惑。尤其是胡求，毕竟他连个师父都没有。
      
          等不见光来了倒是可以问问白夜族怎么回事，这胡求连自家种族都不知道。
      
          距离与往界队比赛还有十日。
      
          陆隐其实就在等不见光。
      
          七日后，往界队到达。
      
          又过去两日，距离比赛还剩一日，而不见光终于到了。
      
          若非耀光架构在宇宙框架上，以媲美三道规律强者速度穿梭，再加上司界本就距离此不远，是一条线路上的，这么点时间也不够不见光跑的。
      
          不见光没有一秒停歇，他急着要见陆隐。
      
          立水界比赛之地，水幕遮挡了阳光，带来朦胧的光晕，宛如置身河底。
      
          而这水幕遮蔽范围之大，让人惊叹。
      
          就在这光晕流转下，不见光到了，随手将那四个面具人扔旁边，他们早已昏厥了过去。
      
          陆隐看向不见光。
      
          不见光直接摘下蒙眼黑布，看向陆隐。
      
          曾经的他需要遮蔽双目以积攒力量，而今不需要，继续蒙眼不过是习惯了。
      
          算起来，陆隐还是第二次看到他摘下黑布。
      
          他想要真实的看陆隐，看看这个本应该消失于宇宙的人是否真的存在。
      
          陆隐嘴角含笑：“好久不见了，老朋友。”
      
          不见光望着陆隐，明亮的瞳孔几乎能照出陆隐样貌。
      
          “真的是你？”
      
          陆隐笑了笑：“不确定是我就帮我做事？”
      
          “哪怕只有亿万分之一的可能，事，都要做。”不见光再次戴上黑布，握紧竹竿：“不过，你为什么成了普通人？”
      
          陆隐耸肩：“你怎么确定就是我的？”
      
          “眼神。”
      
          “是嘛，还真是草率。”
      
          “还有感觉。”
      
          陆隐挑眉：“我，给你的感觉？”
      
          不见光纠正：“是我自己的感觉。你没听过瞎子感觉最灵敏吗？”
      
          “可你不是瞎子。眼不瞎，心也不瞎。”
      
          “伪装瞎子，也是瞎子。”
      
          “也对。”
      
          短暂沉默了一下，陆隐看向那四个面具人。
      
          不见光开口：“到底怎么回事？”
      
          陆隐看了眼他：“你不知道？”
      
          “我想听你亲口说。”
      
          “说了意义不大，这个时代不是挺好吗？”
      
          “做对了事，不该是这种结果。即便他让你的功绩永远流传。”
      
          陆隐深深呼出口气：“你能找到多少故人？”
      
          不见光侧了下头：“有人来了。”
      
          来人是边知，他带来了往界队的消息，询问陆隐如何安排比赛。
      
          眼看如果赢下这场就能进入前百，於山倒是不在意了，可他激动了起来。司界若能进入前百，他在此次隐神节大比的希望就达成。至于此前赤雨队的威胁，暂时先不想。
      
          敲门声响起。
      
          陆隐直接让他进来。
      
          边知进入，一眼看到了不见光，面色一变，他没察觉到这里还有此人，等等，他又看向角落，那四个人？
      
          他面色大变，盯向陆隐：“他们？”
      
          “我让他抓来的，有些事比较在意。”
      
          边知惊愕，看向不见光，眼中闪过惊慌：“为什么要抓他们？你们可知道他们是谁？”
      
          “那你又知不知道，他是谁？”陆隐指了指不见光。
      
          边知这才认真打量不见光，这样貌装束与不给一样，他知道不给有个师父：“你是不给的师父？”
      
          不见光面朝边知：“为何不能抓他们？”
      
          边知目光凝重，“他们背后有很深的黑暗，不能招惹，这是我师父特意叮嘱过的。”
      
          “边陲老人吗？”陆隐道：“我想跟你师父对话。”
      
          边知皱紧眉头：“你为什么要抓他们？”他忍不住上前几步，不见光抬起竹竿挡在陆隐与边知中间，询问陆隐：“处理？”
      
          陆隐看向边知。
      
          边知陡然感觉遍体生寒，一种难以形容的杀意从无法理解的角度覆盖全身，让他整个人头皮发麻，这种危机感他已经很久没遇到了。
      
          此人很强，非常强。
      
          在不见光的杀意下，边知动弹不得，他知道自己生死掌握在陆隐手里。
      
          他早就在调查陆隐了，可一直查不到什么，本打算等司南队进入前百再借助师父在天上宗的权限调查，实在不行就跟陆隐摊牌，必须确定此人身份。
      
          可惜晚了。
      
          此人身边居然多出了如此高手。
      
          这个人给他的压力竟然与他师父相当。
      
          “不用。”陆隐开口了。
      
          杀意潮水般退去。
      
          边知这才松口气，额头全是汗。
      
          他喘着粗气，看了眼不见光，又看向陆隐：“我没别的意思，只是提醒你们这四个人背后存在很深的关系网，寻常人惹不起。”
      
          陆隐笑了：“所以我问你知不知道他是谁。”说着，他看向不见光：“要不你说说你有什么关系网？让边知界主评定一下能不能招惹？”
      
          边知好奇看向不见光。
      
          这个时代隐藏的高手实在太多太多了。
      
          别看六耀只存在了亿万年，可就是这亿万年，却堪比古老历史的漫长岁月。
      
          因为这亿万年是六耀极度辉煌璀璨，修炼不透明的亿万年，尤其六耀的存在，赐予各种修炼力量，整合方寸之距资源，让这段时间造就了古往今来最多的高手。
      
          所以从哪冒出个绝顶高手都不奇怪。
      
          不见光沉吟了一下：“我没有关系网。”
      
          陆隐诧异：“你那些老朋友呢？”
      
          “从未联系。”
      
          “文三思也没联系？”
      
          边知心一跳，文三思？那可是文家老祖，震慑时代的狠人。此人居然认识文三思？
      
          而且这个柱子提到文三思这个名字的时候竟那般随意，有种，有种也是老朋友的感觉。
      
          他们到底什么身份？
      
          不见光沉声道：“并未联系，只是我教导的弟子喜欢挑战文家。”
      
          陆隐头疼，“麻烦了，找了个闷葫芦。”
      
          不见光没有说话。
      
          陆隐起身，走到那四个面具人身前：“弄醒。”
      
          边知大惊：“柱，先生，他们背后隐藏的黑暗是我师父极其忌惮的，曾说就算天上宗都未必能管得了。”
      
          陆隐不在乎：“天上宗管不了，我管。你怕可以先走。”
      
          边知真走了。
      
          他实在不想面对那四个面具人。
      
          不见光冷漠：“此人，胆小，不足成事。”
      
          陆隐翻白眼：“你也好不了多少，有本事找几个成事的来，让我赢了这隐神节大比。”
      
          不见光不说话了。
      
          一个面具人醒了，看到陆隐与不见光，目光凛冽：“你们是谁？”
      
          陆隐蹲在面具人面前，手中拿着花，在他眼前晃了晃。
      
          面具人目光越发尖锐，死盯着陆隐：“我见过你，你是司南院的人。”
      
          陆隐笑了，“边知这下可跑不掉了，人家认识我。”
      
          “边知让你们抓我们的？他好大胆子，他在哪？”面具人厉喝。
      
          外面，边知听到了，他其实没走远。
      
          当面具人道出陆隐身份的一刻他就知道不好，脸色要多难看有多难看，知道自己上贼船了，这下子不管与他有没有关系，都跑不掉。
      
          这个柱子前脚刚招惹完赤雨队，赤雨都不知道什么时候杀来，后脚这边又找这几个人麻烦。
      
          他到底要做什么？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49543815.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net