# 正文 第五千四百二十七章 往界
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐盯着面具人：“有些事比较在意，能不能问问你？”
      
          面具人冷笑：“随你。”
      
          “看来是没打算回答。”陆隐看了眼旁边三个面具人，“都弄醒吧。”
      
          不见光竹竿轻敲，一个个都醒了。
      
          陆隐晃了晃手中的花：“我问，你们抢答，谁第一个回答了，另外三个我立刻杀，如果都没回答，我随机杀一个，现在开始。”
      
          “这朵花代表什么？”
      
          四个面具人皆嘲讽的看着他，无人回答。
      
          陆隐一指其中一个，不见光竹竿一扫，面具人死亡。
      
          另外三个瞳孔一缩，没想到陆隐真下杀手。
      
          “司南院的，你知道我们背后有谁吗？”第一个苏醒的面具人厉喝，想要威胁。
      
          陆隐不在意：“同样的问题再来一遍，我数到三，不回答。”他陡然盯向刚刚威胁的面具人：“你死。”
      
          这个面具人目光一震。
      
          “三。”
      
          “你会后悔的。”
      
          “二。”
      
          “我们要找出这朵花的本体，杀。”
      
          陆隐还没喊到一，此人就说了。
      
          他疑惑：“为何要杀？”
      
          面具人摇头：“不知道，我们只是领取了任务。”
      
          陆隐笑了：“不老实。”说完，不见光竹竿扫过，面具人，死亡。
      
          另外两个面具人大惊，骇然望向陆隐：“他说的是真的，你为何要杀我们？”
      
          陆隐盯着两人：“就凭你们能杀这朵花的本体？它，可是从上一个时代存活至今的。”
      
          两个面具人怔怔望着陆隐，没有说话。
      
          陆隐看了看手中的花：“虽说你们不可能杀得了它，但找到它让别人杀就可以，我很好奇，你们背后究竟是谁？”
      
          两个面具人低下头没说话。
      
          杀，已经威胁不了他们了。
      
          从一开始他们对于死亡的恐惧有一半是装的，否则刚刚那个面具人也不敢撒谎。
      
          陆隐无奈，如果有原本的实力，因果一扫就出来了，现在。
      
          他唯有言语诈唬：“梦萝。”
      
          两个面具人陡然抬头，盯向陆隐。
      
          陆隐眼睛眯起：“你们果然知道这个名字，那。”话还没说话，两个面具人瞳孔充血，不见光一步上前，力量压制，两个面具人同时爆开身体，不过好在不见光提前一步挡住，没引起动静。
      
          陆隐被他保护在身后。
      
          居然死了。
      
          “禁制。有人在他们体内留下了禁制，一旦触碰，死亡。”不见光道。
      
          门外，边知进入，看到四个面具人都死了，脸色有些白。
      
          陆隐挥手：“处理掉吧。”
      
          不见光直接让四个面具人的痕迹蒸发。
      
          “没猜错，禁制就是梦萝二字。只要说出这两个字，他们就得死。”
      
          “明明要找梦萝，感觉杀意是真的，他们话虽假，可要杀梦萝却是真。”
      
          “既要杀，又不能提。”
      
          不见光抬头：“相当忌惮。”
      
          陆隐点头：“是啊，他们很忌惮此事。想完成却又不敢让旁人知道。”他脑中过了一遍自己的敌人。
      
          现在会做这种事的只有曾经自己的敌人。
      
          也不对，亿万年过去，谁知道梦萝得罪了什么人。以梦萝的身份，敌人要杀它确实会顾忌，因为它与自己有关，就等于牵扯到一批类似不见光这种古老而强大的存在。
      
          弥主没有打压过自己那批人，意味着如今的岁月，那批人是当今宇宙最强的圈子。
      
          仅次于六耀。
      
          不管这面具人背后是谁，除非是六耀，否则都不敢明着动自己的人。
      
          陆隐忽然看向边知：“梦萝，听过吗？”
      
          边知摇头。
      
          “这面具人背后是谁你不知道？”
      
          边知察觉不见光面朝他，竹竿都动了一下，急忙道：“我不知道，真不知道。”
      
          “那你师父呢？”
      
          边知没说话，他也不清楚师父知不知道。
      
          “让我跟边陲老人聊聊。”之前面具人威胁其背后之人，陆隐知道他们不会说，而边知，或者说边陲老人的忌惮或许能引出一两个。
      
          “师父在闭关，我联系不上。”
      
          不见光道：“我可以去天上宗把他带出来。”
      
          边知诧异看向不见光，这么狂？那可是天上宗。
      
          陆隐摇头：“不用了，有些事只有隐藏在暗处才能看到。我现在还不想暴露。”说完，看向边知，笑了笑：“抱歉啊，连累你了。”
      
          边知再次扫了眼面具人死去的方位，语气干涩：“给你换个地方住吧。”
      
          陆隐点头：“多谢。对了，如果你能帮我查清楚这面具人背后的关系网，我可以引荐你认识一些人，对你未来有帮助。”
      
          边知疑惑：“认识一些人？”
      
          “一些，你不可能，也没能力认识的人。”陆隐说了一句，然后走了。
      
          不见光紧随其后。
      
          边知到现在都不知道不见光的身份，明明此人已经提过两次，早知道就问清楚了。
      
          不管在哪个时代，都存在圈子。
      
          有些圈子外人很难融进去。比如七大姓氏，也就是那七个隐士下宗，根本不与外界通婚，连天上宗提亲都不可能，属于针插不进，水泼不进的那种。
      
          想要融入这个圈子，绝无可能。
      
          哪怕是大罗天那种存在也做不到。
      
          不见光也属于这个圈子，因为这个圈子永远只有一个核心--陆隐。
      
          后天就是与往界队比赛的日子。
      
          不见光来了并没有与不给汇合。因为陆隐又给了他一个任务，去找文三思要周边各方势力星空图，看哪些能用得上。
      
          用。
      
          这个字在不见光看来很恰当。
      
          即便六耀都没资格在当今宇宙看着星空图说“用”这个字，因为有些存在他们调动不了。
      
          陆隐却不同，他可以调动一切。
      
          哪怕是不认识他，在新时代诞生的强者，想用也可以，会有人帮他搞定。
      
          对于陆隐来说，想用谁都行。
      
          终于到了与往界队比赛的日子了。
      
          陆隐之前根本没与往界队见面过，往界队并不狂妄，相反，极为低调，遇到司南队也没有任何瞧不起或者其它的动作。
      
          当陆隐看到往界队的时候，眼中闪过一丝诧异，怎么会这样？
      
          往界队一行五人，两个领队，三个比赛队员，连个替补和杂役都没有，就这么平静走过去。
      
          而他们都是人类。
      
          尽管本身并非人类文明的。
      
          但光看外表根本分辨不出来。
      
          隐神节大比，所有生灵都可以参加，不一定在人类文明遭遇的就一定是人类高手。
      
          “不给，你师父呢？走了吗？”
      
          “师父来过？”
      
          “哦，对，你不知道。”
      
          边知上前：“你想做什么？我可以帮你。”
      
          陆隐诧异看向他：“你愿意？”
      
          边知点头。之所以愿意，因为他查到不见光身份了。就在昨日，他联系天上宗的好友，按照不见光的样貌调查，好友一口道出不见光这个名字。
      
          根本不用查。
      
          原因就是，不见光才跟赤雨打过一场，此事被天上宗封锁，可很多人已经知道。
      
          这让边知知道，不见光居然是上个时代的存在，怪不得与文三思认识。他竟有与赤雨一战的实力。
      
          他也想通了，赤雨不可能来找麻烦，这柱子那么有信心挑衅赤雨队的根本原因就在这。
      
          而回想陆隐与不见光的对话，他也确定陆隐也是上个时代的人，尽管不知道为何成了普通人，但这个人能量极大，能调动不见光为己用，有种超脱想象的感觉。
      
          再看着陆隐样貌。
      
          他莫名出现一个猜测，一个匪夷所思，近乎神话般的猜测。
      
          不可能，绝对不可能，那位存在是虚幻的，师父都认为是虚幻的。
      
          那此人为何与雕像那么相似？
      
          正因为有了这些猜测与认知，他才改变态度。
      
          陆隐点点头：“好，等比赛结束把往界队的人给我抓来。”
      
          边知…
      
          需要这么玩吗？
      
          才抓了那四个面具人，这又要抓往界队的人了。话说回来，往界队得罪你了？
      
          他都不知道说什么。不会是考验吧。
      
          陆隐看了他一眼：“不愿意就算了。陌生人用起来真不顺手。”
      
          边知不确定问了一下：“真要抓？”
      
          陆隐点头。
      
          “为什么？”
      
          “你是说我要给你解释？”
      
          这时，天上宗使者宣布：“第一局，往界队，树曲；司南队，不给。比赛开始。”
      
          往界队全员序列规则，并不意外，而树曲的实力也相当不错，尤其战斗经验，根本不像年轻人。
      
          陆隐盯着树曲，记忆生命体吗？等于说从他诞生那一刻起，必然拥有一段记忆，也等于获得了记忆主人的部分力量与经验。
      
          而他们吞食记忆，其记忆主人必须死亡。
      
          那么记忆又是来自哪里？
      
          人一旦死亡，记忆还会存在？而且他们不可能盯着一个人直到死亡，否则那个人早就出手了。
      
          只有一个可能，记忆，并不随着死亡而消失，而是能被看到。
      
          他们看不到不代表这种记忆生命体看不到。
      
          宇宙生灵无尽，有些生灵能看到别人看不到的很正常。
      
          就像永恒还能看到情绪。
      
          主人死亡，记忆留存，这记忆能被吞食，再度运用，那这记忆生命体究竟是果，还是因？
      
          陆隐目光闪烁，忽然想到了这点。
      
          因果领悟，路途漫漫。
      
          即便因果主宰也不敢说彻底能领悟因果。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49552577.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net