# 正文 第五千四百二十八章 大幸
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐曾经就以因果认知拖延因果主宰的恢复速度。
      
          尽管他现在体内无法留下任何力量，可领悟认知却可以无限走下去，并不会被剥夺，除非彻底死亡。
      
          这记忆生命体究竟是属于因果中的果，还是因果中的因？
      
          正想着，战斗进行到白热化，树曲接引永生物质，不给同样接引永生物质，最终以永生物质更多击败了树曲。
      
          往界队并没有因为输了而怎么样，一如既往的平静。
      
          天上宗使者宣布：“第一局，司南队，胜。”
      
          “第二局，往界队，花烟；司南队，绮梦。比赛开始。”
      
          这个花烟所施展的是类似于当初剑宗第十三剑的情之剑法，在此剑法基础上不断增强，完全是情感支配的战力。
      
          於山道：“看来这个花烟吞食的记忆与爱有关。”
      
          “爷爷，吞食与爱有关的记忆就会这样？”
      
          “记忆生命体会被记忆主导。”
      
          陆隐看着台上，绮梦赢不了花烟，陆隐让她上场也只是想逼一逼她，看能否逼她突破序列规则层次。只要突破，真神自在法就可以继续在隐神节中出现，总能钓到一两个熟人。
      
          他特希望见永恒。
      
          没别的，想再合作一次。
      
          他与永恒合作过两次，都是永恒主动提议，这次他想主动一次。
      
          没人比永恒更适合在暗中做事了。
      
          尽管不知道永恒是否活着。
      
          “第二局，往界队，胜。”
      
          “第三局，往界队，谷刀；司南队，沉星。比赛开始。”
      
          谷刀战斗大开大合，完全是一个在战场上厮杀的路子，与树曲还有花烟完全不同。性格也不同。
      
          而沉星则硬碰硬，以繁星拳对撞谷刀。
      
          两人甚至连永生物质都没接引，最终，沉星将谷刀一拳压下，赢了。
      
          “往界队对司南队，司南队，胜。”随着天上宗使者宣布结束，立水界一战以司南院胜利而告终。
      
          此战获胜并没有造成太大影响。毕竟往界没有文家那么大的影响力，也没有赤雨那么响亮的名号，算是很低调的。
      
          而司南队能战胜文家与赤雨队，战胜往界并非不可能。
      
          不过有件事让边知失望了。
      
          战胜了往界队的司南队依旧未入前一百。
      
          排名出来的很快，因为如今队伍越来越少，只有两百三十三只队伍。
      
          司南队排名--一百一十一。
      
          边知无语，这是站在淘汰线上了。不过他更好奇另外那四只比司南队排名还靠后的队伍是什么情况。
      
          立水界界主当即来祝贺。
      
          边知苦笑：“排名那么靠后，让前辈见笑了。”
      
          立水界界主是个老者，听了此话笑道：“不管排名如何，能更进一步都是好事。”
      
          边知无奈：“下一场比赛或许就没那么好运了。”
      
          “也可能运气更好，毕竟有一个轮空名额。”立水界界主提醒。
      
          边知想起来了：“对，我差点忘了，之前就有一支队伍轮空，是绯界那一场比赛，共有九百三十三只队伍出场，其中一只轮空。比赛结束，加上轮空的队伍，有两百三十四只。”
      
          “如此算来，现在剩余的队伍有，一百一十七支？”
      
          立水界界主点点头：“不错，所有下一轮必然有一支队伍轮空。”
      
          边知失笑，“那也不会刚好轮到我们。”
      
          立水界界主只是打个招呼，然后去了往界队那边。
      
          返回住处，边知踌躇了很久，还是决定找陆隐。他的猜测过于荒诞，应该不可能，但这个柱子必然是当今时代最神秘，也最不接受外人的圈子内的人物，如果他能引荐加入那个传承古族的圈子，自己的未来将大不同。
      
          陆隐看着边知：“决定了？要帮我抓往界队的人？”
      
          边知实在好奇：“你为何一定要抓他们？他们与面具人有关？”
      
          “无关。”
      
          “那？”
      
          “所以你还是想要我给个解释？”陆隐说着，语气冷了下来。他已经很久没这么麻烦了，当初即便与主宰对话也很干脆，想做什么就做什么。
      
          看着陆隐冷下的脸，边知心一颤，明明只是个普通人，但却给他一种难以言喻的恐慌，仿佛此人如果愿意，可以让这片天，坍塌。
      
          他深呼吸口气：“好，我抓。”
      
          陆隐饶有兴趣打量着边知：“不怕惹麻烦？那往界，貌似还牵扯到王家。”
      
          边知咬牙：“我会尽快抓到。”
      
          陆隐看着他离去的背影，淡淡道：“抓不到也别让他们离开立水界。”
      
          边知背对着他点点头，走了。
      
          接下来数日，陆隐没有教导不给和沉星他们，只是一个人闷在房间内也不知道在想什么，谁也不见。
      
          而边知则盯着往界队的人，尤其当得知他们要离去的时候，居然直接摧毁耀光港，当然是暗处行事，让立水界都震动。
      
          立水界界主亲自出面查看痕迹，却找不到是谁出手的。
      
          边知是暗中出手，当然不会被发现。
      
          而此事的发生，谁也不会联想到与往界队要离去有关，他们只能自认倒霉，等耀光港修好再说。
      
          越往后，比赛期限会越长，因为修炼者实力越强。
      
          而这段期限都在隐神节之前，天上宗早已将所有比赛期限规定好，不会影响隐神节祭拜陆主。
      
          如此，又过去数日，边知带来了下一场比赛的信息。
      
          他把司南队所有人召集到一起，面色古怪。
      
          於小小最着急：“界主，我们下一场对手是谁啊？”
      
          其他人也都好奇看着。
      
          边知目光凝重的扫视众人，最终苦笑，“我不知道是幸运还是不幸，我们下一场，轮空。”
      
          众人经过短暂平静，随后大喜。
      
          於山瞪大眼睛，轮，轮空？还有这种事？
      
          陆隐也惊讶了，这也行？
      
          边知没想到立水界界主那张嘴那么灵：“一共一百一十七支队伍比赛，必须有一支队伍轮空，刚好抽到了我们。”
      
          “所以不管下一场比赛外界怎么打，我们排名都是，五十九。”
      
          说到这里，他语气深沉，继续道：“不仅如此，五十九支队伍依旧要有一支队伍轮空，这个轮空名额又被我人类文明抽中，决定权交给了天上宗，天上宗那边嫌麻烦，不想重抽，所以，我们继续轮空。”
      
          “等于说我们下面两场都不用打了，而排名会定格在，三十。”
      
          众人沉默。
      
          一个个不敢相信。
      
          这么简单，就进入三十了？
      
          毫无悬念的，第三十名。
      
          这也行？
      
          众人呆呆望着边知。
      
          边知都不知道怎么说，他们这条线路上明面最强的罗天队，暗地里还有七大姓氏之一的楚家，他们都要经过比赛，最终最多只有一支队伍可以从这条线路脱颖而出，与其它线路的队伍比赛，决出可以进入最终决赛圈的三十支队伍。
      
          谁曾想他们居然也能进入。
      
          直接以轮空的方式进入，这已经不是幸运了，而是，不幸。
      
          於小小他们欢呼，没想到这一茬，於山却面色沉重，甚至难看。
      
          不给，沉星他们都神色凝重。
      
          边知看向陆隐，此人居然一点不在意，他绝不会是像於小小他们那样没心没肺，他莫非真有把握？
      
          “爷爷，怎么了？”於小小察觉气氛不对，低声问。
      
          於山沉重道：“以轮空的方式进入前三十，这是大幸。可外界多少双眼睛盯着我们？原本以我们的实力，下一场最有可能被淘汰，哪怕运气再好也最多坚持到再下一场，按理是绝无可能杀入前三十的。”
      
          “现在因为运气直接入了前三十，人类文明无数人盯着我们，我们不能走错，走错一步将永远沦为笑柄。因为这是六耀覆盖整个方寸之距的大比，我们可以丢自己的脸，却不能丢人类文明的脸，不能丢弥主的脸。”
      
          边知接口：“可现在我们硬生生被推向了前台。试想，最终决赛圈，六耀麾下，百岁之内最强的一批人汇聚，众星璀璨，多少你们听过的天之骄子出现，那些时代榜单上有名有姓的人物拼搏，而我们，两个序列规则，三个祖境往那一站意味着什么？”
      
          於小小脸色白了。
      
          胡求，牛大力更是面露恐惧。
      
          在全宇宙最高的舞台上，他们将沦为历史的笑柄。而且还不只是人类历史，而是整个六耀的历史。
      
          “届时，即便我们自杀都无法洗刷人类的耻辱。”不给沉声道。
      
          边知后悔了，极度后悔，不该成为司南队领队的。
      
          他怎么可能知道连续两次轮空，把他们推向了最高的舞台。
      
          於山闭起双眼，深深叹口气：“一千名之外，各方借界主，各大势力完全不在意，我司南队可以侥幸过关，不会出现在某些大人物眼中。”
      
          “一百名之外，就已经不是我司南队可以承受的了，老夫早就不希望打下去。”
      
          说到这里，他睁眼：“而今，百名之内，真正的群英荟萃，随便拉出来一个，都可能背景滔天。更不用说前三十的决赛圈，那里究竟汇聚了何等鬼才妖孽，连我都无法想象。”
      
          边知苦笑：“凡是能入隐神节决赛圈的，只要一路修炼下去，几乎都能登时代榜，时代榜分为很多榜单，他们只要愿意，就可以登上，而时代榜于我等而言却高不可攀。”
      
          “你们可知道同样的年纪，一批人早已在争夺六耀麾下某些至强的记录，如，拳，掌，剑，刀，岁月，因果等等，你们可听过？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49553526.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net