# 正文 第五千四百三十一章 故人之殇
        最新网址：www.badaoge.net
          见陆隐盯着郎小音，文三思摇头：“此女其实很合适，她不仅有悟性，还有很强的战斗经验。说实话，我都不知道她哪儿来那么多战斗经验的。”
      
          “可惜志不在此，只想唱歌，一门心思要成为方寸之距最闪亮的明星，各方势力招揽都失败，包括天上宗。”
      
          “这丫头还软硬不吃，哪怕有势力威胁也不怕。”
      
          “是个很能扛事的人。”
      
          陆隐笑了：“行，就他们俩。”
      
          文三思道：“易伤一心登榜，二十年没离开过无序天，郎小音一心唱歌，连天上宗的招揽都拒绝，这两个，怎么拉拢？”
      
          陆隐看向他：“这易伤总要进逻网的吧，总要与人切磋的吧。去，用我的逻网账号向他发起挑战，我来给他上一课”
      
          文三思点点头，以陆隐的眼界认识，忽悠易伤不是问题。
      
          他之前就听过陆隐化名七哥在逻网内一招败敌的故事。
      
          即便是他，将境界压制到与陆隐同层次，也没把握能撑几招。
      
          “那这个郎小音呢？”
      
          陆隐抬眼：“给我查她祖宗。”
      
          文三思一懵。
      
          什么？他没听清。
      
          陆隐道：“查她祖宗。当今时代往上查，她祖宗肯定认识我，总能找到关系，只要查到我那个时代，就没人能拒绝我。”
      
          文三思无语，这话总感觉像骂人，但，还真是。
      
          这郎小音的祖宗如果是他们那个时代的修炼者，若还能活到现在，面对陆隐岂敢拒绝？郎小音不怕死，她祖宗还不怕吗？
      
          只要这个人愿意，或许除了六耀，谁都能用。
      
          刚要走，文三思忽然想起了什么，看向陆隐：“还有一个人不知道你要不要用，上旋，是，上清与白雪的后人。”
      
          陆隐惊讶：“上清与白雪的后人？”
      
          文三思目光黯淡，讲述了一段往事。
      
          无论什么年代，无论有何背景，很多事该发生还是会发生。
      
          上清与白雪死了，死在了不知道什么人手里。
      
          “上清有曾经荣耀殿堂的背景，而白雪更是你的朋友，所以他们的死造成巨大轰动。那个时期，七氏隐族还有不少传承古族，包括个人都在寻找杀死他们的凶手。”
      
          “然而不管是因果还是岁月痕迹皆被抹除，谁也找不到凶手，就跟你失踪一样，没有半点消息。”
      
          “久而久之，这件事也就成了悬案。”
      
          “而他们的女儿叫上旋，也不知上清与白雪是早有预料还是什么，提前将上旋冰封，并传信给了我，我便将上旋带回了文家，直到现在都没解除冰封…”文三思缓缓道。
      
          听闻上清与白雪死了，陆隐心情沉重：“为何不解除冰封？或许能通过上旋查到凶手。”
      
          文三思摇头：“上清传信给我的时候就说了，他们自己都不知道被谁盯上。连他们自己都不知道凶手是谁，更不用说旁人。”
      
          陆隐想到了那四个面具人，他们在找梦萝，杀意很明显。
      
          为何要杀梦萝？是梦萝自己的仇敌，还是与他有关？
      
          如果与他有关，那遭遇暗杀的就不止梦萝一个，而是曾经他那个时代所有的亲人好友。但对方有这实力吗？七氏隐族汇聚大半高手，时至今日，一个个已经绝强。哪怕六耀想动都不容易。
      
          文三思等待陆隐的决定。
      
          陆隐做主了：“解除冰封吧，她是人，不是信物，不可能永远冰封在那。”
      
          文三思点点头：“其实一直冰封还有个原因。上清他们给上旋服用了一种罕见的天材地宝，而这种天材地宝需要时间慢慢消化，可以不断提升使用者的身体，甚至连悟性都可以缓慢提升。”
      
          “我们也是不想浪费。”
      
          陆隐没想到还有这茬：“上旋什么实力？”
      
          “冰封的时候是序列规则，但据我估计，一旦解封，这种天材地宝药效爆发，肯定会有一波巨大提升。”
      
          “什么天材地宝？”
      
          “一种名叫樰的树经过无尽岁月留存形成的茧，这种天材地宝极为稀少，逻网上可以查到，无数人寻求购买，但寥寥无几，万年都不见得能出现一个，上清他们也是运气好寻到了，便给了上旋使用。”
      
          陆隐明白了：“行，你去把上旋带来吧。”
      
          文三思走了，他要亲自回去替上旋解封，同时以文家的能量查郎小音的祖宗。
      
          至于易伤的逻网账号，文家已经替陆隐查到了。
      
          这不难，很多人想拉拢易伤。
      
          陆隐能看到易伤意志的坚韧，而其本身敢挑战十碑榜，代表绝对不差，很多势力想拉拢他，文三思能看得上他也是这个原因。
      
          他的逻网账号不断有人添加。
      
          陆隐进入逻网，找到易伤的账号，挑战。
      
          很快过去两日，易伤压根没搭理他，或许给他发消息的人太多了。
      
          陆隐没办法，唯有继续，不过同时也给他传消息：“你接不住我一剑。”
      
          当今时代，要说方寸之距最恢弘的地方有哪里。六耀所在必然在其中，而无序天，也在其内。
      
          无序天接连六耀方位，是六耀汇聚的中心，这里有六耀无数文明生灵的痕迹，也因为存在十碑榜，引来了无数人挑战。
      
          方寸之距只要是叫得上号的势力都会想办法在无序天留下自己的位置。
      
          无序天是曾经的内外天遗址，以巨大母树树根为基，经过亿万年发展，母树虽未恢复，却被六耀搬来了很多各方宇宙没有伴随巨大母树坍塌的母树，也就是曾经母树树枝，接在树根之上，形成了一个奇景。
      
          一个以树根为中心，从远处看没有树干，只有树枝的宛如绿色杂草一般的地方。
      
          那些被搬来的母树其实都很大，毕竟能矗立在各个宇宙内。
      
          可相比巨大母树树根，就等于是没有树干，太细了，而且太矮，看起来跟杂草一般。
      
          而无序天以那些母树为单位，再度形成了七十二界。这七十二界与曾经内外天的七十二界可没法比。
      
          那时候的七十二界，每一界都有上万宇宙大小，如同气泡漂浮于唯美宇宙内。
      
          唯美宇宙还存在六大主宰的力量，非绝顶强者不可探。
      
          而今的七十二界不过是七十二棵普通母树区域，每一棵母树区域最多代表母树数量的宇宙，算得上很小了。
      
          整个七十二界加起来都远远比不上曾经的一界。
      
          但，足够了。
      
          无序天地域最大的就是母树树根，那里才是无序天的根基，十碑皆在树根上。树根经过亿万年发展，形成了无数势力割据的地域。
      
          曾经的内外天，有树皮处的流营，有主干囊括的唯美宇宙，包括七十二界都在母树内。
      
          而这树根可是母树最宽的地方，哪怕将曾经的七十二界平放也放得下。
      
          所以那里才代表了无序天。
      
          无序天，剑碑之外，一座座古城毫无章法的环绕其周边，古城内生活着无数诞生于树根的生灵，这些生灵大多是曾经内外天文明的延续，后来为了寻宝来到了这里。
      
          那时候还有四大鼋撑着，而今不需要了。
      
          除了古城，大部分地域是荒野，树根太大了，有文明痕迹的地方只占小部分，所谓荒野，便是没有文明痕迹的地方。
      
          剑碑正前方，荒野内，一个干瘦，皮肤有些黑的年轻男子盘膝而坐，腿上横放着一柄剑。周边尽是一团团灰色的类似草垛一样的东西，这些东西是自母树树根生长起来的。
      
          最通俗的解释就是树根发霉了。
      
          不过这母树树根发的霉也很大很大，有些霉足以覆盖一座古城。
      
          荒野内到处都是这种霉。
      
          对生灵没什么伤害，还能遮蔽视线，很多生灵就睡在这霉内。
      
          在各种光芒照耀下，霉还能反射出五颜六色的奇景，有时候颇为美丽。
      
          头顶则是一望无垠的黑暗深邃星空，若能看的再远，就能看到有母树扎根，这是从其它宇宙搬过来的，每一棵母树都居住着强悍的存在，让他们足以凌驾母树树根之上。
      
          所以在这里尽量不能招惹任何生存在母树上的生灵。
      
          母树上的生灵，也被称作当今时代的七十二界生灵。
      
          再往高空看，就可以看到耀光相连，一条条路线蔓延向远方。
      
          干瘦青年缓缓睁眼，望向前方，那剑碑明明很遥远，可他在这里待了二十年，视线仿佛能穿透遥远之外，看向剑碑。
      
          为什么还不行？
      
          他一出生，触碰的第一件东西就是剑，因为家里说过，在他出生的一刻，万剑齐鸣。他是为剑而生的。
      
          自拿得动剑开始，就从未松手过，十岁，第一次击败剑客，十一岁自创剑招，轰动周边，紧接着就被他所在宇宙最强者收为弟子，不断教导剑术，带着他游历星空，乘坐耀光，与一个个用剑高手比试。
      
          不管是剑术还是修为境界，他都在不断增强。师父动用了他所有的关系，拉来了可以找到的最厉害的用剑高手，帮助他领悟，修炼。
      
          直至二十多年前，师父死了，临死前的心愿就是他可以登剑碑，成为十碑榜的一员。
      
          所以他来了这里，从未放弃，不管外界多少人嘲笑，不管发生什么事，他都要登十碑榜，完成师父的遗愿。
      
          但，没有希望。
      
          一点希望都看不到。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49576663.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net