# 正文 第五千四百三十二章 前无古人之路
        最新网址：www.badaoge.net
          易伤自问对剑明明有着极深的领悟，为什么就是不行？差距到底有多大？
      
          那些登十碑榜的就一定超越他吗？好多老一辈强者在剑道的领悟上明明不如他，师父说过，他超越了大部分生灵。
      
          深呼吸口气，强迫自己闭上眼，过了好久他才平静下来。
      
          越是焦急就越不可能成功。
      
          继续修炼，一日不入剑碑，一日，不走。
      
          打开逻网原本想放松一下心情，目光一撇，恩？接不住他一剑？好狂的口气。
      
          这些年不断有各大势力的人拉拢他，有些人也以这个方式出手，但都小看了他对于剑道的领悟。
      
          那些永生境在剑道领悟上也比不上他。毕竟永生境更在意的是契合宇宙规律。
      
          想着，同意。
      
          反正是放松一下。
      
          立水界，陆隐看着眼前画面流转，激动，终于应了，太好了。
      
          为了争夺隐神节大比冠军，他也算是上心了。
      
          前方，一个干瘦青年出现，正是易伤。
      
          易伤是始境修为，所以陆隐也把自己的身体素质调到了始境。
      
          这逻网还真是可怕，别说始境，就连永生境都可以调整。意味着逻网将生灵永生境的数据完全搜集到了。
      
          逻网掌握在弥主手里，他没想到弥主会如此重用未逻文明。
      
          “出手吧。”易伤冷漠，目光充满了平静，或者说，无视。
      
          陆隐笑了笑：“听说你很想打入十碑榜？”
      
          易伤蹙眉，又来了，果然是那些势力在拉拢他：“你不出手，我就出手了。”
      
          陆隐点头：“你随意。我出手就结束了。”
      
          易伤目光陡睁，一步踏出，剑随身走，剑痕宛如岁月雕刻，于虚空留下一抹淡灰色痕迹。
      
          陆隐目光一闪，不错呀，对岁月的领悟有一套，居然领悟到了岁月有痕迹这条。放在他那个时代，三道规律修炼岁月的高手都未必能领悟到。
      
          是岁月领悟透明化了吗？否则这易伤天赋再高，陆隐也不信他能自己领悟到。否则早就登十碑榜了。
      
          只能说有些认知感悟也透明化了。
      
          如此，岁月主宰现在对岁月的理解是什么？痕迹都已经放弃。
      
          剑，掠过陆隐脖颈，一扫而过。
      
          什么都没有。
      
          易伤怔怔望着自己剑锋，耳边传来清凉：“什么意思？没打算躲？”
      
          他缓缓转头，看向落于自己肩膀上的剑，剑锋触碰到了耳朵，冰凉彻骨，他不是没打算躲，而是，反应迟了。
      
          这个人无视了自己的岁月剑技。
      
          他惊讶看向陆隐：“你，看得到？”
      
          陆隐嘴角弯起：“痕迹吗？刚刚那一刻，你留下了两道痕迹，一真一假，没猜错，你如果全力出手，起码能留下五道痕迹。不过这都是小技巧，如果想凭此登十碑榜，有些可笑了。”说着，收回剑，做了个请的手势：“继续。”
      
          易伤深深看着陆隐，握紧剑柄：“多谢赐教。”他认真了，也知道眼前这个人相当不简单，哪怕是大势力拉拢他。
      
          灰色的岁月于剑锋流转，陆隐看着他的剑，“岁月之力太凝聚了，痕迹过重。我说的这个痕迹不是岁月的痕迹，而是你出手的痕迹。”
      
          “你一味追求岁月与剑道，却不知剑道，可以很纯粹。”
      
          易伤目光陡睁，“纯粹？”
      
          陆隐缓缓抬起剑，遥指易伤：“看清楚。”
      
          缓缓转动剑，剑锋之上闪烁着冷芒，逐渐相连，随着陆隐挥动右臂，一剑，自左向右，横斩。
      
          易伤，身首分离，死亡。
      
          无序天，荒野，易伤睁眼，呆呆望着前方的霉，此刻，高空有耀光穿梭，光芒不断闪烁，映照着霉也在闪烁七彩的光芒，折射向了周边。
      
          四周，更多的霉被光芒笼罩，如同奇幻的彩色天地。
      
          易伤根本没在意这些，他脑中不断回忆刚刚那一剑，那是以剑芒带动了剑，斩出的最纯粹的一剑。那一剑居然穿透了岁月，穿透了虚空，在自己无法反应的情况下斩出。
      
          一剑秒杀了自己。
      
          自己的一切在那一剑下那么可笑。同为始境，对方动用的就是始境战力。
      
          怎么做到的？为什么可以做到那种事？那就是纯粹的剑道吗？
      
          他急忙再入逻网，这次，他挑战了陆隐。
      
          陆隐笑了，只要上钩就跑不掉了。
      
          论对力量的理解，六耀现在如何他不知道，反正他，很高，非常高，亿万年不断剥夺自己体内力量，让他既对自身力量产生了感悟，又对剥夺力量产生了认知。
      
          他知道自己在走一条前无古人的路。
      
          这条路走下去会如何自己都不清楚。
      
          但现在教教这些孩子还是没问题的。至于他刚刚的剑道，不过是随意出手罢了。到了某种高度，天人合一之下，什么都可以信手拈来。
      
          即便他从未修炼过某些技巧，也可以一眼万年，超越所有人。
      
          这就是现在的他。
      
          面对陆隐，易伤深深行礼：“还请先生再施展一次刚刚的剑招，易伤，感激不尽。”
      
          陆隐笑了笑：“行，你看好了。”说完，抬剑，斩过，这次是斜斩。
      
          易伤死了。
      
          然后再次挑战。
      
          斩。
      
          又是一招。
      
          易伤一次次挑战，一次次想看清这一剑招。他看清了，而且每一次都看清了，偏偏躲不过去。为什么？为什么为什么？他脑中全是问号。
      
          明明看清了这一招，知道此人如何发力，如何斩出，就连斩出的痕迹都看得很清楚，为什么就是躲不过去？
      
          足足死了上百次，陆隐停了。
      
          易伤急了：“先生？为何不出剑？”
      
          陆隐赞叹看着易伤，此人很有韧性，完全没有因死了上百次而气馁，甚至战意越发旺盛，不愧是在无序天被嘲笑了二十年。
      
          “我累了。”
      
          易伤一愣，累？
      
          也就一剑而已。
      
          怎么会累？
      
          看着陆隐，他懂了：“先生可是有什么要求？”
      
          陆隐点头：“有。”
      
          易伤明白了，果然是有势力在招揽，“晚辈曾发过誓，十碑榜不留名，绝不出无序天。晚辈可以答应先生任何条件，但前提就是要打入十碑榜。”
      
          陆隐道：“十碑榜吗？那简单。”
      
          易伤没有意外，他自认自己可以打入十碑榜，那这个剑道远超自己的人必然也可以，他肯定是剑碑上万人中的一个。
      
          “但我教了你，怎么确定你会答应我的条件？”
      
          易伤肃穆：“晚辈信守承诺，不管什么条件，只要晚辈能打入十碑榜，一定去完成。哪怕是死。”
      
          陆隐失笑，摇摇头，没有再说话，而是抬起剑：“这又是另一种剑道，看清楚了。”说完，松手，剑，悬浮半空，随着陆隐手指轻敲剑锋，铖。
      
          剑鸣响彻易伤耳边，易伤呆呆望着那悬浮于半空的剑，身体，倒地。
      
          又是一招。
      
          无序天荒野，易伤望着逻网，这又是，什么剑招？
      
          剑鸣杀人吗？
      
          声音？剑？还是什么？
      
          他急忙挑战陆隐，可却被拒绝，陆隐只留给他一句话：“大宇界，司南队。”
      
          易伤不断挑战，可陆隐拒绝接受，就像从未出现过。
      
          他盯着逻网，闭起双目，这就是对方的条件。
      
          司南队，一听就是隐神节大比的队伍。
      
          他是要让自己代表司南队参赛吗？
      
          望着远方，剑碑矗立，亘古不变。走，还是不走？他沉吟了很久，呆坐在荒野。
      
          另一边，陆隐离开逻网，够了。
      
          如果这易伤不来也没办法。
      
          总不能真帮他登十碑榜吧，那需要时间的。现在比赛重要。
      
          大宇界，是无序天之前，他们这条线路上所有队伍比赛的最后一站，原本如果他们没有轮空，且能战胜下一个对手，最后一战也会是大宇界，现在不需要了。
      
          但大宇界他还是要去的。
      
          因为--大宇。
      
          方寸之距，一艘豪华的飞船翱翔在星空。
      
          这是一方宇宙内，飞船上载歌载舞，到处都是欢呼声。
      
          郎小音高举酒杯：“庆贺我们成功登顶君界。”
      
          “恭喜小音姐。”
      
          “恭喜…”
      
          一口喝完，郎小音欢呼，回望身后，她的助理正不断处理各种事，哪怕是在这种场合也不影响工作。
      
          郎小音跑过去一把拉住她，“都登顶了还做什么做，嗨起来。”
      
          助理推了推眼镜：“君界是被我们征服了，你在这里有无数歌迷，可还有好多界，好多宇宙需要征服，别忘了我们的目标是征服全部的四百零六界。”
      
          郎小音摆手，洁白的皮肤在灯光下反光，美丽的容颜因为喝酒成了粉红色，极为诱人，修长的双腿毫不遮掩的暴露，引来无数人目光。
      
          “别那么紧绷，宇宙就是一个游戏场，我们好好玩玩。”
      
          “祝贺大家。”
      
          无数人举杯：“祝贺小音姐…”
      
          助理无奈，看向光幕，忽然的，眉头一皱，那边传信了？她急忙打开看去，随后脸色一变，拉着郎小音就出去。
      
          郎小音不满：“怎么了嘛，扰人兴致。”
      
          助理脸色凝重，把刚刚的传信给郎小音看。
      
          郎小音看了一眼，同样神色一变：“有人在调查我？”
      
          “不是你，是你们，包括你背后的一切。”
      
          “谁？”
      
          “不知道。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49578182.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net