# 正文 第五千四百三十三章 那个圈子
        最新网址：www.badaoge.net
          郎小音面色肃穆：“自从走上这一行，每天都有人调查我，可那些调查我的人连我背后都查不到，凡是想对我怎么样的都消失了，你知道我背后存在着何等势力，那是一个外界无法看清的庞大存在。”
      
          “现在这调查我的居然惊动了他们，不简单。”
      
          助理点头：“所以我才特意拉你出来，一般人也不用让我们在意。”
      
          郎小音进入逻网，联系着什么人。
      
          过了好一会，对面没接通，只有一句话--等消息。
      
          字越少，事情越严重。
      
          说明她背后的存在感觉到危机了。
      
          助理不解：“能惊动你背后那些人的必然是强大势力，我们只是唱唱歌，怎么会惊动这种存在？”
      
          郎小音放下逻网，吐出口气：“暂时取消一切对外活动，休息一段时间，就说我在创作歌曲。”
      
          助理点头，神色越发凝重。
      
          郎小音看向飞船外的星空，这宇宙，其实也没那么安全。
      
          方寸之距另一处，光幕不断闪烁，是司南队的一场场比赛。
      
          有人盯着光幕，嘴角弯起，发出笑声：“居然在那，胡求吗？白夜族后人，终于找到你们了。”说完，手中出现一个面具，缓缓戴上，走出。
      
          耀光舱穿梭宇宙，远方，延绵的宇宙框架，常人不可见，即便永生境都难以看到。但架构于宇宙框架上的耀光线路却很清晰。
      
          如果认知足够就知道，那条线路代表的就是当前六耀的宇宙框架。
      
          “轮空两次，所以我们可以直接去大宇界。”
      
          “这大宇界可非同一般，是前往无序天的人类文明汇聚点之一，据说那里也是传说中那位陆主走向宇宙的起点…”於山给於小小介绍。
      
          即便以於小小的实力，够资格在司南院担任导师，可对于司界之外的情况了解的也不多。
      
          逻网是可以看到外界信息，但外界太大太大了，信息浩瀚如海，除非主动找，否则一旦出了自己所在的界，说是见世面一点都不为过。
      
          於小小不停点头，对大宇界充满了期待。
      
          陆隐平静看着星空，大宇界吗？
      
          一旁，边知低声道：“大宇界不同于我们见过的任何一界，对人类文明来说那里都很特殊。尽管我们不信陆主这样的神话存在过，但天上宗或许是为了不断加深这个神话，亿万年来对大宇界不断扶持，导致大宇界诞生了很多高手。”
      
          “尤其是大宇界的主星，真宇星。更是走出过数位界主。”
      
          陆隐道：“放心吧，我不会闹事。”
      
          边知讪笑，他说这些就这个意思。生怕陆隐在立水界一样看到谁都想抓，那就完了。
      
          大宇界可不是立水界，卫界这些地方。
      
          卫界一个象女梅比斯很厉害了，镇守耀光交汇地，然而大宇界的存在可不是象女梅比斯可比。在真宇星闹事，谁都保不了他们。
      
          “你之前说，大宇界界主是，温蒂宇山？”陆隐问。
      
          边知点头：“真正的界主是温蒂宇山，但这位温蒂宇山大人是古老存在了，上个时代就活着的人物，一般不会出现，由其他人代管大宇界。”
      
          陆隐笑了。
      
          温蒂啊。
      
          还真是怀念。
      
          不见光，文三思都在，温蒂宇山没死，太好了。
      
          从立水界去真宇星可不近。
      
          数日的时间，陆隐他们一直在耀光舱内穿梭。
      
          唯一的乐趣就是闭眼静修，或者看隐神节大比。
      
          刚刚他们就看了一场，是楚家的比赛。楚家就在他们这条线路上，如果他们赢下一场，那么真宇星比赛的对手不是楚家就是罗天队。而今倒是不需要了。
      
          楚家赢的很轻松，因为全员渡苦厄。
      
          比赛结束后，不给他们彻底沉默。
      
          全员渡苦厄，这压力，太大了。就算罗天队也不是这样的。
      
          楚家的比赛根本就是碾压。
      
          “太夸张了吧，全员渡苦厄，这，这是作弊吧。”牛大力都惊呆了。
      
          沉星道：“没什么意外的，那是楚家。”
      
          “无数年凌驾宇宙之上，敢与六耀决裂却依旧高不可攀的七氏隐族，一旦出手，谁人能敌？”於山感慨。
      
          边知道：“历届隐神节，七氏隐族只要出手必入前十，而冠军要么是七氏隐族，要么就是六耀直系，再无其它。”
      
          “对于他们来说，我们这些队伍，包括界队，赤雨队，乃至文家这种传承古族的队伍都是野队。”
      
          “他们眼中的对手唯有那极少数圈子里的人。”
      
          陆隐赞叹：“还真是让人敬畏啊。”
      
          边知看了他一眼，不确定陆隐语气代表着什么。他曾有过荒诞的猜测，可稍微理智一点就知道那不可能。此人的圈子或许牵扯到传承古族，比如文家那种，但七氏隐族，还是无法触碰的吧，那太遥远了。
      
          七氏隐族可是从未与外界通婚的。
      
          他们，很神秘。
      
          有种历史的高贵感。
      
          距离真宇星不远了，众人沉默着等待。
      
          方寸之距，郎小音也要去真宇星了。
      
          她望着逻网光幕，光幕内是一个样貌俊逸的男子，但气质却极为古老沧桑：“听话，乖一点，去吧，理想先放放，你师父的师父的师父曾经也跟老祖我说过理想，可以，只要不影响正事，理想什么的追求去好了，但现在这是正事。”
      
          郎小音苦恼：“老祖，什么正事啊，去真宇星干嘛，我不想去。”
      
          男子笑道：“故人相托，拒绝不了。”
      
          “就是调查我背景的人？”郎小音目光一闪，问。
      
          男子点点头。
      
          “是谁？”
      
          “文家。”
      
          “文家？那个传承古族？他们调查我干嘛？我跟他们又没牵扯。”
      
          “其实我也不知道，我们大五掌之门来自亿万年前的九霄宇宙，而文家则来自天元宇宙，虽说都是传承古老，但彼此交集不多，这次是他们主动联系，我也想知道什么目的。”
      
          郎小音低声问：“危险吗？”
      
          男子笑道：“如果危险还让你去做什么？我大五掌之门可从未有出卖弟子的习惯。”
      
          郎小音无奈，颇为苦涩：“行吧，那我去，不过老祖，我们说好了，只要有可能就放了我。”
      
          男子大笑：“放心吧。”
      
          结束对话，男子放下手，面色凝重。此事并不像他说的那么简单。文家为何突然调查小音，查到后双方对话过，希望小音去真宇星见一个人，那个人是谁文家也没说。
      
          文三思以文家的名誉保证不会对小音做什么。
      
          而真相，要在见过那个人之后再说。
      
          他也很好奇，文家与他们会有什么瓜葛，那个人又是谁。
      
          看来还是要请他出山了。
      
          想着，再次联系郎小音。
      
          郎小音急忙接通，很期待望着：“老祖，是不是有变故？”
      
          男子道：“你现在在哪，找个地方跟驷老祖汇合吧，让他带你走一趟真宇星。”
      
          郎小音震惊：“那胖子？不，驷，驷老祖要出关？”
      
          “不错。”
      
          “这么说这一趟很危险了？”
      
          “不危险，只是以防万一。”
      
          郎小音苦着脸，“那，如果真不危险，能不能不让驷老祖出关？”她觉得丢人，想起那个横着长的胖子，带在身边会影响名声的。
      
          外界一旦知道肯定会传出各种话。
      
          尤其那死胖子说话不过脑子。
      
          男子肃穆：“别任性了，事关文家，不要大意。”
      
          郎小音无奈，只得说出地址。
      
          …
      
          大宇界，一个无论对当今时代还是对亿万年前岁月都有特殊意义的地方。
      
          而真宇星则是大宇界绝对的核心。
      
          耀光自大宇界交汇，但却远离真宇星，外界都知道原因。
      
          那就是耀光可以坏，真宇星不能动。
      
          陆隐一行人到达了真宇星，这里是隐神节大比这条线路上的最后一站。
      
          将决出这条线上参与决赛圈的最后三十支队伍。
      
          了解内情的都知道是楚家了。
      
          走下耀光舱，陆隐抬头看向远方，站在原地，思绪回到了久远之前。哪怕没有这亿万年的沉睡，真宇星，他也好久没去了。
      
          第一次到达真宇星是什么情况他还记得。
      
          那时候哪能想到今日。
      
          如果说地球是踏入修炼界的起点，那么真宇星就是踏入宇宙的起点。
      
          “怎么样，是不是跟你想象的不一样？真宇星虽然名气很大，在我人类文明中也特殊，但本身却只是个很普通的星球，跟外界那些动则巨大的星球或者悬浮宇宙的城池比起来差了太远。”
      
          “然而就是这么一颗星球，无论是现实地位还是历史地位都是极高的。”
      
          “大宇界能走出一大批高手，全靠真宇星。”边知感慨。语气带着羡慕，即便他师父边陲老人来了真宇星都要低调做人。
      
          不管真宇星本身有没有高手，这里，都不是常人可以撒野的地方。
      
          他看着陆隐的背影，据说这真宇星对于那个圈子的人来说意义特殊，就跟传说的那样，凡是与陆主有关的，无论明面还是暗面，都是特殊的。
      
          此人在那个圈子里究竟是什么身份？
      
          他越来越好奇了，因为他刚刚的眼神，充满了怀念。
      
          他肯定没失忆，都是装的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49588923.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net