# 正文 第五千四百三十四章 袭击
        最新网址：www.badaoge.net
          刚在真宇星入住，就有人上门。
      
          往界高手--驳罪，一个契合两道宇宙规律的永生境强者。
      
          听闻往界高手到来，边知与於山急忙前去，顺便通知了陆隐。
      
          陆隐没去，没必要。
      
          外面，边知他们见到了那个往界高手。跟预料的不同，往界高手没有愤怒，更没有一见面就出手的意思，只是询问了抓往界修炼者的原因。
      
          而立水界界主早就给边知找好了。
      
          没错，就是希望通过此事赌一下，看天上宗能否取消司南队参与比赛的资格。
      
          这个理由完美的无懈可击。
      
          以至于，往界高手走了，走的很干脆。
      
          边知跟於山愣神，就这么走了？虽然他们没伤害往界修炼者，但却是在利用，想利用往界逼迫天上宗取消他们比赛资格。这都能原谅？
      
          不管怎么想。
      
          往界的那个高手就是走了。
      
          陆隐看向边知：“一句多余的话都没有？”
      
          边知摇头：“没有，听到理由，直接就走。”
      
          陆隐点点头，自言自语：“要不要抓来问问？”
      
          边知一听，当即脸色就变了，刚要说话，不见光自虚空走出：“要抓吗？很简单。”
      
          陆隐摆手：“算了，两道规律的而已，没意义，如果来的是三道规律，倒是可以抓起来。”
      
          边知无语，这都什么人呐，还有，干嘛又要抓人家？人家没得罪你们吧。
      
          陆隐他们到达，而文三思，易伤还有郎小音都在赶来的途中。
      
          距离决赛圈前三十的比赛还有一段时间。
      
          …
      
          司南星，随着司南队排名越来越高，慕名前往司南院的人也越来越多，当然，都是司界的修炼者。外界修炼者很多都还不太清楚。唯有决赛圈才会将前三十的队伍彻底放大。
      
          不过司界只关注司南队。
      
          所以此刻司南院已经成了司界各大势力关注的目标，纷纷将传人送去修炼学习。
      
          作为参赛队员，不管是牛大力家的公司还是胡求家的小巷子，每日都会引来很多很多人。
      
          巷子里，小店已经有段时间没开了。
      
          实在是人太多，东西不够卖。
      
          老者卖的已经很贵，可以说贵的离谱，平日里根本没生意。但这段时间东西都不够卖。
      
          他一点都不高兴。
      
          卖东西只是副业，他无聊了而已，又不是真为了赚钱。
      
          白夜族家那小子就是能惹祸，还越惹越大。老者发脾气，白夜族人只能不断赔罪。
      
          这一日，巷子口出现了一个男子，绕着小店走了一圈，气息寻常，似与这周围人一样。
      
          但小店内，那个老者陡然看向他的方向，手中，圆球打出。
      
          圆球穿透房屋，轰向男子。
      
          男子嘴角弯起，右手食指轻点，轰的一生，发生剧烈爆炸。
      
          整个小巷子都被抹平。周围人非死即伤，一些修炼者都不例外。
      
          “谁？”老者厉喝。
      
          男子缓缓戴上面具，狰狞的笑容看向里面：“九点，向各位问好，请各位老家伙，赴死。”说完，一步踏出，指影重重，全部点向老者。
      
          老者望着男子一指点来，竟毫无动作。
      
          不是不想，而是避不开。
      
          就在这时，红色剑锋自虚空探出，发出轻鸣，横斩。
      
          男子一个翻身避开剑锋，再看去，老者身旁多出了一个面似少女，气息却沉淀古老的人，黑白色长发飘散，面容冷漠，样貌却显得柔美。
      
          他目光发亮，呼吸急促：“灼白夜，果然找到你们了，太好了，哈哈哈哈。”
      
          老者身旁的女子赫然是白夜族，灼白夜，而老者是财老。
      
          小店大地之下，一道道身影出现，财老身旁，秋雨夜王到来，急忙抓住老者后退：“老家伙，你没事吧。”
      
          财老松口气，后怕的拍了拍胸口：“差一点就死了，幸亏那丫头来的及时。”
      
          秋雨夜王盯向男子，眼中滔天杀意。
      
          男子却毫不在意：“一群过了气的老家伙早就该死了，这个时代没有你们的位置。对了，死前能否告诉我梦萝的位置？一并清除。”说完，周身灰色流淌，岁月之力。
      
          灼白夜目光冰冷，持剑斩出，剑技白虚，可斩永生。
      
          战斗一下子白热化，并非切磋，而是生死厮杀。
      
          从亿万年前活到现在，不是每个人都能成为高手。
      
          大多数人受限于资质，即便给他再多资源也难以更进一步。比如灼白夜，现在也只是两道规律永生境，也比如秋雨夜王，只是普通永生境，而第二夜王甚至早就死了。
      
          修炼者，但凡达到祖境层次，活个亿万载不算什么。
      
          可活得久不代表就一定强。
      
          相反，那些后来出生的人，很多人名扬宇宙，甚至登入岁月榜单，他们的实力未必在那些自上个时代存活至今的老家伙之下。
      
          眼前追杀他们的男子就是高手，而且是三道规律高手。
      
          财老脸色难看：“居然是三道规律强者，还真舍得下血本，以前也没这么厉害的追杀我们。”
      
          一旁，有人开口：“以前只是想寻找我们的踪迹，现在找到了后面人自然出手，应该是胡求的原因。”他是灰白夜，曾与陆隐一起在星空第十院学习，而今这么多年过去，他也只是契合一道规律永生境而已。
      
          秋雨夜王低声道：“老家伙，是我们白夜族连累你了。”
      
          财老翻白眼：“说这话干嘛？我们一定死？”
      
          说话间，灼白夜施展了夜尽天明，想要将对手强行沉沦于白色深渊。原本这门战技早已跟不上时代，更不用说对付三道规律强者，可灼白夜领悟的是剑势，以势养剑，从场域跨入势，战力非凡，以势打出的夜尽天明，即便三道规律强者都被影响。
      
          男子面色一白，瞳孔透过面具盯向灼白夜，嘴角弯起狰狞的笑容：“你们这些老家伙还真难对付，不过这样杀的才有价值。”说着，磅礴的岁月之力凝聚，化为一头恐怖怪兽咆哮冲天。
      
          司南星早已因为此战震荡摇曳，而随着这头怪兽的出现，蔓延出了司南星，朝着整个司界而去。
      
          周边宇宙不断摇晃，无数人恐惧。
      
          灼白夜瞳孔一缩：“岁月之法？”她咬牙，“白虚。”
      
          一剑之下，岁月怪兽冲出，剑根本触碰不到男子就被打飞。
      
          眼看岁月怪兽咬向灼白夜，一抹水流凭空诞生，“红尘炼心。”
      
          男子脸色大变，望向水流之后，那里走出了一个老者，摸样邋遢，但气息却让他骇然，“你，你是当初的疯院长少尘？”
      
          老者正是少尘，领悟上善若水之境，跨有境为无境，以无境破有境，以红尘为载体，领悟红尘之法，后又拜师九劫天受，以经历化为重劫。
      
          谁也没想到他竟与白夜族人在一起。
      
          看到少尘出现，男子当即退走，打不赢的。那些老家伙中有些人在上个时代默默无闻，但随着时间推移，积攒，实力很恐怖。
      
          但他想走，少尘却不愿。
      
          面对他，一指点出：“松手。”
      
          这是来自九劫天受的传承，一指可点生灵经历，而他在此基础上凝练了红尘，将九劫天受极限的九道沉沦推演到了十二道。
      
          非因果，非岁月，非力，非攻，仅仅只是承受。
      
          但就是这一指，让男子吐血，他以岁月怪兽撞向少尘，少尘双手合十，十二道沉沦。
      
          若非有意避开，司南星早已崩溃，无数人被红尘左右，迷茫的望向星空。
      
          包括男子。
      
          十二道沉沦下，他，彻底坠落，而岁月怪兽也散去。
      
          少尘，是三道规律强者。
      
          同级别，难有人可与之对抗。他沉淀太久了。
      
          财老这才松口气，望着倒在地上近乎半死的男子，“小崽子，让我们这批老家伙死，你还嫩了点，看我审问一番，看看到底是谁在针对我们。”
      
          男子躺在地上，嘴角含血，双目无神的遥望星空：“审问？呵呵，你太高看自己了，老家伙们，我在下面等你们。”说完，体内岁月之力缠绕，少尘急忙推开众人。
      
          只见一阵风刮过，男子烟消云散。
      
          众人愣愣望着。
      
          “什么情况？”
      
          灼白夜沉声道：“他死了。被岁月抹杀。”
      
          少尘走上前看着男子原本躺着的方位：“一抹岁月，让他连枯骨都剩不下。”
      
          财老面色凝重：“我们该换地方了。”
      
          “要不要通知胡求？”灰白夜问，胡求是他的后辈。
      
          灼白夜摇头：“不用，虽然没看比赛，但我也一直在关注逻网消息，现在司南队两轮轮空，可以进入隐神节大比前三十。一旦进入前三十就会被天上宗关注，没人敢对他下手。”
      
          “我们只要确保自己无碍就行。”
      
          “那走吧，真麻烦，不断换地方。要我说，不行就跟其他人汇合，七氏隐族，随便找个加入就行。”
      
          秋雨夜王无奈：“我们白夜族地位尴尬，一开始是陆主的敌人，后来虽然被陆主收归麾下，可与其他人并不熟悉。”
      
          少尘也摇头：“没必要，每个人都有自己的路。”
      
          财老无奈，目光复杂：“那小子真会给人惹麻烦。早跟他说过要自私一点自私一点，人呐，就不能太无私。”
      
          一众人迅速离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49589575.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net