# 正文 第五千四百三十五章 亲人
        最新网址：www.badaoge.net
          司南星这一战迅速传了出去，毕竟动静太大，整个司界，甚至旁边的界都察觉波动，这是相当不简单的，唯有三道规律出手才会造成如此动静。
      
          当今时代，六耀之下，除了战场，其余地方很难爆发如此战斗。
      
          天上宗都会调查。
      
          …
      
          夜幕笼罩，黑暗的空间出现一个时钟，圆形，横放。
      
          时钟是固定的，指针对准正上方。
      
          陡然的，指针一动，对准一点。
      
          一点明亮了一下，发出低沉且干硬的声音，没有任何情感波动，宛如机器人：“九点确认死亡。”
      
          指针转动，指向三点，三点明亮，发出声音：“司南星一战吗？岁月之力影响周边的界，看来九点用全力了，却还是战死。”
      
          六点：“正常，这么多年，我们损失了多少人，那些老家伙一个个能活到现在，总能冒出几个恐怖的。毕竟当初能跟随在那个人身边的都是那个时代的天骄精英。”
      
          七点：“能否追踪那批人的踪迹？”
      
          “他们不傻，追不到了。只有个胡求在司南队。”
      
          “司南队不能动，已经入前三十，一动，天上宗就会调查。”
      
          “没想到小小的司南队也能进入前三十，虽然是运气，但也成了那小子的保命符。不过无所谓了，最多等等，等比赛结束，我们继续抓。”
      
          指针指向正上方十二点，“诸位，再次提醒一句，敌人很强大，非常强大。他们不是你们认知中的寻常对手。他们掌控了两个时代的力量，甚至还有那个人带去的认知，无尽岁月下来，有多少人达到恐怖级数谁也不知道。未入岁月榜不代表不能。所以再发现他们，立刻上报。”
      
          “明白。”
      
          “没问题。”
      
          “好。”
      
          “废话。”
      
          …
      
          真宇星，陆隐一个人走着。
      
          每一步似都踩着曾经的回忆。
      
          他走着走着，来到了大宇帝宫外，看着远方竟然过了亿万载岁月都没怎么变的大宇帝宫，目光复杂。
      
          而角落处，那个小酒馆依然存在。
      
          那时候就说要拆，直到今日都还是原样。当然，老板早就换人了，或许是曾经老板的后人，也或许不是。
      
          陆隐走向小酒馆，摆设都跟曾经一样。
      
          岁月到底有没有变过？痕迹体现了岁月，可痕迹也能作假，如此，岁月是不是也能作假？
      
          望着小酒馆里忙碌的身影，似在朦胧光芒下闪烁，陆隐忽然想到了这点。
      
          “老板，来壶酒，上几个小菜。”
      
          酒馆内，年轻的老板走来，为陆隐端来了酒与菜。
      
          陆隐喝了一口，呆愣原地，味道没变，还是曾经的味道。
      
          不管岁月如何变迁，酒一入喉就将他带去了过往岁月。
      
          原来，岁月也是有味道的。
      
          放下酒，陆隐看向年轻的老板，依稀间仿佛看到曾经老板的样貌。果然是后人吗？
      
          煮酒寒风，百味小菜。
      
          他想到了杜克宇山。
      
          想到了曾经放飞自我，带着很多故人来此喝酒的一幕幕。
      
          也不知道有多少故人还在。
      
          一壶酒可以喝到天亮，也可以很快喝完。
      
          时间在这一刻仿佛停顿，耳边的喧嚣也被岁月抹平。
      
          陆隐放下了钱，走了。
      
          第二日，他又来了。
      
          接下来数日，他天天来此，不带一人，就自己，自斟自饮。
      
          直到这一日，熟悉的身影坐在邻桌，目光落在他身上，准确的说，是落在他脸上。
      
          陆隐看去，目光一震，温蒂？
      
          坐在邻桌的赫然是温蒂宇山，她面容被模糊，寻常永生境都看不清，看一眼便忘记，也不会在意，但却影响不了陆隐。
      
          陆隐现在虽无法修炼，却能看穿世间的一切。
      
          温蒂宇山摸样没变，还是那个样子，只是整个人给人的感觉沧桑古老了许多。
      
          而他的目光让温蒂宇山呆滞，两人彼此对望，目光跨越亿万载岁月，回到了曾经。
      
          “你？”温蒂宇山声音干涩，不敢相信。
      
          陆隐笑了，做了个请的手势：“好久不见了，温蒂。”
      
          温蒂宇山本以为眼前之人是个狂热崇拜陆隐的人，所以整容成陆隐摸样，这样的人她也见过，还不止一次。但谁能想到眼前这个是真的。
      
          不用怀疑，哪怕没有修为，她也确定。
      
          他，就是他。
      
          她起身，坐在陆隐对面，到现在都没回过神。
      
          陆隐给她倒酒：“抱歉，本打算过几日再联系你，没想到遇到了。”
      
          温蒂宇山盯着陆隐，忍不住一手抓住他。
      
          陆隐没动，任由她抓住，与她对视。
      
          手臂都被抓紫了。
      
          温蒂宇山眼圈泛红，咽了咽口水：“你，真的还活着？不是假的？”
      
          陆隐放下酒壶，拍了拍她手背，“我还活着，回来了。”
      
          温蒂宇山眼中流下清泪，却始终不愿意闭眼，她怕，怕一睁眼，这个人就没了。
      
          她对陆隐有感情，但却是亲情。是不死宇山带回来，她视作弟弟的亲情。是陆隐背负人类文明，她视作靠山的亲情。也有那一次次不惧生死，扛着人类文明前进的尊重，与心疼。
      
          当得知陆隐死在弥主手里，她的天就塌了。
      
          不止她，很多人的天都塌了。
      
          亿万载岁月，浑浑噩噩的过，而今，再次看到他，这宇宙才清晰了起来。
      
          她笑了，陆隐也笑了，替她擦去眼泪：“多大的人了，要是让外人看到大宇界界主在这哭，不知道笑成什么样。”
      
          温蒂宇山松开手，端起酒杯喝了，望着陆隐：“什么时候回来的？”
      
          “不算久，两年多前吧，我是被人挖出来的…”陆隐说了一下这段时间的事。
      
          对温蒂宇山与对不见光，文三思他们都不同，情感不一样。
      
          他需要交代一下，对家人的交代。
      
          温蒂宇山迷茫：“鼎为什么在那？”
      
          “天上宗发生了什么？”陆隐也问。
      
          “很乱，当初你死在弥主手里的消息传出后，很多人都离开了，也有人想找弥主报仇，那段时间是人类文明比较混乱的岁月。很多人都说是其它几个主宰故意透露的消息，也有人说是王文说的…”
      
          陆隐静静听着，温蒂宇山知道的并不多，毕竟她那时候修为在那，包括文三思他们都无法接触到天上宗高层，也就是当今的七氏隐族。
      
          随着七氏隐族的离去，很多事也渐渐淹没了。
      
          再加上至尊山内放出了一批生灵，弥补人类高手空缺，稳定了文明，而弥主更是压制其余四大主宰，成为当之无愧的宇宙最强，所以慢慢的，很多历史也就被遗忘。
      
          “你想知道只能找七氏隐族，要不要我帮你联系？”
      
          “不用，还不急，我也想试试这隐藏在暗中的感觉。”
      
          温蒂宇山笑了，“你想怎么做都可以，只要活过来就行，但，为什么没修为？”
      
          陆隐耸肩，再次给温蒂倒杯酒：“自找的，别说我了，桃香，火青山他们怎么样？”
      
          温蒂宇山目光黯淡：“大多死去了，不是所有人资质都能修炼到现在的。有些人也死于战场。六耀的战场很残酷，大宇帝国这些年培养了很多高手，但那些高手都是这个时代的，故人死去了太多…”
      
          “你师父菩圣呢？”
      
          “她老人家也死了，死在了六耀战场…”
      
          两人一边喝酒，一边聊天，不知不觉过去了一夜。
      
          对于温蒂来说，跟陆隐聊多久都不嫌多。
      
          但陆隐要回去了，因为胡求给他发信息，说司南星出现了变故。
      
          “我现在是司南队领队，想找我随时可以，但不要太显眼。对了，不见光，文三思也在我那。”
      
          温蒂宇山点点头：“有他们在，你还安全点。”
      
          陆隐心中一动：“发生了什么？”
      
          温蒂宇山道：“很多故人的死总感觉来自一些人的针对，但那些人是谁，毫无痕迹，我怕那些人会找到你。”
      
          陆隐眼中闪过冷意：“我知道，先回去了。”
      
          看着陆隐离去的背影，温蒂宇山笑了，她很久很久没那么笑过了，还活着，真好。
      
          返回住处，一眼就看到面色悲痛的胡求，眼神有些呆滞，盯着逻网的光幕看。
      
          陆隐上前几步看去，神色一变：“什么时候的事？”
      
          於山沉声道：“不久前，此事一发生，学院就告诉我了。此战范围极大，必然有三道规律强者出手，我们也弄不清谁会在司南星做这种事。”
      
          於小小愤怒：“会不会因为隐神节大比？有的人输了所以报复。”
      
          “不会。”
      
          “不会。”
      
          陆隐与边知同时开口。
      
          陆隐没说话，边知看了他一眼，道：“隐神节大比是有报复与场外的算计阴谋，可是个人都知道我们是凭运气打入前三十的，接下来的对手没一个把我们放眼里，所以不会对付我们。”
      
          “而过去的对手就算要报复也不至于这么做，那可是三道规律强者，我都不是。”
      
          陆隐看着光幕，“你们先出去，胡求留下。”
      
          於山看了眼陆隐，拍了拍胡求肩膀，走出。
      
          边知也带着其他人离开。最后只剩下陆隐与胡求二人。
      
          胡求还是一脸呆滞的模样，他无法接受，自己的家在此战中彻底没了，亲人都没了，三道规律战斗，必死无疑。
      
          亲人都死了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49600982.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net