# 正文 第五千四百三十七章 以表敬意
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐笑的高兴：“愿不愿意再当一次路标？这次，七哥还能教你大五掌之术。”
      
          胖子激动，难以自抑，有种白日见神的感觉。
      
          多少年了，这个人的传奇从未谢幕过，乃至随着岁月推移越来越深。他们认识这个人，这个人不是假的，他的过往，他的存在，他做过的事都是真的。
      
          无数人都说那是假的，是天上宗创造的神话，是一种信仰的精神。
      
          我呸。
      
          就算弥主愿意创造这个神话，其余五耀也愿意？隐神节大比属于整个六耀，不管他们多恨这个人，为他举办隐神节都是心甘情愿的，因为都服气。
      
          古往今来，谁能让六耀服气，只有这个人。
      
          咽了咽口水，肥硕的脖颈发出的声音让所有人都听得清楚，一个个古怪看着，这胖子要吃人？
      
          陆隐伸手，放在胖子肩膀上，“好久不见了，聊聊吧，你也进步了不小。”
      
          胖子激动点头，他叫驷九食，只喊过一个人七哥。
      
          就这样，陆隐带着胖子走了，从头到尾，胖子都乖乖跟着，一脸的顺从与，崇拜？
      
          郎小音惊呆了，没人比她更了解自家这位胖老祖有多傲气，天知道他的傲气哪儿来的，说是跟随过一个人，可那个人是谁，说是等她突破永生境再说。
      
          姑且不论这点，胖老祖的实力可是相当强的，那一身横练肌肉配合大五掌之术以及莫名其妙不知道从哪得来的修炼之法，谁都不怵。
      
          谈论古今，将岁月榜单讽刺的体无完肤。
      
          就这么一个人，那么乖？
      
          什么情况？
      
          边知深呼吸口气，就知道有问题，他看了眼郎小音，此女刚刚喊了一声老祖，这胖子也是那个圈子的。
      
          只要是那个圈子的人遇到这柱子都这样。
      
          他发现自己应该习惯了。
      
          另一边，陆隐带着驷九食来到自己住处。
      
          驷九食激动行礼：“七哥，陆主，你还活着，你终于回来了。”
      
          陆隐笑道：“怎么，你知道我能回来？”
      
          驷九食咧嘴，“不止我，很多人都说七哥你一定能回来。不过当初到底怎么回事？七氏隐族的人都说是弥主对七哥你下手，我们却不清楚。”
      
          当初的时候，驷九食他们的修为很低，完全够不上天上宗高层，包括不见光他们也是，所以得到的消息都来自七氏隐族这些陆隐最亲近的人。
      
          陆隐也没多讲，跟驷九食聊了聊过往，又问了大五掌之门现在的情况。
      
          原来郎小音的老祖就是大五掌之门的朗如玉，当初见过。而文家查郎小音背景的时候刚好查到了大五掌之门。
      
          文三思亲自对话朗如玉，让郎小音来一趟真宇星，具体什么也没说。郎小音能来完全是朗如玉看在文三思的面子。
      
          而驷九食跟来也是为了保护郎小音。
      
          驷九食打死也想不到会遇到陆隐。
      
          他跟陆隐说了很多，足足过去半天才再次出现在众人面前。
      
          面对郎小音他们迷茫的目光，驷九食上去就是一脚，把郎小音都踹倒了，女神形象荡然无存。看的陆隐都一愣。
      
          那可是郎小音，怎么说都是女孩子，这，太粗鲁了吧。
      
          郎小音气急，跳起来怒骂驷九食：“死胖子，你疯了。”
      
          驷九食赤红双眼，瞪着郎小音：“闭嘴，快过来拜见你师父。”
      
          郎小音一懵，谁？她看向陆隐。
      
          陆隐无语，这胖子。
      
          驷九食一把抓住郎小音耳朵就拽向陆隐，低声来了一句：“别说话，天大的机缘。”说完，将郎小音很是粗暴的甩向陆隐：“快给你师父磕头，先磕一万个以表敬意。”
      
          郎小音还没反应过来。
      
          她的助理，还有那群保护的修炼者都傻眼了，愣愣望着，发生了什么？
      
          边知看着驷九食，谁家以表敬意磕一万个头？
      
          陆隐翻白眼，刚要说话，郎小音大喊：“我有师父。”
      
          驷九食咬牙：“没了，你那师父不尊老爱幼，不符合我们大五掌之门的传统，开除了，现在拜师，立刻磕一万个响头，我不说停就不准停。”
      
          “我们大五掌之门的传统不是以下克上吗？”
      
          “改了不行啊，废话那么多，快拜师。”驷九食不断给郎小音挤眼睛，眼珠都挤红了。
      
          郎小音再傻也反应过来了，她虽然不知道胖老祖为什么这么做，但胖老祖对她虽然粗暴，却一心为她好，这点她知道。
      
          所以，面朝陆隐准备磕头。
      
          陆隐阻止：“行了，胖子，我不收弟子。”
      
          驷九食一脚踹翻了郎小音，完全不带留手的，郎小音都要吐血了，她助理急忙上前阻拦。
      
          边知都看不下去，人家怎么说都是有无数歌迷的明星，给点脸吧，这是打孙子呢。
      
          而被引来看热闹的於小小也急忙上前阻拦。
      
          驷九食厉喝：“都滚开。”他瞪着郎小音：“快拜师，没机会了，快。”
      
          郎小音从未见过胖老祖这么急，她看向陆隐。
      
          陆隐无奈摇头，再不收还得打，这死胖子：“行了，就当个记名弟子吧。”
      
          驷九食虽不甘心，但看了眼陆隐，见陆隐脸色平静，不敢再逼迫，唯有对郎小音点点头，催促：“快拜师。”
      
          郎小音面色苍白，这拜个师怎么跟打架一样，她是真要吐血的，强行咽回去了，胖老祖也太狠了。
      
          跪在陆隐面前，“弟子郎小音，参见师父。”
      
          陆隐无奈，“行了，起来吧。”
      
          驷九食这才彻底松口气。
      
          其实不止他，所有人也都松口气。刚刚他那样子跟要吃人一样。
      
          郎小音到现在才回过神。
      
          这不，多了个师父，而自家师父因为不尊老爱幼，被开除了？什么跟什么？
      
          这时，不给走出，跪在陆隐面前，一句话不说。
      
          陆隐无语，肯定是不见光，这家伙让不给拜师。
      
          不给也不知道师父什么时候来的，耳边听到师父命令，让他必须拜师，哪怕是个记名弟子，所以他做了，很沉默的样子。
      
          驷九食看向不给，这小子挺机灵啊。
      
          陆隐道：“行了，你也算记名弟子。”
      
          不给起身，完成任务，师父也还在，挺好。
      
          一个普通人，却让驷九食这样的强人死皮赖脸逼着自家晚辈拜师，是个人都知道有问题。陆隐绝非普通人那么简单。
      
          边知对他的身份越来越好奇。
      
          至于他的能力，不用怀疑，指点过谁，谁都会提升。
      
          郎小音现在就特别好奇加不服气，她师父对她很好的，那可是她老祖亲自挑选的师父，在胖老祖这里居然直接被开除了，就因为一个普通人。这个普通人必然有她不知道的能力，但就算是比胖老祖和自家老祖都强又怎么样？还能翻天不成？
      
          这个时代，只要不入六耀战场，大部分时间是安全的。
      
          人类超越一切生灵，压制五耀，她更多的心思还是想放在唱歌上。
      
          “你会什么？”既然收了郎小音为记名弟子，自然要教些东西。
      
          郎小音眨了眨眼：“你能教什么？”
      
          听到这话，驷九食当即就要踹过去。郎小音吓一跳，学聪明了，连忙跑到陆隐后面：“师父救命。”
      
          驷九食瞪着她：“你给我聪明点，教你什么就学什么，学到的任何东西这辈子都受用不尽。”
      
          陆隐摆手：“行了，你先出去吧，我单独教她。”
      
          驷九食对着陆隐讨好一笑：“那就辛苦七哥了，辛苦，辛苦。”
      
          陆隐带着郎小音走了。
      
          其余人也都散去。
      
          在陆隐带郎小音离开后，驷九食连忙联系朗如玉。
      
          论辈分，朗如玉比驷九食还大，是听潮先生的师弟，不过如今亿万年过去，听潮先生都死去很久了，古老的辈分在郎小音看来已经难以分辨。
      
          “怎么样了？到底什么情况？”朗如玉一直在等驷九食的回信，文三思神神秘秘的不肯说，他知道不会有什么危险，但驷九食跟着总会安心一些。
      
          驷九食低声激动道：“师叔，你永远猜不到我在真宇星遇见谁了。”
      
          “故人？”
      
          “废话。”
      
          “什么年代的故人？”
      
          “上个时代。”
      
          “那人也太多了，遇到谁都不意外，说吧，到底怎么回事。”
      
          驷九食深呼吸口气，低声道：“我遇到七哥了。”
      
          朗如玉疑惑：“什么七哥？”顿了一下，他声音变了：“谁？”
      
          驷九食可以想象朗如玉现在的表情一定很精彩，就像自己刚刚看到七哥一样：“七哥，七哥，是七哥。”
      
          “那位，七哥？”
      
          “还有谁能让我喊七哥的？”
      
          “他不是死了吗？”
      
          “没死，活过来了，虽然成了普通人，但，他还活着。”
      
          “真的假的？你没看错吧，师侄啊，你是不是闭关太久眼睛坏掉了？”
      
          “我用我们大五掌之门所有人的命发誓，那就是七哥，错不了。”
      
          朗如玉现在无暇多想为什么要把他的命也算上去发誓，但，那位居然还活着，普通人？没关系，他是不是普通人已经不重要，活着就好，活着就好。
      
          “你等着，我立刻过去。”
      
          “别，动静不能大，我就在这，你不用来。”
      
          “你搞得定？”
      
          “又没危险，搞定什么？”
      
          朗如玉面色凝重：“弥主。归零。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49614759.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net