# 正文 第五千四百三十八章 形势所迫
        最新网址：www.badaoge.net
          驷九食目光闪烁：“他们还不知道七哥活着，等知道的时候，七氏隐族那边应该也知道了，到时候不用我面对他们。暂时来说这里越低调就越安全。”
      
          “好吧，那你要小心，千万别让他出事。”
      
          “嘿嘿，放心，对了，我让小音拜他为师了，虽然只是记名弟子，但也是弟子不是？”
      
          朗如玉激动：“你说什么？小音拜他为师了？真的假的？”
      
          “瞧你激动的，记名弟子，只是记名弟子。”
      
          “管他什么弟子，挂上个弟子名号就行。太好了，师侄啊，哦，不，恩人，恩人，你是我郎家天大的恩人。”
      
          驷九食无奈：“如果不是没后代，这种便宜不会给你，现在你可厉害了，小音算是跟楚家老祖一个辈分，楚家那些厉害的老家伙们看见她都要行礼。而木家最古老的也是她长辈，七氏隐族一下子连起来两个，嘿嘿。”
      
          “哈哈哈哈，九食，有你是我大五掌之门之幸，哈哈哈哈。”
      
          “嘿嘿嘿嘿。”
      
          边知走过，恰好听到驷九食的笑声，莫名发凉，这胖子笑什么笑的那么阴险？
      
          对郎小音的教导并不难，郎小音以掌法于十碑榜留名，虽然只是惊鸿一现，但也代表她天资极高，远超当初的驷九食，根本不是一个级别的。
      
          郎小音也很自豪自己对掌法的领悟，特意施展给陆隐看。
      
          陆隐赞叹：“论对掌法的悟性，你大五掌之门绝无人能比你更高，哪怕驷九食，还有你老祖朗如玉，在对掌法的领悟上都不会超越你，你很不错。”
      
          郎小音得意：“那是，我三岁就能看穿门内弟子掌法的缺陷了，大五掌之术在我眼里分分钟学会。”
      
          “更难得的是你没有领悟其它任何力量，专心修炼掌法，这一点与易伤完全相反，谁教你的？”
      
          “没人教，我自己决定的。师父还催我修炼什么毁灭，或者其它五耀的力量，我才不修炼，我大五掌之术可剥离虚空，无论敌人怎么逃都在一掌之内，最厉害了，何必修炼其它的。”
      
          “你是懒吧。”
      
          郎小音一滞，尴尬，居然被看穿了。
      
          陆隐笑了笑：“虽然因为懒才不修炼其它力量，但错有错着，以对掌法绝对纯粹的领悟力让你超越宇宙大部分生灵，在渡苦厄层次就超越永生境强者，相当不错了。”
      
          “不管你是否愿意修炼其它力量，我都只传你掌法，如何？”
      
          郎小音看着陆隐，目光明亮，眼底带着期待，但更多的还是不信：“你能传我掌法？”
      
          陆隐嘴角弯起：“能。”
      
          “好啊，传了看看，我先说清楚，当初老祖他们传我大五掌之术，我三天就学会了，历代无出其右。”
      
          陆隐笑了：“我现在传你一门掌法，如果你也能三天学会，我将收你为亲传弟子，倾囊相授。”
      
          郎小音冷笑：“行。”她不知道当此人的亲传弟子有什么意义，但既然胖老祖那么在意，那就弄个试试。
      
          陆隐传授郎小音的名为--五指山，以死主绝对掌控力大托天之法为基础，不断简化，简化，再简化，简化成为新的战技。
      
          死主的绝对掌控力那是可以将视线所及一切都握于掌中，而大五掌之术也是剥离虚空，结果类似，可一个在天，一个在地，陆隐现在简化了一个在中间的。
      
          等于说一旦练成这五指山，郎小音就从一个普通人变的能飞翔了。
      
          五指山教了，陆隐走了，留下沉思的郎小音。
      
          距离前三十大比还有一段时间，应该够郎小音领悟成功的，一旦成功，她足以登上最高的舞台与所有人比一比。
      
          大半个月后，不给突破了，从序列规则踏入始境。战力方面自然大涨，最直接的，接引永生物质都是以前的三倍还多。
      
          不过舞台变了，序列规则在这最高的舞台上有些不够看。但想让他短时间再突破不现实。
      
          陆隐也在考虑为他创造什么样的战技。
      
          同时，这条线路的最后一战到了。
      
          楚家对罗天队。
      
          众人都看完了比赛，不出意外，楚家胜了。
      
          罗天队败的一点不冤，人楚家全员渡苦厄，简直恐怖。
      
          哪怕拉了郎小音，司南队也只有一个渡苦厄高手，远远达不到全员渡苦厄。
      
          要知道，历届隐神节大比都出现过永生境强者，简直匪夷所思。
      
          距离比赛还有五十日。
      
          郎小音还在参悟五指山，她输了，三日没能领悟，当驷九食知道有这个承诺后，后悔的拍大腿，呵斥郎小音应该早点告诉他，一起研究的。
      
          可郎小音一句话把他怼了：“如果不能凭自己的本事三日内领悟，又岂能达到师父的要求。”
      
          此话，驷九食特意带给陆隐了，陆隐也无语，这胖子是想尽办法刷郎小音在自己这的好感。
      
          在真宇星的每一日，陆隐都会来小酒馆喝酒。
      
          温蒂宇山也每日都会来，与他说说话，闲聊过往。亿万年岁月沧海桑田，陆隐也有很多想知道的。
      
          这一日，小酒馆很热闹，因为比赛结束了，楚家战胜罗天队，引得真宇星到处都在讨论。
      
          “楚家赢是必然的，那可是七氏隐族。”
      
          “是啊，自从有隐神节大比开始，就没听过七氏隐族在决赛圈外输了的。”
      
          “只是没想到楚家居然走我们这条比赛路线，这意味着楚家距离我们不远。”
      
          “再近你也能找到才行，就算楚家在你眼前你也看不到。”
      
          “你就能看到了？哈哈…”
      
          远处，一行人走来，于黑夜中低调坐在小酒馆角落，而这个角落恰好与陆隐相邻。
      
          陆隐看到了，楚家的人？
      
          他没想到楚家的人居然会来这。
      
          不远外，讨论声越发大，有些吵，可无论是陆隐他们还是楚家的人都没有管，虽喜安静，偶尔却也有人间烟火气。
      
          “虽然不可能，但我还是希望罗天队能赢。”
      
          “谁不是呢，那楚家，不，是整个七氏隐族高高在上，不与外人通婚，我++”
      
          “所有人都看七氏隐族不顺眼，可所有人都拿他们没办法，听说他们敢跟六耀拍桌子。”
      
          “假的，七氏隐族分明就是六耀的忠实追随者。你们想啊，那位陆主是弥主创造出来的神话传说人物，根本不存在，我们都知道，可七氏隐族却始终坚定他的存在。弥主与七氏隐族的关系还不明显吗？”
      
          “也对，谁都知道那位陆主是假的。”
      
          “有没有可能真存在过这位陆主？”
      
          “不可能。”
      
          “想什么呢？那就是虚构出来的精神象征。好似蛮荒野人的神。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          温蒂宇山似笑非笑看着陆隐：“什么感觉？”
      
          陆隐耸肩，喝了口酒：“正常。”
      
          温蒂宇山感慨：“你的经历明明没有夸张，甚至减少了很多，却依旧被认为是虚构。可以想象当初你做的那些事对我们那个时代的人有多震撼。”
      
          “有时候我在想，是否真存在救世主，天命所归。”
      
          陆隐放下酒杯：“一切的天命不过是形势所迫，走到那了，看到了一些事，留下一些痕迹，仅此而已。”说完，他看向邻桌。
      
          楚家这几个人沉默喝酒，没理会那群人的议论。
      
          在这亿万载岁月中，类似的言论太多太多了，或者说，这种言论才是主流，而弥主，七氏隐族还有一些传承古族的坚持在寻常修炼者看来就是一场谎言。
      
          或许楚家这些年轻一辈也这么认为吧。
      
          恩？看着楚家其中一人，那是个女子，叫什么他不知道，与罗天队比赛中没有出场，但看其他楚家人对她的态度，她应该才是楚家这几个比赛者中最强的。
      
          陆隐盯着她看。
      
          她似有所感，抬头看向陆隐，微微一笑，点了点头，然后收回目光继续喝酒。
      
          其余楚家人都没在意。
      
          温蒂宇山低声道：“楚家修炼的还是无情道，所以比较难相处。你那个弟子楚松云如今已经是楚家老祖，修为如何没人知道，听说他在很久以前接受过红霜前辈的教导。”
      
          “楚家偶尔也能借用那柄镇器浊宝红伞。”
      
          陆隐没有多问，红霜应该借助红伞坐镇岁月古城威慑几个主宰才对，但如今人类才是最鼎盛的，或许无需那么做了吧。
      
          有红霜教导确实比自己更合适。毕竟是无情道。
      
          也不知红霜，长舛他们现在什么实力了。
      
          议论的人走了，陆隐也要走了。
      
          临走前，他想了想，转头看向楚家那个女子：“天生心门闭锁。”
      
          楚家女子身体一震，诧异看向陆隐。
      
          楚家几人都看去，一个个神色警惕。
      
          温蒂宇山平静喝酒。
      
          “可你与他不同。”
      
          “养只宠物吧，唤起对这个世界的爱。”陆隐留了一句，转身就走。
      
          楚家女子怔怔望着陆隐，与他不同？天生心门闭锁，上一人是，松云老祖。
      
          整个楚家都知道她与楚松云老祖一样天生心门闭锁，却唯有松云老祖与她两人知道，他们不同。
      
          这个人是谁？他为什么可以知道？
      
          还有，他又是怎么知道自己对这个世界无爱？养只宠物吗？
      
          陆隐走了，消失于黑夜内。
      
          楚家女子本想追去，却被温蒂宇山拦住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49616059.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net