# 正文 第五千四百三十九章 改良
        最新网址：www.badaoge.net
          稍微释放了些气息，温蒂宇山就震慑住了楚家几人。
      
          “阁下何人？”楚家女子盯着温蒂宇山，此女看不清容貌，修为差距过大导致的，绝对的高手。
      
          温蒂宇山淡淡道：“听他的没错，你这姓氏，为你换来了一句点拨，可不是谁都有这个荣幸的。”
      
          楚家一男子挑眉：“好狂的口气，我们可是楚家，荣幸这个词也敢放在我们身上？”
      
          温蒂宇山没说话,就这么拦着他们，直至陆隐返回。
      
          楚家女子望着远方，到底是谁？
      
          另一边，陆隐没想到会发现这种情况。天生心门闭锁都各有不同，这个楚家丫头可比楚松云难多了。
      
          她对这个世界没有半分爱。
      
          比红侠更适合修炼无情道，可无情道想要大成，需要爱，需要情，而不是真的无情无爱。
      
          像她这种情况最多修炼到三道规律，若心中无突破,也就什么都做不了了。
      
          希望这句点拨对她有用。
      
          红霜前辈必然也能看出问题来，但她不可能一直待在楚家，或许很久才露面一次，至于楚松云，陆隐摇摇头，有些认知是境界无法弥补的。
      
          力量对他而言，几乎形同虚设。
      
          他才是与所有人都不同。
      
          也不知道这条路走下去会怎么样，自己剥离自己力量亿万载，自己找罪受。
      
          数日后，文三思来了，带来了上旋。
      
          望着上旋这张脸,陆隐忽然想起当初在地球第一次看到白雪时的情景，那一抹惊艳直到现在都记忆深
      
          刻。
      
          此女，比她母亲更美。
      
          上旋整个人散发着寒意，眼中没有任何色彩，如同一座美丽的冰雕。
      
          文三思道：“这孩子谁都不搭理，但让她做什么她也愿意。对她来说，她父母的死并未过去多久。”
      
          陆隐理解，他也才感觉距离被弥主剥夺力量没多久。
      
          “还有，她一被解封就突破到始境了，而且还有继续突破的迹象。”
      
          边知，於山他们来了，一个个都看到了上旋。老规矩，边知安排身份，上旋加入司南队。
      
          胡求，牛大力他们彼此对视，又来了一个，而且看架势，更狠。
      
          这位柱子先生从哪找这么多替补的？一个比一个厉害。
      
          陆隐拍了拍手掌吸引所有人注意：“暂时来说，我们就要靠现在这支队伍去打决赛圈了，你们各自努力修炼，我的目标可是冠军。”
      
          郎小音翻白眼，冠军？能进前十就不错了，历届隐神节前十哪个不出怪物？
      
          易伤平静，只想着在十碑榜留名。
      
          不给，沉星他们压力很大，替补修为都超过他们，他们才是替补吧。
      
          不，还有三个替补。
      
          绮梦没想到自己明明是司南院最天才的学生，如今连比赛资格都没有，但能见识一下也好。
      
          上旋实力没的说，上清原本就是荣耀殿堂最天才的，他背后的资源加上白雪的资源，再配合上旋本身极具天赋的能力，硬生生达到了此刻始境层次，还能随时再突破。
      
          陆隐让上旋入逻网对自己出
      
          手，上旋没有任何抗拒，也不多说话，将自己所会的全都施展了出来。
      
          “没有三阳祖气？”陆隐问。
      
          上旋道：“父亲说三阳祖气早就不适合修炼了。”
      
          陆隐点点头：“这话不错，三阳祖气，一祖化三阳。本质上是借他人之力。然而那只是针对祖境，一旦超过祖境，三阳祖气的特性便难以达到，因为更强者的力量难以借用。”
      
          “祖气的修炼就像杠杆，可以撬动祖境，却撬不动序列规则，始境等等，更不用说以后的永生境了。”
      
          上旋沉默，这些话他父亲说过，禅爷爷也说过。
      
          陆隐背着双手，“不过我可以改良一下。”
      
          上旋惊讶，她第一次露出惊讶的神色。
      
          身为上清与白雪的女儿，见过太多高手了，可从未有人说能改良三阳祖气的。这门奇功到顶也就是祖境，可以说谁修炼这门奇功，祖境之下几乎无敌。
      
          但仅限于此了。
      
          父亲也惋惜过此奇功的上限，这个人居然想改良？
      
          陆隐想了想，“你先回去休息，明日这个时候再入逻网，我教你。”
      
          上旋走了，不仅要改良，还只是一天就能改良出来吗？不可能的，这个人，不靠谱。
      
          原本文叔叔让自己拜这个人为师，说他不会拒绝，看来文叔叔也看错了。
      
          陆隐不知道上旋在想什么，他还沉浸在三阳祖气内。
      
          要改良三阳祖气不难，将杠杆加强就行了，之所以要一天的时间，是要联系温蒂宇山。
      
          既然修炼三阳祖气，必然要有三股可借之力。
      
          文三思是一个，不见光也是一个，第三个，他打算找温蒂宇山。
      
          毕竟上旋是女孩子，总要找个女子，驷九食不合适。
      
          第二日，陆隐与上旋准时在逻网内相见。不管上旋怎么看待陆隐，该做的她都会做。
      
          “开始吧，我现在教你改良后的三阳祖气，应该可以让你用到渡苦厄巅峰。”
      
          “想当初你父亲的三阳祖气在至尊赛可是无人匹敌的，这隐神节大比，也要让这门奇功绽放光芒。”
      
          上旋木然的跟随陆隐修炼，原以为此人会找借口说什么继续改良，或者什么别的，但没想到这改良好了，能练。
      
          她目光再次出现波动，诧异看向陆隐。
      
          陆隐不解：“怎么了？”
      
          “怎么做到的？”
      
          “改良三阳祖气？”
      
          “是。”
      
          “这解释起来就话长了，等你到一定的境界自然会，先修炼吧。”陆隐对上旋格外有耐心。
      
          而上旋听了此话，看陆隐目光越发惊讶。
      
          她父亲，禅爷爷，天上宗一批高手，包括那些经过漫长岁月修炼的父亲的故交都做不到，这个人为什么可以？什么境界能在一日之内改良三阳祖气？除非他早就改良好了。
      
          在逻网内练成了三阳祖气，接下来就是寻找合适的人选。
      
          陆隐带上旋来到了大宇帝宫。
      
          说起来，来真宇星这么久了，他一直在小酒馆，还没回来过。这里，跟以前没什么区别。
      
          温蒂宇山要带
      
          他进来都被拒绝。
      
          没什么地方比这里更合适的。
      
          上旋看到了文三思，看到了不见光，她都认识，最后，看到了温蒂宇山。
      
          “他们就是你三阳祖气借用的力量，上旋，从此刻起，我希望你能用三阳祖气一路打到决赛，不辜负你父亲的威名。”陆隐鼓励。
      
          上旋目光震动，父亲吗？
      
          她看向陆隐：“您，与我父亲什么关系？”
      
          文三思笑道：“他是你父亲的朋友，与你母亲也很熟悉。”
      
          上旋沉默了一下，面朝陆隐，缓缓跪拜。
      
          陆隐看了看她，又看向文三思，文三思耸耸肩没说话。
      
          陆隐又看向上旋：“从今日起，你就是我的记名弟子。”
      
          上旋连忙应声：“弟子上旋，参见师父。”
      
          …
      
          几乎是同一时间，前三十支队伍决出。
      
          排名不分先后，到了这里，谁强谁弱只有打了才知道。除了第三十名司南队是绝对确定弱的。
      
          这一刻，方寸之距，六耀，无数生灵望着逻网，等待结果。
      
          对于大部分生灵来说，除了支持自己所属的队伍，对其它队伍的比赛是没兴趣的，直至决赛圈。
      
          就像司南星，始终的唯有司南队，若司南队一开始就被淘汰，他们也就不太会，直至前三十决赛圈名额确定，才会重新看向逻网。
      
          隐神节大比，唯有决赛圈才是真正的盛事。
      
          其余比赛都不过是走过场。
      
          陆隐等人也在看向逻网。
      
          名单出现。
      
          “六耀一共三十支队伍，以往
      
          都是我们人类文明队伍最多，这次也不例外。”
      
          “我们这边九支，王家一支，因果耀域六支，气运耀域两支，岁月耀域五支，生命耀域七支，恩，跟以往差不多。”
      
          “气运耀域少了，生命耀域多了，但也没太大区别。”
      
          “意料之中。”
      
          “我现在最好奇的就是这第三十名司南队是什么实力。按照比赛排序，他们应该是两轮轮空进入了前三十吧。”
      
          “不错。”
      
          “那以往他们什么排名？”
      
          “百万名之外。”
      
          “确切的说，他们上一届排名是一百二十五万两千一百二十六名。”
      
          “…”
      
          “我++这实力也能进前三十？我们家上一届排名都比他们高。”
      
          “我们界可是进入过前十万的。”
      
          “有问题吧。”
      
          “就算是运气，那也要先打入前百左右才行，否则怎么可能轮空轮的到他们？”
      
          “看他们的比赛。”
      
          前三十支队伍现在就是方寸之距最耀眼的明星，无数目光注视着他们，讨论着，而这其中司南队绝对是明星中的明星。当前三十支队伍出现后不久，司南队比赛纪录的突破天际，无数人查看司南队比赛，想看看这支曾经连百万排名都进不去的队伍凭什么能进入前三十。
      
          真宇星，司南队一众人面色凝重，来了。
      
          考验真正开始。
      
          这一刻，他们走到了整个方寸之距台前。
      
          尽管只是一次隐神节大比，但隐神节覆盖六耀区域，是无数修炼者这辈子
      
          能见到的最高舞台竞技，再往后什么六耀战场，什么时代榜单，都不是寻常修炼者可以接触的了。
      
          而隐神节大比的决赛圈，也能让无数修炼者看到何为妖孽鬼才，看到那些绝顶势力所拥有的的力量，无数生灵因此有了修炼感悟。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49617947.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net