# 正文 第五千四百四十章 归零
        最新网址：www.badaoge.net
          为了迎接决赛圈，未逻文明是最忙碌的，之所以距离无序天决赛要间隔那么久，就是因为要确保决赛传到六耀所有连上逻网的区域，让所有生灵都能看见。
      
          而据不完全统计，一次隐神节大比，方寸之距修炼者整体战力都会有明显的提高。
      
          决赛，相当于将最绝顶修炼精英的战斗放到了所有生灵面前让他们看，让他们学，这是难得的机会。
      
          所以无数生灵渴望看到决赛，渴望看到高质量比赛。
      
          在这种情况下，司南队凭运气进入，显然触怒了很多生灵，无数的骂声甩向司南队。
      
          “胡求？牛大力？这什么名字？这俩家伙，等等，我看错了？半祖？祖境？”
      
          “上一次对决往界，好吧，两个序列规则，还有一个祖境，真有祖境。”
      
          “什么时候祖境也能打入决赛圈了。”
      
          “其他队伍最差都是始境，全员渡苦厄都正常，这司南队画风很清奇啊。”
      
          “作弊吧。”
      
          “不至于，作弊也做不到这份上，否则就是找死。”
      
          “可恨，任何一支杀入决赛的队伍都是我等学习观摩的对象，这司南队浪费名额。”
      
          “其它耀域要笑死了，遇到他们等于稳赢。”
      
          “连让其它队伍热身的实力都没有，更不用说替自家文明消耗其它队伍实力了，可恨，这司南队该死”
      
          “司南队该死。”
      
          “尽快比赛，把他们淘汰掉。”
      
          “淘汰司南队。”
      
          “淘汰司南队，免得丢人现眼…”
      
          真宇星也到处都是骂声，在所有人看来，司南队就是在丢整个人类文明的脸。
      
          边知心不断往下沉，果然，最坏的情况出现了，即便司南队加入了易伤，郎小音和上旋，可他们实力还未暴露过，总不能对外宣布吧。
      
          而且打一场比赛加入一个人，在这种情况下再被暴露，很容易被怀疑作弊的。
      
          他脸色难看至极，唯有胜，不管对手是谁，赢一场就能彻底扭转舆论。可，他望着前三十的队伍，哪一个对手是好打的？
      
          他们这条线路上的文家，往界队根本不够资格进入前三十，罗天队都被淘汰了，楚家可是全员渡苦厄。
      
          他深深叹口气。
      
          於山他们同样脸色极差，现在可是承受整个人类文明的骂，稍有不慎这辈子就完了。
      
          即便於山是永生境，也承受不了啊。
      
          於小小没想到会发展成这样，本以为爷爷他们杞人忧天了，现在才知道还不够，他们想的远远不够。
      
          整个文明的压力如同大山压了过来，让他们怎么承受？
      
          “先生？”於小小看向陆隐，声音都嘶哑了。
      
          不给平静，沉星，易伤都很平静，上旋更是冷漠，而郎小音则是笑了，她喜欢被关注，夸也好，骂也罢，反正比一场，她的实力又不丢人。
      
          倒是这个柱子，宇宙无数人看来，你身份很快会透露。
      
          陆隐望着名单上的三十支队伍，“边知，还不介绍介绍这些队伍？他们可都是我们未来要踩下去的对手。”
      
          於山等人无语看了他一眼，尽管陆隐这段时间做的很神奇，也引来了一个个让他们发颤的高手，可那些对手，哪一个背后没有恐怖滔天的存在罩着？哪一个是好对付的？随便揪出一个就是渡苦厄，还踩？
      
          他们只希望第一场别输的太难看，起码不能沦为笑柄。
      
          边知深呼吸口气，刚要说话，有人联系他，他看了一眼，接通。
      
          “哈哈哈哈，恭喜你啊边知，杀入前三十了，厉害，厉害。”
      
          “不仅入前百，还进入前三十，不愧是你，说到真做到了，接下来希望你好运。”
      
          “我们等着给你庆功。”有女子娇笑。
      
          边知切断对话，握了握拳头，随后呼出口气，看向名单：“人类有九支队伍，大部分我并不了解，知道的也只是个大概。”
      
          “比如这最上面的队伍，来自归零。”
      
          “归零，是弥主大弟子弥雅所创，里面都是弥主的徒子徒孙。纵观当今方寸之距，那里等于汇聚了地位最高的一群人，当然，实力也不会低。”
      
          “具体什么实力我不清楚，自知道归零曾走出一人，以渡苦厄实力越级挑战天上宗永生境，连战连胜，逼的某些永生境面都不敢露，很丢人。”
      
          “那个人叫--零凡，也是这支队伍的队员。”
      
          绮梦他们听了脸色发白，不会吧，击败永生境？还是有背景的天上宗永生境？有这种人？
      
          不给他们都面色凝重，这个，一听就打不过。
      
          边知继续道：“下面那支队伍来自天上宗，我虽不认识，却都听过，那个叫煌沅的，他师父是煌衍，不知道你们有没有印象。”
      
          众人后方，不见光走出，声音低沉：“煌衍，他还活着？”
      
          边知点头：“一个成名于千万年前，曾登时代岁月榜，却又因长时间不露面，无法确定生死而摘下榜单的高手，但我知道，他还活着，家师还曾拜访过。”
      
          於山不确定道：“你们说的煌衍，是那个传说中的煌衍？”
      
          不见光语气冷漠：“我见过他三次，第一次，他还是个孩子，第二次，刚突破永生境，第三次，三道规律。”
      
          “这中间只间隔了，一万年。”
      
          陆隐惊讶：“一万年？”当初他突破三道规律都耗费了差不多三万年。
      
          一万年就突破三道规律，这么快的速度？
      
          於山面色凝重：“煌衍是历史纪录中修炼速度最快的人之一，好像正是凭这个才登上岁月榜。”
      
          边知叹口气：“煌沅就是他的弟子，而煌沅，是天上宗能参与隐神节大比这一辈，唯一的永生境。”
      
          郎小音惊讶：“什么，他永生境？”
      
          众人呆滞。
      
          边知苦涩：“不错，外界不清楚，我却知道，他是永生境，修炼速度比他师父煌衍还快。所以天上宗内部都传煌衍有加快修炼速度之法，不知道真假。但这煌沅就是永生境。”
      
          现场一片沉默。
      
          永生境出来了。
      
          陆隐都揉了揉脑袋，果然有永生境吗？这些年轻人一个个修炼快的跟妖孽似的。
      
          虽说因为时代扩容导致修炼难度下降，再加上修炼界透明，现在修炼到永生境的难度与当初他们那个时代修炼到始境差不多，但也不至于那么快吧。他当初突破永生境都耗费了四千年。
      
          有点过分了。
      
          永生境，不管他战斗力如何，光这个境界所代表的压力就很大。
      
          边知继续往下看：“时门队伍。这时门是古老外域强者时诡所创。对他们我不了解，但时诡是上个时代都达到至强者的存在，听说弥主想帮它取代六耀之岁月，而它所创造的时门也得到了它对于岁月的领悟，很强。是隐神节大比前三十的常客”
      
          陆隐看着时门二字，时诡吗？当初抓入至尊山没杀，倒是被弥主利用到了。
      
          它可不是赤雨能比的。
      
          不见光敢找赤雨打一场，如果对手换成时诡，他早死了。
      
          “下面是七氏隐族，不用介绍，我也不了解，陆家，古家，楚家，反正很强，全员渡苦厄打底，而他们最厉害的不是境界，而是得自上个时代，与那位神话一般的陆主有关的认知。”说到这里，边知看了眼陆隐，他有过荒诞猜测，现在越想越可笑，那位陆主根本就是虚构的。
      
          “再往下就是未逻队伍，来自未逻文明。”
      
          陆隐疑惑：“这未逻文明不是科技文明吗？也能参与修炼界比赛？”
      
          边知道：“未逻文明在亿万载之前是纯粹的科技文明，弥主利用它们的科技让整个方寸之距都连起来了，但经过这么久，未逻文明也在想办法以科技融合修炼。”
      
          於山道：“上一届隐神节大比，未逻文明的队伍尚且无法杀入决赛圈，但我恰好看过。那种以科技推演修炼带来的出手方式很古怪，也很诡异。”
      
          边知认同：“一开始未逻文明的科技完全对我人类文明开放。但随着弥主长时间闭关修炼，未逻文明渐渐低调了许多，我们都知道它们肯定在研究什么，但弥主未出，天上宗都拿它们没办法。”
      
          “现在的时代已经离不开未逻了。”
      
          陆隐看向下一支队伍：“古今？”
      
          边知道：“那是古今盟的队伍，这古今盟是当今后时代发展起来的一批绝代强者组建，目的就是抗衡传承古族，想办法让传承古族共享历史与认知。”
      
          “他们的对手包括七氏隐族。”
      
          陆隐挑眉，深深看着古今盟，想到了那些面具人：“那些面具人？”
      
          边知摇头：“不属于古今盟。”
      
          “这么确定？”
      
          “古今盟不屑隐藏，他们要的是让传承古族公开认知，分享修炼，所以他们要让自己先透明化，古今盟的人从来不屑隐藏身份。”
      
          陆隐点点头，看向人类文明最后一支队伍，当然，他们不算。
      
          “商队，就这个名字，来自商盟。”
      
          “这商盟是一个横跨六耀的庞大交易机构，有六耀赋予的免战规则。”
      
          “在六耀区域，不管什么原因，不得对商盟的人下手，以此促进六耀贸易。”
      
          “而商盟的人为了更明显，都身穿白衣，所以也叫白衣商盟。”
      
          “这支队伍必然是商盟在六耀区域搜集的奇异文明生灵组成。隐神节大比，智慧生灵皆可参与，他们每次派出的生灵都不弱，当然，还是第一次杀入决赛圈。”
      
          边知将人类文明队伍说了一遍，说的当然并不详细，只是个大概，但也足够沉重。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49631058.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net