# 正文 第五千四百四十二章 终会无敌
        最新网址：www.badaoge.net
          边知沉声道：“守序人，是专门稳定耀域和平的。”
      
          “六耀规定，凡有恩怨，入六耀战场，那里不管是与其它耀域的生灵战斗厮杀还是与本耀域生灵厮杀都被允许。”
      
          “而六耀战场之外，尽可能保持和平，避免伤及无辜。”
      
          “任何被发现肆意妄为的修炼者，只要被守序人遇到就会抓走惩处。”
      
          沉星皱眉：“可外界有很多修炼者随意出手杀戮，争夺机缘等等。”
      
          於山道：“所以也等于看运气，被守序人抓到算他们倒霉。当然，这种说法只针对永生境之上，因为永生境之下出手也造成不了什么影响，守序人按理是可以监管整个耀域，但永生境之下他们不会搭理。”
      
          “修炼者嘛，与天争，与地争，与人争，岂会没有战斗杀戮，只能说永生境被限制了。”
      
          陆隐明白了，这不就是曾经限制永生境的因果束缚嘛，只是因果束缚来自主一道，自然不可能再应用于人类，所以才诞生了守序人。
      
          “那么，谁来监管守序人？”
      
          边知看了陆隐一眼，这个问题来自陆隐，但在他看来，最不该问的也是陆隐：“守序人，都出自传承古族。”
      
          陆隐目光一变，“你说什么？”
      
          边知道：“守序人只会是传承古族中人。”
      
          此话意思很简单，传承古族与寻常修炼者不同，他们，不屑利用守序人这个职业完成某些利益交换。
      
          陆隐再看向星空，目光彻底变了，“谁规定的？”
      
          他苏醒时间虽不长，但也了解很多事了。比如传承古族与当今时代修炼者的矛盾。
      
          传承古族都是他那个时代的人，更准确的说，是与他相关的人，因为他所在的时代，敌人几乎都被铲除了，能被留下的都是被他允许的，这样的人自然属于他麾下。
      
          而传承古族很多都知道他的存在，并特意保留这份对历史认知的优越感，尤其七氏隐族，更是不与外界通婚。
      
          久而久之，当今时代修炼者对传承古族自然有怨言。
      
          古今盟就是最明显的，他们希望得到传承古族对历史的真正认知，希望得到上个时代的历史。
      
          这也就罢了，另一方面，无论是天上宗还是弥主，都将传承古族捧得高高的，不管是有意还是无意，传承古族在当今六耀的时代，是一种高高在上的代名词。
      
          提到传承古族，所有人第一想法就是不可为敌，不是对手，赢不了等等。
      
          当初遭遇文家，於山，边知他们的态度都这样。
      
          这是一种对立。
      
          而今，守序人这种能监管耀域存在的职业竟然也只能是传承古族可以得到，这是彻底加深了传承古族与当今时代修炼者的矛盾。
      
          别看表面风平浪静，实则修炼者对自己存在的不信任，就是一种对传承古族的对抗，因为传承古族绝对确信自己的存在。
      
          这种对抗已经持续很久很久了。
      
          没有爆发战力对抗的根本原因就是传承古族并不像主一道那样肆无忌惮，反而很低调，尽管像守序人，七氏隐族这种，再低调都没用，但传承古族的尽可能低调，拖延了双方爆发矛盾的时间。
      
          却也只是拖延。
      
          是谁做的？弥主吗？还是王文？
      
          上个时代自己留下的人，在现在这个时代都是强者，想要清洗他们，明着来根本不行，会引发人类文明的彻底大乱，成为黑暗历史，但若这么做就合情合理了。
      
          但，至于吗？
      
          怎么想都不至于。
      
          如果弥主真要清洗自己的人，大可以否定自己存在的历史，反正时间越久越不会有人相信自己的存在，没必要做这种事。
      
          “是弥雅，归零的创建者，弥主大弟子。”边知开口，道出了一个名字。
      
          陆隐看向他：“弥雅？”
      
          边知点头：“六耀时代，没人不认识弥雅。”
      
          “她是弥主的弟子，创建归零，统御弥主所有徒子徒孙，曾于天上宗担任过宗主，时代岁月榜单至今都有她的名字。”
      
          “她是传奇人物，曾凭一己之力从六耀战场杀出，纵横其余五耀耀域，除六耀外，无人可阻止。”
      
          “所有人都说她将是第七耀，是当今时代仅次于六耀的最强存在。”
      
          “守序人是她提出来的，必须由传承古族担任守序人这个职业也是她决定。曾遭遇不少反对，但都被强势镇压。”
      
          驷九食目光凝重：“当今时代有句话。六耀不出，弥雅称王！”
      
          陆隐挑眉：“这么夸张？”
      
          驷九食苦笑：“没办法，人家有这个实力。她是古往今来人类历史上最霸气的女人，没有之一，即便第二壁垒垒主红霜前辈都惊叹过，上个时代造就了陆主，这个时代造就了弥雅。”
      
          陆隐对这个弥雅感兴趣了，霸道的女人吗？
      
          霸不霸道他不知道，只知道这个女人很聪明。她想挑起当今时代与上个时代的矛盾，以此肃清自己的人。
      
          不过她是不是有点小看某些人了？当初跟随过自己的人中可是有相当一批聪明人的。
      
          矛盾没有爆发，要么时机未成熟，要么就是爆发点被掌握。
      
          陆隐脑中转了一圈，青草大师，维容，王文等等，谁掌握了爆发点？
      
          不久后，司南队在天上宗的人迎接下，来到了一座恢弘无比的赛场外。这座赛场可以说是陆隐见过有史以来最大的。
      
          赛场不同于开阔地，更不同于星空。
      
          那是人为布置，以特殊材料制造的区域，几乎有半个宇宙那么大，大的夸张。内部有山脉河流，有各种地形。四周布满了逻网，能将比赛过程无死角的纪录并传播向整个方寸之距。
      
          而他们这些参赛队伍也都住在赛场旁。除了队与队无法直接相遇，并不限制参赛者的自由。
      
          最引人注目的就是赛场中间有一座巨大无比的雕塑。
      
          赫然是陆隐。
      
          这也是陆隐见过的，自己最大的雕塑。
      
          此刻，赛场已经汇聚了无数人，各种各样的生灵，各大势力，各种盘口等等，哪怕这赛场包括周边近乎相当于一个宇宙大小，也显得很拥挤。
      
          实在是生灵太多太多了。
      
          逻网的布置也极为复杂。
      
          陆隐看向远方，看不见多远，可视线所及，到处都是对比赛的渴望。
      
          无数人的目光，期盼，殷切，贪婪，迷茫，无数的目光全都汇聚于此，仿佛整个宇宙都在等待这一刻。
      
          这些目光所代表的是他们自身的期望，而既有期望，必有渴望达到的愿景。
      
          这种愿景，不就是--幻想？
      
          所以，记忆生命体，他看到的是王文一手的布置。
      
          而这无尽生灵对隐神节大比的渴望，让他看到了第二手。
      
          必然还有第三手，第四手。
      
          王文，你是只布置在人类文明，还是布置在整个方寸之距？
      
          幻想最可怕的不是对过去的影响与布局，而是对未来的规划。这才是幻想力量的真谛。
      
          陆隐经历过自己力量不断被剥离，亿万载的经历，让他对力量领悟的认知彻底变了。
      
          一眼就能看出王文的布局。
      
          而这些布局，当初的他肯定看不到，当初的主宰也看不到。现在的六耀能不能看到就两说了。
      
          这就是，超越上个时代主宰对力量领悟的层次。
      
          六耀已经在这条路上走了很远，自己虽然走的晚，但，谁说路都一样长？
      
          他让驷九食带着来到赛场内，自己的雕像下方。
      
          比赛尚未开始，可以进入。
      
          望着这座看不见顶的雕像，陆隐站在下面很久，一言不发。
      
          驷九食就待在后面静静等候。
      
          后面，有人到来，看了看雕像，又看了看陆隐，发出一阵嘲笑。
      
          驷九食将他们打发走了。
      
          “七哥，等比赛开始，方寸之距都能看到我们，你这个样子？”
      
          陆隐道：“顺其自然。”
      
          驷九食为难：“如果故人找来倒不怕，怕就怕先是敌人找来。”
      
          陆隐笑道：“没关系，生死由命吧。”说着，他抬头，再次看向自己的雕像。虽说不能修炼，但，没说不能借力。
      
          王文既然有幻想沟通无尽生灵，那么借用他一点力量还是没问题的吧，都是老熟人了。
      
          驷九食迟疑了一下：“七哥，你现在为什么不能修炼？”
      
          陆隐道：“有些事没想通。等想通了，我可能就无敌了。”
      
          驷九食目光一亮：“这我信，嘿嘿，要不，那个什么，七哥，你也收我为徒好了，我给你鞍前马后。”
      
          陆隐似笑非笑看向他：“不当我徒弟就不给我鞍前马后了？”
      
          “当然不是，七哥别误会啊，我只是更想当你徒弟。”
      
          “听潮先生是我尊重的人，他在三者宇宙灾劫中战死，我可不想抢他的弟子。”
      
          驷九食一脸苦涩。
      
          经历过上个时代的人，谁不信陆隐？他说能无敌，哪怕六耀遮天，他也无敌。
      
          七哥早晚会无敌。
      
          …
      
          巨大的欢呼声响彻宇宙。
      
          星空下，无序天成了整个宇宙的中心，无数目光看了过去。
      
          陆隐等人就住在比赛场地外，一个个看先四周，首先注意的肯定是环绕场地的那三十支队伍。
      
          不过由于场地太大，他们也看不见，但随着一道道光幕升起，他们通过光幕看到了比赛队伍。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49645387.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net