# 正文 第五千四百四十三章 取死之道
        最新网址：www.badaoge.net
          於小小他们脸色发白，从未见过如此阵仗。这是站在宇宙中心了吗？到底有多少人在看着他们？不，是生灵，人类文明只是六分之一，虽然威压其它文明，但论数量未必是六耀中最多的。
      
          这种场景，即便见过大场面的边知都被震撼到了。心跳都慢了一拍，他仿佛听到无数嘲讽。在这种情形下，做任何事都要承担巨大压力。
      
          不给，易伤他们这些脾气冷漠之人都有着外表看不出的忐忑。
      
          郎小音激动,她渴望能站在全宇宙最闪亮的舞台，好想高歌一曲啊。
      
          唯一一个不受影响的也就是陆隐了，他见惯了这种场面，很多战斗都在无数生灵注视下进行，早已麻木。
      
          不过，自己也该出现在无数光幕中了吧，有多少故人认得自己呢？
      
          三十支队伍，铺天盖地出现在方寸之距无数光幕内，而这其中，明明应该是最弱的司南队却得到的巨大曝光,没别的，他们太弱了，凭运气杀入决赛圈，等待的将是深渊。
      
          生灵都有落井下石的本能，人类也不例外。他们都想看看司南队最终的下场。
      
          “看看，司南队好几个小子脸都白了。”
      
          “那领队的老家伙心脏好不好？别吓死了。”
      
          “咦？那不是边陲老人的弟子吗？原来他是司南队领队，怪不得司南队能进入前百，但凭运气入决赛圈就让他倒霉了。”
      
          “郎小音？那是郎小音，我们的偶像，她怎么会在司南队？
      
          ”
      
          “去查查易伤为什么在司南队，他不是发誓不登十碑榜不出无序天吗？我们拉拢他那么多次都没动静。”
      
          “你们看那小子是不是跟陆主长得一模一样？”
      
          “我也注意到了,找死，传承古族会找他麻烦的。”
      
          “不仅如此，有些人也会找他麻烦。”
      
          “这司南队真是多了不少取死之道啊…”
      
          司南队一开始确实引人注目，但随着比赛开始，无数光幕就盯向了赛场，而主持比赛的是天上宗一个气息古老的修炼者。
      
          “那是宗老，虽未登时代岁月榜，却曾登过天下榜，与我师父实力差不多。”边知低声道，说着，见老者目光看来，连忙行礼。
      
          老者收回目光，发出声音：“隐神节大比，决赛圈，第一场，循环队对决商队，比赛开始。”
      
          决赛圈的第一场比赛尤为引人注目，或许是为了拿下首胜，商队派出了--永生境。
      
          方寸之距，无数生灵被震撼。
      
          决赛圈第一个出场的居然是永生境。
      
          陆隐眼睛眯起，还真是，轰动啊。
      
          之前的所有比赛都从未有永生境出手过，谁曾想，商队一开场就来个震撼的。
      
          绮梦他们呆滞望着，永生境，那不是前辈高人吗？怎么会跟他们一起比赛？而且存在永生境的不是天上宗队伍吗？这，这商队怎么也有？
      
          边知头皮发麻：“商队横跨六耀，搜集各种奇异生命，这个永生境不知道从哪冒出来的。”
      
          陆隐问：“他们是第
      
          一次杀入决赛圈？”
      
          边知点头。
      
          陆隐目光落在商队永生境的对手身上，发出诧异的声音，随后笑了：“这场，商队输定了。”
      
          边知，於山等人惊讶，驷九食也一愣，什么意思？永生境都出来了，还会输？
      
          永生境与渡苦厄可是有很大差距的。
      
          陆隐也没解释，比赛开始。
      
          所有人都认为商队赢定了，毕竟是永生境，而且决赛圈开场这么重要的时刻，商队从来没指望能赢冠军，他们只想打响名头。尽管名头已经够响亮了。
      
          能用永生境参加比赛，商队在展示自己的底蕴。
      
          可惜，输了。
      
          现场无数人沉默，六耀区域，无数生灵呆呆望着光幕，没想到永生境输了。
      
          商队领队脸色彻底黑了，不可置信望着赛场，怎么会输呢？不可能啊。这循环队来自因果耀域，以前没出现过，这，居然以渡苦厄战胜永生境？
      
          越级战胜并不稀奇，可在百岁以内达到永生境的，本就代表了天赋异禀，同样的年纪，怎么会被越级战胜？商队的人想不通。
      
          当然，比赛过程一清二楚，那个永生境直接被爆打了，全程除了抵挡，毫无还手之力。
      
          只是最后怎么输的，很多人没看清。
      
          边知他们这种永生境都看不懂。
      
          陆隐背着双手，颇为诧异：“将因果修于体内，于体内循环，一旦打破其肉身，就要承受无尽因果循环的后果。这是彻底将因果当成了一种修炼力量了，不错的运
      
          用，就是有点无赖了。”
      
          “这永生境输的不冤。”
      
          於山等人震撼，是这样吗？这就是决赛圈的比赛，这个永生境足以吊打隐神节大部分参赛者，可第一场就输了，输的它自己都看不懂。
      
          第二场比赛开始，商队派出了他们那个最贪财的胖子，这胖子拥有的天赋让人颇为惊讶，居然以金钱强行标准对方，并以财力比对，让陆隐想到了青平师兄的天秤。
      
          然而第二场，商队也输了，对手拥有恐怖的意识，那小胖子再怎么比对都没用，被意识震晕，他自己都不知道怎么倒的。
      
          循环队赢了。
      
          人类一方沉默。
      
          商队代表了人类文明，永生境出场的时候以为是巅峰，却没想到输的那么惨。
      
          商队急忙走人。
      
          这场比赛让商队声誉急剧下降，他们让人类文明丢脸了
      
          不知是不是错觉，陆隐发现那商队领队离开的时候特意看了眼他们这个方向，这家伙是希望司南队早点比赛，替他们承受嘲笑？
      
          没等多久，第二场比赛开始，未逻文明出现了，然后输了。
      
          未逻文明，同样代表人类文明，它们的战败让无数人越发沉默。
      
          怎么回事？人类文明连败两场，莫非此次隐神节大比，人类将彻底失利？
      
          未逻文明虽然输，但陆隐却被惊讶到了。
      
          以科技融合修炼居然还有这种方式。这未逻文明拥有各种武器，甚至能推算自己文明的末日，以此转移给别人。他们将这种推算
      
          之能赋予了其比赛的人，正是那一局让未逻文明得到了平手，否则与商队一样直接连败两局而淘汰。
      
          陆隐望着未逻文明，这一场是败了，可它们应该也得到了想要的结果，这条路，可行。
      
          紧接着比赛继续，
      
          因果耀域的队伍被淘汰，这支队伍将因果连接生与死，而这种领悟，直至上个时代陆隐与圣殇对决时才有的，而今却被这些后辈掌握。
      
          不过这支队伍遭遇了生命耀域的队伍，被淘汰很正常。
      
          岁月耀域的古城队被淘汰了，这支队伍成员来自岁月古城，三个都是特许生灵，天赋奇异，然而遭遇的对手更强大，是天上宗队伍。
      
          这一场让人类文明扬眉吐气，而天上宗那个煌沅也展露出了永生境该有的实力，直接碾压对手而胜，让外界知道永生境不是可以轻易越级挑战的。
      
          一场场比赛打下来，确实足够震撼，就连陆隐都惊叹，这个时代对修炼的领悟不断下沉，不断透明，可也意味着，上层修炼者掌握了更恐怖的力量。
      
          这种力量在隐神节大比是不会出现的，因为这些都是小家伙。
      
          “第九场，司南队，对决斩天队，比赛开始。”
      
          “第一局，拓杀，对决，易伤。”
      
          场外，陆隐诧异：“斩天队？这名字，挺狂啊。”
      
          而且天上宗那个老者提到这个斩天队的时候语气明显不对。
      
          边知去打听情报了，这边，易伤走出，进入场内。
      
          整个方寸之距，
      
          无数光幕出现了他的身影。
      
          於山望着易伤步入赛场，语气沉重：“他才始境，那个拓杀好像是渡苦厄吧，先生，这？”
      
          “看着。”陆隐平静道。
      
          众人不再说话。
      
          不过外界却翻天了，无数人喝骂，一开始以为是骂司南队，后来才知道骂的是斩天队，对司南队只是嘲讽与同情。
      
          赛场内，易伤抬头，入眼是个面带邪笑的男子，手中一柄宽阔的刀刃，上面竟沾染着发黑的血渍，看他眼神充满了戏弄与，残忍。
      
          赛场外，边知回来了，脸色难看至极。
      
          “怎么回事？”驷九食好奇。
      
          边知沉声道：“这个斩天队参赛者都是我人类文明的叛徒。”
      
          众人心一沉。
      
          “你说什么？都是叛徒？”陆隐诧异。
      
          边知点头：“就拿这个拓杀来说，他在我们这边屠杀师门，欺辱师母，辱骂弥主，甚至修炼因果禁忌之法强连生死，害死了无数人生命。”
      
          “当此事被守序人发现的时候，他已经逃去了因果耀域。”
      
          “天上宗对此下达了追杀令，可此人既不去六耀战场，在因果耀域也低调行事，导致至今无人能手刃他，没想到他竟然代表因果耀域参赛。”
      
          於山面色难看：“麻烦了，这一场若败，我们等于半只脚踏入深渊。”
      
          边知苦涩，何止半只脚，是整个踏入深渊了。情况远比之前想的更恶劣。哪怕比赛被羞辱，嘲讽中败走，也好过现在面对这些叛徒被击败。
      
          怎么
      
          会这样？
      
          他望向场内，“应该派上旋或者郎小音出战的，就算败也不会那么惨。”
      
          驷九食看向陆隐。
      
          陆隐平静看着场内，没有说话。
      
          现在说什么都没用了，只能等比赛结束。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49647813.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net