# 正文 第五千四百四十四章 玩一玩
        最新网址：www.badaoge.net
          比赛开始了，拓杀毫无试探之意，直接就以凌厉的刀法斩向易伤，但却反被易伤所破，他的刀法在易伤的剑法面前毫无作用，漏洞百出。
      
          陆隐嘴角含笑，易伤的剑法超越当今宇宙大部分修炼者，尽管排不进一万名之内，但宇宙无数修炼者，一万名，很夸张的数字了。
      
          只要不是差距太大，他的剑法都是致胜杀招。
      
          拓杀察觉不对，立刻转变攻击手段，在陆隐惊讶的目光下释放磅礴因果。这股因果？
      
          “这就是拓杀修炼因果禁忌之法获得的。因果一道，从过往不断自我领悟发展到主一道以因果主宰释放因果供人修炼，再到现在，因果已经作为一种看得见，摸得着，甚至可以让不修炼因果之人储存的力量。”
      
          “传说上个时代，因果主宰一族就有因果果实，可以让普通人直接领悟因果。”
      
          “而拓杀则是以因果相连生死，杀戮，以夺取因果。”
      
          驷九食道：“之前因果有一支队伍败了，修炼的就是因果相连生与死吧。”
      
          陆隐淡淡道：“那是运用之法，而这拓杀的是，修炼增加因果之法。”
      
          “有什么区别？”驷九食还是不理解。
      
          郎小音翻白眼，太蠢了。
      
          以因果相连生与死，拓杀直接抽取易伤的因果，同时以渡苦厄修为接引永生物质，强压易伤。
      
          论战斗经验与杀伐之力，易伤的剑法滴水不漏，让人惊叹，即便前三十支队伍中那些妖孽天才都侧目，惊叹其剑术。
      
          “可惜剑法无法弥补绝对的差距。”有人感慨。
      
          易伤不断承受拓杀的攻势，生与死相连的因果让他承受了看不见的伤势，发丝都在变白，而永生物质的强压更是令他吐血。他盯着前方，拓杀根本不近前，不给他反抗的机会。
      
          边知焦急，看向陆隐。
      
          陆隐却还是一副平淡的样子。
      
          输吗？不存在的，这一战是易伤跨越战力的契机，他需要压力，否则早就结束了。
      
          不过。
      
          看着易伤不断变白的发丝，差不多了。
      
          易伤忽然抬剑，置于眼前，原本承受的压力与生与死的危机似乎在一刹那荡然无存，他眼中看不见拓杀，看不见这场比赛，只有这柄剑，只有，那一抹剑光。
      
          咻的一声。
      
          剑，入鞘。
      
          他转身就走。
      
          原地，拓杀呆滞望着易伤的背影，胸前，一道巨大的剑痕撕裂，鲜血喷洒而出，仰天吐血，缓缓倒地。
      
          怎么会？那一剑怎么回事？
      
          不止拓杀，所有看到这一幕的人都被镇住了。始境越级击败渡苦厄有，而且很多，但这一剑却无比惊艳，惊艳到仿佛不该是此人斩出的。
      
          天上宗那个老者深深看着易伤背影，小小年纪却有如此剑术造诣，他不是剑碑之上的人？不会吧。
      
          方寸之距，一道道目光注视着易伤的背影，尽管伤势较重，发丝都毫无力气的垂落，但那一剑着实让他们大开眼界。
      
          那不是这个层次可以领悟的剑术。
      
          那些剑碑榜上的人盯着易伤，这个人，可以登榜。
      
          比赛场另一边，时门队伍内，八千剑抬眼，握紧剑柄。
      
          “有没有把握赢？”有人问。
      
          八千剑再次闭起双目：“有。”
      
          “那就好。”
      
          “你们想多了，就算那司南队能赢一局，若输了两局一样淘汰。这一局只是让他们看起来没那么惨，不至于被嘲讽，说起来，那商队现在很失望吧。”
      
          “司南队有渡苦厄修炼者。”
      
          “那也不代表能赢两局。”
      
          “易伤才始境。”
      
          没人说话了。是啊，易伤是始境，能被从无序天拉拢到司南队，这司南队绝对不简单。
      
          其实换个思路想，人类文明岂会让司南队成为笑柄？那不是打整个人类文明的脸吗？也是打天上宗的脸。
      
          好多人想到了这点，议论纷纷。
      
          “你们的意思是，司南队作弊了？”
      
          “当然不是作弊，只是有人帮他们找了强力外援，除了天上宗，我想不出还有谁愿意做这种事。”
      
          “也对，看来想看司南队笑话是不可能了，他们即便输也能输的体面。”
      
          “那个郎小音可是在十碑榜出现过的，足以保住司南队的体面。”
      
          所有人都以为司南队接下来出场的会是郎小音这个稍微有些名气，却不务正业，整天只想着唱歌当明星的女人。
      
          谁曾想第二个出场的居然是个序列规则修炼者。
      
          “第二局，王引，对决，绮梦。”
      
          见鬼，什么时候序列规则也能进入决赛圈了？
      
          司南队所在地，所有人都望着陆隐，一脸的不可置信。
      
          绮梦自己都懵了。自己也能出场？
      
          陆隐看向她：“去啊。”
      
          绮梦呆呆指了指自己：“我，可以？”
      
          “就当玩玩。”陆隐很随意来了一句，后方的边知差点爆发。
      
          玩玩？这是玩的地方吗？这是方寸之距最大的赛事，是无尽生灵目光汇聚之地，稍有不慎他就万劫不复了。玩？这时候玩？
      
          於山等人都没想到陆隐居然来这一出。
      
          绮梦入场了，而对手王引好似遭到了羞辱，愤怒之下直接接引永生物质要结束战斗。
      
          边知等人都盯着场内。
      
          绮梦思绪混乱，压力之下直接施展真神自在法。别说，王引的实力是很强，哪怕他与绮梦同层次，绮梦也绝非对手。差距太大了。
      
          能代表因果耀域出战，本就代表能被因果一道看重。
      
          可绮梦的真神自在法被陆隐修改过，配合她的梦境战技，一时间竟让王引迷失。
      
          一个个灯笼漂浮，朦胧中唱着歌谣。
      
          陆隐目光期待，永恒，看到了吗？这是你的战技。期待你来找我。
      
          最终，绮梦还是败了。
      
          而王引的身份也被透露，是王家的人。而王家的人修炼幻想之力，他以幻想之力强行破了梦境，打碎一个个灯笼，将绮梦淘汰。
      
          虽说赢是必然，可王引却没有半分赢的喜悦。
      
          绮梦以序列规则层次逼他用出了幻想之力，这代表了什么他很清楚，若同一层次，这个战技下，他未必能赢。
      
          占了境界高的便宜。
      
          绮梦回来了，陆隐笑着鼓励：“做的不错，争取此战后能让你突破始境。”
      
          边知愤怒的想拍死陆隐，就为了让这丫头突破，玩这么一出？果然输了，而外界对于此战的声音他听都不敢听。
      
          接下来一局是谁？
      
          边知已经怕了，有种不敢听的感觉。
      
          “第三局，野，对决，不给。”
      
          边知抬头看向天上宗老者，不给？他转头看去。蒙着眼睛的不给走出，越过边知，进入赛场。
      
          边知看向陆隐，此刻，心沉到谷底。
      
          怕什么来什么，明明有上旋与郎小音，他偏偏派出一个始境修炼者，他是想故意成为无数人眼中的笑柄吗？
      
          方寸之距，无数人也在讨论，司南队有郎小音，而郎小音是渡苦厄实力，很多人知道。此刻不派郎小音出场，却派了一个不给，这是要做什么？故意败给因果耀域？
      
          这也太大胆了吧，在六耀无数生灵见证下，故意败？司南队是要逆天呐。
      
          赛场内，不给早就知道自己是第三个出场的了，压轴出场吗？这位师父还真会玩。就不怕玩脱了。
      
          野是个不起眼的男子，不高不矮，不胖不瘦，神情呆板，目光也很平淡，有种庸人的独特感。
      
          如果扔在人群中绝对找不出来。说实话，这样的人也不该出现在决赛圈。这里哪个人没自己的特色？
      
          野出手了，攻击之法就跟他的长相一样极其的普通，用的都是逻网上公开的战技，凭借渡苦厄修为强压不给。
      
          而此战，直到结束，野都没有施展什么惊艳的力量或者战技，至于不给，赢得毫无特色，就好像水到渠成一样。
      
          以至于始境越级战胜渡苦厄，竟那么平平静静，波澜不惊。
      
          陆隐打量着野，这小家伙，有点意思。
      
          “先生是不是早就知道会这样？”边知低声问，此刻，他称呼陆隐越发恭敬，仿佛刚刚的愤怒不存在。
      
          周围人也都看向陆隐。
      
          陆隐没说话，有些高深莫测。
      
          司南队赢了。
      
          这是个笑话，却成真了。无数人等着看司南队笑话，最终司南队居然赢了一场。他们不是凭运气走到这一步的，而是真的赢了一个个对手。
      
          他们不是人类文明的耻辱。
      
          商队才是。
      
          商队领队看着司南队赢，表情都呆滞了，他才不管什么人类文明赢不赢，商队比天大。可现在商队成了笑话。
      
          他们本来信心满满的，连永生境都有，准备冲一冲前五，现在，什么都没了。
      
          接下来比赛看点十足。
      
          气运耀域的大鼋队被淘汰。
      
          岁月耀域的一支拥有奇异手段的队伍也被淘汰，这支队伍来自一个独特的文明，这个文明曾经存在过绝强者永生境，自以为宇宙无敌，所以肆无忌惮的遨游，最终被发现。
      
          而此生灵开创出了凝练宇宙规律为武器之法，让陆隐看了都眼前一亮。
      
          原本那支队伍出现并用出了永生境才有的规律，足以让人震撼，却还是败了，败给了归零，不得不说挺冤枉的。
      
          陆隐都想再见见能凝练宇宙规律为武器的方法。
      
          而接下来最大的重头戏就是七氏隐族对决。
      
          楚家与古家有一场比赛。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49663899.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net