# 正文 第五千四百四十六章 直接骂
        最新网址：www.badaoge.net
          於山什么都没说，带着於小小散了，事到如今，他早就看清楚，陆隐与他们不是一类人，此人的背景滔天，眼界，认知都与他们有天壤之别。
      
          能有这一遭同行已经可以了，他其实不想有更多牵扯。
      
          越是这样的人，一旦带来麻烦，就越不是他们可以承受的。
      
          不久后，抽签结束。
      
          司南队的对手是--时门。
      
          看着光幕上对决排名，司南队众人无悲无喜，到了现在这个阶段，谁当对手都一样。
      
          而易伤却兴奋了。
      
          时门，时门，真是时门。
      
          他激动看向陆隐。
      
          陆隐笑了笑：“八千剑是你的了。”
      
          易伤感激：“多谢先生。”刚谢完，忽然觉得不对，如何确定八千剑就是他的？难道跟对方商量吗？
      
          双方队伍参赛顺序唯有自己知道，就是防止有人以弱对掉对方的最强，这是隐神节大比，是盛事，不是耍阴谋诡计的地方。
      
          所以就算他要跟八千剑打，也要知道对方将八千剑安排在第几才行。
      
          陆隐看向易伤：“你想对决八千剑，那个八千剑，是否也想与你对决？”
      
          易伤牟定道：“一定，我之前那一剑就是在挑衅他，因为他是剑碑守门人，若我有资格登剑碑，就必然要把他挤下去。他也认识我。”
      
          “那就好。”陆隐淡淡说了一句。
      
          他们这边在对话，时门那边也在对话。看到对手是司南队，时门的人松口气。
      
          他们最怕遇到陆家这种绝顶强队，至于司南队，虽然进入前十五，但与其它队伍比起来始终差了许多。
      
          “虽然这司南队绝非我等对手，但该做的准备还是要做，老夫去找他们谈谈。”一个老者走出，朝着司南队而去。
      
          原地，时门众人反应不一，有人不屑，有人无所谓，也有人惋惜。
      
          “看来司南队要不战而败了。”
      
          “布老亲自出面，谁敢不给面子。那司南队应该是天上宗在背后支持，让他们有了强力替补才勉强走到这一步，不至于成为笑柄。但布老一句话足以让司南队土崩瓦解。”
      
          “毕竟布老可是最早跟随门主的，甚至见过弥主。”
      
          另一边，这个布老找到了司南队，得到同意后方才进入。
      
          边知带着司南队众人，面对布老，神色凝重。
      
          “晚辈边知，见过布老。”
      
          听闻布老来访，边知急忙将对方的身份告诉陆隐他们，并要带着他们迎接。
      
          於山等人迎接了，但陆隐跟没听到一样。
      
          跟随过时诡？真有趣，看看时诡过来敢不敢让他迎接？
      
          当然，这种事边知不知道。面对布老，就算是他师父边陲老人都完全不够格，是晚辈中的晚辈。
      
          他也没想到布老会出现在这。
      
          布老看向边知：“我见过你，你是，边陲的弟子吧。”
      
          边知恭敬：“家师边陲老人，很荣幸能被布老记住。”
      
          布老恩了一身，看向司南队众人，“你们司南队的人都来了？”
      
          边知心一沉，当然没有，除了陆隐，还有就是郎小音，上旋，包括易伤都没来，这一个个的压根没把他的话当话。
      
          “几位参赛者在准备下一场比赛，正在静修，还请布老见谅。”
      
          布老淡淡道：“那个易伤和郎小音是天上宗给你们找的吧。”
      
          边知诧异，怎么这么说？与天上宗有什么关系？
      
          於山瞥了眼陆隐的方向，天上宗？
      
          “不用否认，若非天上宗不想让你们成为笑柄，就凭你们司界到哪找这等高手。”
      
          “但现在足够了，你们没有成为笑料，那么，这场闹剧就结束吧。”
      
          边知不解：“布老的意思是？”
      
          布老看向边知，目光让边知毛骨悚然，有种被千刀万剐的感觉。这种感觉仿佛来自过去。
      
          不远外，陆隐看向布老，过去的攻击吗？又是一种曾经只掌握在主宰手里的岁月运用之法。
      
          “你是没听懂，还是没听见？”布老语气沉了许多：“虽说你们绝非我时门对手，可若让我们的人受伤，会影响接下来的大比，所以下一场比赛做个样子就行了。别让老夫为难。”
      
          边知面色难看，他当然同意，面对布老可不敢反抗，这位布老的辈分极高。可司南队做主的不是他啊。
      
          布老皱眉：“怎么，还要老夫再说一遍？”
      
          “那就再说一遍，胖爷刚好没听到。”驷九食走出，横着长的肥胖身体挤开众人，一脸高傲的走向布老。
      
          布老盯向驷九食，面色微变，高手。这是个高手。
      
          “阁下是哪位？”
      
          驷九食冷眼高傲的瞪着布老：“你又是哪瓣蒜？”
      
          布老也不恼，能跟着时诡存活那么久，虽说实力未必多强，可看人却绝对有一套。
      
          司南队迎接自己，边知必然说过自己身份，这胖子完全不在乎，肯定有倚仗。
      
          “时门，布老。”
      
          “大五掌之门，驷九食。”
      
          布老目光睁大，惊讶望着：“你是大五掌之门的驷九食？”
      
          驷九食冷笑：“怎么，听过你胖爷？”
      
          布老没想到会在这里遇到此人。胖爷吗？这一声爷倒也不为过。他也诞生于上个时代，经历过一些事，论辈分，与驷九食应该差不多。
      
          “原来是大五掌之门的人，在下有礼了。”布老言语客气了很多。
      
          驷九食盯着他：“你老小子来这干嘛？威逼我们放弃比赛？谁教你的？时诡吗？”
      
          布老连忙道：“只是在下自作主张，但这司南队与大五掌之门有何关系？”
      
          “关你屁事，还有没有事？没事就滚。”驷九食完全不在乎布老，直接喝骂。
      
          边知心都跳起来了，胖爷，你就不能客气点？
      
          布老依旧平静，点点头：“既如此，在下告辞，此番多有打扰，还请不要放在心上。”说完，转身离去。
      
          驷九食冷笑：“一个杂碎也敢找我们麻烦，别管他。”
      
          边知等人无语，杂碎？这位布老在他们面前可是顶了天的人物了。只能说传承古族这个圈子太狠，管你什么人，只要不在这个圈子里就可以不给面子。
      
          另一边，布老离开后，脸色沉重了下来。并非因为驷九食的辱骂。他根本不在乎。
      
          他在乎的是司南队。
      
          这大五掌之门为什么会帮司南队？边知是边陲老人的弟子，他们是标准的天上宗修炼者，与传承古族没有关联，想加入也加入不进去。
      
          但大五掌之门可是标准的传承古族之一。
      
          怎么回事？
      
          有大五掌之门撑腰，时门无法在场外做什么，只能场内决胜负了。
      
          时门的实力远远超过大五掌之门，可这大五掌之门不是单独的，而是传承古族的一员，动一发而牵全身，他们可不敢跟传承古族硬刚。
      
          一旦出问题，到最后弥主会保谁还两说。
      
          陆主明明是弥主害死，可弥主偏偏保所有的传承古族，门主都想不通，他自然更想不通，只能不招惹。
      
          数日后，第二轮比赛正式开启。
      
          首先出场的就是归零队与大石队。
      
          这大石队来自生命耀域，别的不说，生命力简直夸张。陆隐之前见到大石队的出手都被惊讶到了。
      
          关键是这生命力与他在上个时代感受过的生命一道的生命力不同，更像是，诞生了某种灵性。
      
          用这个时代的话说就是有灵的存在。
      
          以灵融入生命力，诞生了熟悉却又陌生的命格之感。
      
          这就是当今时代修炼力量的特性。
      
          而大石队的成员据说都是不断承受六耀之命修炼溢散的生命力才变强的，大部分生灵无法承受死了，只有这几个活了下来。
      
          所以它们的生命力多的夸张，足以比肩不修炼生命力的普通三道规律强者。
      
          每一个大石队成员都像一座永远无法掏空的山。
      
          然而这座山现在遭遇归零队了。
      
          如果说大石队拥有最强的生命力，那么归零队就拥有最强的破坏力，因为他们修炼的是弥主的毁灭力量。
      
          当毁灭遇到生命，注定只有一个结果。
      
          大石队败了，败的毫无悬念。
      
          紧接着就是陆家对决岁月耀域的队伍。
      
          那支队伍让陆隐颇为在意，因为队伍内的生灵，既然在排斥时间。就好像它们与当前时间无法契合。
      
          这种感觉，陆隐想到的可能只有一个--时间之外。
      
          时间之外居然也有生灵了吗？这可是时见的底牌力量。
      
          虽说对岁月掌握有独特的方式，但它们的对手是陆家，陆家这种传承古族最不缺的就是对主一道的了解。
      
          陆隐能看出是时间之外，陆家也有人可以看出。
      
          陆家赢了。
      
          但岁月耀域那支队伍依旧给众人带去震撼，他们没想到岁月居然还能这么运用，而陆家很多攻击接近它们直接就没了，那是岁月在排斥。
      
          接下来王家遭遇气运耀域的指引队。
      
          这一场王家遭遇了狙击。
      
          指引队第一个登场的生灵完全不会攻击，只会防御。王家人的幻想力量与各种战技面对这个生灵毫无效果。
      
          最终反被对方抓住漏洞击败，第一局就输了。
      
          但王家似乎并不在意，因为第二局同样输了，而对手，让陆隐颇为惊讶。
      
          运用的居然是原宝阵法。
      
          其实自从走出鼎后，他就在这个时代很多地方发现了原宝阵法的痕迹。比如耀光，比如宇宙框架，但这些痕迹都很浅，也或许是他看的不够远，无法完全看清，所以也不能确定是否存在原宝阵法。
      
          但眼下这场比赛却是真正的原宝阵法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49686967.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net