# 正文 第五千四百四十九章 居高临下
        最新网址：www.badaoge.net
          那是一个惊才绝艳到无法形容的男子，一拳轰灭一个垂钓文明，而且还只是刚刚突破永生境的时候，哪怕是陆隐都无法想象。
      
          他现在可以做到，只要能修炼并重新获得永生境实力的话，但那是建立在当前的认知上，而轰破天却是实打实的只修炼繁星拳。
      
          他的繁星拳名为--天地无敌亿万繁星拳。
      
          这道人影成了太阿繁星的代名词，也成了沉星修炼繁星拳的最高峰。这是可以忽略境界的。
      
          太阿繁星，繁星拳。文明作星斗，一拳之下，整个宇宙都在后退，这一刹那，淌脑中寒意迸发，剧烈跳动，他震撼望向沉星，什么鬼？
      
          沉星眼中无敌无我，只有一拳，先生说过，全力打出一拳就可以了，其余不用管，那就不管。
      
          四面八方，无数目光看着光幕，看到了沉星那一拳，也看到了淌苍白的面容，天地都在扭曲。
      
          “繁星拳？”天上宗那个老者惊呼。
      
          随后，不少人认出了，那是繁星拳，一道道目光充满了震撼。能认出繁星拳的都是上个时代的存在。
      
          繁星拳对于上个时代来说是陆隐的标志，唯有九垒的人知道是第六壁垒的标志。
      
          不管属于谁，当繁星拳出现，久违的震动唤醒了不少人热血。
      
          而这一拳，将淌打飞了出去。
      
          沉星喘着粗气，他都不知道自己这一拳带来多大震撼，只知道力气全用光了。
      
          那个淌，有点惨。不是说伤的多重，以他与沉星的差距，还有沉星在繁星拳上的感悟，不可能一拳跨越两级击败他。
      
          但也不妨碍将他打的鼻青脸肿，七窍流血。
      
          淌怒了，他没想到自己竟然被一拳打飞了出去，只是个序列规则，只是个序列规则而已。这混账，他抬手，下压，虚空，灰色岁月刹那间弥漫天地，如同怪物压向沉星。
      
          司南队所在地，众人脸色大变。
      
          “不好，快让沉星投降。”於山惊呼。
      
          陆隐眼睛眯起，投降吗？还没到时候，以淌的实力是可以秒杀沉星的，因为沉星只有那一拳。但，若只为了打出一拳而结束就太草率了。
      
          赛场上，岁月下压，一旦彻底压制沉星，那变换的岁月足以让沉星化为枯骨。
      
          天上宗老者都想出手阻止了，繁星拳，这个沉星肯定与传承古族有联系，司南队，驷九食，必然有联系，不能让他死了。
      
          沉星望向高空，岁月降落，逃不掉，避不开，他闭起双目，深呼吸口气，脑中回忆起在来无序天之前陆隐带他们训练的一幕幕。
      
          回忆起这场比赛前陆隐叮嘱的话，再次抬头，岁月降临。
      
          接引，永生物质。
      
          永生物质以独特的形态排列于沉星周身，而非寻常修炼者那种接引，攻击。陆隐训练过他们。想要弥补某些不足，境界很难短时间提升，唯有通过其它方法。
      
          他，把永生物质当做原宝杀机，布置原宝阵法。
      
          岁月轰击下，沉星宛如被无形的罩子保护，任凭岁月流淌，我自巍然不动。
      
          这一幕让淌再次被震惊，怎么会这样？
      
          无数目光看着，看得懂的人都被镇住了，好高明的手段，好高的天赋。
      
          要想做到这一步不是创造原宝阵法那么简单，首先沉星自己就要有排列永生物质的能力，其次才是以永生物质排列原宝阵法的创造。两者缺一不可。
      
          “此法绝非这孩子能想到。”
      
          “想到此法之人居高临下掌握着一切。”
      
          “不知道是哪个老家伙。”
      
          “嘘，你没听过繁星拳？那是传承古族拥有的力量。”
      
          “又是他们…”
      
          淌不断增强岁月压力，可沉星是以永生物质排列原宝阵法，永生物质本身就超越渡苦厄层次，哪怕只有一点点，也足够他撑住。
      
          淌就不信了，继续增强压迫。
      
          陆隐看着怪异，这不是变相在帮沉星吗？这家伙想以岁月强压挽回颜面，可他不知道沉星突破缺的就是压力。
      
          原本他是想让沉星打出全力的一拳，然后回去闭关，没多久必然能突破，可现在，不用了。
      
          沉星不断承受岁月压迫，果然，这股压迫成了为突破的契机。
      
          他在无数人眼皮底下突破了。
      
          突破始境，有震动，可那是比赛赛场，很大很大，一个始境的突破还不至于影响外界。淌看见沉星突破当即冲了过去想打断。
      
          沉星陡然睁眼，一拳轰出。
      
          淌吓一跳，第一拳带来的余威让他有了心理阴影，急忙避开。
      
          这一拳是虚张声势，沉星只是在争取时间。
      
          淌怒极，再次接近他，面对永生物质排列的原宝阵法，一掌打出。未能撼动，只是将沉星震退了出去，却并不影响沉星突破。
      
          淌目光狰狞，一步踏出，抬掌，打。
      
          司南队那边，陆隐暗道不好，九变。
      
          谁也没想到淌居然学会了九变，那不是岁月一道的战技吗？需要凝练本源岁月，这家伙一直藏到现在。
      
          九变之下，一掌震碎原宝阵法，打中沉星，将沉星半个身体震碎，狠狠甩飞了出去。
      
          边知立刻投降，陆隐授意了。
      
          淌还想出手，却被天上宗老者阻止，他早就想阻止了。时门如果在这场比赛中杀了沉星，那与传承古族的恩怨就更大了。
      
          繁星拳代表的意义可非同一般。
      
          尽管被淌打成重伤，但沉星还是突破了。他突破了始境。
      
          在无数人注视下，他返回司南队所在地。很多目光极为复杂，繁星拳已经断代很久很久了，如今重新出现也不知道意味着什么。
      
          下一场比赛，易伤登场，而对手正是八千剑。
      
          “你想登剑碑，就要击败我。你有这个能力吗？”八千剑嘲讽，握紧剑柄，杀机凌冽。
      
          易伤平静：“不知道，试试看吧。”
      
          八千剑冷漠：“我不会因为境界而让你，不管是比赛还是剑碑争夺，你都会被我死死压在下面。”说完，一剑斩出，易伤同时横斩。
      
          剑与剑的交锋充满了凌厉的美感，相比上一轮沉星打出一拳，然后不断防御，大部分人是看不懂的，也看不懂九变。
      
          而这场却让人赏心悦目。
      
          易伤以剑法弥补境界的不足，以剑光斩出留痕，让八千剑都惊讶了，这家伙的剑招与时门极为相似。
      
          时门这一代，以无痕公子为首有三个最杰出的传人。
      
          无痕公子属于大逆不道的那种，不承认时间就是痕迹这种说法，对时门的岁月领悟完全持相反的态度。
      
          淌不管岁月有没有痕迹，专注修炼本源岁月，盯着九变。
      
          而他，一切以时门宗旨为先，时门说岁月有痕迹，那这就是他修炼岁月之法的根基。所以他的剑招步步留痕，这种痕迹并非给敌人看，而是给他的岁月看，给他自我的领悟看。
      
          以自我剑招痕迹打出更多的剑招。
      
          易伤居然也一样，尽管留痕的剑招比不上他，但却凭借剑光与剑鸣之音走出了另一条路，也是留下了另一种痕迹。
      
          血痕于两人身上蔓延，易伤身上的血痕远比八千剑多，但他能以始境在八千剑这个渡苦厄强者身上留下剑伤，也足以震动无数人。
      
          司南队根本没有放弃。
      
          剑与剑的交锋，稍有不慎就是死亡。
      
          陆隐等人都这般看着，边知想不通易伤有什么能逆转胜负的绝招。八千剑在剑术领悟上绝不比他差，境界还要高出一筹，而易伤之前击败拓杀的剑招也施展了，根本无法赢。
      
          时间流逝，易伤浑身浴血，八千剑也身染血痕，顺着剑锋滴落在地。
      
          “我承认，你有本事，如果同为渡苦厄，我还真未必赢得了你。可惜境界是你的硬伤。”说着，磅礴的岁月环绕，之前一段时间斩出的剑痕逐渐清晰，如同无数剑光将易伤笼罩。
      
          多，无比多的剑痕充满了杀伐之气：“投降吧，否则你会死。”
      
          易伤抬剑，看着剑锋，曾经，先生问过他能听到几声，他听到了一声，两声，三声，而今，他可以听到四声乃至，五声。
      
          先生说过，若能听到五声，就能登剑碑，若能听到六声，此届大比，剑术，无出其右。
      
          八千剑是剑碑守门人，五声若能登剑碑，也应该能，击败他吧。
      
          “剑鸣藏声。”
      
          铖
      
          无数剑痕斩落，剑鸣之声轻响。
      
          一刹那，易伤被剑痕穿透，吐血，剑锋插入大地，勉强支撑身体，看上去极其惨厉。
      
          光幕前，无数人都沉默，他，死了吧。
      
          承受那么多剑痕斩击。
      
          对面，八千剑，倒地。身上没有任何伤痕，但却失去了意识。
      
          天上宗老者降落，检查了一遍八千剑的身体，随后惊讶看向易伤：“这是谁教你的剑术？”此种剑术已经不仅仅是登剑碑那么简单了。
      
          易伤吐出口气，身体晃了晃，差点晕倒。
      
          天上宗老者深深看了眼易伤，宣布，易伤，胜。
      
          司南队与时门比赛，一胜一负，最终对决只看最后一局。
      
          司南队所在地，边知等人都望向陆隐，他们都以为易伤输定了，最后居然能翻盘？还是这个柱子先生淡定，从头到尾都自信。
      
          陆隐其实也后怕，他是让易伤开始就用剑鸣藏声解决对手的，谁知道这家伙居然跟八千剑拼剑术，差点就败了。
      
          以后还是先把第一局拿下吧，太不稳了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49706129.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net