# 正文 第五千四百五十章 求见
        最新网址：www.badaoge.net
          登剑碑看的不是修为境界，而是领悟。八千剑相当优秀，他对于剑术的领悟超越大部分修炼者，即便像天上宗宗老级别的人物在剑术领悟上都未必能比得上他。
      
          而易伤击败八千剑的剑招足以震惊很多很多人。
      
          易伤这个名字被无数人记在心中。
      
          接下来就是决胜负的第三局。
      
          布老盯向司南队那边，还真是按照名单来的。那，这第三局，无痕的对手就是，郎小音。
      
          郎小音，是司南队目前唯一公开的渡苦厄参赛者。
      
          从驷九食出现，大家就知道了，郎小音出自大五掌之门。
      
          无痕公子轻松步入赛场，望向对面，很有风度的问了声好。
      
          郎小音带着清浅的笑容，美丽而不失自信，在这全宇宙最高的舞台上展现了她想要成为无数人女神的气度与风范。
      
          她的愿望是用歌声征服宇宙。
      
          如今真到了宇宙最高的舞台，如果顺利，将会把自己的愿望提前很多很多年实现，太完美了，一开始排斥是因为司南队不靠谱，她不想当笑柄，在人生中留下污点，现在不同。
      
          司南队还是很可靠的，不，是师父可靠，虽然不知道什么人。
      
          “我喜欢你的歌声，比赛前特意听了一下。布老认为你们给的名单是假的，但我却知道是真。”
      
          “多谢抬爱，我会创作更多的歌声让更多喜欢我的人听到。”
      
          无痕公子叹口气：“喜欢归喜欢，比赛却不能放手，姑娘，听我一句劝，投降吧，我不想对你做过分的事。”
      
          郎小音笑道：“我的人与我的歌声一样，不管胜还是败，都会坚持到最后一刻，以回报所有喜欢我的人。”
      
          “那我就不客气了。”说着，无痕公子手中出现一盏灯，他不会小看郎小音，司南队很清楚第一局不会赢，第二局如何他不知道，但既然郎小音能出现在第三局，代表司南队对她有信心。那就尽快决出胜负吧。
      
          “不用客气，尽管出手，我的歌迷们都希望看到全力以赴的我。”郎小音是句句不离自己的事业，听得驷九食不断咧嘴。
      
          无痕公子发现这女人压根没把自己放眼里，用自己取悦她的歌迷？有意思。
      
          岁月有没有痕迹，在上个时代就有了定论，因为岁月主宰与陆隐都以痕迹出手，也都抹消了自己的痕迹。但无痕公子却认为岁月没有痕迹，一切的变化都是来自当时。
      
          这种离经叛道的想法不仅没被踢出时门，还成为了时门最顶尖的传人。
      
          无痕公子也没有愧对时门的教导，以岁月出手，转眼便压制了郎小音。郎小音的大五掌之术很强，对掌法的领悟让她于十碑榜惊鸿一现，哪怕很快被挤下去，也无人能否认她在掌法上的造诣。
      
          原本郎小音以为凭掌法可以与无痕公子一战，但打着打着她就知道自己差远了。
      
          司南队所在地，陆隐平静看着，一旁是驷九食。
      
          “这丫头真以为沾了传承古族的光就可以傲视群雄了，那无痕公子是连岁月痕迹都敢否定的奇才，他对于岁月一道的领悟极强，不在十碑榜只是不愿意，而非不能。”
      
          “七哥，这一战，有点悬呐。”
      
          陆隐淡淡来了一句：“赢定了。”
      
          驷九食心中一喜，“有七哥的保证比六耀都值钱，多谢七哥教导。”
      
          陆隐看着场内。若非自己的教导，这郎小音与无痕公子的差距就好似当初的十决与星辰五子的差距，看似不大，实则难以跨越。
      
          十决与星辰五子都是绝顶天赋奇才，若放在同一种环境下修炼，谁胜谁负不好说，但十决是内外宇宙，而星辰五子是新宇宙，注定了在认知上产生了无法逾越的鸿沟。
      
          郎小音差就差在这里，大五掌之门毕竟比不上时门。
      
          很快，郎小音就被无痕公子彻底压制，岁月宛如利刃不断划过，给郎小音带去一道道伤痕，而每一道伤痕最致命的是岁月的变换。
      
          郎小音狼狈喘息，她到现在都无法攻击到无痕公子，这家伙就跟他名字一样找不到痕迹，提着的那盏灯怎么看怎么恍人，让她差点晕过去。
      
          “最后劝你一次，投降吧，你与我差距很大。”无痕公子淡淡开口。
      
          郎小音咬牙：“除非倒下，不然不会退缩，我的歌迷也不允许。”
      
          方寸之距，郎小音的歌迷在呼喊，越来越多的人在呼喊郎小音这个名字，他们看到了坚持，看到了勤奋，看到了无惧生死，更看到了对他们这些歌迷的在乎。
      
          这才是明星该有的气度。
      
          这一刻，郎小音的歌迷增加了很多很多倍。
      
          无痕公子皱眉：“那就别怪我了。”说着，提灯释放灰色岁月，形成密闭的空间朝着郎小音而去。
      
          陆隐挑眉，不认可痕迹，所以制造了一个加速时间的虚空。这个无痕公子手段倒是不错，凭借其磅礴的岁月之力，一旦被困住，同境界想逃出就难了。
      
          但，郎小音可是有绝对打破一切的招数啊。
      
          一滴血飘出，来自郎小音面部。她的脸被岁月划破了。
      
          这滴血彻底激怒了郎小音，忍不了了，彻底忍不了了，应该够了吧，我的歌迷们，看到我拼死一战的样子了吗？现在该绝地反击了。
      
          巨大的身影缓缓站起，来自郎小音背后，也来自她头顶。那是另一个郎小音，巨大无比，美轮美奂。
      
          无痕公子瞳孔陡缩，怎么可能？他的岁月居然被强行撕开，此女有这种实力？
      
          庞大的郎小音俯视无痕公子，抬手：“五指山。”
      
          巨大的手掌抓下，无痕公子全力出手，却被五指山直接碾压，一掌，将无痕公子拍倒在地。
      
          光幕前，无数人惊呆了。
      
          这是什么力量？无痕公子引以为豪的岁月居然跟纸一样轻柔，被撕开了？那巨大的身影，美丽的容貌，女神，是女神呐。
      
          “小音。”
      
          “小音。”
      
          “小音小音我爱你…”
      
          郎小音听到了，她听到了自己歌迷的欢呼，对，就是这样，自信，优雅却又无比强大的女神，她就是郎小音，她要高歌一曲。
      
          “时门对决司南队，司南队，胜。”
      
          天上宗老者大喊，打断了郎小音的高歌，她很不满瞪了眼老者，转身就走。
      
          老者莫名其妙，赢了还生什么气。不过刚刚那招真够强的。
      
          这司南队到底隐藏了多少？
      
          方寸之距，黑暗双眸盯着光幕，不断回放刚刚的五指山，“大托天--之法。”
      
          司南队赢了时门，比赛前没人想得到。
      
          尽管边知他们都知道陆隐能创造奇迹，可真打到这一步还是不敢相信。
      
          按理来说，不管是易伤还是郎小音都不可能赢得了对方，只能说此人教导的太多。
      
          外界早已沸腾，司南队一次次打破外人的认知，如今天上宗队都被淘汰了，司南队居然还在，有种打不死的感觉。
      
          或许，有可能，是不是可以，再往前走一步？
      
          无数人望着光幕，一时间居然忽略了下一场比赛。
      
          陆隐也无暇顾忌，因为楚婉儿来了。
      
          楚家拜访，边知，於山他们激动，就连郎小音都激动了，虽说同为传承古族，但七氏隐族与他们完全不是一个层次的。
      
          他们可以找七氏隐族，有麻烦也能求援，但大部分时间依旧保持距离。
      
          而今楚家这一代的传人到来，有种让司南队蓬荜生辉的意思。
      
          七氏隐族到哪都是中心。
      
          大部分人对七氏隐族的印象都只是传说中。包括边知，於山这种永生境。
      
          楚婉儿来是驷九食迎接的。
      
          “婉儿见过驷老祖。”楚婉儿微笑行礼。
      
          驷九食矜持的点点头，“当初去过你们楚家，一转眼，楚兴那小家伙都当族长了，对了，楚松云怎么样？出关了吗？”
      
          一个个名字冒出，听得於山他们心里一颤一颤的，那都是老古董了。
      
          楚兴就是楚松云的儿子，也是绝对的老古董，这驷九食这么说就是在抬高他自己的辈分。但他有资格这么说。
      
          楚婉儿笑道：“老祖是否出关晚辈不知晓，或许此刻也在哪里看着比赛。”
      
          驷九食笑道：“你们打的不错，就是运气差了点，行了，进来吧，你找谁？”
      
          楚婉儿目光看向陆隐，面色一怔，缓缓行礼：“真宇星多谢前辈提点，婉儿这厢有礼了。”
      
          驷九食就知道这丫头是来找七哥的，因为她没必要找自己。
      
          但她怎么知道七哥在这？
      
          陆隐恩了一声：“怎么查到我的？”
      
          楚婉儿看了看周边。
      
          驷九食把众人打发走了。
      
          “因为七哥。”
      
          驷九食挑眉，当即呵斥：“丫头大胆，七哥的名号也是你能叫的。”
      
          陆隐摆手：“那是我逻网上用的名号。”
      
          驷九食尴尬。
      
          楚婉儿笑道：“七哥于逻网一招败敌，每次七哥出现的方位都是司南队出现的方位，不难猜。而司南队只有这些人，唯一有可能的就是前辈您了。”
      
          说到这里，她眼带疑惑：“只是没想到前辈居然没修为。”
      
          陆隐淡笑：“失望了？”
      
          楚婉儿摇头，再次行礼：“晚辈看不懂前辈的高深莫测，还请前辈恕罪。”
      
          陆隐看着她：“找我什么事？”
      
          说话间，陆家已经赢了，下一场比赛即将开始。
      
          楚婉儿看向陆隐，眼神充满了疑惑：“之前只是想感激前辈，现在。”她盯着陆隐样貌：“前辈，身份可否告之晚辈？”
      
          与陆主一模一样的容貌，驷九食的态度，让她有种匪夷所思的猜测。
      
          她迷茫了，那种渴求得到答案的眼神越发浓郁。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49720410.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net