# 正文 第五千四百五十一章 您吩咐
        最新网址：www.badaoge.net
          驷九食笑了，他要跟在七哥身边看每一个故人震惊的表情，而这种小辈们猜测的表情也很有意思。
      
          有七哥，这宇宙才有意思。
      
          陆隐笑着看向楚婉儿，楚婉儿态度恭敬，面带微笑，看似从容，但眼底却有着一丝紧张。
      
          她渴望听到一个答案，尽管这个答案匪夷所思，但却又不敢听到这个答案,因为若真是她想的那个人，平静亿万年的宇宙必然会出大变故。
      
          等了一会。
      
          陆隐没回答，她抬头，愕然发现陆隐在看比赛。
      
          最后一场比赛开始了，一支来自生命耀域，一支来自因果耀域。
      
          此前的比赛会给人一种错觉，就是人类文明单挑其余五大耀域，因为人类文明参赛的队伍太多了。但实际上淘汰的也多，如今剩下的队伍中，人类文明才有三支。
      
          当然,等这场比赛结束，剩下的只有八只队伍，三支属于人类，不少了。
      
          如今比赛的两支队伍之所以吸引陆隐目光，因为一只拥有对因果全新的理解，当然，也可以看成亿万年发展下，对因果新的运用，以因果相连远与近。事实上这支队伍的名字就是因果相连远与近，简单粗暴。
      
          而另外一只，陆隐眼睛眯起,他应该熟悉的，交过手很多次了，那是真正生命主宰一族生灵，也就是当初命施展的不灭星图那七十二道身影的后代。
      
          上个时代，生命主宰命将真正生命主宰一族生灵几乎灭绝，剩余三十六个
      
          转移到了不知道什么地方，以那三十六个身影作为不灭星图三十六生命连接，只要那三十六个生灵不死，不灭星图就永远不可能毁灭。
      
          至于外面的生命主宰一族生灵都是无界生灵，它们自己都不知道真相。
      
          那个时候陆隐与命交过数次手，第一个发现真相的是相学，并告诉了陆隐，陆隐如果在那个时期找到真正生命主宰一族生灵，那现在这个时代就没这支队伍了，它们的祖宗都灭绝了。
      
          可那时候没找到。
      
          而今命居然直接让它们繁衍后代，走出了另一条路。这就是新的时代，命必然也有对生命一道全新的感受。
      
          等于说这两支队伍都带来了这个时代独有的对因果与生命领悟的力量。
      
          陆隐没回答，楚婉儿也不敢打扰，保持着行礼的姿势等着。
      
          这一幕并没有被外人看见，驷九食屏蔽这里了，否则被外界看到楚家大小姐对一个普通人行礼，整个方寸之距都会爆。
      
          “帮我解决一件事，我就告诉你答案。”陆隐开口了，真正生命主宰一族生灵要败，不用再看。
      
          楚婉儿恭敬：“您吩咐。”
      
          “不透露我存在的前提下，去调查这帮人的来历。”陆隐扔出一个面具，楚婉儿接过，看着面具，疑惑：“这是？”
      
          陆隐道：“看来我猜的不错，你们都不知道。”
      
          楚婉儿疑惑。
      
          陆隐看向驷九食，“你呢？”
      
          驷九食摇头。
      
          陆隐点点头：“还真谨慎呐。没猜
      
          错，有一群人专门狙击我那个时代的故友，上清与白雪的死就与他们有关。”
      
          上清？好耳熟的名字。楚婉儿想了想，惊讶：“那个三阳祖气的上清？”
      
          “你知道？”
      
          “古籍上有记载，死了很久了。”
      
          “对，就是他，除了他，你还可以调查司南星最近发生的那场战斗，牵扯到三道规律修炼者，而被袭击的应该是白夜族。”
      
          楚婉儿没听过白夜族，但想必也是上个时代的家族：“是，晚辈这就去调查。”
      
          陆隐提醒：“小心一点，他们敢狙击传承古族，还能封闭消息不让七氏隐族知道，明显不简单，揪出的很可能让你们楚家都吃不下。”
      
          楚婉儿自信一笑：“若真如此，晚辈还真期待了。”说完，离去。
      
          驷九食感慨：“真是高傲的丫头。”
      
          陆隐笑了笑，平静坐着。
      
          比赛结束，十五强，鸿运队轮空，直接进入前十，剩余决出七只队伍，加上鸿运队，下一轮比赛就是八只队伍。
      
          接下来就是抽签了，不过没那么快，要稍微休息一日。
      
          也算是给大家喘口气的时间。
      
          另一边，楚婉儿联系了家族。不知道她说了什么，就在当天，楚家一位闭关的老祖出来了。
      
          楚家并非完全专修无情道，有的人适合，有的人不适合。
      
          所以楚家也有人修炼其它力量，而这位出关的老祖修炼的就是因果，而且是因果推算之力。据说当初他本来要修炼因果攻击之法，却
      
          被楚松云老祖给强迫逼的修炼推算之力，导致这位老祖到现在都耿耿于怀。
      
          但他以因果推算之能确实厉害。
      
          当一个古老庞大的家族展露獠牙的时候，整个宇宙都会颤一颤。
      
          陆隐在无序天都听到了消息。
      
          驷九食低声道：“楚家动了，出关了一个老祖，据说是楚松云孙子辈的，被楚松云强行逼迫修炼因果推算之能。而今楚家将他们能调动的力量完全散布了出去，估计要不了多久就能有结果。”
      
          陆隐点点头，赞叹：“亿万年，很多人都成长了。连楚松云的家族都成长为庞然大物了。不错，不错。”
      
          驷九食道：“以前面具人可以藏是因为没被盯上，一直是暗中，现在楚家盯上了他们，想藏就不容易了。”
      
          陆隐嘴角含笑：“那就等吧。”
      
          驷九食问：“如果真揪出这些面具人，到时候会告诉楚婉儿您的身份吗？”
      
          陆隐看了他一眼：“你觉得到时候我藏得住吗？我的目标可是冠军。”
      
          驷九食一愣，什么冠军？随后他就想起来了，对，现在是隐神节大比，冠军可以直接见六耀之一。
      
          见六耀？
      
          想到这里，他面色古怪，这六耀任何一个见到七哥，表情都很精彩吧。
      
          他急忙恳求：“七哥，到时候请务必带上我。”
      
          陆隐似笑非笑看着他：“你不怕？”
      
          驷九食抿嘴，对啊，光顾着看表情了，怕，当然怕，那六耀谁不想杀了七哥？那可是六耀啊，尽
      
          管对七哥有信心，但，面对此刻的六耀，他腿肚子都打颤。
      
          “不怕，绝对不怕，有七哥在，小的谁都不怕。”
      
          陆隐笑着拍了拍驷九食肩膀：“那你去找边知吧，让他把领队的位置给你。”
      
          驷九食露出一个比哭还难看的笑容，打死都不找。
      
          仅仅一日的时间，楚家就查到了一个势力--毒谷。
      
          毒谷，属于毒界，这方势力曾替面具人调查过梦萝花。
      
          楚家调查的速度震惊了无数人。他们居然在一日之内找到了线索，并锁定毒谷，不仅如此，在锁定毒谷的同时还令毒谷周边势力将整个毒谷封锁，毒界界主亲赴也无法左右，只能等楚家那位擅长因果推算的长老前来。
      
          时钟，十二根指针，其中一根转动，停在一点的位置：“楚家为什么突然调查我们？我们行事一直很小心，避开了七氏隐族还有稍微厉害些的传承古族，每一次杀人都抹消岁月与因果痕迹。”
      
          时针转动，两点：“宇宙不存在绝对的秘密，我们做的事总有一天会暴露出来，但却没想到第一个出手的是楚家。”
      
          “现在别管楚家为何出手，他楚家出手了，其余六大隐族不会干看着，你们以为一天之内查到毒谷真的只是楚家吗？”
      
          “七氏隐族，再加上众多传承古族，诸位，别忘了，这些老家伙可都是掌握一个时代的。那个时代陆主对外，专攻主一道，而相城内部就是这些人在掌控
      
          ，他们对人类文明的控制远远超出想象。”
      
          “这头沉睡的怪兽远比我们想象中大。”
      
          “好在毒谷与我们没有直接联系，这段时间烦请诸位切断与麾下所有的联系，其余一切都可以消失，唯独我等不能出事，九点已经死了，也幸好他没在这时候出手。”
      
          “放心吧，我们还不想死，谁也别想联系到我们。”
      
          …
      
          楚家的动作震动宇宙，而在无序天这边，抽签也正式开始。
      
          剩余八只队伍，谁都不好惹。
      
          哪怕是司南队，外界也知道他们的实力配得上当前名次，此刻已经将他们与其余七只队伍放在同一水平线。到了这个地步，任何一场比赛都惊心动魄。
      
          当然，司南队即便被认可，也不会有人认为他们有夺冠的实力，那是不可能的。
      
          一道道目光望向天上宗老者，老者自己都有些紧张。
      
          这一届隐神节大比与往届不同，所有人都知道了，但谁也不知道为何不同。到了现在，即便剩余的八只队伍也不知晓。
      
          边知打听了，可以他的身份也打听不到。
      
          只知道与战争有关，而战争，唯有六耀战场。
      
          抽签结束。
      
          司南队众人也不知是喜是忧，他们的对手是--鸿运队。
      
          鸿运队，上一轮比赛就没参与，实力究竟如何还真无法确定。有可能很强，也有可能不算太强，谁也把握不住。
      
          但相比其余六只队伍，抽到鸿运队也算是好运了。
      
          而鸿运队此刻则盯向了司南
      
          队。
      
          “果然，我们的运气还是一如既往的好。这司南队算得上是当前八只队伍中最弱的了。”
      
          “这一轮与轮空也没区别了。”
      
          “不要小看司南队，能淘汰时门靠的可是真本事。”
      
          “时门只是运气较差，八千剑稍微撑一口气也能把司南队淘汰掉，当然，郎小音还是要注意的，她的那门战技貌似很可怕。”
      
          各方都在讨论接下来的比赛。
      
          而毒界界主则找到了天上宗，请求天上宗做主严惩楚家。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49720999.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net