# 正文 第五千四百五十二章 震慑
        最新网址：www.badaoge.net
          楚家查到了毒谷，令周边势力将毒谷封锁，毒界界主都难以干预，这也就罢了，关键楚家竟直接令毒界界主原地待命，哪儿都不准去，接受调查，一旦离开，则视为毒谷同伙，杀。
      
          这则命令让毒界界主怒极，楚家欺人太甚，可他真的不敢离开，唯有求到天上宗。
      
          天上宗也很头疼，当即有宗老对话楚家，但楚家态度坚决，毕竟牵扯到上个时代一些人的生死。
      
          与此同时，另一件事也被揭发，毒界界主居然是时门的人。
      
          这个消息是被谁查出的无人知晓，只知道当此消息传出后，楚家当即对话时门，说了什么也没人知道，结果依旧是毒界界主一步不准动，就待在原地等着。
      
          天上宗，时门，都左右不了楚家的决定。
      
          无序天，布老面色阴沉，时不时看向楚家队伍所在方位，这个七氏隐族欺人太甚，居然连时门都要干预。
      
          “面具人到底是不是我时门的人？”无痕公子问。
      
          布老低喝：“当然不是。”
      
          无痕公子摇头：“既然关乎传承古族之人的生死，楚家大动干戈很正常，我只是不明白，暗地里调查不是更好吗？不会惊动面具人，现在这么一闹，面具人都躲起来了。”
      
          “谁说不是呢？这楚家调动庞大资源，到最后只查到个毒谷才是笑话。”八千剑道。
      
          布老皱眉：“你们太小看楚家了，他们就是要闹得全宇宙都知道。”
      
          “为何？”
      
          司南队所在地，楚婉儿也发出了同样的疑问，她很聪明，陆隐让她做什么她就去做，有任何疑问等做了再说。
      
          陆隐手指轻敲虚空：“答案很简单，敌人要杀，自己人，更要保。”
      
          楚婉儿目光一闪：“所以，您最主要的目的是，震慑？”
      
          陆隐淡淡道：“不管明查暗查，这面具人能隐藏到现在不被你们七氏隐族抓到，有他们的本事，那再怎么调查也要时间，这段时间我不希望有故人死去。”
      
          “相比揪出这些老鼠，我更看重故友的命。”
      
          驷九食看向楚婉儿：“你不了解这位大人，对于大人来说，敌人总有解决的一天，不管是谁，可自己人一旦死去就没了。所以很多时候，都以自己人的安全为先。谁也拿不准在我们调查的时候敌人会不会狗急跳墙做出些什么。”
      
          楚婉儿明白了，微微行礼，退走。
      
          毒谷的事，楚家出手，把天上宗与时门都牵扯进来了。然而楚家无所谓，至于对外理由，随着温蒂宇山亲口说被面具人偷袭过后，天上宗直接沉默。
      
          如果只是上清与白雪的死还无法说明问题，那温蒂宇山亲口说出，谁也无法反驳。
      
          暗中确实有一个势力在谋杀上个时代的人。
      
          紧接着，司南星那边也被暴露，白夜族遭遇追杀。
      
          白夜族本身并不重要，在上个时代就属于被镇压的家族，可毕竟也属于上个时代的存在，尤其几个人的身份曝光后，让天上宗被震动。
      
          司南星被袭击的白夜族人中，有财老，有疯院长。
      
          “什么？财老与疯院长？他们怎么会跟白夜族在一起？”陆隐都惊了，他没想到司南星居然有这两位故人。
      
          文三思沉声道：“我也没想到，若非楚家调动资源去查，查出他们离开司南星，我们到现在都被蒙在鼓里。”
      
          不见光开口：“亿万年下来，我们那个时代的人分得分，散的散，志同道合就在一起，但大部分是分散的。”
      
          陆隐惋惜，如果早知道如此，当初在司南星就能遇到了。
      
          同时他也明白为什么司南星一战变成那样，敌人是三道规律强者，可白夜族那边也有疯院长少尘，那可是走出红尘之路的奇才，当初又被自己牵线拜师九劫天受，他的实力到现在至少是三道规律，甚至更强。
      
          像灰白夜，秋雨夜王这些人受限于资质，哪怕过了再久，实力也那样，灼白夜或许好点，可也比不上疯院长。
      
          胡求跑来了，“先生，是不是有我家消息了？”
      
          陆隐看向他：“有人查到你们家的人离开司南星了。放心吧，他们都没事。”
      
          胡求松口气，到现在提着的心才放下来：“谢谢先生。”
      
          “胡求，你们家有几口人？”
      
          “恩？有不少。”
      
          “是否有此人？”陆隐示意文三思画出来，文三思虚空作画，画出了财来。
      
          胡求瞪大眼睛：“财老祖？你们怎么会知道？”
      
          “那此人呢？”文三思画出了疯院长。
      
          胡求摇头：“这，没见过。”
      
          陆隐点点头：“连胡求都没见过，敌人肯定不知道疯院长与白夜族一起。”说到这里，他看向胡求：“想办法联系家里人，就说文三思在这。”
      
          文三思？
      
          胡求点点头，看了眼文三思与不见光，退走。
      
          一件件事被曝出，面具人猎杀上个时代的人已经无法否认。
      
          楚家的人赶往毒谷，毒界界主如坐针毡，有种面对怪物的感觉。而天上也当即表态配合传承古族调查此事，时门同时表态。
      
          然后方寸之距，无数势力表态立刻调查。
      
          一时间，曾经与面具人有过接触的势力皆恐慌，包括边知。
      
          他来到陆隐面前：“先生，您是知道的，我与面具人没关系，只是接待了他们一下，这，楚家那边？”
      
          陆隐恩了一声：“没你事了。”
      
          边知松口气，“谢谢先生。”他很清楚，外界发生的事都是由此人而起。这个人一句话，七氏隐族都被惊动了，以至于影响了整个人类文明耀域。
      
          此人真够狠的，调查就调查吧，怎么那么高调？
      
          幸亏自己与他始终在一起，否则还真说不清了。
      
          对了，师父那边也要提醒，千万别再跟面具人来往。
      
          传承古族很低调，尽管有人把他们捧起来，对立于外界修炼者，但几乎没听过传承古族欺压旁人的。而今，低调的獠牙一露出来，让无数人回忆起上个时代的事。
      
          一定程度上，传承古族才是这个宇宙的主人。
      
          外界开始了调查，而无序天比赛也开启。
      
          第一场，归零对决痕迹队。
      
          第一局，归零队的零凡突破了永生境，他是归零内零字辈第一人，以永生境实力先拿下一局。
      
          紧接着第二局，零落也突破了永生境，震撼全场。
      
          原本零凡与零落的实力都不在痕迹队对手之下，而今皆突破，强压一个境界，赢的毫无悬念。
      
          无数人欢呼。
      
          驷九食低声道：“外界的人对归零印象极好，虽说归零不接纳外人，都是弥主的徒子徒孙，但对外界修炼者都很友善，再加上弥主的原因。很多人都认为归零才是正统人类耀域的掌控者，而归零内的人一走出来就入了天上宗高层。”
      
          “现如今天上宗那些隐世的宗老，掌权的高层很多都出自归零。”
      
          “加上弥雅被称作六耀之下第一人。所以归零的人气还要超越天上宗。”
      
          陆隐感慨：“弥主眼光还是很不错的，他的徒子徒孙一个个天赋异禀，也在意料之内。”
      
          第二场，陆家对决因果远与近。
      
          这一场同样毫无悬念，尽管陆家并未像归零那般以突破永生境震撼全场，但陆家赢的有种风轻云淡的意思。
      
          不管对手对因果运用达到什么程度，都无法赢的了陆家的人。
      
          陆隐看着陆家参赛的小家伙，他当初将因果感悟留在了家族，所以陆家的人也都了解因果，即便不修炼，在对付因果上也很擅长。
      
          因果连接远与近，这个时代的运用，可陆家同样发展了无数年。
      
          也不知陆源老祖如何了。
      
          接下来比赛就轮到司南队与鸿运队了。
      
          鸿运队全员气运主宰一族生灵。陆隐记得这一族被相思雨放弃了，然而随着形势稳定，它们必然还要回归相思雨身边。
      
          没有气运主宰，它们早就没了。
      
          被抛弃，被利用，都是它们的命。
      
          或许是为了尽快结束比赛。
      
          当天上宗老者宣布鸿运队与司南队比赛的时候，鸿运队，全员爆发永生境修为。
      
          这一举动震荡无序天，也震撼了所有以光幕看向比赛的生灵。
      
          至今为止还没有一个队伍全员永生境的，最接近的也就是归零队，有两个永生境，其中一个还是临场突破。
      
          鸿运队不声不响居然全员永生境。
      
          这一幕让商队的人松口气，还好，还好，否则如果这届隐神节大比只有寥寥几个永生境，他们那第一个出场就败的永生境就显得格外刺眼。
      
          司南队所在地，驷九食他们凝重望着，不愧是气运主宰一族生灵，运气好，什么事都顺，修炼也一样。
      
          边知看了看陆隐，又看向赛场，这局，应该败了。
      
          司南队止步于此了。
      
          没人认为司南队可以压过全员永生境的鸿运队，那是不可能的。现在想来，就算没有轮空，鸿运队也能淘汰对手进入前十，不，是前八。
      
          “鸿运队对决司南队，第一局，开始。”
      
          司南队那边，不给走出，蒙眼，竹竿，这一套让正在看光幕的赤雨牙痒痒，没猜错，这家伙就是那个毁了自己修炼之地人类的弟子，那个人类就是因为这家伙才打过来的。
      
          而这一套行头也让上个时代的某些故人看到了。
      
          “有意思，不见光那家伙每次有传人都找文家麻烦，这次文家被提前淘汰，这小家伙也不知道能走多远。”
      
          “对手可是永生境，这小家伙才始境吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49748772.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net