# 正文 第五千四百五十三章 獠牙
        最新网址：www.badaoge.net
          无数人看着光幕，这是一场没有悬念的比赛。
      
          “七哥，不给能赢吗？”驷九食问。
      
          陆隐直接道：“不能。”
      
          边知等人再次看向他。
      
          “那还让他上？”
      
          “你找个能的来。”
      
          驷九食被噎住了，对啊，司南队就这么多人，不给赢不了，其他人就赢得了？要知道，下面两场，上旋和郎小音都出战，其余人与不给差不多，包括易伤。
      
          比赛开始了。
      
          面对气运主宰一族的五运六气和这么多年开发的更多战技力量，不给几乎没有机会，毕竟境界就差太多了，人家以永生物质强压都行。
      
          所以上场前，陆隐的叮嘱就是，全力爆发一次，与沉星一样，全力爆发。
      
          他要给这些故友后人在顶尖舞台全力爆发的机会。
      
          不给直接摘下黑布，睁眼，多年压缩到极致的势释放，随着他抬起竹竿，斩。
      
          这股势是无形的力量，劈开了虚空，轰向气运主宰一族生灵。
      
          三个呼吸，不给败了。
      
          陆隐果断认输。
      
          可以了，五运六气其实挺出格的，可以无视体，可以无视气，不给遇到的是无视体的生灵，所以他全力爆发的势将这个永生境对手都震退，可惜注定赢不了。
      
          他不是陆隐。
      
          但却超过了同时期的不见光，起码不见光在始境是无法震退永生境强者的。
      
          “谢谢。”不见光声音传来，不知何时站在陆隐身后面朝光幕。
      
          陆隐赞叹道：“当他跟你一样大的时候，成就绝对超过你。”
      
          “有你在，我信。”
      
          陆隐…
      
          下一局出场的是郎小音。
      
          鸿运队除了永生境修为与运气，其余在陆隐看来并不出彩，远远比不上相思雨的另一只指引队。尽管从修为上看指引队不如鸿运队。
      
          但若能跨境界而战，鸿运队的永生境修为就没意义了。
      
          而这种想法只有陆隐敢有，想跨境界而战，即便在当今时代都是很夸张的。
      
          半祖战胜祖境就可以被天上宗看重。
      
          序列规则战胜始境，那是奇才。
      
          始境战胜渡苦厄不是不能接受。
      
          然而渡苦厄战胜永生境就有点夸张了。当然，传承古族，还有天上宗，归零，时门等叫得出名字的大势力培养的顶级传人都可以做到。
      
          郎小音也能做到这点并没有太夸张。
      
          毕竟她出自大五掌之门。
      
          勉强可以接受她跨境接战胜永生境气运主宰一族生灵。可就算她赢了也才一胜一败，最后一局怎么办？
      
          郎小音真的赢了。
      
          五指山是连永生境都难以破开的招式。她一旦施展出来，等于锁定结局。
      
          驷九食高兴的咧个嘴，还是七哥厉害，以前的小音虽然对掌法极有悟性，可就算修炼到顶也很难跨境击败够资格代表耀域参赛的永生境强者。
      
          而今却赢了。
      
          不枉自己死皮赖脸求七哥收徒。
      
          郎小音就像一把锋利的矛，在外界看来是司南队的杀手锏，这把矛即便可以确保司南队赢一场，可下面的比赛怎么办？
      
          想晋级，必须有两把矛。
      
          上旋登场了，冷漠而美丽的面容顿时吸引无数人目光。她只是站在那，随着微风吹过带起发丝，雪白的长裙微微飘动，就让无数男子痴迷。
      
          美女，宇宙不缺，所以这个时代更吸引人的是气质。
      
          上旋无疑在气质上超越太多人，即便郎小音都比不上。
      
          郎小音返回，抬头就看到光幕上的上旋，听到了无数人欢呼，撇撇嘴。
      
          上旋对面，永生境气运主宰一族生灵可没有这份欣赏的眼光，它们又不是人类。在它们眼里，上旋与普通人没区别。
      
          随着天上宗老者宣布，比赛开始。
      
          紫色气运伴随着磅礴的永生物质直接压向上旋，一开场就全力出手，这是鸿运队领队提醒的，它们没有小看司南队。尽管不认为司南队有赢的希望。
      
          上旋抬头，冰冷而平静的目光看向压来的紫色气运，一道气流出现，逐渐成型，好似女子，直接冲向对面，紧接着，又一道气流出现，明显是个男子，而形象，与不给一模一样，气流所化竹竿抬起，自上而下，斩。
      
          五运六气，要么无视体，要么无视气。
      
          既如此，那两股力量都出现，一个是温蒂宇山，以体斩敌，一个是不见光，以势斩敌。
      
          两股力量，总有一股奏效。
      
          而上旋本身已是渡苦厄，而且还随时可以突破，在陆隐教导下，哪怕不借助三阳祖气也能越级挑战永生境。
      
          这一战在外界看来没有悬念，司南队输定了，然而在陆隐看来也没有悬念，他们，赢定了。
      
          “第三局，司南队，胜。”
      
          “鸿运队对决司南队，司南队，胜。”
      
          随着天上宗老者宣布，司南队那边牛大力他们欢呼，司界也在欢呼。
      
          司南星尽管经历过三道规律强者大战，但并没有毁灭，此刻看到结果陷入了兴奋的海洋。
      
          边知麻木的看着这一切，还真赢了。
      
          如此，只等下一场比赛决出胜负，他们就参与四强赛了。
      
          谁能想到，司南队居然能打入四强赛。哪怕是昨日，他都想不到。
      
          一切显得那么虚幻。
      
          方寸之距某一地，有一群人也在看着比赛。
      
          随着比赛推进，他们的讨论也越发热闹：“哈，古家输了，让他们狂，同出自天元宇宙，这群家伙非说比我们正统，比我们古老，看看，人狂有天收。”
      
          “快去告诉老祖，就说古家输了，老祖高兴还能赏你个宝贝。”
      
          “对啊，我去。”
      
          …
      
          “楚家居然输了，这是没想到的。”
      
          “这一届隐神节大比，六大耀域都派出了压箱底的精英，以往那么多届大比何曾出过如此多强人，给他们一段时间，时代又要变了。”
      
          …
      
          “这司南队怎么回事？还能赢，见鬼了。”
      
          “毕竟有个大五掌之门的丫头，说起来与我们也算有渊源。”
      
          “同为传承古族，都有渊源，彼此的老祖都见过。”
      
          “但那战技怎么看起来那么帅？”
      
          …
      
          “这是，三阳祖气？”
      
          “不对吧，三阳祖气怎么能用到这个境界？都能越级战永生了，不是说三阳祖气只能在祖境之下层次使用吗？”
      
          “快去禀报老祖。”
      
          …
      
          最后一场比赛也分出了胜负，循环队对决指引队，指引队胜。
      
          陆隐望着光幕，刚刚的比赛，循环队与指引队都暴露了底牌。很明显，这个指引队的底牌更强力。
      
          循环队拥有一个诡异的生灵，那是王文都在寻找的文明。还有被称作因果无赖的怪物。如此阵容都能败，只能说指引队更强。
      
          驷九食惊叹：“七哥，这气运主宰从哪找来的几个生灵，居然压过了循环队，那个循环队可是把楚家都淘汰了。”
      
          陆隐恩了一声：“是挺厉害的，四强赛，精彩了。”
      
          到了四强赛，接下来就是抽签，不过要等到明日。
      
          无序天赛事暂时停歇，外界的消息便接踵而至。楚家那位擅于因果推算的老者找到毒界了，据说以因果推算毒界界主，毒界界主都不敢反抗，任由其查看过往。
      
          这是很大的羞辱，等于将自己的一切交给别人看。若非楚家太过强势，身为一界之主的强者绝不可能同意。
      
          此次事件之后，这位毒界界主想必是无法再担任界主之位了。
      
          天上宗也来人进入了毒界，就在毒界界主被因果查看过往后没多久到达。
      
          陆隐听到消息笑了笑：“时间卡的挺准。”
      
          文三思笑道：“当然，即便天上宗宗老也不敢正面对抗楚家。”
      
          “去的是谁？”
      
          “独空。”
      
          “就是那个代表天上宗参赛的炤的师父？”
      
          “不错。这个炤在此次比赛中没发挥什么作用，或许正因如此，他师父才会被派出来。”
      
          “直面七氏隐族，这差事相当不好做。稍微讨好点，天上宗，时门，归零还有外界一大批修炼者骂他，强硬点，一大批传承古族找麻烦。谁也不想接这种差事。”
      
          毒界的事吸引着外界目光。一时间连无序天大比都压下去了。
      
          七氏隐族已经很久很久没展露獠牙了。
      
          独空虽然不够格，但毕竟是天上宗宗老，无数人等着看天上宗的态度。
      
          毒界，宇宙星空飘过浅绿色雾气，那是毒界的特色，充满了毒性。这也是毒界名称的由来。这种雾气会随着时间推移而扩大，也就代表着毒界在不断扩大。
      
          幸好周围并未与其它界接壤，每一界与每一界是有相隔距离的，不是完全无缝衔接，那段相隔的距离也足以让雾气扩散无数年。
      
          能成为毒界界主，身具三道规律实力，浊王并非弱者，可面对楚家下达的不接受检查就必杀的决心，他没有办法，只能强忍着屈辱被探查过往因果。
      
          一旦被探查过往，这毒界界主之位等于没了，不是被谁剥夺，而是他自己都没脸待在这个位置上。
      
          他发誓，如果有机会，一定灭了楚家。
      
          远处，楚家那位擅长因果推算的老者目光看了过去，浊王毫不掩饰愤怒与敌意。
      
          老者笑了笑：“不用这么看我，此次事件太过严重，所以才过分了点，等结束调查，如果你真没问题，我楚家愿意保你入天上宗成为宗老，算是弥补吧。”
      
          浊王怔了怔，眼中的敌意顷刻间消融：“真的？”
      
          楚若点点头，背着双手：“我楚家说话，没人敢不给面子。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49752800.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net