# 正文 第五千四百五十六章 毁灭星轮
        最新网址：www.badaoge.net
          “外界知道吗？”
      
          “不知，这种事只在我们七氏隐族小辈间流传。算是我们一个内部比拼的方式吧。谁能见到更古老的老祖，谁就厉害。”
      
          陆隐听着怪异，看向楚婉儿。
      
          楚婉儿笑了，笑的有些得意。为什么？因为她见到了最不可思议的那个人，那也是所有老祖的老祖都想见的，七氏隐族无人可超越她。
      
          陆隐笑了笑，看向光幕。
      
          比赛开始。
      
          正如楚婉儿说的那样，外界不了解陆天虹，可同样的，传承古族也不了解弥葬。
      
          这也就导致两人一开打，直接震撼全场。
      
          无数人惊呆。
      
          就连陆隐都被惊讶了，陆天虹与弥葬对决展露出的实力可不像是一道规律永生境啊，无论是战斗经验还是对战技功法的领悟都相当惊艳。
      
          而弥葬竟然练成了毁灭力量。
      
          这种与岁月，因果等同等的力量，外界其实很难练成。
      
          而弥葬这个名字也传了出来。
      
          “原来如此，弥主的弟子吗？归零内，弥字为姓，就是弥主弟子，归字为姓，则是弥主弟子的弟子，而零字为姓则是归字辈的弟子。这个弥葬应该是弥主最小的弟子了。”
      
          “不是说弥主沉睡？为什么还能收弟子？”
      
          “谁知道呢，不过隐神节大比，每十年都会有冠军见到六耀，说是沉睡也不完全吧。”
      
          “那算什么见六耀，我听说见的都是六耀留在外的力量，真正的六耀始终沉睡。”
      
          “不会吧。”
      
          “你傻呀，每十年就能见六耀一次，六耀还怎么修炼？”
      
          “也对。”
      
          弥葬与陆天虹的战斗打的很多人都看不懂了，或者说视线跟不上。
      
          楚婉儿盯着光幕，目光震撼。
      
          这陆天虹居然比他们强那么多？不至于吧。
      
          现在开打展现的其实都是基础实力，然而就算是这种实力也已经超越了太多太多人。
      
          弥葬没想到陆家居然出来一个陆天虹，他以为可以立刻结束战斗。
      
          他并没有如同别人一般想找最强者比试，一切为了归零，一切为了弥雅师姐。
      
          但陆天虹的出现出乎预料。
      
          陆天虹却依旧平静，不管对手是谁，站出来，打就是了。
      
          陆家有自己的一套战斗方式。点将台唤将一道道身影，有强有弱，封神图录金光照耀，看的弥葬都心一沉，陆家这一套组合攻击，说实话，能对抗的人不多，真的不多。
      
          好在他有准备。
      
          不死剑光。
      
          敌人攻击越强，只要没直接打破剑身，剑身总归要将一切攻击返回。
      
          陆隐眼睛眯起，这不死剑光真有点东西，陆天虹是看不见的，不管他多天才，多优秀，有些阶层无法跨越。
      
          但看不见不代表陆天虹无法破解。
      
          他，皮肤干枯，物极必反。
      
          陆隐挑眉，然后笑了，有意思。
      
          外界无数人认出了物极必反，这是陆隐标志性的战技，明明得自枯祖，但真正扬名的却是陆隐，然而随着陆隐消失，枯祖再度走到台前，物极必反打遍星空无敌手，硬生生打出来一个七氏隐族--枯家。
      
          不死剑光与物极必反其实很相似。
      
          “当初不死剑光被创出后，枯家人就说是抄袭他们的物极必反，还说物极必反就是不死剑光的克星。”楚婉儿介绍。
      
          陆隐道：“谁是谁的克星倒不一定，但物极必反比不死剑光用处更大。”
      
          不死剑光限制太大，而且若被看到，就没用了。
      
          可物极必反就是让你看到也没用，不打破防御上限就永远赢不了。
      
          不死剑光本身也有防御上限，比物极必反好的就是若打破这个上限，依然要承受剑身攻击。
      
          弥葬施展了不死剑光，一剑斩断陆天虹幻想和封神而出的众多身影，斩在陆天虹身上，差点将陆天虹一分为二，不过陆天虹身体刹那恢复，一个瞬移来到弥葬眼前，一拳轰出。
      
          这一拳，生生将弥葬身体打穿，一拳重创。
      
          弥葬不断后退，却被陆天虹一脚踹飞。砸入地底。
      
          赛场外寂静无声。
      
          不死剑光对拼物极必反，物极必反强胜。
      
          当今时代，修炼物极必反最多的一个是陆家，还有一个就是枯家。
      
          原本物极必反就是枯家老祖所创，而今枯家对于物极必反的运用达到什么层次没人知道，但即便是陆家最简单的物极必反运用，就已经破了不死剑光。
      
          “当初的枯祖惊才绝艳，创造的物极必反充满了无限可能，即便到我那个层次都可以用。”陆隐赞叹。
      
          楚婉儿道：“自从与弥主翻脸后，枯竭老祖游历宇宙，与夏家老祖一样打的时代无声，步步攀登，成为了一个时代的标志，并将枯家带了出来。我们都很敬佩枯竭老祖。”
      
          陆隐笑了笑，只要给一些人时间，那些人足以创造奇迹。
      
          他已经打破了上个时代的认知封锁与上限封锁，那么夏殇，枯竭这些人的成就只会更高。
      
          赛场内，弥葬走出地底，鲜血染红了全身，陆天虹那一击相当重。
      
          无数目光注视下，弥葬不知道说了什么，竟笑了，笑的很开心的样子，然后整个赛场就变了。
      
          这是，毁灭的力量。
      
          陆隐抬头遥望赛场，多么熟悉的感觉，尽管与弥主毁灭性力量接触没多久，但这股力量却给他比岁月，因果等等更熟悉的感觉。
      
          亿万年的剥夺，亿万年的感受，他对于这股力量太熟悉了。
      
          不知道弥主对这股力量的领悟又达到了多高的层次。
      
          毁灭性力量以弥葬为中心，不断朝着天地散去，将宇宙星空充斥的一切排出，以毁灭所取代。
      
          归零所在处，零凡，零落皆瞪大眼睛看着，神色激动。
      
          “这就是，毁灭星轮？”
      
          “传闻中得自弥主的战技。”
      
          “那个陆家人完了，除非瞬移逃离这片赛场，否则都不可能在毁灭星轮下逃脱。可一旦离开赛场也等于输，这是必胜的一招。”
      
          天上宗，无数人看着，充满了羡慕。
      
          毁灭性的力量是所有人都渴望修炼的。当今时代无人不知，弥主超越其余五耀，是最强的存在。而弥主所创造修炼的毁灭性力量才是这个宇宙至强的力量。
      
          可惜能练成者少之又少。
      
          弥葬为何能成为弥主最小的弟子？就因为他练成了。
      
          不仅如此，竟还练成了弥主战技。这门战技的出现仿佛宣告比赛结束。
      
          以毁灭性力量改天换地，将整个赛场所有外力祛除，随后，一指点向虚空。
      
          司南队所在地，陆隐惊讶，“创造？”
      
          楚婉儿不明白，她还没到某个层次。
      
          但陆隐着实被惊讶到了，这个弥葬天赋领悟也太高了吧，居然在永生境就领悟到了毁灭性力量的反面--创造。
      
          弥主是怎么教导的。
      
          毁灭星轮。
      
          原来如此。
      
          以毁灭力量取代宇宙星穹，再以创造一点蔓延，足以将这片区域彻底摧毁。
      
          因为这是两股完全相反，却又可以被掌控的力量。
      
          等于说此刻弥葬施展的攻击，相当于之前的两倍，三倍乃至五倍。
      
          同级别强者原本就不太可能战胜他，而今他破坏力翻倍，而且还是毁灭这种原本就极具破坏性的力量，敌人想赢，几乎不可能。
      
          但是。
      
          陆隐表情怪异。
      
          他的对手，是陆家。
      
          有时候越复杂的力量，就越可能以最简单的方式破解。
      
          就看这个陆天虹有没有能力了。
      
          弥葬的毁灭星轮降临，陆天虹抬头看着，躲不掉，除非认输离开赛场，而这股破坏力又是他难以承受的，超越了物极必反的极限。
      
          不愧是弥主的弟子。
      
          对面，弥葬双目平淡而冷漠，他知道击败陆家是归零所有人的愿望，是大师姐的愿望，那就让这个愿望成真吧。
      
          这一战，他要击败陆家最杰出的传人。
      
          这一战，也要让归零击败陆家登顶。
      
          七氏隐族之首，终归要落入历史。
      
          陆天虹动了，一跃冲向毁灭星轮。
      
          无数人大惊，他疯了？居然直接冲过去。在底下攻击毁灭星轮或者直接攻击弥葬还有希望，而今直接冲向毁灭星轮，那是找死。
      
          陆隐笑了，不错啊，家族这一代传人，相当优秀。
      
          陆天虹冲入了毁灭星轮，意料之中被重创的场景没有出现，陆天虹化作无数残影穿梭于毁灭星轮内，以瞬间移动不断改变方位。
      
          弥葬握拳，同样一跃而起，冲入毁灭星轮。
      
          “这是怎么回事？”楚婉儿惊讶。
      
          陆隐解释：“毁灭星轮的攻势来自于毁灭与创造，看似一体一面，实则彼此并未相融，这不是弥葬可以做到的，甚至不是那个弥雅可以做到的。既然两股力量无法相融，那就在两股力量中间就行了。”
      
          “肉眼看不到，那就用岁月标记出来。瞬间移动的本质不是空间，而是岁月。”
      
          楚婉儿惊愕望着，这个人能一眼看穿不意外，但，陆天虹居然也能想到这层？陆家这一代领军人物与他们差距那么大吗？
      
          当今宇宙能看懂这一幕的少之又少，与战力修为无关，而在于认知，在于理解。
      
          弥葬可以随意穿梭毁灭星轮，陆天虹却只能在夹缝中生存，但弥葬想要击败他，也必须进入夹缝。
      
          最终的对决在所有人看来就是于毁灭星轮内的对决。
      
          弥葬败了，他大部分力量用于制造毁灭星轮，最终被陆天虹压下。
      
          随着天上宗老者宣布，弥葬彻底失去意识，昏厥。
      
          「兄弟们国庆玩的高兴。加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49792861.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net