# 正文 第五千四百五十九章 熟悉的感觉
        最新网址：www.badaoge.net
          同样的一幕在人类耀域不断发生。
      
          数日后，楚家调查对象的名单出来了。
      
          天上宗获得名单，第一时间联系楚家，他们忍到现在没联系，就是想看看楚家是否掌握什么线索或者证据，才这么激进的调查，而今看来根本没有。
      
          他们分明是有意针对当初那一批取代他们的生灵。
      
          尽管那些生灵不是人类，可已经为人类耀域做过贡献，是弥主钦定的功臣。
      
          不能任由楚家对付。
      
          无序天，司南队所在地，边知面色沉重，放下逻网，想了想，去找陆隐。
      
          陆隐此刻正带着易伤三人在母树树根那片大地之上修炼，三个人，一人一个霉，外界看不见他们修炼什么。
      
          只有陆隐悠哉的被驷九食带着闲逛。
      
          身后还跟着楚婉儿随时汇报外界消息。
      
          边知找来了，声音沉重：“策老鳖出关了，要对话楚家。”
      
          策？陆隐心中一动，看向边知：“策家的人？”
      
          边知点头：“是上个时代强者，策妄天之子。”
      
          陆隐失笑，这策妄天真不要脸，在天元宇宙时期就已经是老祖，居然还留个儿子在这个时代。
      
          楚婉儿皱眉：“策老鳖吗？此人若与家族交涉，家族必然要给面子，毕竟他也算是半个传承古族的人。”
      
          “他现在属于天上宗？”陆隐问。
      
          楚婉儿点头。
      
          陆隐看向星穹，天上宗，传承古族，其实都是他带起来的。对于天上宗，他可没有敌意，只是传承古族自己抛弃了天上宗，导致天上宗存在的都是效忠于弥主的人。
      
          “前辈，可有什么指示？”楚婉儿问。
      
          这是，酒问联系。
      
          光幕出现，面对陆隐：“策妄天的儿子找我了。”
      
          陆隐恩了一声：“听说了。”
      
          “那？”
      
          “不用在意，态度好点，但该做还得做，表面上别弄得太难看就行。”
      
          “好。”
      
          结束对话，楚婉儿完全不意外酒问前辈彻底听陆隐的，连一丝迟疑都没有，哪怕让整个楚家面对天上宗，甚至面对弥主。
      
          这个人在上个时代究竟有多大的魅力？能让家族长辈们如此？
      
          酒问前辈这样，那个文家老祖，不见光，大五掌之门的老祖都是如此。
      
          最可怕的不是他们愿意听从此人的话，而是毫不迟疑的听从，就好像此人说的是真理一般。这是弥主都做不到的。
      
          这个人到底做过什么？
      
          即便身为传承古族最优秀的后辈，很多历史至今都没资格看。
      
          策老鳖对话酒问了，正如陆隐吩咐的，酒问对他很客气，而策老鳖更是一口一个前辈，态度极为恭敬，但却依旧影响不了酒问的决心。
      
          用酒问的话说，死的都是你叔叔伯伯，你难道不该查？
      
          一句话把策老鳖噎住了。
      
          他没办法，唯有结束对话。
      
          若唤醒天上宗更古老的存在，自然更能与酒问说得上话，可那些存在会与他一样，无法对传承古族之人的死视而不见，然而若不唤醒那个辈分的存在，更不可能干涉酒问的决定。
      
          最终，策老鳖让人联系归零，请弥雅出面。
      
          弥雅是弥主弟子，虽出生在当前时代，可在辈分上甚至比酒问等更古老，可以拉到九垒时期，也是半个传承古族之人，而实力更是被称作未来的第七耀，本身又极为聪明，她出面最合适不过。
      
          弥雅没有找酒问，而是找了维家。
      
          她很清楚，传承古族很多决定都来自维家。
      
          一个维家，一个青家的那位大师，都能最大限度影响这些传承古族。
      
          但这次她失望了，维家拒绝对话，她找了青家，同样，青家也拒绝对话。
      
          酒问早在弥雅之前就与其他传承古族通过气，他没说陆隐的情况，只是说有面具人在谋杀他们那一辈人，不揪出来，老一辈朋友都不知道会死多少。
      
          传承古族同气连枝，他们有着弥雅所无法理解的情感，更有着超越利益的羁绊，那是独立于当今时代利益交换准则之外的行为方式。
      
          或许正是这种方式让传承古族与当今时代格格不入。
      
          修炼者，与天争，与地争，与人争。修炼就是争斗之路。每一个修炼者都会经过尸山血海，经过无数的阴谋诡计才走到顶。
      
          在这个过程中充满了利益交换。
      
          然而传承古族早已越过了这个层次，他们有着宇宙最多的资源，根本不需要任何利益交换。
      
          所以弥雅被拒绝也在她自己意料之内。
      
          没办法，她让人立刻将归零掌握的关于面具人的线索给楚家，希望能暂停楚家如此激进的行为。
      
          弥雅不知道，她掌握的这些线索，并未第一时间流入楚家，而是通过酒问的手，先递到了陆隐眼前。
      
          “归零的线索吗？看来这个弥雅急了。”陆隐笑着看向酒问。
      
          酒问不解：“她急什么？又没找归零麻烦。”
      
          陆隐道：“种种迹象表明，弥雅在背后不断加深传承古族与当今时代修炼者的矛盾。我让前辈闹出这么大动静，尽管有合适的理由，但何尝不是在激化矛盾。楚家展露獠牙，让很多人不安了，也就更想对付传承古族。”
      
          “这不应该是弥雅希望看到的吗？”楚婉儿疑惑。
      
          陆隐点头：“是啊，但时机不对。如果这弥雅有把握压下传承古族，早就激化矛盾了。对她来说，激化矛盾很简单。但现在这个矛盾依旧在暗处，并未彻底爆开。陆家赢了，很多人只是沉默，却没有骂，足以证明矛盾尚且可控。”
      
          “这个控制一头在弥雅手里，一头在传承古族手里。”
      
          “但如今楚家的这番动静将矛盾彻底激化，要不了多久，关于楚家霸道，专横，然后联想到传承古族霸道，专横的传言就会传遍整个方寸之距，届时，矛盾将彻底爆发。”
      
          “然而爆发的时机不是弥雅想要的，她在等，等可以彻底压制传承古族的时候再爆发矛盾，如今矛盾一旦爆发，她的损失不会在传承古族之下，甚至更高。所以。”
      
          顿了一下，陆隐嘴角弯起：“她必须压下矛盾。”
      
          酒问明白了：“所以她才把面具人的线索给我。”
      
          陆隐点头：“我让前辈动用楚家资源调查，并非真觉得可以调查出什么，而是要让归零交出线索。别看传承古族势大，真正掌控当今时代的还是天上宗，是弥主一脉。他们掌握的情报远超传承古族。”
      
          “楚家动静闹得越大，他们就越要分享情报，想尽办法压下可能爆发的矛盾。”
      
          “这不，线索来了。”
      
          酒问苦笑：“老头子我怎么都想不到这些，果然还得是你啊。”
      
          楚婉儿道：“所以现在线索拿到了，我们就可以停止调查了吧。”
      
          陆隐目光抬起：“恰恰相反，给我闹，闹得越大越好，将矛盾爆发。”
      
          酒问，楚婉儿，还有后面的驷九食都一愣，还要闹？
      
          陆隐笑了：“挑起矛盾是他们干的，日积月累，如今传承古族与当今时代修炼者的矛盾虽然藏在暗处，却不可调和。早晚会随他们心意爆发，既如此，为何不趁此机会，让他们去解决？”
      
          “谁挑起的矛盾，谁去解决，这才是天道循环。”
      
          楚婉儿愕然望着陆隐侧脸，这个人，他，他不是修炼者吗？怎么脑子里想的尽是阴谋诡计？
      
          当今时代，大家都知道传承古族虽然强盛却不被待见，家族长辈们也想过原因，与归零，与弥雅有关，很多人在暗中挑拨，可都没办法解决。
      
          而今，他居然想让弥雅他们自己解决。
      
          没错，如果在这个时机彻底爆发矛盾，一旦对弥雅他们也会造成巨大损失，他们会想尽办法与传承古族一起解决矛盾。之前怎么没人想到过？
      
          此人到底有多大胆才会想这种方案？
      
          陆隐看着归零交来的线索，其实不是没人想到过，而是不敢。
      
          矛盾一旦爆发就必然要彻底解决，如果弥雅他们解决不了呢？那矛盾之下，人类耀域的损失才是最大的。
      
          可陆隐不怕，如果矛盾解决不了，那他站出来就是。
      
          何况在他预估中，只要弥主一脉与传承古族联手，就没有压不下的矛盾。
      
          整个事件脉络挺简单的，弥主一脉，传承古族，与当今时代修炼者，这是三方。弥主一脉想挑拨另外两方矛盾，那就把他们也拉下水，他们代表的才是当今时代人类耀域的正统，必须解决这个矛盾，否则损失最大的永远是他们。
      
          酒问大笑，熟悉的感觉回来了。
      
          上个时代，此人背负文明前进，无论是战斗厮杀还是阴谋诡计，他都冲在最前面，以至于他们跟废物一样被保护。而今，他们有用了，这个人依然可以往前走，但他身边，他的前方有更多的人保护，可以轻松很多。
      
          他们现在不是废物。
      
          酒问走了，给归零一个惊喜。
      
          而陆隐则看着线索陷入沉思。
      
          线索只有六个字--“时钟，生命耀域。”
      
          这些面具人与生命耀域有关？但这时钟又是什么意思？
      
          不久后，人类耀域又有一批势力在楚家命令下调查，而楚家则将调查名单直接公布，言明名单上的生灵必须自证清白，否则就等着楚家调查。
      
          此举震荡人类耀域。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49833939.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net