# 正文 第五千四百六十章 姓弥还是姓陆？
        最新网址：www.badaoge.net
          无数人被震撼了，楚家，这么霸气吗？
      
          这名单上的可都是老一辈强者，有些古老的都千万年没出现了，有些甚至被以为死了，还有些待在天上宗。楚家是根本没把这些生灵放眼里啊。
      
          归零，弥雅出关了，没办法，现在这种情况容不得她闭关。
      
          局势突然失控。
      
          不知道怎么回事，这酒问跟疯了一样要翻天，谁给他的胆子？此人不管在上个时代还是当今时代，都不是可以做主的人，实力也并没有多强，受限于资质，至少与她比不了。
      
          性格也很低调，怎么突然这么狂？
      
          归悼站在弥雅身后，看着眼前绝美的背影，明明就在眼前，却永远触碰不到，那是天与地的差距，充满了贵气与缥缈感。
      
          “师父，酒问这么反常，背后肯定有谁在操作。”
      
          弥雅当然知道，这不是酒问的性格，对于传承古族那些老家伙的性格，她都了解：“你查到了？”
      
          “查不到，酒问他们的逻网权限，我们看不了。”
      
          “去联系未逻文明。”
      
          “联系过了，未逻那边的回复是不愿意参与。”
      
          弥雅冷哼：“师父还是太仁慈了。”说完，她沉思片刻，不知道在想什么。
      
          归悼低声开口：“其实我们之前一直将传承古族放在当今时代对立面，现在楚家狂妄，等于自取灭亡，何不立刻出手？”
      
          弥雅语气冰冷：“我说过，时机不到。”
      
          归悼不敢再言。
      
          弥雅头疼，这个酒问真会找麻烦。时机不到，她什么都不能做，否则就是历史的罪人，然而眼前只有两条路，一条，对付传承古族，激化矛盾；一条，压下矛盾，甚至，解决矛盾。
      
          这两条都不是她要做的。
      
          目光跨越遥远距离，落在一个雕像上，“如果是你会怎么做？”
      
          归悼低着头，静等吩咐。
      
          这时，又有人来汇报：“起绒文明与楚家对上了。”
      
          归悼惊讶。
      
          弥雅回头：“起绒文明？”
      
          无序天，陆隐也第一时间接到酒问的消息，诧异：“起绒文明？哦，对，我想起来，当初是抓了十个起绒文明永生境关在至尊山，名单上没它们。”
      
          酒问道：“名单上没有，但它们也是曾经弥主用来填补我们离开空缺的非人类文明。这些年在人类耀域可是很不安分，比时诡它们要活跃的多。有些人早看它们不顺眼了。”
      
          “连楚家都敢对上，正好，借此机会激化矛盾吧。”
      
          “明白。”
      
          方寸之距震动，起绒文明与楚家对上的消息很快传出。
      
          楚家要起绒文明自证清白，这是很霸道，也很强人所难的一件事。是个人都知道。
      
          起绒文明在这些年中同样有些不安分，岂会任由楚家欺压。
      
          楚家要以因果调查起绒文明，楚若都去了，放弃了原本要调查的赤雨。
      
          起绒文明不甘心，出手了。
      
          这下子楚家不愿意了，一个个楚家高手，包括其麾下势力朝着起绒文明所在的起绒界而去。
      
          天上宗那边知道不好，策老鳖带头，三位宗老启程前往起绒界，弄不好，起绒界将会成为战场，传承古族原本就瞧不上这些曾经被关押在至尊山的生灵。这些家伙是陆主的囚犯，在他们看来就不配坐拥人类耀域资源。
      
          而会被陆主囚禁，就是敌人。
      
          必须提前一步压制。
      
          十日后，起绒界，天上宗，楚家高手，包括酒问都来了。
      
          起绒界距离人类耀域核心并不远，这些非人类高手，天上宗同样不是太放心，所以都离得不远。
      
          无数目光汇聚起绒界，等着看热闹。
      
          “酒问前辈，起绒文明特点很明显，它们是活性生命，而那些面具人都不是活性生命，与它们必然无关。而且这起绒文明生灵无法增加，从被弥主放出来至今，原本的十个还是十个，不多不少，它们没必要对付传承古族的人。”说话的是策老鳖，面对酒问很是恭敬，深深行礼。
      
          而他身后两位宗老同样行礼。
      
          不管他们修为如何，面对酒问就得这样。
      
          酒问背着双手，目光看向远方十个活性生命：“这些都不是证据，它们大可以被操控，被利用，毕竟都是被陆主关押过的，起绒文明还是被陆主摧毁，这个仇，比天大。”
      
          策老鳖无奈：“前辈总不能以此动机就断定它们与面具人有关。”
      
          “所以老夫只是调查，如果确认与面具人有关，直接就灭掉了。”酒问声音很大，传遍星空。
      
          远方，起绒文明那十个生灵愤怒，多久了，它们没被这么欺辱过。
      
          “人类，你未免太霸道了。”有起绒文明生灵怒喝。
      
          策老鳖回头，压力释放，朝着它们而去：“闭嘴。”
      
          起绒文明生灵气势一减，不敢再说什么。
      
          策老鳖可不在乎它们活了多久，这些家伙就算活的再久，哪怕是上上个时代的生灵，与传承古族都不一样，无需太在意。只是也不能放任传承古族欺辱，毕竟是弥主关照过的。
      
          这时，守序人来了。
      
          如此大动静，守序人自然要维护星空和平，不允许爆发大规模战争。
      
          但看到守序人来，策老鳖反而脸色更不好，因为守序人，就是传承古族的，两个人一来就往酒问身后一站，行礼，叙旧，套近乎，这架势知道的是守序人，不知道的以为帮楚家打架。
      
          起绒文明生灵气势更低。
      
          传承古族同气连枝，势力遍布人类耀域，甚至蔓延其余五大耀域，它们与之相比根本就是以卵击石。
      
          最终，起绒文明生命接受楚家调查。它们认怂了。
      
          足足调查了两天，楚家才离开。
      
          在酒问等人离去后，策老鳖无奈的安抚了一下起绒文明生命才走。
      
          原地，起绒文明生命愤怒嘶吼，咒骂楚家，可没办法，打是打不过，一旦真动手，天上宗说不得还要帮楚家灭了它们的口。
      
          它们能做的只有抱怨。
      
          而此事迅速传遍方寸之距。
      
          无数人议论楚家霸道，压得那些在他们看来都是庞然大物的古老存在不敢抬头。
      
          传承古族一旦露出獠牙，就能威慑整个宇宙。
      
          连天上宗都无可奈何。
      
          越传越过分，直至一句话传出，彻底点燃了无数人怒火，在逻网上开始咒骂传承古族。
      
          “人类耀域到底是姓弥还是姓陆？”
      
          就这么一句话，让当今时代无数修炼者忍不了，现实中找不到传承古族的人，那就进入逻网去骂。
      
          陆家是传承古族之首。此话再明显不过。
      
          无序天那边都被波及，陆家，楚家，古家所在地不断听到零星的骂声。
      
          一道道目光充满了敌意。
      
          陆隐站在霉前，等着易伤他们出来。
      
          楚婉儿站在陆隐身后，表情无奈，矛盾果然被激化了，一切都朝着此人计划的方向走。
      
          亿万年来，传承古族从来没闹出这么大动静，主要还是因为没人敢明着对传承古族怎么样。弥主都明里暗里护着传承古族。
      
          而今，传承古族的形象完全变了。
      
          这一切都来自此人的一句话。
      
          他虽未现身，却影响了宇宙。
      
          归零，弥雅少见的愤怒：“谁传出去的？”
      
          归悼半膝跪地：“是起绒文明那些生命，它们不甘心被楚家欺辱，就到处宣传楚家霸道，那句话也是它们传的。”
      
          弥雅握拳，恨不得拍死起绒文明那些生命。
      
          可现在不能这么做，一旦它们死了，所有人都会认为是楚家干的，对解决矛盾更不利。
      
          可恨。
      
          事态失控的越来越快，亿万年了，她少有的体会到脱离掌控的感觉，总觉得有一只手在背后推波助澜，主导一切。
      
          维容？还是青草大师？
      
          到底是谁？
      
          楚家，楚松云出关了。
      
          闹出那么大事，楚兴都觉得有些失控，不得已唤醒了楚松云。
      
          楚松云看着光幕上的酒问，“前辈，晚辈想知道是谁让前辈这么做的。”
      
          酒问翻白眼：“我自己。”
      
          楚松云淡笑，如今的他与陆隐认知中的完全不同，充满了风霜沧桑之气，面容也从曾经的青年变为了中年人，神韵之间流转着无情道的莫测，整个人往那一站，就给人一种无比信任的感觉。
      
          “前辈可不是喜欢做这种事的人。”
      
          酒问喝了口酒：“你别问了，我就问你，信不信我？”
      
          楚松云面色一肃：“自然相信。”
      
          “那就等结果。”
      
          “可以。楚家资源任凭前辈调动。”
      
          酒问大笑：“你小子没忘本，虽说修为远超老夫，哈哈。”
      
          楚松云笑着摇摇头：“不过七氏隐族那边还请前辈自己解释，晚辈继续闭关。”
      
          酒问摆手：“你要闭关就闭关吧，但闭不了多久了。”
      
          楚松云不解：“此话怎么说？”
      
          酒问神神秘秘看着楚松云，“我会给你一个惊喜。”
      
          楚松云…
      
          不管外界如何对传承古族不满，都暂时被即将到来的隐神节决赛压下。
      
          隐神节是最大的节日，决赛当日又是祭拜陆主的日子，这一天，不管是传承古族还是天上宗，亦或者归零等都要停息一切纷争，只为了纪念陆主的功绩。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49834989.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net