# 正文 第五千四百六十二章 见哪一个？
        最新网址：www.badaoge.net
          此刻，易伤才体会到弥葬能与陆天虹打成那样有多可怕。弥葬可是弥主的弟子，弥主是六耀，等于接受全宇宙最强者的教导。
      
          如此还败了。
      
          这就是陆天虹。
      
          司南队所在地，郎小音拍着胸口，幸好，幸好不是她对上陆天虹，否则五指山也会被压成碎石头的。
      
          那家伙就是个怪物。
      
          一胜一负。
      
          输赢，就看最后一场。
      
          这一刻，方寸之距无数人望着光幕，等待接下来的最后一场比赛。
      
          距离隐神节祭拜陆主，还有不到一个时辰。
      
          赛场内，陆主巨大的雕像矗立，隐隐在发光，整个宇宙似乎沉降了。
      
          陆隐看着那雕像，变了。
      
          之前是雕像，现在，却有种栩栩如生之感，而雕像之上的灵，在降低。
      
          仿佛有种神韵连接那些灵。
      
          陆隐皱眉，果然，隐神节大比没有想的那么简单，如果光是为了祭拜自己，没必要十年一次这么高的频率，百年，千年，万年即可，何必十年？
      
          还有别的原因。
      
          他倒想看看究竟是什么原因。
      
          比赛开始了。
      
          陆劫对郎小音。
      
          这一战最大的看点就是陆劫是永生境，而郎小音，渡苦厄。
      
          当然，郎小音的五指山极端强悍，可陆劫有瞬间移动，不会被困在里面。
      
          此战，谁也说不清谁更有胜算。
      
          一路走来，司南队创造了太多奇迹，他们就不该走到决赛，但最终还是站在了这里，外界对司南队很好奇。
      
          战斗开始了。
      
          彼此都在试探。
      
          谁都无法承受失败的重。
      
          尤其是陆劫，他若败了，会成为陆家的罪人。
      
          驷九食站在陆隐身后几次欲言又止，最终还是忍不住：“七哥，小音能赢吗？”
      
          “你觉得呢？”陆隐反问。
      
          我能觉得还问你？驷九食露出讨好的笑，半蹲在地：“我这不是不知道七哥又教了小音什么厉害招数嘛。能不能透个底？这看的太心慌了。”
      
          陆隐淡淡道：“没教她别的，就五指山。”
      
          驷九食惊讶：“没教别的？这五指山哪能赢陆家？”
      
          “为什么不能？”
      
          “之前那大手印都差点破了五指山，更不用说陆家了，估计都困不住。”
      
          “你看不起我的五指山？”
      
          “当然不是，但，这陆家人有瞬间移动，还有物极必反，就算能困住也未必可以一击必杀吧。”
      
          陆隐淡笑：“你可知五指山脱胎于哪个战技？”
      
          驷九食摇头，一脸的迷茫。
      
          “主宰绝对掌控力，大托天之术。”
      
          驷九食瞪大眼睛：“这招数，一听就很厉害。”
      
          陆隐道：“郎小音远远没有掌握五指山，如果说这场比赛前她对五指山的掌握只有一成，那现在增加到两成了，足够了。”
      
          驷九食看向赛场，是吗？
      
          赛场内，陆劫不断打出各种战技试探郎小音，同时以永生物质压下，想要凭境界强压，很稳。可郎小音凭着对掌法的悟性硬接陆劫招数，随着对五指山修炼的精深，她对于掌法的感悟也越发精深。
      
          可以说现在的她必然能登掌碑，而且绝对不是最后。
      
          陆隐确实没教她新的招数，只是帮她将五指山的领悟加深了一点，并教了点小技巧，比如，微缩的五指山。
      
          真正五指山是囊括周边天地，一击必杀的招式。
      
          而微缩的五指山则是伴随着大五掌之术打出，算是偷袭的强攻招式。
      
          陆劫一开始不断瞬移，忌惮郎小音，但随着时间推移，他在有把握避开五指山的前提下开始了更加猛烈的进攻，不是大意，陆烟败了，那一场让陆家人不会大意。
      
          这是果断。
      
          他本就境界更高，又有瞬移，若这样还不敢主动出手，陆家必然会被耻笑。
      
          一味地退让，鏖战，最终就算赢了，也不是陆家想要的。
      
          正因如此，他被郎小音一记微缩的五指山击中，洞穿身体，他急忙瞬移避开原地，也不忘以伤换伤，同样伤了郎小音。但等待而来的是真正的五指山。
      
          领悟两成的五指山，覆盖整个赛场。
      
          若没被打伤，五指山覆盖这么广的范围，他完全可以破掉。可现在不仅郎小音对五指山领悟更多，他还受伤了。
      
          无奈之下唯有以物极必反积攒的力量出手。
      
          司南队所在地，所有人都在等着。
      
          陆劫对物极必反的掌握明显超出陆烟，他跟陆隐一样，可以自我积攒力量，然后释放。
      
          五指山被打穿。
      
          驷九食脸色一白，不好，五指山失效了。
      
          陆隐皱眉，还是得用最后一招吗？
      
          郎小音还有一招，那就是--突破。
      
          突破永生境。
      
          不过这是赛场，对手未必给你时间突破，她能做的就是，以五指山，困住自身。
      
          无数人眼看着郎小音用五指山把她自己困住，一脸懵，这是什么情况？
      
          紧接着就都看出来了，那是要突破。
      
          陆劫当然不想给郎小音机会，但此刻出手又显得陆家人没气度，一时间迟疑了。
      
          陆家那边，一个个面色凝重，郎小音一旦突破成功，借助五指山，陆劫必败无疑。打破五指山，阻止她突破是最好的办法。但，真要阻止吗？
      
          陆天虹平静看着。
      
          赛场内，陆劫目光闪烁，望向五指山内的郎小音，突然大声开口：“听说你来自大五掌之门，同为传承古族，我等你突破成功。”说完，盘膝而坐，闭起双目。
      
          无数人看着这一幕，莫名有些佩服。
      
          这就是陆家的气魄。
      
          陆天虹嘴角弯起，陆家可以输，家训从未说过陆家人不能输这种话。陆主也输过，陆徊老祖也输过，谁没输过？输可以，却不能丢了气度。
      
          这个陆劫，还不错。
      
          陆烟面色苍白，苦笑摇头，如果有把握破了五指山，陆劫或许更倾向阻止突破，因为他来自旁系，太需要这场胜利了，因为输的代价他承受不起。
      
          但对方以五指山自保，他没把握打破，毕竟刚刚打破过一次，知道自己有没有能力再打破一次，与其博一把，还不如握住气度，宁愿输也不阻止对手突破，同时还提及了传承古族，这家伙倒是聪明。
      
          如此，即便输了，也不至于太难看。
      
          看了眼陆天虹，旁系那边这个陆劫已经管不了了，但至少嫡系这边，陆天虹开始欣赏他，倒是不亏。
      
          陆隐都欣赏这个陆劫了，能进能退，审时度势，有点小聪明，不错。
      
          五指山缓缓散去，郎小音突破成功。
      
          最终结果没出乎预料，郎小音，胜。
      
          同为永生境，五指山牢不可破。
      
          这一刻郎小音打出的五指山，连陆天虹都想试试。
      
          陆劫破不了很正常。
      
          至此，隐神节大比结束。
      
          天上宗老者深深看向司南队那边：“老夫宣布，此届隐神节大比，冠军，司南队。”
      
          陆隐呼出口气，还行，总算赢了。
      
          周围人都不敢相信，他们居然战胜了陆家。
      
          边知，於山他们到现在都没反应过来。
      
          唯有驷九食，不见光他们知道，有陆隐在，赢才正常，这位陆主给他们的印象就是一切尽在掌握。
      
          方寸之距，无数人望着司南队所在地，在本届隐神节大比前都不知道这司南队哪儿冒出来的，居然赢了冠军。
      
          那些耳熟能详的队伍全都被淘汰。
      
          他们有种莫名其妙的感觉。但最后司南队与陆家的比赛也很精彩。
      
          只能说这批黑马，太黑了。
      
          外界什么反应陆隐可没心思看，因为天上宗那位老者来了，并询问司南队想要见哪位六耀。
      
          距离祭拜陆主还有一炷香时间。
      
          “是要在这一炷香时间内见完六耀？”陆隐问。
      
          天上宗老者看着陆隐面容愣神，这家伙跟陆主也太像了，这么崇拜陆主吗？
      
          “不错，历届隐神节大比都如此，见六耀的时间取决于最后一场比赛的时间。”
      
          众人都看向陆隐。
      
          陆隐抬眼：“我要见，气运。”
      
          天上宗老者惊讶，本以为陆隐要见弥主。一般来说，隐神节大比最后的冠军几乎都是人类耀域的，大部分来自七氏隐族，见的也都是弥主。
      
          这个人为什么要见气运？
      
          其他人也好奇，不解的望向陆隐，但无人反对。
      
          边知看着陆隐背影，那么，他也只能见气运了，同为领队，自然只能见同一位六耀。
      
          可惜了，他是真想见弥主。
      
          於山与於小小对视，目光黯淡，原本他们才是领队。当然，如果真让他们当领队，也走不到这一步。
      
          於山只是为於小小惋惜，有这位柱子先生带，边知可有可无，完全可以拿到冠军，那么此刻见六耀的就是於小小了，可惜。
      
          天上宗老者看着陆隐：“这一届大比，六耀或许都苏醒了，你确定要见的是气运？”
      
          陆隐点头：“不错。”
      
          天上宗老者点点头：“稍等，我去禀报。”
      
          不久后，老者返回，给了陆隐一个逻网坐标：“去吧，六耀之气运在等你们。”
      
          陆隐诧异：“在逻网里见？”
      
          边知低声道：“都是在逻网内相见，毕竟气运在哪谁也不知道，以前也都是如此。”
      
          陆隐好笑，没有再多说，与司南队众人一起进入逻网。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49853160.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net