# 正文 第五千四百六十四章 恍如昨日
        最新网址：www.badaoge.net
          比如雕像太多了。
      
          比如对他的祭拜太频繁了，频繁的好像他的功绩远远超越弥主。
      
          实则不管陆隐做过什么，弥主从九垒时代至今，是他在明面上将整个人类文明带上了巅峰，尤其越往后，越多的人不认为陆隐存在过，弥主才是对人类文明贡献最大的。
      
          那弥主为何如此维护他的功绩？
      
          有些功绩甚至被夸大。
      
          原因就是这一刻。
      
          这个时代以灵作为修炼之根本，而灵这股力量存在着类似灵性的本质，越多的修炼者修炼灵，其灵性也就越足，而谁能掌控更多的灵性，谁，就能更强。
      
          这是将整个方寸之距当作修炼场。
      
          以自我带动灵性，以宇宙无尽生灵扩大灵性。
      
          这就是当今无序时代六耀的修炼之法。
      
          弥主想要彻底掌控人类耀域的灵性，就必须让整个人类文明团结，传承古族那批人至关重要，没有他们，人类耀域的高手将损失过半，尤其一开始这般修炼的时候，那些人才是人类文明的主导力量。
      
          所以自己得雕像意义就来了。
      
          以自己得雕像让传承古族接受，如此，整个人类文明对灵的修炼都将融为一体，也就不会有人因为弥主曾对自己做过的事而反抗。
      
          不管传承古族是否知晓弥主在利用自己，也不妨碍他们认可此举。因为他们认可的不是弥主，而是自己。
      
          若反抗，等于否定自己得存在与功绩，这是传承古族无论如何都不能接受的。
      
          至于其余五耀为何愿意举办隐神节，也很简单，弥主自己一个人这么做，只会拉开与其余五耀的差距，它们唯有跟弥主一起这么做，才能以灵弥补差距。
      
          所以六耀举办隐神节，弥主是利用自己的影响力控制传承古族，而五耀则是不得已接受。
      
          每十年举办一次，则是在十年满期的时候收割灵性。
      
          这一点寻常修炼者看不懂，哪怕是三道规律永生境，生命无限制至强者都看不懂，只有主宰层次的能看懂。
      
          当陆隐看到自己雕像与那覆盖整个宇宙的灵融合的一刻，就看懂了。
      
          他也不知道自己现在是高兴还是什么。
      
          应该高兴啊，毕竟死了还能帮到文明。
      
          深深望着星穹，灵，还真是多啊。这股力量在基础上彻底扩大了六耀的修为。直观对比就是，如果让此刻的六耀与当初的主宰战斗，不算当今时代六耀对力量的领悟，光是这股覆盖宇宙的灵，就能压得主宰喘不过气。
      
          这就好比将宇宙框架平铺在宇宙每一个角落。
      
          他没有修炼灵，更体会不到灵性加持的力量有多可怕，但六耀都修炼，代表绝对比上个时代的力量强。
      
          上个时代各自修炼各自的力量，而这个时代却又统一了。
      
          修炼是个圆。
      
          果然如此。
      
          如同这天下，分久必合，合久必分。
      
          但，陆隐缓缓抬手，朝着星穹伸去，五指张开，宛如将宇宙囊括：“这条路就真的对吗？虽然很强，超越了上个时代，然而，也不怎么样吧。”
      
          隐神节结束。
      
          大比是引出节日，让所有生灵参与的引子，只为了最后一刻祭拜陆主。
      
          下一次隐神节大比就要十年后了。
      
          …
      
          随着隐神节大比结束，方寸之距关于传承古族霸道之说甚嚣尘上。
      
          无数修炼者在逻网谩骂，也影响到了现实中。
      
          传承古族本就高傲，而七氏隐族更是明确不与外界通婚，这一条着实有些瞧不起外界修炼者，以至于越来越多的修炼者走出，甚至有人扬言对传承古族的人见一个杀一个。
      
          楚婉儿找到了陆隐，脸色沉重：“外界越来越不受控，起绒文明在背后推波助澜，我们现在也不能对它们出手，否则只会引起更大的敌意。”
      
          陆隐看了看逻网上的谩骂，点点头：“恩，快了。”
      
          “什么快了？”楚婉儿不解。
      
          陆隐看向她：“丫头，七氏隐族不与外界通婚这一条是谁定的？”
      
          楚婉儿想了想：“好像是多位老祖制定，七氏隐族只与七氏隐族通婚，最多就是与被承认的传承古族通婚。”
      
          “前辈觉得不对吗？”
      
          陆隐摇头：“不是不对，也不是对，怎么说呢？算是一种守护或者信念吧。”
      
          楚婉儿没听懂。
      
          驷九食却清楚，经历过那个时代的人都知道，他们曾经在绝望中挣扎，一次次挣扎，一次次反抗，是这个人带着他们找到了光，找到了路，他们能看到的永远是这个人的背影，拖着相城，拖着整个人类文明。
      
          那种对此人的崇敬，信念，是这个时代无法理解的。
      
          那个时候，七哥只要一句话，人类文明都愿意去赌，都可以把命交给他。
      
          而今，让这些修炼者把命交给弥主，他们愿意吗？没有一个人能达到七哥当初的高度，一个都没有。
      
          传承古族守护的不止是历史，更是那段难忘的岁月。
      
          他们走不出去。
      
          若没有这一条，陆隐存在是虚假的这一说法将提前无数年到来，传承古族都堵不住时代的嘴。如此，或许陆隐的存在就真被虚假化了，哪怕现在陆隐归来也不会被承认。
      
          隐神节大比结束，陆隐等人还没离开，他在等外界矛盾解决，反正要不了多久的。
      
          除非那个弥雅已经准备好与传承古族翻脸，否则矛盾激化越快，她就越要尽早解决，越拖代价越大。
      
          果然，数日后，归零出手了，以归零为首，什么时门，什么商盟，人类耀域上百个界齐齐出手，先是解释为何楚家出手，公布了一批血案死去者的名单，确认为面具人所杀，而这些人都是七氏隐族之人，如此才会引起楚家愤怒，继而引出楚家对各大势力的调查。
      
          那些势力也出面替楚家说话。
      
          紧接着抛出各种传承古族对外帮助，无私奉献修炼之法的事迹等等。
      
          方法多种多样，涉及大半个人类耀域。
      
          可以说现在整个人类文明耀域说得着的势力都在帮传承古族说话，就连古今盟都站出来不疼不痒的说了两句。
      
          如此，矛盾很快被压下。
      
          这些话若是传承古族自己说，肯定被骂的找不着北，可归零，古今盟等出面说话效果就不同了。
      
          不仅是压下矛盾那么简单，修炼者都不是傻子，想让他们放弃针对传承古族，要打心底里愿意，所以接下来必然还有很多事要处理，扭转传承古族在外界修炼者心中的印象。
      
          “总之就一句话，哪怕传承古族的人骂你，那也是为你好。”驷九食看着逻网来了一句。
      
          楚婉儿面色怪异，这就，解决了？
      
          谁解决的？归零，弥雅。这个被族人公认一直在针对传承古族，仅次于六耀的女人。
      
          七氏隐族对她的评价是-云淡风轻的算计你。
      
          让你找不到把柄，还得感谢她做的事。
      
          此女一直让族内头疼。
      
          而今，就这么解决了？
      
          她没想到这么简单。
      
          简单吗？当然不是，以维容，青草大师他们的智慧，想到这招很轻松，只是他们不敢，因为没有陆隐在，无人托底。
      
          酒问前辈敢这么做，就因为若事态不可控，陆隐出面就是。
      
          保证所有传承古族都听话，起码能保证矛盾的一方可以被压下。
      
          而陆隐这么多年在人类耀域的威望与功绩，也确保外界修炼者同样会听他的，包括天上宗，包括弥雅。
      
          正因如此，怎么玩都行。
      
          若换个人绝对不好使。
      
          只能说这是陆隐前半生种下的因，才能在这时候结出果。
      
          可在别人眼中，这是神迹。
      
          让整个传承古族头疼的事一下子解决了，不是神迹是什么？
      
          弥雅可不是好对付的。
      
          她现在连是谁在背后暗算都不知道。
      
          楚婉儿看陆隐目光透着崇拜。
      
          另一边，胡求终于与家人联系上了。
      
          他激动的望着光幕内熟悉的家人，财爷，老祖，一个个都在，他们都没死，太好了。
      
          “太好了，大家都没事，太好了。”
      
          “小兔崽子，如果不是你惹事，我们会这样？”
      
          胡求？？跟他有什么关系？他一直很老实参加大比，为家族争光，都没出去玩。好多漂亮的小姐姐约他都没出去。
      
          “行了，少废话，去，找那个跟陆主长得很像的人，我要跟他说话。”
      
          “柱子先生？”
      
          “你说他叫什么？”
      
          “柱子啊。”
      
          胡求看着光幕内财爷，还有好几位老祖脸色都涨红了，急忙道：“我没骗你们，先生真叫柱子。”
      
          “快给他，我要跟他对话。”财爷咆哮，吓得胡求差点把逻网扔了。
      
          他急忙找陆隐。
      
          陆隐看着胡求冲过来，眼带笑意，来了吗？决赛，胡求也在司南队，他们没道理看不到自己。
      
          能找来就代表没事，太好了。
      
          “先生，我家，我家老祖找你。”胡求拿不准陆隐什么想法，更害怕自家老祖得罪这位深不可测的先生，有些忐忑。
      
          陆隐笑了笑：“给我吧。”
      
          光幕打开，一群人出现在光幕另一端，紧张而又期盼的望着。
      
          陆隐看向光幕内一张张熟悉的脸，也有人老了很多，“好久不见了，院长前辈，财老，灼白夜，灰白夜，秋雨夜王。”
      
          随着一个个名字喊出，记忆在跳跃，那是很久很久以前了，可对于陆隐来说却不算太久，也就三万年左右吧。
      
          那时候在内宇宙还与白夜族勾心斗角。帮灼白夜打上夜王星。
      
          那时候有着秋雨夜王与财老的爱恨情仇。
      
          有着与灰白夜的同学情。
      
          还有疯院长的帮助。
      
          一幕幕在眼前闪过，恍如昨日。
      
          让他平静的心，跳了起来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49871423.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net