# 正文 第五千四百六十六章 古今
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着他：“既然加入古今盟，是不是就要去盟内走个流程？”
      
          邵康语气柔和了一些，“不错，我古今盟位于古今界，乃无需受天上宗管辖，可自我任命界主之地，既入古今盟，当然要去古今界。”
      
          “能不能等几天？我还有几位朋友想一起。”
      
          邵康迟疑了一下，“好吧，反正耀光很多路线都损毁了，需要修补，即便现在出发路上也要耽误不少时间。”
      
          耀光的损毁来自相思雨。
      
          邵康走了，临走前还盯了眼驷九食。
      
          驷九食差点想拍死他。
      
          “小兔崽子，反了天了，居然敢瞪胖爷我。”驷九食大怒，随后表情一变，露出讨好的笑容看向陆隐：“七哥，为什么加入古今盟？这玩意没什么意义，说是聚拢古今高手对抗传承古族，实际上与归零比差远了，隐士下宗根本没把它放眼里。”
      
          陆隐挑眉：“你是说古今盟并未聚集到能威胁传承古族的高手？”
      
          驷九食摇头：“这倒不是，确实，古今盟是聚拢了相当一批强者，但没用啊，那些强者再怎么样也不敢跟传承古族真的龇牙。”
      
          “除非有人带领。”
      
          “七哥是说，归零？”
      
          “古今盟的成立离不开弥雅，这是她手里的棋子，这个女人有野心，有能力，我也想看看她是不是别人的棋子。”
      
          驷九食脑中冒出弥主二字。
      
          果然，七哥对被弥主所害耿耿于怀。
      
          想解决弥雅来斩断弥主一臂吗？
      
          陆隐目光深邃，没人知道他在想什么。
      
          耀光路线在修理。
      
          陆隐抬头看了数日，直至财老他们到来，一个个看陆隐，还是不敢相信自己的眼睛。
      
          胡求上去打招呼，被财老直接推一边去，没价值。
      
          灼白夜站在陆隐面前，相隔很近，一双瞳孔紧紧盯着眼前的面孔，仿佛要看清每一丝纹理。
      
          陆隐张开双臂：“好久不见，你怎么又有了我第一次见你的那种眼神？”
      
          灼白夜恍惚，第一次吗？
      
          蝶影疆域，争夺巨人皇第三只眼。那是他们第一次相遇。
      
          不，真正的第一次是在一艘星际海盗船上，她杀了所有海盗，这个人刚好看见，对视了一眼。
      
          那时候她眼中有着浓浓的化不开的无情，绝望，悔恨，无助。
      
          她忍不住抱住陆隐。
      
          陆隐笑了笑，拍了拍她后背，随后看向财老，疯院长他们：“前辈们，可还想我？”
      
          疯院长闭起双目，深深吐出口气。
      
          财老握紧拳头，激动的忍不住颤栗，嘴里却还是道：“谁会想你？想你坑老夫的金钱雷？”
      
          陆隐大笑：“这么多年，前辈还在卖金钱雷？”
      
          “废话，畅销极了，有价无市。”
      
          “不是没人买过吗？”胡求低声道。
      
          财老狠狠瞪向他：“闭嘴。”
      
          故友相聚，自有一番热闹。对于陆隐来说只是睡了一觉，大部分时间都麻木的，可对于财老他们来说却是无比漫长的岁月，这段岁月那么不真实。
      
          没有陆隐的星空，那么不真实。
      
          驷九食满足了，就是这种感觉，看到这些人见七哥的样子太有趣了。
      
          所有人都想知道陆隐这些年经历过什么。然而陆隐也不知道怎么说，睡了一觉？那得被打死。
      
          他只能说被困住了，难以脱离。
      
          他也问了众人的情况，尤其财老为什么跟白夜族人混在一块。
      
          用财老的话说就是想被伺候。这些白夜族人当初被调教的很不错，尤其第二夜王，听话极了。
      
          “可惜第二夜王死了，我们被追杀过，这家伙倒霉。”财老感慨。
      
          秋雨夜王握住财老的手，看向陆隐：“楚家在调查面具人，是陆主你的意思吗？”
      
          陆隐点头，面色肃穆：“面具人不仅追杀你们，还袭击过温蒂宇山，上清与白雪的死与他们也脱不了关系，我一定会把他们揪出来。”
      
          秋雨夜王欲言又止。
      
          疯院长道：“有些人，有些事，会随着时间改变，我们这些年能做的只有躲。”他看着陆隐：“你现在只是普通人，不用着急做什么。”
      
          陆隐与他对视：“前辈是认为面具人背后是弥主？”
      
          驷九食心一跳，说到重点了。
      
          而楚婉儿也不知道什么时候来的，包括不见光也来了，一个个看向疯院长。
      
          疯院长没有回答。
      
          陆隐道：“不是弥主。”
      
          众人惊讶：“为何？”
      
          陆隐指了指头顶：“他需要你们，需要传承古族。”
      
          财老皱眉：“那是谁？除了弥主，谁还有那么大能耐在人类文明中追杀我们还不被察觉，要知道，就连始祖他们七氏隐族都没能察觉此事。”
      
          陆隐道：“没察觉只能说对方隐藏的好，亿万年下来，动手次数并不多，放心吧，一定能揪出来，这不已经出来一个命终了嘛。”
      
          灼白夜道：“命终是面具人？”
      
          “它杀了我楚家一位前辈。”楚婉儿道。
      
          “是不是面具人不清楚，但必然与面具人有关。”陆隐说完，看向不见光：“联系文三思，古今盟汇合。”
      
          …
      
          此刻，邵康也得到了驷九食的身份情报，急忙上报盟内，不过盟内早已知晓。
      
          “比赛期间发生的情报已经都知道了，这驷九食是大五掌之门老祖，那个柱子与传承古族关系匪浅，看似普通人，不过是你看不清而已。没猜错，他绝对是那位陆主亲近之人，否则不会特意易容成那位陆主的样貌。”不管多少人看见都不可能猜出陆隐就是那位传说中的陆主。
      
          就好像有人长得跟神像类似，也没人会猜测那个人就是神。
      
          尤其现在大部分人都不认为陆主存在过。
      
          古今盟知晓一些历史，知道陆主存在过，但那位陆主早就死了，他们甚至知道陆主之死与弥主脱不了关系。
      
          所以才敢聚拢古今高手对抗传承古族，在他们的角度考虑，未来，没有传承古族的生存空间，只看弥主什么时候想罢了。
      
          不同的认知高度，看到的结果也不同。
      
          “若那个人与传承古族有关，我们还要招揽吗？”邵康问。
      
          “当然要招揽，盟内也不是没有古老的存在，从内部瓦解总好过外部攻破，把这个人带回来吧。让他看看我古今盟的实力，一定会心服口服。”
      
          “如果那个驷九食也想跟着？”
      
          “一并带回来，我古今盟还不需要怕一个大五掌之门，就算七氏隐族的人跟来又如何。我古今盟光明磊落。”
      
          “是。”
      
          不久后，邵康找到陆隐，并带着陆隐一行人前往古今界。
      
          他之前连驷九食都认不出，自然更不认识财老等人。
      
          楚婉儿没有跟着。
      
          从无序天去古今界挺遥远的，但对于经历过上个时代动则以年为单位出行的众人来说，耀光实在太快了。不过半月即到达古今界。
      
          这不仅仅是三道规律的速度了。
      
          陆隐看着窗外，脚下既是耀光路线，又是，宇宙框架。
      
          这路线是建立在宇宙框架之上，蕴含着六耀的力量。
      
          为了提升生灵修为，六耀还真是想尽办法，尽可能缩短修炼之外的一切时间。未逻文明能存在到现在，价值就在这。科技永远为生灵服务。
      
          古今盟，融古今之高手，汇今世之盟约。
      
          剑指传承古族，意在历史真相。
      
          当修炼界越来越多的人对传承古族不满的时候，古今盟应运而生。宇宙需要一个能汇聚这批人的地方。需要一个可以剑指传传承古族的地方。
      
          或许是出于对陆隐等人的重视，也或许是因为驷九食这位古老存在也来。
      
          古今盟以盛大的欢迎仪式迎接陆隐一行人。
      
          以盟主傅剑为首，两位副盟主，以及目前在古今界的十一位盟英，尽数到齐。
      
          古今盟数十万修炼者望向陆隐等人，气势如虹。
      
          邵康当头走出，带着参赛的几个修炼者，看到这架势也吓一跳。尤其连盟主都出来了，少有人那么大面子。
      
          要知道，寻常界主都不够资格让盟主亲自迎接。
      
          耀光舱内，驷九食看着外面，面色怪异：“七哥，他们不会以为这架势很大吧。想吓唬我们？”
      
          财老嘿嘿一笑：“当初天上宗的架势可比这大多了。”
      
          陆隐道：“人家是来欢迎咱们的，入乡随俗。”说完，走下耀光舱。
      
          疯院长他们紧随其后。
      
          在疯院长他们面前，驷九食都要往后退退。无关修为，他们与陆隐的关系可比驷九食近多了。
      
          而这一幕在傅剑眼中却是另一番景象。
      
          嘴上说无需忌惮驷九食，可驷九食毕竟是从上个时代存活到现在的强者，哪怕修为未必比得上他，可辈分在这，是正统的传承古族，去哪地位都极高。这番迎接的架势就是做给他看的。
      
          没想到驷九食竟然落后于人。
      
          还有，那个柱子真是普通人？
      
          经历过无数岁月洗礼的傅剑此刻都看不懂了。如同外界修炼者一直看不懂传承古族的关系一样。
      
          传承古族，并不是指活到现在的古老种族，而是某个圈子的特定称谓。
      
          有些生灵即便存活古老，也不被七氏隐族承认，那就不是传承古族。
      
          传承古族这个概念很模糊。
      
          然而唯有这个圈子里的人才知道，概念很简单，陆主的人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49883667.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net