# 正文 第五千四百六十七章 谁也挡不住
        最新网址：www.badaoge.net
          星空下，几乎看不到顶的台阶旁有两个巨大的字--古，今。
      
          傅剑自台阶而下，迎向陆隐一行人。
      
          邵康上前行礼：“参见盟主。”
      
          傅剑恩了一声，看向陆隐等人，笑着上前：“在下古今盟盟主傅剑，携副盟主，门内十一盟英，前来迎接诸位。”
      
          陆隐身后众人看他的目光平静中带着揶揄，还有一丝期待。
      
          “原来是傅盟主，在下柱子，哦，接下来可能也是古今盟盟英了，见过盟主。”
      
          傅剑笑道：“不用客气，先生能带领司南队拿下隐神节大比冠军，着实让人惊讶，在下佩服。”说着，看向陆隐后方一众人，除了驷九食都不认识。
      
          他看向驷九食，缓缓行礼：“没猜错，这位就是大五掌之门的驷九食前辈吧，晚辈傅剑，有礼了。”
      
          驷九食点点头：“你还算有礼貌，不错。”
      
          傅剑也不介意驷九食的态度，这位真是老祖：“前辈与柱子先生是？”
      
          驷九食看向陆隐。
      
          陆隐随意道：“傅盟主，不用客气，带我参观一下古今盟吧，我挺好奇的。”
      
          “我来带先生参观吧。”一位副盟主走出，微笑上前。
      
          灼白夜一步踏出，凌厉的剑意刹那笼罩。
      
          那位副盟主目光一变，雄浑的气息宛如高山之临，硬生生将灼白夜的剑意挡在外。
      
          灼白夜修为只有两道规律永生境，她的资质并不算好，而这位副盟主却是三道规律强者，灼白夜完全影响不了他。
      
          就在这时，疯院长手指一动。
      
          刹那间，那位副盟主倒退一步，骇然望去。
      
          傅盟主同时转头盯向疯院长。
      
          疯院长目光浑浊，气息却深不可测。
      
          驷九食适时一步走出，恐怖的压力骤临。
      
          傅盟主转头又盯向驷九食，仅仅一个转身便将驷九食的气势瓦解。
      
          整个过程看似很慢，实则不过两三秒。
      
          外界难以察觉，唯有星空，灵，在翻涌。
      
          那是强者对撞引起的变化。
      
          另一位副盟主走出，声音低沉：“诸位这是何意？莫非对我古今盟有什么意见？”
      
          傅盟主抬手摆了摆，目光看向陆隐，他确认了，这些人居然真以此人为中心，刚刚那位副盟主仅仅想接近此人就被阻拦，而此人，从头到尾都没有任何变化。
      
          他虽与驷九食争锋，实则一直盯着陆隐。
      
          此人不可能是普通人，如此气势对撞，他连呼吸都没改变。
      
          “柱子先生可是即将要成为我古今盟盟英了，想试探一下古今盟无可厚非，对吧，先生。”傅盟主看着陆隐，也不再搭理驷九食。
      
          驷九食的实力虽强，但还不被古今盟放眼里。
      
          大五掌之门在传承古族中都只是小角色。
      
          陆隐与傅盟主对视，淡淡一笑：“一个盟英可没资格让盟主迎接。”
      
          傅盟主挑眉：“哦？那先生有何想法？”
      
          陆隐背着双手：“我想当盟主。”
      
          众人一愣，不管是古今盟的人还是驷九食，疯院长他们都楞了一下，事先没人知道这回事。
      
          七哥这是砸场子来了。
      
          “你说什么？”刚刚出手的那位副盟主震怒，“好大的胆子，敢消遣我古今盟？”
      
          傅盟主眼睛眯起：“先生这话，有些狂妄了。”
      
          陆隐笑了笑，“或许吧，看看你古今盟究竟有什么底蕴。如果底蕴不够，我还真看不上这个盟主的位置。”
      
          傅盟主阻止其他人说话，淡淡道：“先生想要什么底蕴？又如何当盟主？傅某很好奇。”
      
          陆隐看向古今盟内：“稍等片刻，要不了多久。”
      
          傅盟主皱眉，刚要说话，陡然的他面色一变，古今盟内爆发了大战。
      
          他望向盟内。
      
          一道道古老的气息冲天而起：“谁敢在古今盟放肆？”
      
          “你是何人？”
      
          下一刻，冲天之势摇曳宇宙，紧接着，另一个方向，一枚枚文字出现，那是文井战技，同时，又有剑光降临，温蒂宇山也来了。
      
          面对的毕竟是古今盟。
      
          光凭不见光，文三思还真有点吃力，尽管他们也带来了一些厉害的后辈子弟。
      
          古今盟众人大惊，傅盟主眼带杀意盯向陆隐等人：“你等究竟意欲何为？”
      
          陆隐淡淡一笑：“傅盟主不用急，很快就结束了，放心吧，我对古今盟没敌意，当然，前提是你们没做让我不高兴的事。”
      
          傅盟主目光一闪，陡然出手，直接抓向陆隐。
      
          驷九食早有准备，冷哼一声挡在陆隐前方，大五掌之术拍出，傅盟主身体气息一变，生命无限制，他是绝强者。
      
          陆隐盯着副盟主，不错的实力啊，怪不得能执掌古今盟。
      
          刚刚那里面可是爆发了不止一股恐怖的气息。
      
          揽古今高手，还真有那么回事。
      
          以他身边这些人想拿下古今盟，不可能。但他要的不是对付古今盟，而是，找熟人。
      
          这里应该有熟人吧。
      
          疯院长他们都出手了，将陆隐围在中间。
      
          邵康都懵了，没想过居然有人敢明目张胆对古今盟出手，疯了吧。别说这么几个人，就算七氏隐族任何一家也不敢说能轻易压过古今盟。
      
          古今盟，数十万修炼者杀向陆隐等人。
      
          胡求傻眼了，怎么个意思？怎么突然这样了？
      
          要死了，天知道他居然有一天要跟传说中的古今盟战斗，这不是找死吗？
      
          就在这时，陆隐忽然目光一凛，嘴角弯起，看向远方：“千门飞渡。原来是他。”
      
          灵化宇宙曾经有一个情报组织，名曰--天手，制定黑白灵榜，影响力极大。
      
          而千门飞渡就是天手明面上的门主，曾被陆隐一掌打烂嘴，又被陆隐放走调查梦桑天的下落，最终因为畏惧永恒而没有调查，又落到陆隐手里。
      
          陆隐当时也没杀它。
      
          没想到早已忘记的一个家伙居然出现在这。
      
          战斗停下了，当陆隐认出千门飞渡的一刻，这场战斗就打不起来。
      
          驱散所有人，千门飞渡呆滞望着陆隐，陆隐打量着他：“没想到你天赋还不错啊，居然能练成生命无限制，比那个傅剑还厉害，怎么，你就是古今盟最强者了？”
      
          千门飞渡愣愣望着陆隐，刚刚，他被惊醒，愤怒之下决战文三思，却没想到出现在自己眼前的居然是这个梦魇。
      
          没错，陆隐就是千门飞渡的梦魇。
      
          在他的认知中，这个人在灵化宇宙闹翻了天，然后又去九霄宇宙那等宛如神待的地方掌控一切，其后背负人类文明一步步往上走，这些他都看在眼里。
      
          他被陆隐短暂控制过，算是半个敌人，何曾想过自己的敌人厉害成那样，有时候做梦都梦到被此人抓住。
      
          本以为这辈子都不可能与此人有交集，没想到亿万年后，在这古今盟相遇。
      
          无需怀疑，因为此人说了一句话。
      
          还想我打烂你的嘴？
      
          他当初在灵化宇宙都以一张嘴行走虚空，唯有被这个人打烂过一次。
      
          再加上这几个传承古族的都跟随他。
      
          绝对是他，他活过来了，不，他没死。
      
          陆隐皱眉：“我在问你话，没听到还是没听懂？”
      
          千门飞渡身体一震，恭敬低下头：“小人，小人不是古今盟最强者，只是被古今盟招揽，待得时间久了一些而已。而那个傅剑也被小人教导过。”
      
          “哦？所以你才能号令古今盟停手？”
      
          “是。”
      
          “那这古今盟最古老的存在是谁？我可认识？”
      
          千门飞渡想了想：“或许认识，它们被称作二宫主与三宫主。”
      
          陆隐一怔，盯着千门飞渡：“什么样子？”
      
          千门飞渡虚空作画，画出了那二宫主与三宫主的样貌。
      
          陆隐吐出口气，这可真是，冤家路窄啊。
      
          这不就是当初界宫的二宫主与三宫主嘛。大宫主想一统内外天，成就主宰，最终被自己联合主一道给瓦解了，最后都是死在自己手里，当时二宫主与三宫主都跑了，没想到活到了现在，还就在古今盟。
      
          古今盟敌视传承古族，确实是这俩家伙最好的生存之地。
      
          说不定它们就是被弥雅拉拢坐镇古今盟的。
      
          “它们现在什么实力？”
      
          “应该比我高一个层次。再往上就是宰下境，若能突破也不至于没动静。”
      
          陆隐点点头，沉思片刻，看向千门飞渡，“帮我杀了它们。”
      
          千门飞渡一惊，愕然望向陆隐。
      
          陆隐盯着他：“怎么，不愿意？”
      
          千门飞渡急忙摇头：“不，愿意，大人尽管吩咐。”
      
          陆隐在一批人心中的地位太高了，高到就算弥主掌控人类文明亿万年都无法取代。
      
          他的传奇更是随着雕像越发深入人心。
      
          经历过那个时代的人，敌人对他恐惧，战友对他尊重。
      
          他是无所不能的代名词。
      
          千门飞渡根本没有任何违抗的想法。
      
          通过千门飞渡，陆隐知晓古今盟招揽的宗老大部分都不在这里，那些强者是加入古今盟，却不代表就要生活在古今盟。他们运气好，否则面对古今盟亿万年招揽的全部高手，根本就引不出千门飞渡。
      
          当然，这也在陆隐意料之内。
      
          一个古今界可藏不下那么多高手。
      
          他来此这么做也是碰运气，遇到熟人最好，遇不到，大不了走，古今盟还拦不住他。
      
          当今时代到了这种状态，经过亿万年发展，他早就可以成为真正的棋手了，如同当初的弥主，王文一般，行事便无所顾忌。
      
          他有太多可用之人，而非上个时代，什么事都要自己扛。
      
          说要杀一个六耀，就杀一个。
      
          谁也挡不住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49907189.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net