# 正文 第五千四百六十八章 运筹帷幄
        最新网址：www.badaoge.net
          “大人，小的实力比不上那两位，还请大人运筹帷幄。”千门飞渡恭敬道。
      
          陆隐看了看他，又看了看遥远之外的傅剑等人。此刻，那些人都被千门飞渡喝退，不允许接近。
      
          “他们帮得了忙吗？”
      
          千门飞渡毫不犹豫道：“帮不了，小的虽然存活久远，但在古今盟的地位比不上那两位。而且它们与小的同为大宗老，这些人不会出手。”
      
          “那就让他们闭嘴，在事情解决前什么都别泄露。”
      
          “是。”
      
          不久后，一众人离开古今盟，朝着少有人知的古今盟最隐秘之地而去。那里有古今盟大宗老，还有数位宗老。原本千门飞渡也是在那里，但随着古今盟招揽高手越来越多，对传承古族的针对也越来越频繁，千门飞渡便坐镇古今界，算是压住浮动的人心。
      
          那些加入古今盟的，很多都看不顺眼传承古族，有意无意找麻烦，没有足够份量的存在压住，很容易爆发矛盾。
      
          若非如此，陆隐一行人强闯古今盟还真找不到熟人。
      
          耀光舱内，陆隐身旁坐着的是温蒂宇山。
      
          前面是驷九食，后面是疯院长，反正周围都被保护的死死的，而最远的角落则是千门飞渡。
      
          “不用盯那么紧，相比我，那个千门飞渡如果跑了更麻烦。”陆隐无奈。
      
          温蒂宇山疑惑：“为何对古今盟出手？”
      
          凡是知道陆隐回来消息的故人，没一个能想到陆隐出手的对象居然是古今盟。这是无序时代后很久才诞生的势力，与弥主关系也不算太大。
      
          陆隐道：“没什么特殊原因，有些隐患解决在萌芽状态最好。”
      
          “你是说，修炼者与传承古族的矛盾？”温蒂宇山若有所思。
      
          陆隐深深吐出口气：“没有人应该高高在上，无视生灵。不管站的多高，总要看看下面，看看那些阴影处，有些矛盾起初不起眼，但随着时间推移，终会酿成大祸。”
      
          温蒂宇山看向他：“比如三界六道时期人与星空巨兽的矛盾。”
      
          “还有藏在阴影内的新人类联盟。”疯院长开口。
      
          “罔魉。”驷九食插言。
      
          陆隐道：“有太多例子了，我只是看到，解决了而已。人与神其实没有区别，都是挣扎在这个宇宙下的可怜虫而已。”说到这里，他看向宇宙，“谁又能真的看清宇宙呢？”
      
          温蒂宇山他们没有再说话，显然，陆隐在这亿万年内也想通了什么。
      
          时间跨度虽长，可有些人不会白过。
      
          现在的陆隐尽管是普通人，却给他们一种云淡风轻，一切尽在掌握之感。这种感觉带来的安心竟比当初他比肩主宰，带领人类成为五分之一还明显。
      
          说不出为什么那么明显，好像，他就与那尊雕像一样，始终矗立在人类文明前方。
      
          “行了，分配下任务，等会…”
      
          耀光穿梭宇宙，转眼消失。
      
          一个个瑶光港，一座座雕像仿佛有了神韵，有了撑天之气。
      
          若无人带路，不会有人相信这偏僻蛮荒之地就是古今盟最古老创建者所在。
      
          此地位于古今界边缘，是一片横卧星空的古老荒原，生活着各种巨兽，充满了暴力与野蛮，却并没有修炼文明的痕迹。
      
          耀光舱被甩向荒原，虚空隐现一道道涟漪，千门飞渡走出，随着他击破虚空，那些涟漪才散去，这是原宝阵法。
      
          “有五道气息，皆为永生境，其中三道规律有两人。”耀光舱内，文三思开口。
      
          不见光道：“我们一人一个。”
      
          “尽快解决，那两个家伙上个时代就是三道规律实力，如今已经生命无限制成为绝强者，需要围殴。”陆隐提醒，但语气并不在乎。
      
          从这两个生灵身上可以看出生命的极限。
      
          它们存活太久太久，甚至可以追溯到上上个时代，哪怕比不上大宫主也差不了太多了，可至今为止也只是生命无限制的绝强者，连时诡在上个时代那种至强者层次都没达到。
      
          它们已经到顶，无法更进一步。
      
          若非时代更替，它们连生命无限制都难以领悟。
      
          相比这个时代诞生的弥雅等人差了太多太多。
      
          生命是有极限的，他那些故人尽管活到了现在，可也不都是顶尖高手，灼白夜就只是两道规律而已。
      
          两个生命无限制绝强者。
      
          驷九食目光一凛：“是场硬仗。”
      
          “我留下保护你吧。”疯院长对陆隐道。
      
          陆隐摇头：“不用担心我，我没事。”
      
          轰
      
          耀光舱砸落在地，一如曾经宇宙飞船降临地球，不过这次宇宙都是很小的单位。
      
          而那时所了解的宇宙只是一个平行时空罢了。
      
          千门飞渡径直朝着二宫主与三宫主沉睡之地走去，途中无人阻拦，在整个古今盟，他已经是仅次于那两位宫主的存在了。无数年下来，没人想得到他居然会背叛。
      
          时见一秒一秒的过。
      
          驷九食低声凑到陆隐旁边：“七哥，这千门飞渡不会背叛我们吧。”
      
          陆隐笑了笑：“不会。”
      
          没有原因，就是不会。人可以背叛人，却不可能背叛神，除非让他背叛的是另一个神。二宫主与三宫主显然不可能是另一个神，即便古今盟，乃至加上时门等等也不会是另一个神。
      
          话音刚落，远方虚空震颤，大地刹那间被削断。
      
          不见光，文三思同时出手，早已盯上了隐藏于荒原下的两个三道规律强者，不过疯院长出手更快，红尘之路之下，整个星空都被覆盖。
      
          “何人敢袭击古今盟？”有人大喝。
      
          陆隐抬头，温蒂宇山，驷九食同时冲向远方，解决另外三个永生境。
      
          千门飞渡可以对付一个宫主，另一个宫主就交给其他人围攻了。
      
          身坐耀光舱内，陆隐静静看着。
      
          宇宙崩溃，荒原散落。
      
          古今盟除那两个宫主外，其余人都被解决。如今两个宫主被六大高手围攻，想跑都跑不掉。
      
          二宫主修炼生命一道的力量，掌握了生生战典，在被不见光，温蒂宇山强攻的时候可以硬撑，而三宫主修炼因果之法，竟然还掌握当初大宫主开创的千丝万缕，可以顺着因果打入源头。
      
          更关键的是它们都修炼了意识，尽管远远比不上当初的大宫主，却也很难缠了。
      
          好在疯院长的红尘之路挡住了意识。
      
          驷九食更是硬撑三宫主的千丝万缕。
      
          此战，不简单。
      
          “传承古族，你们都是传承古族的。”
      
          “你是文三思，为何要对我们出手？”
      
          文三思面色冷漠，一个个文字伴随岁月而出，连主岁月长河都牵引了出来，令天降岁月，形成字雨：“你们两个背后创建古今盟与我传承古族为敌，以为我们不知道？”
      
          “古今盟并未对传承古族出手过。”二宫主厉喝。
      
          温蒂宇山抬眼，一剑掠过，天赋回溯，剑，重新出现，不仅回溯了时间，还回溯了剑意，这一剑将二宫主身体切开：“你们对陆主有恨吧。”
      
          二宫主咬牙，目光怨毒，当然有恨，若非那人，大界宫不会摧毁，大宫主说不定早已是主宰，它们也能想办法在这个时代更进一步，可现在只能龟缩于这里，连面都不敢露。
      
          曾经与陆隐有旧的故人都成了传承古族，而曾经与陆隐为敌，也没被抓入至尊山的最惨，要么隐藏身份躲避，要么就得死。它们就是前者。
      
          一旦被发现，天上宗都饶不了它们。
      
          若非听了那个女人的话创建古今盟，它们的日子只会更惨。
      
          陆隐虽死，可他的影响力蔓延到了现在。
      
          荒原战斗打入了星空，耀光舱不断坠落。
      
          疯院长时刻关注陆隐，见耀光舱落下，急忙托起，这一幕被三宫主发现了，它还发现耀光舱内有一人，那个人？
      
          不可能，绝对不可能。
      
          耀光舱内，陆隐面朝外界，天崩地裂的战斗影响不了他丝毫，腰间，小树苗被惊醒了，晃动树叶闪烁荧荧光辉。
      
          它看到了。
      
          三宫主盯着耀光舱，失神下被驷九食狠狠撞了出去，一口血吐出，“陆隐，是陆隐？”
      
          能与这么多传承古族的人待在一起，绝对不是假的，那么此战也有了解释，这个人回来了。
      
          二宫主震惊：“你说什么？”
      
          三宫主发出凄厉怨毒的嘶喊：“陆隐，是你回来了，你还活着。”
      
          不见光，文三思等人面色一沉，出手更凶猛，驷九食生生撞过去，这两个家伙绝对不能留。
      
          二宫主望向耀光舱，真的是他。
      
          他为什么还活着？他凭什么还活着？
      
          陆隐笑了笑，故人惊喜，那么仇人，就该恐惧了。
      
          因为察觉陆隐的归来，二宫主与三宫主出手变得没有章法，千门飞渡咬牙，一心要杀了它们向陆隐表忠心。以至于不久后，此战进入尾声，两个宫主被重创，摇摇欲坠。
      
          可就在所有人以为可以解决的时候，它们同时打出了一道剑光。
      
          不死剑光。
      
          陆隐目光一凛，他见过，就在赛场上，但与弥葬他们的不死剑光不同，这一缕不死剑光不是战技，而是类似浊宝的力量。那个叫弥雅的女人居然将这门战技开创到了这个地步，着实让人惊讶。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49907534.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net