# 正文 第五千四百六十九章 过往恩怨
        最新网址：www.badaoge.net
          不死剑光劈开众人，二宫主大吼，“命物天身。”它身体涌出无尽生命之力，独自挡在众人面前，背后是三宫主杀向耀光舱的身影。
      
          众人大惊。
      
          不见光直接摘下黑布，天地大势宛如暮鼓晨钟压落，三宫主被狠狠压向大地，一口血吐出，身体四分五裂，但依旧残存意志冲向陆隐。
      
          温蒂宇山，疯院长，千门飞渡他们疯狂攻击二宫主，可二宫主自创的这门生命战技极度顽强，将其自身形成一方宇宙，无论是外界力量还是它自己的生命力都在体内消耗而不会溢出，也就等于，不会死。
      
          耀光舱内，陆隐平静看着三宫主杀来，那双目光，怨毒而又不甘，它等了太久了吧，想杀自己。
      
          三宫主不顾一切的杀向陆隐，是这个人毁掉了自己的一切，这个人该死。
      
          “陆隐。”
      
          “七哥。”
      
          高空，主岁月长河骤然坠落，如星河降临，来自一个个文字，文井。
      
          文三思体表涌出狂暴之气，生命无限制，字临长河，古来，斩。
      
          一缕文字银河接天连地，于耀光舱前斩断了一切，也斩断了三宫主的命。
      
          至死，三宫主都没能接触到陆隐。
      
          它与陆隐相隔不过区区数米，对它来说根本是从未想过的距离，可就是这么一段距离，用它的命都无法填上。
      
          陆隐走出耀光舱，眼前，文字如幕，熠熠生辉。
      
          “你恨我，可以理解，但宇宙就是这样。”
      
          “步你后尘的生灵会有很多，我既然回来，一切都该结束。”
      
          “放心去吧。”陆隐淡淡开口，声音很轻柔，却仿佛带着奇异的力量，让三宫主怨恨的心平复了下来。
      
          它不甘心的低吼一声，最终死亡。
      
          陆隐抬头，远方，二宫主身体破碎，化为无数血水洒落荒原，同时死亡。
      
          有些恩怨终归要解决。
      
          哪怕过了亿万年。
      
          文三思等人松口气，差点以为陆隐要被袭杀了。
      
          温蒂宇山连忙出现在陆隐身前，距离越远她越不安心。
      
          “以后有什么直接吩咐就是，你自己不必跟来。”
      
          陆隐耸肩：“抱歉，让你们担心了。”
      
          温蒂宇山看向地上三宫主的尸体，蹲下身，找出了凝空戒，抬头望向陆隐：“这里应该有古今盟无尽岁月积攒的资源，你。”刚说到这，她瞳孔陡缩。
      
          陆隐正与她对视，这一刻，看到了她瞳孔内映照而出的刀锋。
      
          一柄刀，突兀出现在陆隐身后，横向，斩。
      
          这一瞬间，谁都没反应过来。
      
          不管是离的最近的温蒂宇山，还是远处的文三思，疯院长等人，没人反应过来。
      
          他们看到了刀，才感受到那一缕惊天杀意，却晚了，刀锋，越来越接近陆隐。
      
          陆隐整个身体冰寒，一抹凉意直冲脑门。
      
          就在所有人以为这一刀会砍中陆隐的时候，一抹黑暗人形挡在了刀锋与陆隐中间，只有那么一点位置，刚好站一个人，此人与陆隐几乎是背贴背。
      
          刀，斩入黑暗人形体内，人形抬手，一掌击中刀柄，将长刀震退，发出一声巨响。
      
          这一声响惊醒了所有人。
      
          温蒂宇山一剑刺出，近乎于平生最快的一剑，刺向刀锋。
      
          远处，不见光，文三思等人同时冲过去。
      
          陆隐缓缓转身，黑暗人形逐渐凝聚，不过此刻无人关注他，所有人眼里只有那一柄刀。
      
          那是--刀合。
      
          陆隐目光越过黑暗人形看向刀合，还真是它，熟悉的杀意。
      
          隐神节大比还真是引来了不少故人。
      
          这刀合想杀自己原因很简单，是自己谋杀了死主。若非自己逼的四大主宰联手，死主绝不会死。它对死主极其忠心，对自己的杀意与二宫主还有三宫主一样。
      
          “陆隐，你竟活到了现在，可死主早已死去太久，你该去陪它。”刀合发出低沉沙哑的声音，刀锋横斩。
      
          温蒂宇山双目赤红，差一点点，就差一点点陆隐就死了。
      
          这柄刀，无论如何都要斩杀。
      
          所有人攻向了刀合。
      
          可刀合在上个时代就极强，而今刀锋炸裂，逼的众人都难以接近。
      
          陆隐目光落向那道黑暗人形：“多谢，永恒。”
      
          关键时刻替陆隐挡住一刀的，正是永恒。
      
          他转过身面朝陆隐，熟悉的面孔下带着一抹期待的笑意：“说实话，我从来不认为你死了，总感觉你会在什么时候活过来。”
      
          “不过你让我等了太久太久。”
      
          陆隐抬手指了指刀合：“要不，先解决它我们再聊？”
      
          永恒失笑：“我只负责不让你死，却没说过帮你杀敌。”
      
          “不杀它我可无法安心呐，这刀合居然能彻底收敛锋芒，说实话，这是我没想到的。大意了，差点就死了。”陆隐道。
      
          永恒看向远处，刀合不断想突破众人围攻杀向陆隐，但它小看了文三思的文井战技。
      
          文三思生命无限制下，即便刀合都无法轻易越过。
      
          再加上其余人围攻，刀合别说杀陆隐，它自己能不能全身而退都是个问题。
      
          “感觉怎么样？”
      
          “什么感觉？”
      
          “不用一个人扛起所有事的感觉，很舒服吧。”
      
          陆隐承认：“不错，是很舒服。”
      
          永恒笑道：“你可知自己归来的消息一旦完全传出去会引起多大震动。人类文明当前的鼎盛很可能出现变动，另外五耀围攻人类文明，就像你眼前看到的一样，刀合再强也难以突围。”
      
          陆隐背着双手，“所以你是说我归来的不对？”
      
          “我没那么说，起码对于传承古族而言，你的归来代表着他们也活过来了，以前的传承古族可没那么活跃。楚家一番动作是你在背后授意吧。”
      
          “不做点什么，钝刀子割肉也会很疼的。”
      
          刀合怒吼：“陆隐，你害死死主，我必杀你。”
      
          “一柄破烂刀还给你反了天了。”驷九食大喝，一掌拍下，却被刀锋反伤，步步后退，血洒大地。
      
          温蒂宇山沉默着疯狂出手。
      
          陆隐遥望远方：“刀合，杀死主的是时见它们，我可没那能力，你找错对象了。”
      
          刀合咆哮：“若非你阴险，逼迫四大主宰围攻死主，死主岂会死。”
      
          “谁告诉你的？”
      
          “你以为自己做的事能瞒过去吗？”
      
          陆隐好笑：“我可没打算隐瞒，不过我现在就在这，你杀过来再说。”
      
          刀合怒急：“我不会放过你，绝对不会。”
      
          永恒淡淡道：“你再挑衅它，小心它命都不要砍你，到时候同归于尽别说我没提醒过。”
      
          陆隐看向他：“你拦得住它，它不是你对手。”
      
          “你太高看我了。”
      
          “上个时代，在刀合认知中你应该属于死亡主宰一族生灵，可刚刚拦住刀合，现在刀合又死盯着我，完全忽略你，我想想，你早就背弃死亡一道，投入某个六耀麾下了？”
      
          永恒点头：“王文。”
      
          陆隐不意外：“重新跟随创造自己的人吗？这可不像你。”
      
          “没办法，他太强了，六耀，超越了曾经的主宰，而我连主宰都达不到。”
      
          陆隐深深看向永恒：“为什么那么精准确定刀合出手的时机？你在盯着它？还是盯着我？”
      
          永恒呼出口气：“都有吧，这刀合是时钟之一，我也是。”
      
          陆隐诧异：“它是时钟之一？面具人那边的？”
      
          永恒取出一张面具，在陆隐面前晃了晃，露出笑意。
      
          这一幕陆隐没在意，可始终关注陆隐的温蒂宇山却心一沉，她虽一心攻杀刀合，可也有半数注意力在永恒身上，若非永恒替陆隐挡了一刀，她此刻不会围攻刀合。
      
          如今看到永恒居然取出一张面具，大惊之下连忙返回陆隐身边。
      
          永恒收起面具：“你这位姐姐很担心你啊。”
      
          温蒂宇山警惕盯着永恒：“是你。”
      
          永恒笑道：“我就算出手，你拦得住吗？”
      
          “你可以试试。”温蒂宇山握紧剑柄，不知何时受伤了，血顺着剑柄流淌剑身。
      
          陆隐伸手，握住温蒂宇山的手，抬起剑，指向永恒，目光冰冷：“别开这种玩笑，我会当真的。”
      
          温蒂宇山愕然望向陆隐。
      
          此刻的陆隐依然是普通人，但不知道为什么，竟有种天地都在掌控的感觉。
      
          这种感觉比曾经高坐于九天之上更霸道，柔和的霸道。
      
          永恒抬手做了个投降的姿势：“抱歉，是我不对。”
      
          陆隐松开手，看向远处。
      
          刀合不甘心，想尽办法要突破，但几大高手围攻，即便单对单赢不了它，可它想突围也很难。
      
          “要不，我帮你解决一下？”永恒忽然说了一句，然后一步踏出，恐怖的黑暗如同怪物吞噬，那一抹黑暗之中带着幻想，更带着神力，直接压向刀合。
      
          刀锋上斩，一声巨响，黑暗被撕开，却也令刀锋坠落，文三思他们同时出手，眼看就要围住刀锋，可就在这一刻，刀锋一闪而逝，出现在陆隐眼前，斩。
      
          瞬移？
      
          不对，是时间。
      
          陆隐盯着刀锋，刀合居然修炼了岁月之力，这一抹刀锋来自过去的痕迹，所以此前有一刀并非杀伐之力，而是牵引之力，刀合以曾经岁月的痕迹牵引了当前，将它拖出战场。
      
          这一刀完全不该是刀合可以斩出的。
      
          但它这亿万年练成了岁月之法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49918328.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net