# 正文 第五百五十八章 毒人
        最新网址：www.badaoge.net
          眼镜女快速后退，咬牙不甘看了眼陆隐，然后转身就逃，顺着墙角阴影逃跑。
      
          陆隐没有追，看着衣服上绿色毒液，毒，他看着眼镜女逃跑的方向，诺有所思。
      
          眼镜女一直逃了十分钟，期间，她利用在玛法星学到的所有技巧，自信即便极境精英强者也追不到自己，这才松口气，躲在墙角喘息。
      
          “哪来的怪物，居然破不了防，战力数值也探测不出来，到底是融境还是极境？怎么混进来的？星球应该被封锁了才对”眼镜女拍着胸口后怕自言自语。
      
          “我是极境”淡淡的声音在眼镜女耳畔响起，眼镜女瞳孔剧烈收缩，极速侧移，看向旁边，陆隐抱着双臂，倚靠在墙上调楷的看着她。
      
          眼镜女脚步轻点，一句话也不说，转身就逃。
      
          这次，她逃了足足一个小时，利用各种技巧，甚至连伪装都用上了，陆隐实在让她惊惧，她可不是一般的修炼者，此次试炼任务，玛法星对她抱有很大的期待，而她的任务并非屠杀土著，那没有挑战性，而是屠杀所有试炼者。
      
          哪知还没开始，就碰到一个怪物，一个让她现在连暗杀想法都没有的怪物。
      
          丧尸游荡在街道上，丧尸群内，眼镜女真的如同丧尸一般，在街上游荡，她对自己的伪装很满意，一个小时不停的逃跑，别说极境，哪怕是寻常探索境都找不到她，这就是她的自信。
      
          游荡了一会，眼镜女感觉可以了，她在沿途留下的一切反追踪手段都没察觉有人接近。
      
          刚要离开丧尸群，陡然间，眼镜女感觉到了目光，作为杀手，对目光相当敏感，她看向左边，十米外拐角处，她又看到了那个人，依然很悠闲的倚靠在墙边，静静看着她。
      
          诡异的是周围丧尸路过，对那个人没有丝毫反应，就像不知道那个人的存在一样。
      
          眼镜女头皮发麻，即便是她这种受过训练的杀手想要避过丧尸感知也没那么容易，何况那个人压根没避开，就这么堂而皇之站在丧尸眼前，见鬼了。
      
          眼镜女神色难看，她想起一种手段，场域，据说领悟场域的强者可以融入周边环境，完全隔绝自身气息，那个男人不会领悟场域了吧！
      
          眼镜女放弃了，她已经尽全力逃跑，依然没逃得掉，她停在原地，任由丧尸群远去，颓然的摘掉头套，取下伪装，推了推眼镜，“你到底想怎么样？”。
      
          陆隐看着她，“你对毒很了解？”。
      
          眼镜女点点头，“算是吧，暗杀手段很多，毒就是其中之一”。
      
          陆隐随手扔给她一瓶得自无老凝空戒内的液体，“看看这是什么”。
      
          眼镜女疑惑接过，目光紧盯着瓶子内的液体，不停呢喃着什么，陆隐听了一下，发觉都是类似药材，动物毒素的名称，他很惊讶，这女人光看就能看出毒药的成分？这可是无老的毒药，启蒙境强者的东西。
      
          眼镜女看了好一会，震撼望向陆隐，“你哪来的？”。
      
          “跟你无关，告诉我，这是什么？”陆隐淡淡问道。
      
          眼镜女小心摘下瓶盖，目光忽然一凛，抬手就要将液体洒向陆隐，但一刹那，她动不了了，四周星能将她完全固定，这是差距过大造成的星能压迫。
      
          当初陆隐进入传界之战就遭遇过这种情况，那种被星能压迫，封锁的感觉让他动一下都困难。
      
          如今，眼镜女也一样，此刻，她真切感受到了差距，她可不是一般人，也曾暗杀过极境修炼者，属于跨境强者，但面对眼前这个极境修炼者，连反抗都做不到，太可怕了，此人绝不是外宇宙的人，肯定是内宇宙遗留下来的精英。
      
          “行了，告诉我那种液体是什么”陆隐淡淡开口，看着眼镜女。
      
          眼镜女摇头，“不知道”。
      
          “不知道？”陆隐目光一寒，“我没有耐心，杀你，易如反掌”。
      
          眼镜女惊惧望着陆隐，“真不知道，我只能辨认部分成份，但那些成份连这种液体百分之一都不到，这里面很多成份我连听都没听过”。
      
          这点陆隐相信，如果一个融境修炼者能分析出启蒙境强者的毒药，那才奇怪，别说融境，探索境能分辨启蒙境强者的毒药也不太可能。
      
          “既然如此，你就没有利用价值了”陆隐淡淡开口，星能对眼镜女的压迫越加强烈。
      
          眼镜女惊慌大喊，“等等，我虽然分辨不出，但可以感受到这种液体的威力”。
      
          陆隐眼睛眯起，通过符文道数他也可以知道这些东西的威力，但就是不知道是救人的还是害人的，亦或是其它功效，“你有这个能力？”。
      
          眼镜女目光看向瓶子内的液体，然后在陆隐震惊的目光中，一口喝掉。
      
          “我去，什么鬼，想讹人？”鬼侯大喊。
      
          陆隐紧盯着眼镜女，瓶内液体的符文道数与狩猎境差不多，如果是毒药，这个眼镜女死定了，别说融境，哪怕是他直接喝了这玩意，也可能死定了。
      
          眼镜女放下空瓶子，目光无神的看着前方，似乎在体会什么，然后，打了个饱嗝。
      
          陆隐惊讶，没死？
      
          不过很快，液体效果出来了，眼镜女脸色痛苦，整个人半膝跪地，强忍着剧痛，满头大汗，这种情况足足过了好几个小时。
      
          期间，陆隐没有让丧尸靠近，他很惊奇眼镜女居然没立刻死亡，对融境来说，很神奇，他盯着眼镜女，眼睁睁看她痛苦了好几个小时。
      
          直到天色完全黑暗，眼镜女的痛苦才缓解，此刻，她身上湿透了，玲珑曲线充满了诱惑，里面的皮肤诺隐诺现，但陆隐没在意这些，他双目惊讶，此刻，眼镜女的符文道数增加了很多。
      
          如果说之前眼镜女的符文道数代表了融境天才，可以跨境杀敌，那么此刻，这个女人的符文道数已经不是融境天才那么简单了，竟不比一些极境天才差，应该跟星空战院域主级强者差不多。
      
          这是很令人震撼的，星空战院域主级强者即便放眼内宇宙都是绝对的精英，属于大势力最精英弟子，不是外宇宙精英可比的，修兹在星空战院修行那么久，又有第十院导师专门教导，也没有达到域主级层次，这个女人只不过喝了一瓶液体就达到了。
      
          陆隐有种被人耍了的感觉，那瓶液体不会就是增强实力的吧！想到这个，他脸色不好了。
      
          眼镜女由于长时间的剧痛，身体有些颤抖，喘着粗气，摸了摸衣服，发觉湿透了，然后当着陆隐的面，直接脱下衣服。
      
          陆隐一惊，连忙看向别处，“你干什么？”。
      
          眼镜女眨了眨眼，“换衣服啊”。
      
          “当我面换衣服？”。
      
          “你要看就看吧，反正我又反抗不了”。
      
          这句话让陆隐心中一荡，无奈转过身没有看。
      
          眼镜女嘴角弯起，脱下衣服后故意慢吞吞的，甚至发出不少穿衣服的声音，像是在勾引陆隐一样。
      
          陆隐没经历过这些，他有些焦躁。
      
          过了好一会，眼镜女才道“好了”。
      
          陆隐转头，目光一亮，此刻，眼镜女穿着一套很休闲的白色长裙，露出光洁白皙的长腿，一双晶莹小脚俏皮的露在外面，头发也经过打理，垂到腰间，一双无辜而又羞涩的大眼睛看着陆隐，紧咬嘴唇，手指很纠结的摩挲，“那个，你喜欢吗？”。
      
          “七哥，她在勾引你”鬼侯怪笑。
      
          不得不说眼镜女虽然不是陆隐见过最漂亮的，却是最清纯的，清纯这两个字放在一个女杀手身上很违和，却是真的，这个女人有着区别于修炼者的柔美气质。
      
          陆隐皱眉，“那种液体让你实力大增，什么原因？”。
      
          眼镜女推了推眼镜，“如果我说那是毒药，你信吗？”。
      
          陆隐眼睛眯起，“我不傻”。
      
          眼镜女无奈，“大哥哥，那真是毒药”。
      
          “别这么叫我，不管外表如何变，你就是个杀手，我不会手软，越能伪装的外表，越能证明你的手段”陆隐冷漠道。
      
          眼镜女看着陆隐，目光无辜，伸出空瓶子，“我们做个实验吧”，说着，看了看四周，星能宛如水流铺散而去，最终抓到了一只类似老鼠的六足生物，在空瓶子内倒了一些水，然后喂给那个生物喝。
      
          下一秒，那个生物直接由内而外化为灰烬，一丝痕迹都不留。
      
          陆隐惊讶。
      
          “我知道大哥哥还不信”眼镜女说了一句，然后抓来了一头丧尸，将水灌入丧尸口中，丧尸也一样，一秒钟都不到就化为灰烬，而且不是燃烧的，就像被什么物质分解了一样。
      
          “这就是毒药，一种就连漫步星空强者都无法承受的毒药，论威力，应该可以轻易毒死巡航境强者吧”眼镜女推测道。
      
          “那你怎么活下来的？”陆隐惊奇。
      
          眼镜女笑了笑，然后在陆隐惊讶的目光中，整个人皮肤从白皙变为了绿色，一种光看就知道毒性很强的绿色，紧接着，外衣直接化为灰烬，眼镜女就这么赤条条暴露在陆隐眼前。
      
          陆隐这次没有回避，不过屏蔽了鬼侯，“这是你的天赋？”。
      
          眼镜女点头，“是的，天赋，毒，我是个毒人”。
      
          “穿好衣服”陆隐淡淡道。
      
          眼镜女体表绿色消失，再度变为白色，白皙皮肤让陆隐忍不住多看了两眼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726959.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net