# 正文 第五百六十二章 出手
        最新网址：www.badaoge.net
          怪不得刚刚那么耐心跟他讨论平行宇宙，他就觉得奇怪，此人对他也太有耐心了，原来是这样，他在拖延时间。
      
          塔里亚故作惊讶，“什么？秋雨长老要来？”，说着，立刻看向陆隐，“陆同学，启蒙境强者要来了，我看你们还是快走吧”。
      
          陆隐眼睛眯起，通过双目看到的符文道数，他已经看到那三个白夜族狩猎境强者到了，只不过都隐藏了起来，如果这时候他退缩，秋雨夜王绝对会到大宇帝国找麻烦。
      
          “走？走去哪？秋雨夜王来就来吧，无所谓”陆隐淡淡道。
      
          塔里亚心中一跳，这个陆隐底气比他想象的还足，夜王族启蒙境绝非一般启蒙境可比，他居然无惧。
      
          啪啪啪啪
      
          鼓掌声响起，所有人看去。
      
          一个中年美妇缓缓走出，面带微笑的看着陆隐，“不愧是全宇宙极境最强者，有气魄”。
      
          周围，白夜族人齐齐行礼，“夫人”。
      
          塔里亚连忙上前解释，“魅蓝夫人，打扰了，陆同学只是一时情急，不是故意的”。
      
          中年美妇就是魅蓝夫人，魅蓝白夜，一个战力达到十六万的狩猎境强者，也是空间站内最强的狩猎境强者。
      
          魅蓝夫人欣赏的看着陆隐，根本没理会塔里亚，“陆同学，久仰大名，我是魅蓝白夜”。
      
          陆隐点头，“夫人休息好了？”。
      
          魅蓝夫人娇笑，“人小，脾气不小，陆同学，怎么说我也是长辈，还是个女子”，说着，越来越接近陆隐，芳香扑鼻。
      
          陆隐眼睛眯起，“夫人，我劝你不要接近我，否则我不知道自己会做什么”。
      
          周围白夜族人听了陆隐的话皆愤怒大喊。
      
          魅蓝夫人停下脚步，抬手阻止白夜族人的愤怒，饶有兴趣看着陆隐，“陆同学找我有什么事吗？”。
      
          陆隐目光看向一个方向，“让堂四来见我”。
      
          “堂四跟陆同学有仇？我都忘了，陆同学参与过外宇宙试炼，去过神武大陆”，魅蓝白夜说道，表面平静，实则内心的震撼非常强烈，陆隐看的方向，就是堂四所在的方向，他怎么知道的？绝不是巧合。
      
          这一刻，陆隐在魅蓝白夜心中有些神秘莫测，怪不得可以杀死启蒙境强者，这个年轻人的手段非同一般。
      
          “为什么找他你就不用管了，让他来见我，放心，我不会伤害他”陆隐淡漠道。
      
          魅蓝白夜沉吟片刻，“好吧，陆同学的面子不能不给”，说着，让周围白夜族人退下，随后让人把堂四带来。
      
          暗处，还有两名白夜族狩猎境强者盯着，陆隐看了看他们，“夫人，我跟堂四说话，不希望有人监视”。
      
          魅蓝夫人笑了笑，让那两个狩猎境强者也退出，至于塔里亚，同样退开了，陆隐对此人心生厌恶，但没有表露出来，此人坐镇空间站，未来或许有用。
      
          堂四出来了，一眼便看到美丽英气的温蒂宇山，惊艳于她的美貌与气势，随后又看到了陆隐，陆隐在进入空间站的时候穿上了宇宙战甲，如今脱了下来。
      
          堂四目光大惊，“你，你是陆小七？”。
      
          温蒂宇山挑眉，怪异看去，陆小七？
      
          陆隐看向堂四，“好久不见”。
      
          堂四目光复杂，他没想到能在这里看到陆隐，当初振光塔一战，此人把戰龙白夜扔给他后就离开了，这一去，将近两年了吧！
      
          “你是白夜族人？”堂四惊奇。
      
          陆隐摇头，“你知道我的身份，不用试探”。
      
          “白夜族为什么让我见你？如果你不是白夜族人，他们不可能让我们见面”堂四不解道。
      
          陆隐嘴角上扬，“这由不得他们，我说见，就能见到”。
      
          堂四目光一闪，上下打量陆隐，这两年，陆隐虽然还处于极境，但实力发生翻天覆地的改变，可惜以堂四的能力看不出来。
      
          “你应该知道我跟穆王达成的协议，见你，就是想知道这份协议，还有效吗？还是说有了白夜族这个外援，穆王把我忘了？”陆隐盯着堂四，一字一句道。
      
          堂四沉声道“王爷没有忘了你，你们有十年之约，那份承诺只对你有效”。
      
          陆隐目光稍缓，“神武大陆形势如何了？”。
      
          堂四也不隐瞒，说的跟戰龙白夜差不多。
      
          “她，怎么样了？”陆隐扫视了眼四周，低声问道，语气复杂。
      
          堂四低声道“很好，只是瘦了不少”。
      
          两年时间，两人当初见面次数有限，陆隐不确定明嫣对自己还抱有曾经的感觉，虽然古代社会女子很难变心，但毕竟过去的时间长了，未来还会有更长时间的等待。
      
          所以问出这个问题，他有些忐忑，就怕得到自己不想听到的答案。
      
          陆隐沉默了。
      
          温蒂宇山看向他，目光疑惑。
      
          过了好一会，陆隐淡淡道“替我转告穆王，十年之约希望他不要忘记，我可以向他保证，用不着十年，最多五年，我可以让神武大陆堂堂正正出现在这片宇宙，希望不要发生我不愿见到的情景”。
      
          堂四低声应了一句。
      
          “还有，不要对白夜族抱有太大期待，内外宇宙已经隔绝了，没有内宇宙，神武大陆以五运星辰防御，并非太困难”陆隐淡淡道。
      
          堂四震惊，“内外宇宙隔绝了？”。
      
          “你不知道？”陆隐惊讶。
      
          堂四摇头，“不知道，什么时候的事？”。
      
          “有一段时间了”陆隐回道。
      
          堂四目光闪烁，不知道在想什么。
      
          陆隐皱眉，这些人故意瞒着堂四，用内宇宙之威与明照书合作，如今堂四已经知道内外宇宙隔绝，白夜族会放他回去吗？
      
          想到这点，陆隐立刻喊来塔里亚，“前辈，麻烦把堂四送回神武大陆”。
      
          塔里亚为难，“陆同学，这可不行，此人是秋雨夜王指名要见的，如果把他送走”，“一切后果，我来承担”陆隐淡漠开口。
      
          塔里亚还是没同意。
      
          陆隐眼中闪烁寒芒，突然穿上宇宙战甲，取出枪指着塔里亚脑袋，“前辈，我不想逼你，但希望你能送此人回神武大陆，而且必须保证安全，否则，你的脑袋可就没了”。
      
          塔里亚惊骇，他感受到了致命危机，被枪指着脑袋，生死掌握在别人手中，这种感觉很绝望，自从他突破狩猎境，这种感觉也只有面对启蒙境才有。
      
          这时候他算是知道陆隐杀死启蒙境的手段了。
      
          雾昇已经知道，陆隐也不打算隐瞒，何况他不需要隐瞒，枪的威力不是固定的，有钱就可以提升，他决定这次回去后立刻向纳兰妖精借钱，再提升几个档次。
      
          宇字秘配合这把枪，只要那些启蒙境不傻，绝不会随意挑衅，他来此就是为了立威。
      
          塔里亚被陆隐威胁，带着堂四来到神武大陆外。
      
          魅蓝白夜几名狩猎境强者出现了，想要阻拦，但随着陆隐一枪爆了一个白夜族狩猎境强者的头，所有人都不敢动了。
      
          那一枪打向其他方向，却被宇字秘生生转移了方向，直接洞穿一名狩猎境强者头颅。
      
          这一幕震撼了所有人。
      
          陆隐虽然可惜浪费了一道攻击，但这一枪不得不开，否则就会面临狩猎境强者围攻。
      
          魅蓝白夜紧盯着陆隐，“陆同学，这位堂四先生是秋雨长老要见的，我们白夜族与穆王有合作协议需要商量，等协议谈成后自然会放他走，不用急吧”。
      
          “我不喜欢废话，要么把他送去神武大陆穆王府，要么”，说着，陆隐看向塔里亚，“你就去死，选一个”。
      
          塔里亚脸色苍白，“陆同学，我立刻送他走”。
      
          陆隐笑了，“不要耍花样，我有办法知道他是不是安全到达穆王府”。
      
          塔里亚目光一变，点点头，看了眼魅蓝夫人等人，抬手撕开虚空，将堂四送出。
      
          这一幕陆隐很熟悉，当初他就是被这样送入神武大陆，记得那时候还遭遇明照天的袭击。
      
          如今，明照天可没工夫坐镇五运星辰了，明照书就牵制了他。
      
          “你真有办法知道这个人会不会被送去穆王府？”温蒂宇山疑惑问道。
      
          陆隐失笑，“当然不知道”。
      
          “那你不怕这个人没有被送去穆王府，反而送给了明照天？”温蒂宇山奇怪。
      
          陆隐脸色淡然，“送给谁都无所谓，重要的是他会把内外宇宙隔绝的消息传入神武大陆，不管是对明照天还是对明照书，这个消息都是有利的，而且任何一方得到这个消息都会第一时间传遍大陆，为的是鼓舞神武大陆士气，所以只要他活着到神武大陆，就算成功了”。
      
          温蒂宇山点点头，没有再说话。
      
          陆隐有一点没说，哪怕堂四没有活着到神武大陆也无所谓，因为五运星辰代表的符文道数不是二十几万战力启蒙境可以破开的，神武大陆很安全。
      
          他要的就是神武大陆安全即可，给他充分的时间。
      
          堂四被送走，陆隐放下枪，塔里亚连忙退开，忌惮而又愤怒的瞪着陆隐。
      
          陆隐无奈，“前辈，抱歉了”。
      
          塔里亚看了陆隐一会，随后无奈，“后生可畏”。
      
          ----
      
          感谢 清风一山人 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢各位的支持！！
      
          前期布局即将完成，即将完成，将完成，完成，成！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726963.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net