# 正文 第五百七十三章 九纹战气
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐将三颗戏命流沙全部转移，解放了肉体力量，这股力量当初跟乌龙马硬拼过，乌龙马虽然只是探索境实力，但却是以力量闻名，比刚刚那头巡航境巨兽力气还大，陆隐连乌龙马都不惧，更不用说刚刚那头巨兽了。
      
          他根本不知道自己给卡隆造成了多大的震撼，让卡隆一度怀疑自己的修炼方向是不是对的。
      
          四面八方再次涌现出无数异兽，至少都是极境，陆隐都不知道巨兽星域哪来这么多强悍异兽。
      
          用鬼侯的话说，就是很多异兽只要成长起来就有一定的实力，根本不需要修炼。
      
          异兽强在天赋，人类强在创造。
      
          一连三天，战争就没有停止的迹象，卡隆喘着粗气，手中显萝剑都有些拿不住，鲜血顺着肩膀流淌到手背上。
      
          昨天他被一头巡航境实力的巨兽偷袭，如果不是陆隐，他已经死了。
      
          陆隐这三天同样被强者盯上，但凭着宇宙战甲，硬抗了数头巡航境巨兽攻击后，那些巨兽放弃了，然后派一大堆极境异兽围攻陆隐，打算耗死他。
      
          战争开始的时候，阿盾凭着雷盾将一头狩猎境巨兽狠狠推到陆隐他们防守的大陆，见陆隐安然无恙才推着那头狩猎境巨兽走了，就跟旅游一样。
      
          火青山也一样。
      
          一声巨响，被无数异兽包围的陆隐转头望向东方，只见大陆，碎裂了一块，一头蓝色晶体的巨兽仰望星空咆哮，体积在变大。
      
          “是紫晶兽，奇怪，这里怎么会出现紫晶兽？”鬼侯惊叫。
      
          陆隐盯着蹦碎的大陆，那里，是大宇帝国支援的众人防守的位置，两天前他们就到了，如今看来，凶多吉少。
      
          “七哥，七哥，我在跟你说话”鬼侯大叫。
      
          陆隐强忍下悲哀，“说”，回了一个字，一拳轰出，将周围异兽群轰出了一条路，余劲差点伤到卡隆。
      
          “那是紫晶兽，整个巨兽星域不超过二十头，都生存在天妖帝国，如今却出现在这里，不对劲，你们要塞危险了，快喊阿盾”鬼侯急道。
      
          “什么意思？”陆隐有不好的预感。
      
          “紫晶兽是一种类似天犼的奇异生命，没人知道第一头怎么诞生的，但从古至今，这种生命传承最多的时候也不超过三十头，每一头都很珍贵，它既然出现在这里，证明对拿下这座要塞很有信心，否则天妖帝国不会派紫晶兽出场”鬼侯凝重开口。
      
          陆隐想也不想立刻联系阿盾和火青山，让他们过来。
      
          吼
      
          剧烈咆哮震动星空，对于偌大的春秋要塞，这点动静不算什么，但却令陆隐他们防守的这片大陆在崩溃，蓝色晶体在星光反射下发寒。
      
          那是一头达到巡航境实力的巨兽，“只是巡航境，我可以解决它”陆隐道。
      
          鬼侯急忙阻止，“七哥，这玩意会变身，别冒险”。
      
          “说清楚”陆隐不耐烦。
      
          “紫晶兽有三种形态，第一种普通形态，不引人注目，第二种是蓝晶形态，实力提升一个档次，第三种是紫晶形态，实力再提升一个档次，这玩意只要提升到某个档次，就是某个档次内近乎无敌的，因为没人能破得了它们的防御，很变态”鬼侯道。
      
          陆隐皱眉，太棘手了，按鬼侯说的，天妖帝国对这玩意保护力度很大，没一定的把握不会让它出手，春秋要塞危险了。
      
          陆隐把知道的情况转告给了刘斩，他相信刘斩肯定会转告给刘秋宇。
      
          紫晶兽发威，在崩溃大陆，陆隐拉着卡隆不停后退，依然被波及。
      
          卡隆震撼望着远处的紫晶兽，那一身蓝色晶体异常耀眼，让紫晶兽成为这片战场的活靶子，但任凭人类强者还有各种科技武器的攻击，没有一丝伤痕，就连一位狩猎境强者的攻击也没让它受伤。
      
          同境界近乎无敌的防御，足以跨境抵挡普通狩猎境攻击。
      
          刘斩出现了，一剑砍在紫晶兽身体上，将它体表的蓝色晶片斩碎了一大片，紫晶兽哀嚎，随后体表颜色改变，很快变为了紫色，恐怖的波动扩散，让无数人震撼，这是狩猎境强者的力量。
      
          刘斩作为春秋要塞排名前五的强者，他的一剑斩在紫色晶体上，毫发无损。
      
          陆隐瞳孔一缩，就连之前的隐怪也不可能如此轻易挡住刘斩的攻击，也需要化解一下，但紫晶兽毫不在意。
      
          砰的一声，刘斩被紫晶兽一巴掌呼飞了。
      
          陆隐无语，每次看到刘斩，都发现他在被狂揍。
      
          刘斩自己也很郁闷，他守卫春秋要塞那么多年了，每次战争都需要好几头狩猎境巨兽才能挡住他，毕竟他可是有着十八万战力的，但这几次不同，出现了一些很强大的巨兽，比如上次的隐怪，比如这头紫晶兽，说实话，这么多年他几乎没碰到如此强力的狩猎境巨兽。
      
          轰轰轰
      
          陆地在开裂，紫晶兽轰碎了半片陆地，然后目光看向陆隐这个方向，一跃而起，咂向这半片陆地，空间站也在它攻击范围。
      
          卡隆拉着陆隐就要飞向星空，这时，一声大吼，阿盾出现，狂雷天降，雷盾体积变得巨大，狠狠轰向紫晶兽，紫晶兽无惧，与雷盾击撞。
      
          砰的一声，虚空炸裂，形成吞噬一切的黑洞，转瞬消失，巨大声浪将不少士兵和修炼者震的大脑发晕，天空就像破碎了一般。
      
          扭曲的虚空甚至影响到了宇宙中的战斗。
      
          无数人目光看来，雷盾挡住了紫晶兽，阿盾咧嘴，“居然是紫晶兽，看来天妖帝国出手了”。
      
          紫晶兽以星能震动空气，发出声音，“人类，你很强”。
      
          阿盾大笑，“早就想会一会紫晶兽的无敌防御了，看看是你的防御强还是我的防御强”，说着，雷盾再次变大，雷霆闪耀。
      
          紫晶兽怒吼，一爪子拍向雷盾，轰的一声，天地震动，无数空间裂缝如雨点般洒落。
      
          陆隐跟卡隆闪避，仰望星空，这是防御者之间的战斗。
      
          刘斩出现了，想加入战场，却被另一头狩猎境巨兽阻拦。
      
          陆隐跟卡隆转移了战场，这片大陆摇摇欲坠，已经没有防守的必要了。
      
          就连异兽都不出现在这片大陆，这片大陆等于报废。
      
          两人越过空间站，陆隐被卡隆带着，冲入一颗星球内，这颗星球体积比大陆小，但有生态环境，不像刚刚的大陆，抬头看到的就是星空。
      
          一颗星球，连着两片大陆，这就是要塞。
      
          星球上跟大陆上一样，到处都是异兽，尸山血海，海洋都变得猩红。
      
          陆隐跟卡隆加入战场。
      
          星空，紫晶兽与阿盾的较量逐渐升温，紫晶兽怒了，它还没碰到能跟它比防御的人类，体表紫色晶体光芒绽放，“人类，你比不过我”。
      
          阿盾目光凝重，“不愧是紫晶兽，我要动真格的了”，说完，阿盾体表星能化作雷霆，化作山，化作了一座——雷山，这是雷山决。
      
          不动如山，厉如雷霆，阿盾很好的诠释了这八个字的含义，以山的防御加上雷霆的凌厉，将紫晶兽狠狠推向了星空。
      
          远方，一直关注这边的刘秋宇目光震撼，那种功法他好像见过，不是内外宇宙的功法，难道是出自新宇宙？
      
          跟第一天到达春秋要塞一样，阿盾凭着令人无语的防御，将紫晶兽推向了星空。
      
          无数人振奋，就是这样，这才够热血。
      
          紫晶兽目光陡睁，“人类，你惹怒我了”，说着，体表紫色光芒再次大作，变的很深邃，可以吸收周边光线一般，紧接着，紫色晶体宛如液态一般产生波纹，雷盾竟直接推入了紫晶兽的体内，被紫晶兽吸收了进去，“人类，去死吧”，说着，紫晶兽一爪子拍向阿盾。
      
          阿盾失去了雷盾，被紫晶兽一爪子拍飞。
      
          战局逆转太快，远方，刘秋宇心中一沉，这是天赋，居然是一头有另类天赋的紫晶兽，绝对来自天妖帝国，天妖帝国想凭着这头紫晶兽摧毁春秋要塞，他们既然敢把紫晶兽放在这里，铁血要塞危险了。
      
          紫晶兽咆哮，狠狠冲向春秋要塞，它的任务就是摧毁这座要塞，没人能挡得住它，哪怕那个启蒙境强者也挡不住，论防御，它是无敌的。
      
          刘秋宇一剑逼开眼前的启蒙境巨兽，想去攻击紫晶兽，却被启蒙境巨兽再次拦住，“刘秋宇，这场战争就是你的归宿，春秋要塞完了”。
      
          刘秋宇焦急，整个要塞除了他，没人能挡住紫晶兽，不，他也没把握可以挡住，只要紫晶兽一门心思破坏要塞，他也无可奈何。
      
          这时，原本被砸飞的阿盾撕裂虚空出现，脸色阴沉的可怕，再次撕裂虚空挡在紫晶兽身前，抬头，紫色纹络渐渐覆盖体表，然后，令人沸腾的红色光芒直冲天际，这是——九纹战气。
      
          整座要塞都被九纹战气震撼了，在此之前，最强的也不过施展了八纹战气，如今一下子就出现九纹战气。
      
          战者-气也，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726974.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net