# 正文 第五百九十八章 修炼之路
        最新网址：www.badaoge.net
          “长老，能告诉晚辈究竟是什么位置吗？”陆隐问道，他很好奇，连若华长老这个三十几万战力的人都说可惜，肯定很重要。
      
          若华长老摇摇头，“小家伙，下去吧，记住，除非真到了死亡关头，否则不要借助外力，天道轮回，你借了多少，最后终归要还的”。
      
          陆隐点头，无奈退下。
      
          “七哥，这老家伙有点迷信，还天道轮回，本候是信奉科学的”鬼侯道。
      
          “那你告诉我补天是怎么回事”陆隐淡淡回了一句。
      
          鬼侯不出声了，有些东西确实无法解释，补天可以预测未来，无解。
      
          将剩余的一万铁血点数全部兑换成晶髓后，陆隐带着火青山离开了断刃要塞，不止他，很多探索境或者未达到探索境的修炼者都离开了，温蒂宇山也一样。
      
          唯有那些启蒙境强者被强制留下，直到铁血疆域完成重建。
      
          对陆隐来说，这是好消息，沧澜疆域所属的东一片疆域已经没有了启蒙境强者，那里，将是他的天下，可惜，阿盾因为其强大的防御，也被若华长老留了下来，而且阿盾本身也不想回去沧澜疆域。
      
          陆隐很想把阿盾带走，让他加入皇庭十三队，但暂时还做不到。
      
          从断刃要塞出来直接就进入东离疆域，看着黑暗的星空，陆隐彻底放松了下来。
      
          默默背诵石壁全文，他进入了休息。
      
          东离疆域距离沧澜疆域很近，不过一天的时间，陆隐和火青山已经回到了沧澜疆域。
      
          温蒂宇山先陆隐一步回来，大宇帝国没什么变化，毕竟去铁血疆域才几个月。
      
          温蒂宇山回来的当天就有人拜访，明着暗里透露着希望她掌权的意思，但不敢明说，温蒂宇山只当没听见。
      
          陆隐掌权，侵害了很多人的利益，他太霸道了，四阁的建立让大宇帝国权力重新分配，可以预见，未来大宇帝国真正的掌权部门绝对是四阁，尤其是陆军阁和陆政阁，唯有陆隐同意才可以加入，等于是他一手把控整个大宇帝国，这是连当初不死宇山都没做到的。
      
          可惜，陆隐太强势了，一些人希望温蒂宇山能站出来，利用她的名望重新将大宇帝国的权力收回在宇山一族手中，但温蒂宇山对这些没兴趣，她也并不适合掌权。
      
          陆隐回到大宇帝国第一件事就是开朝会，铁血疆域的战争传了出来，对周边疆域有很大影响，弄得人心惶惶，他要安抚民心。
      
          朝会开了很久，结束后，他寻找海七七，得知这丫头又去星河边界了。
      
          陆隐叹息，第一次离家外出就是永远，很多人都接受不了，他没有找海七七，就让这丫头去找吧，总归是一个希望。
      
          他走出帝宫，来到了五公主府。
      
          这是他第二次来，第一次是不想暴露解语者身份，利用公主府转移温蒂宇山视线。
      
          公主府门前，有人已经等着，是几个老头，看到陆隐出现的一刻，几人面色惨白，“参，参见摄政王殿下”。
      
          陆隐看都没看他们一眼，“通报温蒂公主，陆隐来访”。
      
          守卫急忙进入公主府。
      
          很快，大门打开，陆隐步入公主府。
      
          这几个人的目的他很清楚，有些人一直没放弃扳倒他，一群跳梁小丑。
      
          公主府不大，为了表示尊重，陆隐没有释放场域和星能，但光用眼睛看就能看出来。
      
          “你怎么来了？”温蒂宇山走出，看着陆隐。
      
          陆隐摸了摸鼻子，“有件事想请教”。
      
          “说”温蒂宇山淡淡道。
      
          “我已经突破探索境，接下来的路，怎么走？”陆隐问道，这个问题他问过阿盾，问过火青山，但还是想问问温蒂宇山，层次不同，见解也不同。
      
          温蒂宇山想了想，“探索境肉身改变，迎合宇宙，星能循环维持生命，每一次的星能循环，都在改变肉体，也就是增强实力，循环一次，战力增强一万，根据每个人循环的时间不同，肉体吸收星能的质量不同，形成高下之分”。
      
          “有的人吸收星能的速度是常人的数倍，循环时间自然也快，增强的也快，有的人吸收的量比常人多得多，循环一次时间虽长，但实力增长同样也有所不同，我没办法告诉你接下来怎么走，只能说，顺其自然”。
      
          陆隐点头，说的跟阿盾差不多，他有天星功九倍的吸收速度，再加上骰子四点时间静止空间，只要有足够的星能，他可以快速增强实力。
      
          时间，对他不是问题。
      
          表面看他才修炼了六年，实际上这个时间还要增加一年到两年，那一两年都消耗在时间静止空间中了。
      
          “你还有塑体决吗？”温蒂宇山突然问道。
      
          陆隐不想骗她，“有”。
      
          温蒂宇山惊讶，“你的塑体决是六次？”。
      
          陆隐点头，“对”。
      
          温蒂宇山震动，“连百强战榜前十的强者都未必有六次塑体决，你居然有，那么，狩猎境那一关，你会变得比寻常狩猎境恐怖的多”。
      
          陆隐看着温蒂宇山，目光不解。
      
          “探索境到巡航境，最大的改变并非实力，而是潜力，探索境改变肉体，巡航境压缩细胞，一般人四次循环后，再也无法吸收星能，必须压缩细胞，使得肉身再次变得饥饿，虽然肉身强度也有增加，但变化不算太大，这就是巡航境，狩猎境也一样，变化肯定没有突破探索境那么大，但如果你有塑体决，那就不同了，突破狩猎境的一刻肯定还有质的变化”温蒂宇山说道。
      
          “你呢？有塑体决吗？”陆隐问道。
      
          温蒂宇山摇头，“白骑士曾说会给我，但内外宇宙隔绝，没机会了”。
      
          陆隐皱眉，“你跟那个白骑士关系那么好？”。
      
          温蒂宇山恩了一声，看向陆隐，目光怪异，“你很在意白骑士”。
      
          陆隐摸了摸鼻子，“或许吧，毕竟是十决”。
      
          温蒂宇山认真看着陆隐，“还记得去圣迪欧斯前我说过什么吗？”。
      
          陆隐忘了，摇摇头。
      
          “我说，渡过此次危机，我嫁给你”温蒂宇山淡淡道。
      
          陆隐心中一跳，看着温蒂宇山高挑的身材，美丽的面容还有那股令人产生征服欲的气质，脑子一热差点答应。
      
          “不过，你已经有喜欢的人了，我喜欢纯粹的感情”说完，温蒂宇山转身走了。
      
          陆隐站在原地愣了半天，自己是不是被涮了。
      
          “七哥，你失恋了”鬼侯怪笑。
      
          陆隐抿了抿嘴，“没有恋过，哪有失去”。
      
          “别吹，这种女人是个男人都想要，人家不要你了”鬼侯很开心。
      
          然后陆隐把它屏蔽了，烦人。
      
          回到紫山王府，陆隐突然想起一件事，枪碎掉的时候似乎掉出一张类似兽皮的东西，他查看凝空戒，有了。
      
          并非兽皮，而是类似纸张的材质，上面有几个文字，但陆隐不认识，他取消对鬼侯的屏蔽，“看看认不认识这种文字”。
      
          鬼侯惊咦，“这应该是十万年前的文字，属于文字演变的一个时期，那个时期的文字特别复杂，一般人搞不懂”。
      
          “你认识吗？”陆隐问道。
      
          “可以研究一下，对了，我认识其中几个字，组合起来，是名字”鬼侯道。
      
          想了一会，鬼侯指着其中几组文字，“文照成，苍翼”。
      
          “什么意思？”。
      
          “我哪知道，但应该是名字”。
      
          陆隐收起纸张，文照成，应该是文家的人，苍翼，苍，他不知道是哪的，但这两人的名字为什么在这把枪里？
      
          没多想，宇宙很多事不好解释，这把枪来自未知星域，或许是这些人在未知星域争斗，他也没管，是时候摇骰子了。
      
          每次摇骰子都是陆隐最期待的一刻。
      
          一指点出，看着骰子旋转，随后缓缓停止，四，他大喜，要什么来什么。
      
          眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间，他随手一挥，直接扔了十多个立方的星能晶髓，将时间增加到一百三十天，来吧，拼时间，他最不怕的就是拼时间。
      
          随着星能晶髓被捏碎，陆隐体表九颗星辰运转，天星功，九倍吸收速度，开始。
      
          疯狂的吸收速度让晶髓挥发的星能宛如旋涡一般朝着他体内冲去，他突破探索境消耗的星能是常人的很多倍，循环一次消耗的星能也肯定是常人的很多倍，就是不知道这个数量能不能由九倍天星功弥补，如果不能，那他循环一次的时间要比常人多得多。
      
          吸收星能是个枯燥的事，陆隐体会到了星能充斥细胞的感觉，但也只是一点点，只有当肉身细胞完全被星能充斥，那才算完成一次循环，过程有点长。
      
          常人循环一次速度在十年左右，快一些的几年，越往后时间越长，尤其达到巡航境，时间成倍的增加，如果有类似天星功这种数倍吸收速度的功法，一些天赋奇才一年内就能循环一次。
      
          如果陆隐循环一次的星能跟常人差不多，凭九倍吸收速度再加上他原本的吸收速度，最多大半年就能完成一次循环，但，十天后，他感受了一下，脸色变了，根据当前吸收的数量来算，他循环一次消耗的星能可能是常人的数十倍，乃至上百倍。
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726999.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net