# 正文 第六百二十四章 那一声猪叫
        最新网址：www.badaoge.net
          全本 .，最快更新踏星最新章节！
      
          白公子淡笑，指着陆隐，“准确的说，我想带着他”。
      
          “为什么？”胖子也知道自己几斤几两，没有生气，只是盯着白公子。
      
          白公子耸耸肩，颇为无奈，“你以为进了屋子就能得到东西？有些东西不是一个人可以取到手的，没发现很多人来都是组队？一个人得手的可能性比较低”。
      
          胖子迟疑。
      
          “如果不相信，你也可以走，大不了本公子喊别人一起”白公子道，淡笑的看着胖子。
      
          陆隐没有犹豫，抬脚向前走去，他可不惧白公子，如果此人算计他，他会让此人知道后果。
      
          胖子见陆隐走去，连忙跟上。
      
          白公子笑了笑，进了屋内。
      
          就在三人刚刚进去的一刻，白公子突然出手，对着屋外就是一掌，紧接着，一只白嫩小手于屋外探出，与白公子对掌，砰的一声，劲风扫荡，震退了胖子，胖子惊讶看去。
      
          “等等，别动手”清脆的声音在屋外响起，随后，一个样貌可爱的女子出现。
      
          “姑娘，跟踪可不是好习惯”白公子带着淡淡的笑容说道。
      
          陆隐不意外，此女从他们进城就跟着了，实力不弱。
      
          女子吐了吐舌头，歉意道“对不起，我只是无意中来到这座城市，正好看到你们，所以跟过来看看”。
      
          白公子打量着她，“你刚刚那一掌，来自武祖域？”。
      
          女子点头，“武仙域，你们可以叫我青姑娘”。
      
          “武仙域”胖子惊讶。
      
          白公子也惊讶，“武祖域分为武仙域，鸿武域和战武域，其中武仙域由于是武祖的故乡，备受关照，诞生最多的奇才，没想到姑娘来自武仙域”。
      
          青姑娘笑道“每个地方都有强者和弱者，我属于那种普通的，刚刚与公子对了一掌，公子的实力深不可测”。
      
          白公子笑道“姑娘谦虚了，相逢即是有缘，不如一起探索”。
      
          青姑娘欣喜点头。
      
          “我给姑娘介绍一下”，白公子指着胖子，道“这位是燃血域黄家的黄三兄”，又指着陆隐，“这位兄弟跟我们一起探索，不过由于是聋哑人，诸多不便，但实力非常强”。
      
          青姑娘对胖子点点头，目光看向陆隐，眼中闪过惊讶，“聋哑人？修炼者中竟然也有聋哑之说？”。
      
          白公子笑道“并非不可能，有些是先天，有些，却是后天自我封闭”。
      
          “我听过，道源三天之一的武太白就自我封闭”青姑娘道。
      
          白公子笑道“武太白的层次太高，你我不便议论，这位兄弟应该是先天问题”。
      
          青姑娘点点头，没有再多问。
      
          陆隐听着两人对话，自我封闭，他确实是，不过不是封闭眼耳口鼻，而是封闭肉身强度，当初在极境时由于肉体太过强大，超越了可以掌控的极限，所以以戏命流沙封印，但随着突破探索境，这种极境他已经可以掌控，也就是不需要封印。
      
          但戏命流沙封印有好处，就是可以不间断提升肉体强度，所以他也没有解封。
      
          这种自我封印的人他遇到过，金色海洋空间那片森林内，那个封闭了双目的战魂，双目打开的刹那，那种碾压他场域的感觉一辈子都忘不掉。
      
          凡是自我封闭的都是绝顶强人，听这两人意思，他们口中那个武太白就是自我封闭，道源三天之一？这个所谓的道源三天也是某种称号吗？
      
          白公子走在前面，陆隐三人跟在后面，朝着屋内走去。
      
          青姑娘好奇打量陆隐，胖子则好奇打量她，武仙域是个特殊的地方，虽说跟鸿武域和战武域一样都属于武祖域麾下，但武仙域出现了好几个变态强者，鸿武域和战武域很多高手都想加入武仙域而不可得，外界很少看到武仙域的高手，他们几乎都在那个地方，没想到这里遇到一个。
      
          屋子不大，四人没走几步就遭遇无形杀机。
      
          “退，是原宝杀机，屋内有原宝”白公子警告。
      
          几人后退数米，砰的一声，原宝杀机被引动，导致屋内不少东西灰飞烟灭，最终掉出几个透明圆球和一块不规则状石头，那块石头就是原宝，而那几个透明圆球内有红色血丝流动，隐约传出兽吼声。
      
          胖子激动，“是血脉”。
      
          白公子嘴角含笑，“果然有血脉，不过也有原宝杀机守护，我来试试”，说着，向前走去，小心试探原宝杀机。
      
          陆隐盯着白公子，见他很轻松躲避杀机，越来越接近透明圆球和原宝，忽然的，虚空一阵开裂，白公子身形模糊，快速退了回来，无奈道“原宝杀机很强，看来屋外那些能量并非远古那一战留下的，而是这块原宝引发的，必须解语，否则那些血脉就得不到”。
      
          胖子急道“白公子，能解语成功吗？”，武祖域内的人不修炼血脉，他不同，他可是血祖域的人，血脉是提升实力的最佳途径。
      
          白公子沉思片刻，“可以倒是可以，但耗时太久，凭我一个人不可能在道蒲时间到达前解语成功，必须有人帮忙”。
      
          “我来吧，本姑娘很想知道那几个是什么血脉，如果是无敌血脉就很有价值了”青姑娘上前道。
      
          白公子笑了笑，“可能性很大，毕竟是道源宗的东西，寻常之物进不了道源宗”。
      
          胖子急了，他没有解语的能力，两人一旦解语成功，那些血脉他也没资格得到，不禁看向陆隐。
      
          陆隐上前，他不是为了胖子，而是也想得到血脉，带回去研究研究，正如白公子说的，能出现在这里的血脉不简单，他不想白来一趟。
      
          白公子和青姑娘对陆隐可以解语没有意外，解语这种事远远不足以让他们意外。
      
          三人出手，白公子解语的最流畅，青姑娘解语带着一股柔美，分解能量的动作让人赏心悦目，陆隐的解语就小心多了，毕竟没有解语武器，眼睛又看不到符文道数，只能凭场域和天星功，再加上他解语经验本来就不足，跟另外两人无法比。
      
          尤其是他的场域并未完全释放，否则能看的更清楚些。
      
          每一个原宝都不同，所以没有固定的解语方式，屋内的原宝杀机并不重，却很容易破坏血脉，这才令三人同时出手。
      
          可惜，一旦解语开始，原宝杀机会有什么反应就不是他们可以预料的。
      
          乓的一声，一个透明圆球开裂，内部那丝血脉快速挥发，不过十秒钟时间便消失，隐约间，兽吼震天。
      
          几人惋惜，但没有办法，以他们的层次还做不到掌控原宝杀机的程度，不过他们对于血脉的渴求没那么强烈，最在乎的还是原宝。
      
          胖子心都在滴血，别人理解不了血脉对血祖域内修炼者的意义，那就是命啊！
      
          解语很耗费时间，化解原宝杀机，三人就用了半天时间，而那块不规则状石头凝聚的复杂能量，按白公子估计，最起码要解语两天。
      
          胖子热切的盯着剩下的三个透明圆球，那里有三道血脉，如今原宝杀机消失，他可以拿，但他不敢，没有出力，三个圆球，人家正好一人一个，让胖子很纠结。
      
          一天后，不规则状石头薄了一层，三人从三个方向解语，逐渐化解复杂的能量。
      
          紧接着又过去一天，不规则状石头已经很薄了。
      
          陆隐和青姑娘停手，看着白公子解语。
      
          白公子小心翼翼化解能量，一缕光芒穆然绽放，照亮了几人的脸，紧接着便是一声震动虚空的啼鸣，伴随而来的是炙热的火焰。
      
          白公子急忙后退，青姑娘，陆隐还有胖子都后退，火焰将屋子焚烧，还有那三个透明圆球都开裂。
      
          火焰来的快，消失的也快，将周围房屋化为灰烬后便没了，而那块不规则石头也消失了。
      
          陆隐可惜，什么都没有，只有一缕火焰。
      
          “完了，血脉没了”胖子惊呼，惋惜的看着开裂的圆球。
      
          白公子抓住胖子肩膀直接扔了过去，“这里就你是血祖域的人，吸收一个血脉吧，不然浪费了”。
      
          胖子大喜，“可以吗？”。
      
          “快点，别废话”青姑娘催促。
      
          胖子砸到三个透明圆球前，一一看去，距离挥发还剩五秒，他目光扫过三颗圆球内的血脉，最后选择最右边一个，目光狂热，将食指撕开血口，按住逐渐挥发的血脉，那一丝几乎要挥发掉的血脉就像有灵性一般融入胖子体内。
      
          胖子脸色一变，仰天发出一声——猪叫。
      
          陆隐愣住了，好狂野的猪叫。
      
          白公子和青姑娘明显也愣了一下，就这么看着胖子。
      
          胖子体表变得通红，那丝血脉肉眼可见的在他体内流窜，直至完全消失，在消失的一刻，胖子再次发出一声猪叫，不过这次的猪叫却令白公子三人一震，虚空都震动了。
      
          “吞天猪血脉”白公子目光凝重。
      
          青姑娘羡慕的看着胖子，“运气太好了吧，居然得到了无敌血脉，另外几个里面估计也是无敌血脉，可惜了，怎么就选了吞天猪呢”。
      
          陆隐迷茫。
      
          白公子失笑，“胖兄真是妙人，原本就是蓬蓬猪血脉，配上吞天猪，相得益彰”。
      
          青姑娘惊讶，“什么？这胖子以前是蓬蓬猪血脉？”。
      
          白公子点头。
      
          ----------
      
          感谢 末日王座小炮 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
      
          谢谢各位兄弟的支持！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5727025.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net