# 正文 第六百二十六章 上古传说
        最新网址：www.badaoge.net
          “你怎么知道？”青姑娘奇怪。
      
          白公子折扇指了指自己的脑袋，“我有我的办法，不要多问”。
      
          青姑娘目光闪烁。
      
          “如果姑娘信不过我，可以离开”白公子笑道。
      
          青姑娘看向陆隐，白看了，陆隐还在装沉默。
      
          青姑娘无奈，“走吧”。
      
          白公子笑了笑，一跃跳入湖中，陆隐和青姑娘相继进入。
      
          湖底很深，但以三人的速度也很快到达底部，随着白公子折扇轻点，湖底开裂，随后产生庞大的吸力将湖水吸入，产生旋涡，三人跟随湖水进入湖底内。
      
          湖底内部有一层空间，三人刚刚降落，四周空间出现裂痕，陆隐目光一变，不好，空间坍塌了。
      
          白公子和青姑娘也想到了这点，连忙冲出，陆隐速度比他们还要快一丝，三人刚进去就出来，砰的一声冲出湖中，紧接着，内院湖水完全消失，空间崩裂，将方圆一大片区域化为碎片。
      
          远处，白公子无奈，“时间太久远了，那片空间随着时间推移早已脆弱不堪，没办法，里面的东西肯定没了”。
      
          青姑娘惋惜道“能在这座城市拥有这种住宅，还能建造地底空间，绝对是长老级强者，可惜了”。
      
          陆隐忽然抬头看向东方，一道人影快速接近，看了这边一眼，没有过来，直接转向去往另一边。
      
          “狩猎赛在即，以后高手会越来越多，趁域子那种级数的高手还未到，我们尽量找点机缘，走，还有地方”白公子头前带路。
      
          陆隐诧异，这家伙到底知道多少地方。
      
          四天后，青姑娘的道蒲时间到，跟胖子一样消失于两人眼前。
      
          这四天，他们找了好几个地方，没有任何收获，倒是遇到几次危险。
      
          用白公子的话说，这些机缘留了无数年了，能发现已经很不错了，想得到，很难，就跟藏经阁一样，虽然有很多人探索过，得道者却寥寥无几。
      
          “来这第五大陆道源宗求机缘的大多凭运气，毕竟远古一战，能抢走的都抢走了，剩下的机缘很少”白公子晃动折扇，潇洒说道。
      
          陆隐继续沉默。
      
          一天后，白公子也离开了，临走前，他看陆隐目光很惊奇，“你停留的时间居然比我还长，佩服，别忘了胖兄约定的时间，神甲门汇合”，说完就消失。
      
          陆隐站在城市中，放眼望向四周，没有胖子，他从白公子和青姑娘嘴里得到的信息很少。
      
          经过这段时间相处，他大概明白如今什么处境了，之前他也想抓人问清楚，却又怕出意外，如今，是时候抓个人具体问问了，正好，人来了。
      
          远处，一个男子快速接近陆隐，正是当初与他们有过交手的俊雅男子，白公子放了此人，让此人将其余人带走，此人佯装离开，却躲在很远的地方监视。
      
          他知道陆隐是场域高手，唯恐被发现踪迹，一直距离很远，通过他们遗留的痕迹判断方位，连看都不敢看，直到青姑娘和白公子相继离去，他才露面。
      
          陆隐转身，看着俊雅男子出现。
      
          俊雅男子淡笑看着陆隐，“兄弟，这几天你们收获不小吧，拿出来看看吧”。
      
          陆隐眼睛眯起，没有说话。
      
          俊雅男子冷笑，“跟我装傻，我知道你场域很强，但，没人跟你说过，这种小道即便修炼的再强也没用吗？场域能做到的事，星能一样可以”，说着，他背生双翼，身后穆然出现模糊虚影，身体瞬间消失，再出现，已经来到陆隐眼前。
      
          陆隐眼皮一跳，好快的速度，这个人在之前与白公子战斗中不仅隐藏了心性，还隐藏了实力，此人很阴险。
      
          轰的一声，陆隐将场域当头压下，俊雅男子身体一沉，低吼一声，体表皮肤硬化，这是天赋，“我说过，你不是我对手”，说着，男子猛地冲向陆隐，即便以场域压制，也压制不了他。
      
          男子速度极快，直接出现在陆隐身前，双手探出抓向陆隐肩颈，显然想制服陆隐。
      
          陆隐同样抬起双手，与男子双手对撞，随后紧紧抓住他，男子冷笑，穆然用力，硬化的皮肤蔓延到手背，地面猛地一沉，两人同时下降，男子原以为可以轻易制服这个人，毕竟场域修炼的那么强，肉体不可能挡得住他，但随着他用力，神色剧变，骇然望着陆隐，“你，你怎么？”。
      
          陆隐目光冰冷，“好玩吗？”，话音落下，双手同时用力，咔擦两声，男子双臂全部折断，身后模糊虚影快速消散，一声惨嚎，男子瞳孔收缩，一脚踹出，但整个人却被陆隐甩起来狠狠砸在地上，一口血再次吐出，眼珠差点突出来。
      
          砰的一声，陆隐一拳正中男子腹部，将男子打的沉到地底，身体蜷缩了起来，由于剧烈疼痛，身体不停地颤抖，脸色惨白。
      
          陆隐居高临下看着坑洞内的男子，相当不错的实力，应该是刚刚突破巡航境，足以媲美骨夜王，甚至可能更高，但面对他还差的远，尤其是此人居然跟他比肉体力量，挑错了对手，他最不怕的就是比肉体力量。
      
          不过刚刚，陆隐也转移了两颗戏命流沙，解封大半肉体力量，此人能做到这一步很可怕了，至少在外宇宙，同级强者想胜过他很难。
      
          这段时间他碰到的修炼者普遍实力很强，即便胖子全力出手也拥有百强战榜的实力，而百强战榜，那可是全宇宙年轻一辈前百的高手，这里怎么会有这么多高手？都是年轻一辈。
      
          跳下坑洞，陆隐来到俊雅男子身前，俯身看向他，“没死吧”。
      
          俊雅男子艰难抬头，不可置信望着陆隐，究竟是什么变态，场域那么强，肉体竟然也这么强，更关键的是，此人没用印照，印照能提升相当一部分实力，此人连印照都不用就轻易碾压施展全部实力的他，差距太大了，这份差距唯有域子可以做到，难道此人是域子？
      
          “你是域子？”俊雅男子发出嘶哑的声音。
      
          “我问，你答，否则就死”陆隐淡漠开口，眼中的寒芒让俊雅男子惊惧。
      
          “你说”俊雅男子咬牙道。
      
          “来了几天了？”。
      
          “十天”。
      
          “还有几天离开？”。
      
          “五天”。
      
          陆隐目光一闪，“跟我讲讲这里的事”。
      
          “你不知道？”男子惊讶。
      
          陆隐一脚踹出，将男子踹飞十数米，狠狠砸在地底坑洞内，“回答我”。
      
          男子面色痛苦，吐出口血，“看来你是无意中得到道蒲的，好，我说”。
      
          “道源宗你应该知道，这里，是第五大陆道源宗废墟，自上古一战，第五大陆被打残，与另外四片大陆融合后，他们的道源宗就完全荒废了，而那一战后，前辈强者抢夺了第五大陆道源宗大半道蒲，供门人弟子争取机缘，远古一战后，很多道蒲被派发给各大家族，还有有功之人，也有相当一批道蒲留在第六大陆道源宗内，供赏赐之用”。
      
          “凭着道蒲可以进入第五大陆道源宗，时间由道蒲光芒决定，当道蒲光芒完全消散，就得离开，寻常人是十五天左右，强一些的二十天，甚至更多，具体跟每个人的精气神有关…”。
      
          “我知道的就这么多了”。
      
          陆隐沉思，第五大陆？第六大陆？以大陆为单位，应该不大，但这里的人都强的过分，平均实力远超宇宙，难道这里真是新宇宙？
      
          “这里是第五大陆道源宗？”陆隐问道。
      
          男子点头。
      
          “这个道源宗是第五大陆最顶级宗门？”陆隐再次问道。
      
          男子神色剧变，惊骇望着陆隐，“你不是第六大陆的人，你是第五大陆的人”。
      
          陆隐一把抓住男子脖颈，“什么意思？”。
      
          男子神色惊惧，“你不知道道源宗，第六大陆所有人都知道道源宗，哪怕是普通人都知道，因为我们第六大陆只有道源宗这一个宗门，所有人都是道源宗弟子，你肯定是第五大陆的人，只有第五大陆的人不知道道源宗”。
      
          陆隐紧盯着男子双目，他看到了恐惧，看到了绝望，“什么是第五大陆？”。
      
          “你果然是第五大陆的人，你们这些没死的余孽”男子凄厉撕喊，陆隐一拳将男子砸倒在地，抓起头发冷声道“知不知道，死亡有很多种方式，有的舒服，很快过去，有的却生不如死”。
      
          男子瞪着陆隐，“你想怎么样？”。
      
          “听过十大酷刑吗？”陆隐声音冰寒，令男子发颤，很快，绝望痛苦的嘶吼响起，陆隐松开手，男子双臂骨骼被捏的粉碎，剧痛让他差点晕厥，倒在地上不停地颤抖。
      
          “说吧，什么是第五大陆，什么又是第六大陆？”陆隐淡淡道。
      
          男子恐惧望向陆隐，“我，我说了，给我一个痛快”。
      
          “可以”陆隐淡淡道。
      
          男子闭上双眼，缓缓开口，“上古传闻，宇宙无边界，有六片大陆漂浮星空，彼此相连，却又相隔遥远，每一片大陆范围无限广，囊括无数星球地域，分别是第一大陆，第二大陆，第三大陆，第四大陆，第五大陆和第六大陆，每一片都有一个道源宗，作为修炼者的源头与终点，随着时间推移，前四片大陆不知何种原因崩溃瓦解，道源宗都完全消失，只剩第五大陆和第六大陆”。
      
          “无数年前，第五大陆入侵第六大陆，遭遇惨败，第五大陆道源宗崩溃瓦解，大陆本体与另外四片大陆一样崩溃，融于同一星空，如今宇宙只剩下一片完整的大陆，就是第六大陆”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5727027.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net