# 正文 正文 第六十五章 离开地球
        最新网址：www.badaoge.net
          不远处，珍妮奥纳也看到了陆隐，先是一愣，随后愤怒，这个敢威胁她的混蛋。
      
          “这不是拉斯嘛，怎么，才一会没见，想我了？”陆隐淡笑着打招呼。
      
          拉斯脸皮抽了抽，“你伤好了？”。
      
          “多谢关心，好的差不多了，有何赐教？”陆隐拿起酒杯再次喝了一口问道。
      
          拉斯眼睛眯起，闪烁寒芒，他身后，莫诺浑身颤抖，那是气的。
      
          陆隐正好看到莫诺，目光一亮，“同学，原来你也在这，不好意思啊，拿你当挡箭牌了，话说回来，你的天兽爪威力不错，没有你，我还真拿青宇没办法”。
      
          莫诺怒极，拳头紧握，咬牙切齿，“陆-隐”。
      
          “陆隐，你别太嚣张”不远处，珍妮奥纳突然大喊，目光瞪过来。
      
          陆隐诧异看向珍妮奥纳，“嚣张？没有吧，对了，我一直有个问题，听说你跟火小灵是对头，怎么人家是融境，你还是探境？”。
      
          珍妮奥纳气的咬牙，“混蛋”。
      
          此刻，那十几名学生已经吓傻了，原以为是个小角色，没想到却惹到了怪物，陆隐，这个名字他们听过，此次试炼大部分学生的噩梦，差点杀了逃犯青宇的人，拉斯那些他们无法高攀的人都是这个人的战利品，更重要的是，传闻他是紫山一族的后人，这种怪物怎么让他们碰上了？
      
          这时，一个士兵进入酒吧，来到陆隐身前低声说了什么。
      
          陆隐放下酒杯，对珍妮奥纳等人淡淡一笑，起身离开酒吧。
      
          拉斯等人愤怒瞪着陆隐离开的背影，有心想教训他，但他们不敢，一旦出手，被镇压的肯定是他们，陆隐的身份比较可怕。
      
          徐三被带来了，那个士兵就是来告诉陆隐这个消息的。
      
          对于自己的小弟，陆隐还是比较看重的，天赋修炼者很稀少，进入地球试炼的所有学生中只有一个火小灵被确认拥有天赋，地球人中，也只有白雪被确认有寒冰天赋，可见其稀少程度，连青宇都没展露过天赋，陆隐不知道他有没有，但天赋，在宇宙绝对是奇才的标志。
      
          徐三的天赋是陆隐看重的，未来肯定会很有用。
      
          刚走出酒吧，迎面一队士兵经过，陆隐看着其中一人，目光闪烁，随后缓缓向前走去，与那队士兵擦肩而过的一瞬，一句话传入他耳中，“家里让你想办法加入即将重组的大宇帝国青年评议会”。
      
          这句话只有陆隐听到，其他人都没听到。
      
          很快，那队士兵经过拐角离开。
      
          陆隐抬头，目光发亮，大宇帝国青年评议会吗？这可不简单，但不是没可能，紫山一族的身份也只是身份，并没有权力，而青年评议会，才是权力的象征。
      
          塑体决只有年轻人可以使用，一旦身体年龄过了界限，就无法承受塑体决，所以一些有修炼天赋的年轻人战力蜕变非常快，有些人变得非常恐怖，而青年评议会，就是掌管年轻一辈审判，教育，试炼等各种权限的组织。
      
          不管是大宇帝国还是哪里，青年评议会都是特权组织。
      
          大宇帝国紫山一族在帝国内有地位，但出了大宇帝国，毫无用处，然而青年评议会成员无论内外宇宙，都是一种身份。
      
          青年评议会成员的筛选大宇帝国插不上手，他想要加入，紫山一族的身份只能起到辅助作用，关键，还是看他自己。
      
          陆隐回到自己住处没多久，徐三就被带了过来。
      
          “老大，终于看到你了”看到陆隐的一刻，徐三悲呼，这段时间他算是吃足了苦头。
      
          自从陆隐离开金陵后，他就像无根浮萍，因为长得贼眉鼠眼，没人愿意跟他交好，他连个说话的人都没有，包括冯宏跟罗芸，都不太跟他交流，如果不是有地级实力，他在刑营都未必能过下去。
      
          即便有地级实力，他的实战能力依然很差，还好，周山看在陆隐的面子上对他不错，没安排他去危险的地方。
      
          但自从周山离开金陵去了京城后，他的好日子就到头了，所有地级实力的万夫长都各守一方，他也不例外，经常面对强大的变异兽，差点死在那。
      
          尤其是不久前爆发的兽潮，如果不是有好几个飞天级强者莫名其妙出现帮助金陵，他真的死了。
      
          本来以为这辈子就在金陵聚集地了，没想到转眼就被带到了宇宙飞船上，徐三一直战战兢兢，唯恐被外星人切片研究，直到看到陆隐，他激动的差点流泪。
      
          他之前一直对陆隐戒备，如今在这陌生的地方，陆隐才是他唯一的亲人，他决定死死跟着这个人，一定要死死抓住。
      
          陆隐失笑，“好了，以后你继续跟着我，我会让人给你开个房间，安心的住下吧”。
      
          徐三惊叫，“老大，我跟你一起住吧，我不去别的地方”。
      
          “不行，我不喜欢跟男的一起住，行了，放心，在这里你很安全，会有人保护你的，我在这个地方地位不低”陆隐淡淡道。
      
          徐三惊为天人，“老大，这里是外星飞船，你，地位不低？”。
      
          陆隐可没空跟他解释，让士兵把他带下去，就安排在章顶天隔壁。
      
          算上徐三，从地球走出来的一共四人，如果也算上他，那就是五个，五个人加入大宇帝国，不算少，历届试炼，土著星球能走出来的一般不会超过三人，大部分都送去战场。
      
          对于大宇帝国学院精英来说，土著星球上所谓的天才实在不值一提，地球已经很不错了，尤其还有个刘少歌进入了内宇宙。
      
          一天后，陆隐正沉浸在星图中，毅力号传出一丝震动，紧接着是巨吼，来自那头乌龟。
      
          陆隐走到窗前，眼前场景急速后退，转瞬间，四周一片漆黑，他们--进入了宇宙，窗外是地球美丽的蓝色，那么璀璨。
      
          陆隐目光复杂，自己在这颗星球上待了将近两年，有限的记忆中，这颗星球才是自己回忆最多的地方，如今离开，不知道什么时候才会回来。
      
          同一时间，章顶天，白雪，徐三和释乌杖都望着地球美丽的蓝色，他们，离开了这里，离开了自己的家乡，不知道还有没有可能回来，或许这一去，将是永别。
      
          星空浩瀚无垠，却充满了危险，无论来自人，还是环境，目前的他们，没有自保的能力。
      
          章顶天握紧长刀，转身，目光坚定。
      
          白雪目光复杂，不知道在想什么。
      
          徐三喃喃自语，也不知道在说些什么，眼中满是不舍，其实，他不想离开的，但他很聪明，知道自己没有选择，所以就没跟任何人说。
      
          释乌杖最平淡，就这么看着蓝色星球消失在眼前。
      
          不知道过了多久，毅力号平稳的穿梭在星空中，陆隐来到了西肯马尔多的指挥室，他既是帝国将军，也是这艘毅力号的舰长。
      
          毅力号指挥室位于这艘宇宙飞船最上方，内饰很普通，没有眼花缭乱的各种按钮，只有各种光幕浮现着各种各样的星图。
      
          西肯马尔多背着双手看向穿梭的星空，“离开地球，有什么感觉？”。
      
          陆隐淡淡道“伤感，不舍”。
      
          西肯马尔多转身看向陆隐，“我查过你，但除了地球上的资料，你的一切资料我们都没能查到，能告诉你来自哪里吗？”。
      
          陆隐淡淡道“我失忆了”。
      
          西肯马尔多眉毛一挑。
      
          陆隐笑道“不管你信不信，我确实失忆了，只有在地球的记忆”。
      
          西肯马尔多点点头，“这些不需要我管，找你来，只是想告诉你一些事”。
      
          “紫山一族？”陆隐问道。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726466.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net