# 正文 第七百三十二章 埋了你
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐迷茫，“另一重人格？她现在有双重人格？”。
      
          木先生点头，“为师曾得到一门秘术，名曰-剥夺，可以将发生在自己身上的一切剥离出去，比如战技，功法，天赋，乃至伤势，情绪，性格，任何发生在自己身上的，只要掌握这门秘术都可以剥夺，当然，相应的自身也要付出代价”。
      
          “救那个丫头唯一的办法就是剥夺她的毒，但她并不会这门秘术，由为师施展，只能令她出现一体双魂，由第二重人格继承所有的毒素，你刚刚看到的，就是第二重人格”。
      
          陆隐瞪大了眼睛，居然还有这种秘术，连性格，情绪还有伤势都能剥离，太神奇了。
      
          “师傅，那明嫣她不会有事吧”陆隐忐忑问道。
      
          木先生摇头，“具体如何为师也不清楚，为师也是第一次在别人身上施展剥夺秘术”。
      
          “她的性格怎么变成那样了？”陆隐问道。
      
          木先生看向走向院子外的明嫣，“那就是代价，秘术将她救活，自然会付出代价，宇宙就是这样，付出什么，才能得到什么”。
      
          陆隐不可思议看着越来越远的明嫣，这性格变化也太大了，而且白发明嫣的符文道数居然达到了探索境，她明明没怎么修炼。
      
          “对了师傅，您刚刚说的剥夺秘术是准备传给弟子的？”陆隐看向木先生问道。
      
          木先生点头，“这门秘术只能传承，无法学习，为师已经在那个丫头身上施展过，她继承了这门秘术，但最终能不能领悟，看她自己，不过这丫头的第二重人格虽然情绪古怪，但天赋却得天独厚，不仅有可能领悟剥夺秘术，更有可能利用那种生命流逝之毒作战，即便不修炼，她的破坏力也很强，同级中少有人是她对手”。
      
          陆隐苦涩，他才不希望明嫣多厉害，怎么看怎么觉得这第二重人格不好对付，越厉害越不好对付。
      
          木先生目光看向无殇尸体，感慨道，“看来你被新人类联盟盯上了”。
      
          陆隐心中一跳，看向木先生，“师傅，弟子碰到七神天了”。
      
          木先生目光一变，“哪一个？”。
      
          “黑无神”陆隐语气低沉。
      
          木先生沉思，随后摇头，“你碰到的不是黑无神本人，只是一缕精气神，如果是黑无神，你根本没有反抗的能力”。
      
          “弟子确实没有反抗的能力”。
      
          “为师的意思是，你连自我思想都无法保持，新人类联盟七神天是主宰，即便你曾遇见过的海王都不是他们任何一个的对手”。
      
          陆隐震惊，有点毛骨悚然，“弟子现在应当如何？”。
      
          木先生抬手，又有一枚玉石出现，飞到了陆隐手上，“拿着，如果黑无神再找你，这枚玉石可以保护你”。
      
          陆隐目光一闪，黑无神是连海王都对付不了的强者，木先生却够自信保护他，看来他还是小看了木先生，木先生很有可能是远超海王的强者。
      
          “师傅，第六大陆进攻内宇宙，内宇宙能挡住吗？”陆隐忍不住问道。
      
          木先生淡淡道，“你不需要知道，这片宇宙远没有你想象的
      
          那么简单，也没有第六大陆想象的那么简单，好了，为师要走了，下次见面，为师会检查你的机缘，机缘足够，为师可以赐你造化”，说完，木先生消失，毫无预兆。
      
          陆隐大喊，他还想问问明嫣的事，但木先生已经消失。
      
          原地空荡荡，地底传来阵阵灼热，刺鼻的气息弥漫四周。
      
          山海城都被之前那一战打的崩溃。
      
          远处传来白发明嫣的厉喝，“本皇的话你们没听到吗？立刻执行”。
      
          贝洪等人应道，“是，陛下”。
      
          陆隐古怪，这才多久，都叫陛下了。
      
          他走出院子，接近白发明嫣，白发明嫣突然转头盯着陆隐，“不准接近我”。
      
          陆隐一怔，“嫣儿”。
      
          “不准这么叫我，本皇的名讳岂是你们随意叫的”白发明嫣厉喝。
      
          陆隐抿了抿嘴，“那个什么，你身体还好吗？”。
      
          “与你无关”白发明嫣冷喝，说完，凌厉的目光扫向远处那两个巡航境强者，“两个没用的东西，山海城都被破坏成这样，你们什么都做不了”。
      
          那两个巡航境强者对视，颇为不舒服，连明照书当初都对他们客客气气，他们并不怎么把明嫣放眼里。
      
          白发明嫣目光一寒，“怎么，本皇跟你们说话没听到吗？还是听不懂人话”。
      
          其中一名巡航境上前，语气低沉，“明嫣公主，说话还请客气点，老夫”，话音还没结束就被白发明嫣打断，“在本皇面前自称属下”。
      
          那名巡航境强者目光一变，哼了一声，“老夫年事已高，无法再为帝国效力，明嫣公主另请高明吧”，说着就要离去。
      
          贝洪担忧看了眼陆隐，他生怕陆隐出手。
      
          陆隐确实想出手，白发明嫣是明嫣的第二重人格，情绪变化无常，做事有违常理，他不能让白发明嫣把明嫣统治帝国的班底毁了，虽然他不在乎神武帝国，甚至想带明嫣走。
      
          但还没轮到他出手，白发明嫣先出手了，对着那名巡航境强者遥遥一掌，众人什么都看不见，唯有陆隐看到符文道数掠过虚空，降临到那名巡航境强者身上，然后，那名巡航境强者竟肉眼可见的衰老。
      
          这一幕让人头皮发麻。
      
          那名巡航境强者惊惧，他什么都没感觉到，却开始衰老，发生了什么事？
      
          陆隐震撼望着白发明嫣，这就是木先生说的，借助生命流逝之毒发动的攻击吗？竟可以在无形中令人生命流逝，简直就是人形毒药，白发明嫣让陆隐想起了眼镜女雾子，相比眼镜女雾子，白发明嫣要更恐怖，因为这毒，无解。
      
          周围人恐惧望向白发明嫣，那名巡航境强者惊惧，眼看着肉身枯伟，连忙求饶。
      
          白发明嫣冷哼一声，收回手，凌厉目光扫视四周，“以后本皇的话还有谁敢不听”。
      
          周围人齐齐下跪，“属下不敢，参见女皇陛下”。
      
          “参见女皇陛下”。
      
          …
      
          所有人中，只有陆隐站着，他复杂的看着白发明嫣。
      
          白发明嫣回头扫了眼陆
      
          隐，再次哼了一声，突然身体晃了晃，然后倒地。
      
          陆隐立刻上前抱住，怀中，明嫣白发逐渐变为黑色，随后缓缓睁眼，目光与陆隐对视，曾经的熟悉感回来了。
      
          陆隐大喜，这次对了，明嫣的眼神温柔似水，看他的目光带着化不开的柔情与无助。
      
          “陆大哥”明嫣呢喃开口。
      
          陆隐抱着她，直接消失，只留下原地众人茫然。
      
          抱着明嫣，陆隐出现在远处山峰上，惊喜道，“嫣儿，你回来了”。
      
          明嫣歉意道，“对不起，陆大哥，对你说了那些话”。
      
          陆隐惊奇，“你有另一重人格的记忆？”。
      
          明嫣点头，“有是有，但嫣儿控制不了她，对不起”。
      
          陆隐亲了她额头一下，“没事，活下来就好，其它都不重要”。
      
          明嫣开心笑了一笑，紧紧抱住陆隐。
      
          陆隐目光复杂，怀中明嫣明显开朗了一些，看来剥夺秘术令很多负面情绪转移给了第二重人格，包括明照书死亡的伤心与绝望，可能都转移给了第二重人格，这才造成第二重人格的冷漠，第二重人格相当于悲痛的明嫣，让他有些心疼。
      
          不管是怀中的明嫣还是第二重人格白发明嫣，都是明嫣，陆隐目光坚定，都是我的。
      
          “陆大哥，山海城怎么办？”明嫣望着下方破碎的大地，哀伤道。
      
          陆隐问道，“嫣儿，你想留在神武大陆吗？”。
      
          明嫣毫不犹豫的点头，“留下”。
      
          “为什么，跟陆大哥回大宇帝国吧，神武大陆这里交给别人”陆隐希冀道。
      
          明嫣摇头，目光黯然，“父皇为了让我顺利继承帝位，宁愿背负千古骂名，嫣儿不想让父皇失望，嫣儿要继承帝位，成为神武帝国历史上唯一的女皇”。
      
          陆隐无奈，明嫣已经变了，当初那个柔弱的明嫣已经消失，如今的明嫣变得坚强，有担当，他不好强行带走她，“你就忍心陆大哥一个人在大宇帝国？”。
      
          明嫣看着陆隐，“那陆大哥就留下来，嫣儿把帝国给你”。
      
          陆隐无语，“我可是东疆联盟盟主”。
      
          “在嫣儿眼中，你永远是那个车夫陆小七”明嫣柔情道。
      
          陆隐忍不住了，抱紧明嫣，吻了过去，刚感受到温润柔软，突然地，身体被巨力推开，眼前的黑发明嫣变成了白发明嫣，凌厉双目瞪过来，“再敢占本皇便宜，小心本皇埋了你”。
      
          陆隐眨了眨眼，“变得太快了吧”。
      
          白发明嫣恶狠狠瞪了他一眼，转身就走，但刚走到山下，白发明嫣再度变成了黑发明嫣，陆隐无奈，“嫣儿，你们变得这么频繁吗？”。
      
          明嫣歉意道，“对不起陆大哥，我会控制的，尽量保持的时间长一些”。
      
          陆隐无奈，“努力吧”。
      
          明嫣抿嘴，颇为委屈。
      
          数天的时间，陆隐一直守护着明嫣，不时被白发明嫣冷眼喝止，随后又被黑发明嫣温柔抚慰，让他都有点吃不消了，但他还要待几天，至少等明嫣状态稳定下来再走。
      
          https:
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7263318.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net