# 正文 第七百三十七章 福星
        最新网址：www.badaoge.net
          谁能想到有人真的舍得毁了祖境传承，那可是宇宙至高传承，连十决都奋不顾身抢夺，如今却在眼前被毁。
      
          不管他们如何想，陆隐就那么做了。
      
          白骑士望着陆隐消失的地方，目光复杂，既有惋惜，也有敬佩，连她也不舍得毁掉祖境传承，这个人，够狠的。
      
          更远处，石中剑口中的信女皱紧眉头望着陆隐消失的地方，这个人的气息好熟悉，让她很想亲近，甚至有种血脉的共鸣，这个人是谁？来自哪里？或许他能帮自己找回失去的记忆。
      
          轰的一声，陆隐后背一痛，整个人砸入山体，缓缓掉落，山壁上印出人形痕迹。
      
          抬头，看了看四周，陆隐松口气，还好，不是什么绝地，只是一处很普通的山谷。
      
          他强忍着疼痛自怀中取出三叶草公司特效药开始治疗，这一次真是倒霉透顶，直接出现在十决跟域子的战场，没死也算命大，白骑士，文三思都救过他的命，没有这两人，自己就真的悬了。
      
          一直以来陆隐都不太清楚跟十决的差距，这次他清楚了，进入他们的战场，面对攻击除了以宇字秘转移，根本没有抵抗的能力，就连九天翅被提升过可以防御狩猎境巅峰强度攻击也被压得喘不过气来。
      
          从头到尾陆隐只有一个感受，就是喘不过气来。
      
          或许唯有达到巡航境，自己才有参与这种战场的资格。
      
          乓的一声，身后，九天翅碎裂，彻底报废。
      
          陆隐苦笑，这一趟他准备的很充分，九天翅既可以防御狩猎境巅峰强者攻击，又拥有媲美启蒙境的速度，长矛可以洞穿启蒙境强者身体，再加上虚空惊雷兽血肉，这些就是他自信敢来道源宗废墟的底气，却在一场争抢中全部报废。
      
          从头到尾不过才十多分钟吧，对他来说却非常漫长，每一分每一秒都面临死亡绝境。
      
          暂时来说，不能出去，至少得等伤养好了。
      
          不过这一趟也不算白来，陆隐得意，他毁了那块玉石，那些域子固然可惜，真武夜王应该会更可惜吧，最后一刻他很自信可以抢到玉石，却被自己毁了。
      
          近在咫尺的祖境传承没了，会不会让他气的吐血？陆隐很期待。
      
          当然，他自己也很可惜。
      
          “七哥，本候真心佩服你，祖境传承说毁就毁了”鬼侯感慨。
      
          陆隐嗤笑，“不毁怎么办，任由他们把我宰了？”。
      
          “是啊，那种局面只有这一个选择，不过依本候看，那肯定不是祖境传承，或者说不是真正的传承，堂堂祖境传承怎么可能被你一个探索境毁掉？不是开玩笑嘛”鬼侯道。
      
          陆隐点头，“我知道，不过就算不是真正的传承，也跟祖境强者有关，或许就记载了一门战技，或者真正传承所在地位置”。
      
          “别说了，太可惜了”鬼侯哀嚎。
      
          陆隐此次受伤颇重，狄法的一掌，石中剑的剑气，再加上真武夜王的战技，让他在山谷内休养了十天，十天时间愣是没敢出去。
      
          直到十天后，他才动了动胳膊，好多了。
      
          他之所以来道源宗废墟，最大的目的是鼎内战技，他有办法领悟，肯定要去试试。
      
          不过九鼎空间在哪他不知道。
      
          离开山谷，陆隐小心翼翼前行，这种时候道源宗废墟普通修炼者应该很少了，出现的最差估计都是秋寒擎那种层次，碰到域子和十决的可能性也很大。
      
          山谷外是一片草地，陆隐走了半天都没看到尽头，这片地方很大。
      
          他现在都不确定自己还在不在道源宗废墟，不会通过虚空惊雷兽血肉直接来到第六大陆了吧，那就有意思了。
      
          场域小心翼翼释放，时间过去没多久，陆隐看到有人了，距离他数千米外，跟他一样小心翼翼前行，甚至比他还小心，几乎蹲在草地上前进。
      
          看到此人的背影，陆隐总感觉熟悉，收敛气息，缓缓接近。
      
          此人这样前进，估计不是什么高手。
      
          陆隐越来越接近，那个人毫无察觉。
      
          当陆隐看到那个人侧面的一刻，表情怪异，这不是锄头兄嘛。
      
          前方，农在田非常小心的近乎匍匐前进，嘴里不停嘟囔着，“老祖在上，一定要保佑子孙别碰到第五大陆那些变态，子孙没什么大的愿望，只想把那些东西全带走而已，老祖在上，一定要保佑子孙，老祖在上，老祖在上…”。
      
          陆隐目光一闪，那些东西？看来此人发现好东西了。
      
          “七哥，本候记得他，没有他，当初你很难从血疯子手下逃走，这家伙是你的福星啊”鬼侯怪笑。
      
          陆隐也这么觉得，话说回来，那把锄头还在凝空戒里，在这里是取不出来了，可惜，那玩意速度一点不比九天翅慢，足以媲美启蒙境速度，可以从域子手中逃走。
      
          陆隐没有现身，尽管跟农在田接触不多，但他也看出来了，这家伙小心思很多，现在现身，此人绝不会暴露他口中的那些东西，就这么跟着他。
      
          如此，一片草地上，两道人影近乎匍匐前进，一前一后，前面那个不时还观察四周，就是没看到后面那个，而后面那个紧盯着前面那个。
      
          可惜两人都没发现，距离他们更远的地方，还有一个人缓缓行走着，走的方向与两人一模一样。
      
          农在田太过小心谨慎，速度奇慢，慢的陆隐都有些受不了了，至于那么小心嘛。
      
          当然，小心点也好，十天前的经历让他毕生难忘，或许这家伙也有过类似的经历。
      
          一天后，农在田来到一座奇怪的山峰下，山峰形状奇特，就像一个特大的圆球长着角。
      
          农在田兴奋的取出锄头，然后——挖地。
      
          陆隐傻眼了，锄头真是这么用的，这可真是，没毛病。
      
          农在田很兴奋的挖地，不知道挖到什么了，地底居然发出火星，还有砰砰的声响，然后一跃跳入挖好的坑里，把自己埋了。
      
          陆隐眨了眨眼，走过去，场域顺着地底蔓延，惊讶，这家伙以前肯定来过，地底早就有被挖好的隧道。
      
          毫不犹豫的，陆隐也跳进去了。
      
          地底隧道不算长，陆隐敛息跟
      
          在农在田身后，当走出隧道，入眼，是一片鸟语花香之处，清香入鼻，神清气爽，各种形状奇特的植物散发光芒茂密生长着。
      
          陆隐呆住了，这里竟然种满了天材地宝。
      
          “我++，这么多天材地宝，发达了”鬼侯大喊。
      
          前方，农在田撅着屁股挖着什么，突然的身体一个后仰倒地，一团光芒朝着上方飞去，那是达到规避危机程度的天材地宝，在这方空间四处乱撞。
      
          农在田兴奋的想要抓住，余光突然看到陆隐，脸色煞白，见鬼似的盯着陆隐，“你，你，你怎么来的？”。
      
          陆隐清醒了，咳嗽一声，“路过”。
      
          农在田瞪着陆隐，突然想起来了，指着陆隐，愤怒大喊，“是你，还我锄头”。
      
          当初陆隐躲避血疯子追杀，曾以真面目与农在田见面，随后因为真武夜王赶到才改变了容貌，农在田是看过他真实样貌的。
      
          “抱歉，忘带了，下次带给你”陆隐干笑。
      
          农在田咬牙盯着陆隐，“你给我出去”。
      
          陆隐没理他，看向四周，目光惊异，“这些天材地宝生长的年限估计都超过万年了吧，不对，能规避危机，可能超过十数万年了，好地方啊，这么久居然没被人发现”。
      
          农在田盯着陆隐后背，琢磨着怎么出手，但想了想，脸色苦了下来，这家伙能从血疯子手下逃命，不是他可以匹敌的。
      
          “你怎么找到这地方的？”陆隐奇怪问道。
      
          农在田眼珠一转，“喂，我们打个商量，这地方的东西，九一分如何？我九你一”。
      
          陆隐看傻子似的看着他。
      
          农在田也感觉自己做梦了，连忙改口道，“这样，八二”。
      
          陆隐转移目光，直接无视。
      
          农在田急了，“七三，这已经是我的底线了，不能再高了，七三怎么样？”。
      
          陆隐点头，“可以，就七三”。
      
          农在田大喜，“好，说定了”。
      
          陆隐嘴角弯起，“我七，你三”。
      
          农在田张大嘴，怒极，“这地方是我发现的，你要不要脸，跟我抢？”。
      
          陆隐翻白眼，“这里可是第五大陆道源宗废墟，又不是你家，人人有份，谁拳头大听谁的”。
      
          农在田握紧锄头，看架势是想给陆隐一下子，但纠结片刻还是放弃了，“五五吧”。
      
          陆隐笑了笑没有说话，走近眼前一株植物，“认得这是什么吗？”。
      
          鬼侯道，“不认识，本候又不是百科全书”。
      
          陆隐看向农在田，“你了解这些植物吗？”。
      
          农在田崔头丧气，“不了解”。
      
          “你怎么找到这地方的？”陆隐奇怪。
      
          农在田道，“躲避仇家，无意中发现的”。
      
          “道源宗年代太过久远，如果这些植物是道源宗时期的人栽种，生长到如今别说规避危机，估计早就化为原宝了，肯定不是道源宗时期的人栽种的”陆隐说着，目光瞥向农在田。
      
          https:
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7335548.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net