# 正文 第七百五十三章 修炼之心
        最新网址：www.badaoge.net
          对面，材坚强看到陆隐粉碎刀芒，目光一亮，开口，“紫兄，他就是陆隐，东疆联盟的盟主”。
      
          对面男子惊奇，“他就是陆隐？”。
      
          陆隐降落，站在材坚强与那人中间，对材坚强点点头，随后看向男子，“我是陆隐，不知阁下是何人？”。
      
          材坚强介绍，“他叫紫戎，是紫翡翠商行的二少爷”。
      
          陆隐惊讶，认真打量紫戎，他听过这个人，紫翡翠商行的二少爷紫戎，不愿意参与商行事物，就喜欢修炼，战斗，是个不折不扣的战斗狂人，第一次听说此人的时候，陆隐还很好奇，却也没太过关注，毕竟一个战斗狂人对紫翡翠商行影响力不大。
      
          没想到在这里见到了。
      
          紫戎面朝陆隐，咧嘴一笑，“你就是陆隐，听说你有个外号，启蒙境克星，让我见识一下吧，你可以用任何外物，我不介意”，说着，长刀垂落，吞吐刀芒，扭曲虚空。
      
          果然是个战斗狂人，陆隐道，“我不是来打架的，紫兄，久仰大名了”。
      
          紫戎嗤笑，“我的名声可不好，有什么久仰的，倒是你，杀了好几位启蒙境强者，而且还是内宇宙启蒙境强者，厉害啊，试试我的千军斩”，话音落下，抬起长刀就要斩落。
      
          陆隐目光一变，这家伙有病吧！
      
          这时，材坚强挡在陆隐身前对紫戎不客气道，“陆盟主不过探索境实力，你对他出手也好意思，年纪都比人家大几轮”。
      
          紫戎大笑一声收起长刀，“年纪算什么，当今十决把我们这些老家伙轮番挑了一遍，我连还手之力都没有，别说什么年纪不年纪的，世道变了”。
      
          材坚强低喝，“不管如何，陆盟主是探索境，你是狩猎境，战斗不公平”。
      
          陆隐眉毛一挑，所以还是要战斗了？
      
          材坚强回头，低声对陆隐道，“陆盟主，这个紫戎脑子有问题，碰到厉害的对手就想打一场，不满足他，他会一直缠着你”。
      
          陆隐点头，越过材坚强，面朝紫戎，“你真想打？”。
      
          紫戎握紧刀柄，“怕了？好吧，我可以把力量压制在探索境”。
      
          陆隐摇头，“那就太无趣了，你刚刚那一刀似经过千锤百炼，我想接一下”。
      
          材坚强脸色一变，“陆盟主，不要大意，紫戎那一刀足以媲美启蒙境攻击，他每日挥刀，从无懈怠，那一刀远比想象中凌厉”。
      
          物以类聚，人以群分，不达到这个层次，永远接触不到某些人。
      
          不管是材坚强还是阿盾，炎焱，这些都是奇才，拥有跨境战斗的能力。
      
          陆隐自然知道，他看的是符文道数，曾几何时，启蒙境大能在他看来遥不可及，如今一旦踏入这个层次，启蒙境不是太稀奇了，扎堆出现，这就是层次，也可以说是资格，他拥有了频繁接触启蒙境强者的资格。
      
          “放心吧，我真的想感受一下这种磐石之刃的威力”，他并非想折服紫戎，而是那一刀让
      
          他感受到不一样的东西，修炼是什么？是坚持，是持之以恒，他虽然很厉害，极境时甚至无敌，即便以如今探索境实力，也足以挑战狩猎境，但他总感觉自己缺少了一些东西。
      
          自己的力量建立在骰子上，建立在机缘上，唯独没有大毅力的坚持，即便石壁全文也不是天天背诵，天星功更不会时刻运转，战气也都是跨越性提升，场域更不用说了，他自己都不知道为什么在不断提升，总之他的一切力量，都与毅力无关。
      
          而紫戎的那一刀让他感受到了非凡的毅力，他想直观感受一下，自己的修炼之路，应该怎么走。
      
          紫戎赞叹看着陆隐，“有勇气，听说你会秘术，连启蒙境强者攻击都可以转移，硬接我一刀不是不可能”。
      
          陆隐摇头，“施展秘术，接你一刀还有什么意义，来吧”。
      
          紫戎目光明亮，看向材坚强，“怪不得你愿意替他守护水玲星，这股勇气，我紫戎承认了”。
      
          材坚强很想说他不是因为陆隐才留下，而是因为前辈解语者的经验，但话到嘴边却说不出来，陆隐的表现令他都有一丝折服，不是什么人都有硬接紫戎一刀的勇气的，何况才探索境，他看向陆隐的眼神再度发生变化，外界传言果然不可信。
      
          随着紫戎长刀抬起，层层虚影定格，缓慢消散，速度明明不快，却令他肉眼无法识别，下一瞬，惊天刀芒垂落，伴随而来的是无法形容的气势，这一刀不管威力如何，必能开天，必能为自己打开一条前路，这是陆隐的直观感受。
      
          刀芒垂落的瞬间，他感受到了紫戎的气魄，感受到了他日以继夜挥刀的坚持，感受到了他的毅力，这股毅力令他惊叹，让他仿佛面对岁月都无法消磨的磐石，赢不了，这一刀绝对赢不了。
      
          陆隐下意识想穿上宇宙战甲，施展宇字秘，这已经形成了习惯，但感受着紫戎的毅力，他生生忍住了，眼前刀芒代表的符文道数并非启蒙境，紫戎没有出全力，但他的每一刀都是认真的，威力虽然达不到与材坚强交战的时候发挥的力量，但那股毅力，气魄，坚持依然展现了出来。
      
          陆隐目光陡睁，场域爆发，席卷四方，八纹战气烙印体表，肉眼可见的气浪向着四方轰炸，抬手，探掌变爪，远古岁月的兽吼降临，这一刻，他将对天兽爪的感悟以八纹战气和场域加持释放了出来，一爪撞向惊天刀芒。
      
          乓的一声，大地分裂，无数看不见的力量撕开大气层，冲入星空，令监视这颗星球的飞船都晃动，空间荡起层层波纹向远方扩散。
      
          陆隐被刀芒狠狠斩落地底，天兽爪尽管抵挡了一下，却还是消散，论真正战力他可以跟狩猎境一战，但那指的是普通狩猎境，紫戎可是够资格挑战启蒙境的狩猎境强者，哪怕不是狩猎境巅峰，其一刀也不是陆隐可以轻易接住的。
      
          境界并非划分强弱的唯一标准，孔十都达到狩猎境巅峰了，但论实力，绝对比不上紫戎。
      
          一直以来，陆隐面对超越自己的强敌，都是以宇字秘转移对方攻击，炎焱
      
          ，双子鬼，包括之前那些启蒙境，他从未以真正力量硬撼，那些人远超自己，不丢人，但如今，面对紫戎，他不想退缩，修炼修炼，修为炼化自身，修的是力量，炼的，是心，如果没有强者的心，即便再强也无法登顶。
      
          紫戎只有一刀，这一刀，却打开了陆隐尘封已久的修炼之心。
      
          他低吼，再次以天兽爪硬撼，一击接着一击，妄图将刀芒摧毁。
      
          材坚强看着地底，目光惊叹，探索境能在紫戎一刀下不死，还能反抗的真的太少太少了，即便当初十决位于探索境时，也未必做的比此人更好。
      
          紫戎依然保持握刀下劈的姿势，紧盯着地底。
      
          莫名的，虚空凝固，奇异的力量回荡，令材坚强与紫戎同时心悸。
      
          地底，陆隐抬手，梦中一指，乓的一声，刀芒终于破碎，鲜血流淌，陆隐手指近乎粉碎。
      
          一指禅的效果出来了，如果是没修炼一指禅之前，那一指即便可以破碎刀芒，手指也没了。
      
          咔擦
      
          远方，山脉破开，看不见的凌厉攻击不时切割大地，这片地方寻常修炼者根本不能接近，虚空弥漫着刀芒。
      
          陆隐喘着粗气，嘴角弯起，接住了，还是接住了，这是他真正意义上与狩猎境天才硬碰硬，尽管对方没有施展全力，但自己同样没有，宇字秘其实可以轻易转移刀芒，但自己没有用，就是想感受那股毅力。
      
          如今终于感受到了，陆隐不会改变之前的作战思维，未来如果与紫戎这等敌人交战，他依然会用宇字秘，依然会用外物，但他的修炼不再迷茫。
      
          他有种感觉，今日的收获非常大，对未来影响很大。
      
          不是修为的提升，而是心的升华。
      
          啪啪啪啪
      
          材坚强自地面俯视陆隐，鼓掌，“陆盟主，我材坚强很少服人，你是一个”。
      
          紫戎也走到地面坑洞旁，低头看向陆隐，“我紫戎也很少服人，你是一个”。
      
          陆隐笑了，简单包扎一下手指，有三叶草公司特效药，手指很快会恢复。
      
          他一跃而起回到地面，望向四周，虚空徘徊着数不清的符文道数，代表了紫戎那一刀的余威还在，他有些后怕，如果紫戎那一刀威力再强一些，自己就不是手指受伤那么简单了。
      
          “你并没有尽全力”陆隐对紫戎笑道。
      
          紫戎耸耸肩，“我只是想见识一下闻名外宇宙的陆隐的实力，又不是想杀你，怎么，要不要也给我来一下，礼尚往来”。
      
          陆隐道，“不用了，我的攻击对你无效”，他最强的就是梦中一指和天兽爪，这两道攻击联合起来也只能破掉刚刚的刀芒，伤不到紫戎，至于精气神，他的精气神确实很强，估计足以媲美十决，但紫戎这种人意志何其坚定，效果有没有很难说。
      
          紫戎咧嘴一笑，他也是这么认为的。
      
          “这家伙真欠揍，七哥你也是，差点玩完”鬼侯毫不留情的嘲讽，他也后怕。
      
          https:
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7565616.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net