# 正文 第七百六十五章 三支箭
        最新网址：www.badaoge.net
          被截停的一天中，少子嵩看了不少关于陆隐的事，对此人也有了些了解，不得不说此人就是个传奇，但性格有点无法无天，他虽然傲气，看不起东疆联盟这些人，但不傻，面对无法无天又有本事的人，他还是会收敛脾气的。
      
          想着，勉强挤出一丝笑容，朝着陆隐飞去，这里毕竟是东疆联盟势力范围，能和平解决最好，他在想怎么能威胁这个陆隐不要追究桃香的事，能让他顺利把桃香带走。
      
          他脑中想了很多措词，甚至在想要不要联系师傅，让师傅与这个陆隐交谈，但他怎么也没有想到等待他的，是一巴掌，不，是两巴掌。
      
          陆隐出手了，速度非常快，在少子嵩来到他身前刚准备开口说话的时候，脸上甚至带着点笑容的时候，他直接就是一巴掌，把少子嵩都打懵了，这一巴掌把花桥长老等人也打懵了，看到这一幕的人都懵了。
      
          然而还没完，紧接着又是一巴掌抽在少子嵩脸上，顿时让少子嵩两边脸肿了起来。
      
          少子嵩自己都懵了，居然有人敢这样打他，即便面对内宇宙大势力他也可以侃侃而谈，但此刻，他脑中一片空白。
      
          盲僧惊讶望着陆隐，殿下不是查找了很多关于太摩殿的信息吗？怎么还敢如此？
      
          阿盾嘴角弯起，他就喜欢这暴脾气。
      
          陆隐动了动手腕，看着少子嵩，“舒服吗？”。
      
          少子嵩清醒了过来，目光充满了极致的杀机与怨毒，“你找死”，说着就对陆隐出手，却被阿盾一把抓住，九纹战气之下，少子嵩连动都无法动，阿盾一拳砸在少子嵩肚子上，将少子嵩打的跟虾米一样弯腰呕吐，极为凄惨。
      
          箭形飞船上的太摩殿弟子顿时大怒，齐齐出手，盲僧上前，狩猎境星能横扫，令太摩殿众多弟子不敢妄动。
      
          太摩殿很强，但不代表弟子不怕死，连白夜族都被陆隐打服过，更不用说他们了。
      
          花桥长老吓得脸色苍白，“殿下，您这？”。
      
          陆隐抬手阻止花桥长老说话，看向盲僧，“去，把桃香带出来”。
      
          盲僧应了一声，立刻前往箭形飞船内。
      
          少子嵩怨毒瞪着陆隐，“你好大的胆子，知道我是谁吗？我是北大师的弟子，我是太摩殿弟子”。
      
          陆隐弯腰，低头看着他，“你在恐吓我？”。
      
          少子嵩目光瞪得通红，“陆隐，你疯了，你敢得罪我太摩殿，你死定了，我师傅不会放过你的，你们大宇帝国完了，东疆联盟也完了”。
      
          陆隐甩手又是一巴掌，发出清脆的响声，引得飞船上众多太摩殿弟子怒目。
      
          “绑架我的人，还敢恐吓我，就当你说的是真的，我死，你会比我先死，信不信？”陆隐冷声道。
      
          少子嵩顿时不敢说话了，他差点忘了，眼前这个人就是个疯子，连白夜族都敢对付，内宇宙荀家留在外宇宙的人也被他灭了，驭兽流界启蒙境强者，噩氓族启蒙境强者都被他灭了。
      
          内宇宙势力都不怕，这个人无法无天，说不定真敢杀了他。
      
          想到这里，少子嵩恐惧了，愤恨与怨毒被无尽的惧意取代，“你，你想怎么样？”。
      
          阿盾冷笑，废物一个。
      
          这时，盲僧带着桃香走出飞船。
      
          陆隐看到桃香，目光怪异，此刻的桃香不再是小女孩，而是变成了大姑娘，这才是她的本来样貌，一直保持小女孩的外貌就为了躲避太摩殿追踪。
      
          桃香看到陆隐，神情委屈，哇的一声哭出来了。
      
          陆隐愣住了，眼看着桃香把他一把抱住，跟个孩子一样委屈哭诉，他都不知道怎么办，这是个大姑娘啊。
      
          这丫头估计是保持童真习惯了，改不了了。
      
          陆隐连忙安慰，好一会才把桃香安抚好。
      
          桃香眼角垂泪，“殿下，你不应该来的”。
      
          陆隐无语，“哭都哭了，还说这个？我不来，谁给你报仇？”。
      
          桃香破涕为笑，脸上两个巴掌印格外明显。
      
          盲僧递上药。
      
          桃香在脸上涂抹了一番，巴掌印很快消失。
      
          她目光越过陆隐，愤恨的看向少子嵩。
      
          陆隐把她拉过去，“有仇报仇，打吧”。
      
          少子嵩抬头，“你不是打过了吗？”。
      
          “那是我看你不顺眼，现在是报仇”陆隐道，说着，对桃香道“想怎么打就怎么打，别客气”。
      
          桃香紧咬嘴唇，啪啪两声脆响，少子嵩又被打了两巴掌，看的花桥一阵心颤，却也无奈，算了，打都打了，打几个不是打，仇已经结下了。
      
          少子嵩两边脸肿的老高，愤怒却又惧怕的盯了眼陆隐，随后瞪向桃香。
      
          阿盾又给了他一巴掌，“看什么看”。
      
          少子嵩憋屈的低下头，目光怨毒。
      
          陆隐扫了眼少子嵩，带着桃香回到飞船内，就他们两人，“好了，说吧，到底怎么回事？”。
      
          桃香委委屈屈看着陆隐，“能不能不说？”。
      
          “不能”陆隐瞪了她一眼。
      
          桃香低下头，玩弄衣角。
      
          陆隐无奈道，“你不说，我怎么帮你？你到大宇帝国这么多年了，他们依然不放弃，未来也不会放弃，我们总有一天会跟太摩殿对上，你不会想让我连死都不知道怎么死的吧，我们可是朋友”。
      
          桃香抿了抿嘴，身体变化，再次变成了那个娇小可爱的小桃香，“还是这样舒服，习惯了”。
      
          陆隐失笑，从凝空戒内取出一袋零食。
      
          桃香目光发亮，连忙接过，甜甜一笑，“谢谢”。
      
          陆隐无奈摇头，这个童真看来要一直保持下去了，这丫头都习惯了。
      
          吃了口零食，桃香抬头望着星空，缓缓开口，“古老相传，老祖宗创建太摩殿是因为得到了三支天外来箭，三支箭，每一支都拥有无法揣度的力量，太摩殿的箭意就是得自这三支箭，演化神箭战技，追求一箭破万法”。
      
          “无数年来，太摩殿一直在研究这三支箭，不与外界交流，实力蒸蒸日上，而这三支箭一直由创建太摩殿的三位老祖的传人保管，现如今，一支在掌教弓令手中，一支在传功长老北大师手中，还有一支”，说到这里，桃香看向陆隐，“在我这里”。
      
          陆隐惊讶，“你有一支箭？”。
      
          桃香点头，“我的师傅，就是这支箭的传人，自然传到我这里，可惜我们这一脉没落了，怀璧其罪，北大师一支觊觎我们这一脉的箭，想尽办法要得到，如果不是不死宇山陛下，我在十年前就死了吧”。
      
          陆隐了然，怪不得太摩殿不放弃，换做他也不可能放弃，那可是立宗根本。
      
          桃香看向陆隐，复杂道，“殿下，你能来救我，桃香感激不尽，不枉我们朋友一场，但到此为止了，太摩殿底蕴太深，你不了解，回去吧，这是我们太摩殿内部争斗，与你无关”。
      
          陆隐问道，“你的实力是不是跟那支箭有关？”。
      
          桃香点头，“不知道为什么，那支箭让我的实力突然跃进到巡航境，但也仅限于此，这几年来我的实力都没怎么进步”。
      
          “如果回到太摩殿，你有什么下场？”陆隐问道。
      
          桃香吃着零食，晃动着小腿，“运气好，掌教出关，我能告状，运气不好，那也没办法”。
      
          “你们掌教闭关了？”。
      
          “恩，闭关几十年了，我都没见过”。
      
          “他出关就能保证你的安全吗？”。
      
          桃香点头，“师傅说过，掌教公正，如果想抢我们这支箭，早就抢走了，根本轮不到北大师，就因为掌教闭关，北大师才敢出手，师傅让我无论如何都要忍到掌教出关”。
      
          陆隐苦笑，“只要闭关，别说几十年，几百年都有可能，忍是忍不了了，叫醒他”。
      
          桃香惊讶，“叫醒？”。
      
          陆隐一手按在桃香头顶，“你是我的人，我不会让你出事的，我们一起去太摩殿”。
      
          桃香张大嘴，然后狂喜，“真的吗？你愿意陪我去太摩殿？”。
      
          陆隐笑了笑，“自然是真的，你可是我皇庭第六队队长”。
      
          桃香欢呼，但紧接着却又纠结，“不行啊，太危险了，太摩殿曾经秒杀过战力超三十万的老怪物，殿下你去，太危险了”。
      
          “很多事都有危险，在星空飞行都可能被天象抹灭，这是修行者的宿命，放心吧，我有把握”陆隐道，实在不行他还有木先生，连新人类联盟七神天都不怕，还怕一个太摩殿？
      
          他不会眼睁睁看着桃香去死，不仅因为是朋友，如果他就这么不管桃香，未来谁还会投靠他，不管出于朋友之谊还是其它方面考虑，必须尽可能救桃香。
      
          太摩殿不可能放弃那支箭，桃香如果愿意放弃，也不会受苦，那么，只能去太摩殿面对。
      
          少子嵩没想到陆隐居然敢去太摩殿，不禁大喜，然后就又挨了一巴掌，这次是盲僧，他与桃香感情最好，早就想抽这家伙了，一直没找到理由，这次找到了，谁让这家伙笑的那么阴。
      
          少子嵩吐出口血，阴狠扫了眼陆隐等人，等着吧，只要到了太摩殿，他要让这些人生不如死。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7740526.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net