# 正文 第七百七十一章 五支箭
        最新网址：www.badaoge.net
          弓令盯向北大师，“老夫答应过送他五支箭，任凭他挑选，他既然已经挑到，就不能出尔反尔，你想让我太摩殿沦为笑话吗？”。
      
          “可是”北大师不甘。
      
          弓令看向陆隐，“陆盟主，好手段，所有人都小看你了”。
      
          陆隐收起手中的黑白双箭，看向弓令，“前辈此话如何说？晚辈其实只是想在山脚随便挑五支箭的，但贵派弟子瞧不起晚辈，作为东疆联盟盟主，晚辈只能认真挑一挑了，当然，也是运气好”。
      
          弓令扫了眼少子予，“口无遮拦”。
      
          少子予要哭了，他只是单纯的想嘲讽一波，真的很单纯。
      
          “洞明箭，无光箭，万年前一位掌教自虚空黑洞锻造，洞明箭具吞噬之力，无光箭可令天地失色，陆盟主能找到他们，令人敬佩”弓令缓缓开口，语气赞叹。
      
          弓仇震撼看着陆隐，此人究竟有什么能力居然能做到这一步，挑箭又不是打架，这也行？
      
          陆隐谦逊道，“运气，运气而已，还要多谢贵派弟子的激励”。
      
          少子予脸皮直抽，祈求的看着陆隐，不要再说我，求求你别每句话都带着我。
      
          桃香兴奋拉着陆隐再往箭山深处走。
      
          北大师脸色难看，看向弓令，“师兄，此等神箭我太摩殿也没多少，就这么给了外人，我看你如何对老祖交代”。
      
          弓令淡淡道，“老祖也在看着，无需交代”。
      
          北大师哼了一声，追着陆隐而去，看看此子最后两支箭能得到什么，此子能挑到此等神箭，应该不是弓令告诉他的，除非此子是弓令私生子，否则弓令不可能把三支神箭送给他，至于运气，更不可能，他倒想看看此子凭什么挑选神箭的。
      
          陆隐很得意，挑选？用得着吗？符文道数明摆着的，只是这些人看不见而已，有时候人生真是寂寞如雪啊！没有知音。
      
          桃香很骄傲，高昂着头，就像胜利的孔雀。
      
          陆隐没有停留，继续朝箭山深处走去，他早就看见远处有一支箭毫无遮拦的释放符文道数，这股力量即便其他修炼者都能看出来，但那支箭却依然存在，让他好奇。
      
          看陆隐走的方向，弓令与北大师对视，难道此子打算收走那支箭？
      
          弓仇也想到了什么，看向陆隐，看着他一脸自信的表情，心直往下沉，或许是刚刚那三支箭的原因，他总感觉这家伙能收走那支箭。
      
          “呀，我想起来了，前面有一支战箭”桃香忽然惊呼，目光兴奋。
      
          陆隐几人好奇，“战箭？”。
      
          桃香点头，“对，师傅曾经说过，那支战箭留有前人力量，锻造它的是太摩殿某一任传功长老，曾于内宇宙将战气修炼到非常高的程度，那支箭锻造出来后附着了战气，而且是九纹，很厉害，可惜这么多年一直没人能收走，它好像只能被修炼战气的高手收走”。
      
          陆隐看向弓仇。
      
          弓仇点头，“确实，战气达不到九纹根本无法收走，那支箭一旦射出，至少也拥有九纹战气力量，是少有的神箭之一，每年都有弟子尝试，却从未成功，我劝你也不要尝试，会受伤的”。
      
          陆隐嘴角弯起，看向阿盾。
      
          阿盾心领神会，表情不变。
      
          九纹吗？他达不到，阿盾达到了，这可真是巧啊。
      
          天空，北大师脸色沉了下来，“师兄，他们当中有一人掌握九纹战气”。
      
          弓令惊讶，“谁？”。
      
          北大师指着阿盾，他攻击陆隐一行人的时候，一开始就是被雷盾烙印九纹战气挡住的，对阿盾印象特别深，不是谁都有越级抵挡启蒙境力量的，何况他并非一般的启蒙境强者。
      
          弓令脸色不好看了，难道要被这小子收走四支神箭？
      
          这时，北大师开口，声音传遍高空，“挑取箭矢不得借助他人，否则算作弊，驱逐箭山”。
      
          陆隐抬头，这是针对他的，无所谓，看看也好。
      
          没多久，一行人来到一处空旷的荒地旁，方圆万米寸草不生，也没有其它箭矢存在，只有正中央一支看上去很古朴的长箭孤单的插入地底，散发着浓厚的压迫气息。
      
          阿盾看向陆隐。
      
          陆隐缓缓向前走去，让其他人等在原地。
      
          众人紧盯着他。
      
          少子予冷笑，这混蛋以为战箭那么容易收走，战气不达到九纹根本不可能拿走。
      
          随着陆隐一步步接近战箭，感受到的压迫力越来越强，当他走到战箭前方不足一米的时候，看到了战箭箭身竟有紫红色纹络，偶尔有红色条纹闪过，这是九纹战气的标志，果然遗留了九纹战气力量。
      
          某些人可以将力量附着在其他人和物身上，比如真武夜王，比如海王等等，异宝也都是这些人所留，这支战箭，也算得上是异宝之一了。
      
          陆隐体表蓦然出现八纹战气，震撼太摩殿弟子，随后一把抓住战箭就要拔起。
      
          战箭纹丝不动，九纹战气甚至要崩溃陆隐的八纹战气，陆隐紧咬牙关，论实力，他自然无惧九纹战气，他的综合实力未必就怕了阿盾，至少能撑住九纹战气攻击，但收取战箭只能凭战气，总不能用宇字秘吧，等等，陆隐脑中灵光一闪，对啊，怎么不能？
      
          之前在道源宗废墟，他闯入十决跟域子的战场，就是凭宇字秘抢到了祖境传承的那个玉石，宇字秘可是抢东西的一把好手。
      
          陆隐直起腰，外界，太摩殿众人松口气，他们没想到此人居然有八纹战气，神经病吧，怎么修炼的，还好，八纹战气依然拿不走战箭。
      
          太摩殿历史上不是没出过八纹战气强者。
      
          弓令和北大师对视一眼，颇为庆幸，如果战箭也被收走，太摩殿就有点丢脸了，毕竟战箭名气很大，所有太摩殿弟子都知道。
      
          然而他们想的太简单了，陆隐回头对弓令和北大师一笑，然后手一挥，战箭消失，随后出现在他手中，这是，宇字秘。
      
          连启蒙境力量都可以转移，秘术拥有化腐朽为神奇的能力，为祖境强者创造，区区一支九纹战气的战箭怎么可能挡住宇字秘。
      
          所有人呆住了，发生了什么？
      
          弓令脸色凝重，“秘术”。
      
          北大师目光炙热，秘术啊，如果他能掌握，弓令都不是对手，可惜了，居然被这小子掌握。
      
          陆隐拥有秘术，外宇宙皆知，他也不需要隐藏。
      
          “作弊，你作弊”少子予大喊大叫，指责陆隐。
      
          身后，不少跟随他的弟子也都愤怒指责。
      
          桃香当即不干了，跟那些人吵了起来。
      
          陆隐玩味的打量着战箭，这支箭即便被拔出来还是不老实，妄图以九纹战气压制自己，可惜，自己的肉体力量足以弥补战气的缺憾。
      
          “够了，不要吵了”弓令大喝一声，狠狠瞪了眼少子予，“箭山取箭，各凭本事，只要不假手他人就没有作弊”。
      
          少子予不敢说话了。
      
          北大师不甘，低声道，“师兄，此子收走了四支神箭，对我太摩殿损失很大”。
      
          弓令淡淡道，“如果桃香在外身死，我们损失的就不是这四支箭，而是那一支箭”。
      
          北大师目光一闪，知道弓令的意思，不再说话。
      
          陆隐笑道，“多谢掌教前辈厚赐”。
      
          “是你自己凭本事拿到的，与老夫无关”弓令道，说完，感慨道，“这么多年了，箭山蕴藏不少箭矢，但能称得上神箭的不超过十支，你已经拿走了四支，还剩最后一支，尽快挑选吧”。
      
          陆隐收起战箭，对这个弓令掌教有些敬佩，对太摩殿而言，这些神箭就是传承至宝，居然真的任由自己带走，心真够大的，这几支箭应该都是太摩殿历代最顶级的强者锻造，价值很高，自己又不会射箭，拿走了也没用。
      
          陆隐想着，目光陡睁，抬起右手虚空一抓，天兽爪引发的兽吼似跨越千古降临，让不少太摩殿弟子心中一颤，眼睁睁看着陆隐右手于虚空，抓出了一支箭。
      
          众人傻了，什么鬼？这支箭又是怎么抓到的？
      
          陆隐看向右手，一支箭若隐若现，其实他从进入箭山的一刻就发现这支箭了，一直在箭山徘徊，上蹿下跳，刚刚恰好经过身边，他顺手就抓出来了，话说回来，这支箭居然能隐身，够神奇的。
      
          看到陆隐手中那支箭，弓令目光一变，“飞枭箭，出自五代掌教之手，以星空神奇矿石锻造，杀人于无形，无坚不摧”。
      
          少子予真的哭了，箭山将近十支神箭，这家伙一个人拿走了一半，还让不让他们活了，最关键的是这家伙口口声声说是被他气的，他完了，可以想象太摩殿上下得知此事有多愤怒，他的结果比哥哥少子嵩会惨烈一万倍。
      
          桃香等人惊奇打量着飞枭箭，能隐身的箭他们还是第一次看到，最关键的还是无坚不摧，具有磐石箭的特性。
      
          “不行，你不能带走，小辈，放下飞枭箭”北大师急了，降落下来盯着陆隐。
      
          天空，弓令为难，此子等于挑走了箭山近半神箭，让他这个掌教也很难对宗门上下交代，尤其是飞枭箭，价值超越了另外四支神箭，几乎可以说是箭山价值最高的箭。
      
          ----------
      
          感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7841456.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net