# 正文 第七百八十三章 冰原心经
        最新网址：www.badaoge.net
          冰车已经停运，中间一大段被破坏，正在修复。
      
          陆隐场域释放，有的人总信奉灯下黑，不知道邓普是不是这种人，没多久，陆隐失望的收回场域，邓普不是。
      
          他看到了不少修炼者搜寻四周，想查找有用的信息，而他，也看到了熟人，冷姐。
      
          冷姐察觉到了陆隐的场域，立刻过来。
      
          她心情很不好，抓捕邓普一战毁了冰车，而冰车，是她感悟心境的地方，若非如此，她也不会阻止几方人大战。
      
          “陆隐，你来迟了”冷姐来到陆隐不远处道，脸色冷漠。
      
          陆隐笑道，“路过，看看，你怎么样？听说索哈尔和鬼影剑派的双子鬼都出现了”。
      
          冷姐语气冰寒，“那又如何，一样被那个人跑了”。
      
          “听说你也出手了，也想得到原宝真解？”陆隐好奇。
      
          冷姐看了看四周，道，“我只是不想让冰车被破坏”。
      
          陆隐看了看正在维修的冰车，“那真是遗憾”，说完，他就准备走了。
      
          “等等”冷姐开口，看着陆隐疑惑的眼神，道，“听说你是启蒙境杀手”。
      
          陆隐无奈道，“那是靠外物”。
      
          “你跟孔十交过手？”冷姐问道。
      
          “没有，只是试探了一下”陆隐道。
      
          冷姐目光凌冽，“她说我不是你对手”。
      
          陆隐诧异，当初孔十可不是这么说的。
      
          冷姐道，“我们打一场，看看我究竟是不是你对手”。
      
          陆隐摇头，“欺负女人，不是我的作风”。
      
          冷姐目光一寒，“你不想成为百强战榜前十？”。
      
          “无所谓”陆隐道。
      
          “打不打不是你说了算”，说着，冷姐周身释放寒气，层层冰晶绽放，将陆隐周边虚空凝结。
      
          陆隐目光一凛，冷姐，百强战榜第十，一个超越无数同辈的高手，即便连孔十这个狩猎境巅峰，上代评议会议员都没把握能胜。
      
          孔十的实力虽然达到狩猎境巅峰，但绝对比不上紫戎那千锤百炼的一刀，她的实力与冷姐相当，冷姐，拥有对抗狩猎境巅峰的实力。
      
          狩猎境巅峰，这个层次陆隐接触过好几个，索哈尔，双子鬼，阿盾，材坚强，孔十都是这个层次的，但差别极大，而冷姐，算是陆隐接触过的巡航境中最妖孽的天才。
      
          “冰晶凝华”一声低喝，陆隐身体逐渐冻结，这股寒气虽然比不上炎焱，但却也令他手脚发麻，符文道数直逼当初的孔十。
      
          冷姐，是陆隐第一个正面交战的百强战榜前十的天才，莫名的，他也有些兴奋了，场域轰然爆发，气场浩荡扫过，抬手，一掌击出，叠加劲道，冷姐身前寒气陡然汇聚，化为冰层阻挡。
      
          砰的一声，陆隐一掌印在冰层上，虚空扭曲，化为寒风扫向四方，那些维修冰车的修炼者骇然，急忙逃离。
      
          咔擦一声，冰层开裂，冷姐目光一变，四周寒气汇聚化做巨大冰晶咂向陆隐，陆隐低喝，八纹战气浮现，轰的一声，冰层破碎，他冲破冰层来到冷姐眼前，抬手，探掌变爪，虚空兽吼跨岁月而来，令人心悸，天兽爪降临。
      
          冷姐眼睛闭起，紧接着陡然睁开，双瞳化为白色，无法形容的感觉蔓延，一瞬间，天兽爪冻结，随后破碎。
      
          陆隐急忙后退，这一刻的冷姐竟让他心悸，天兽爪威力仅次于梦中一指，居然就这么被冰冻破碎，她的符文道数居然暴涨，达到了媲美阿盾的程度。
      
          怎么可能？这个女人竟也拥有挑战启蒙境的实力？岂不是超越孔十了？
      
          噗
      
          冷姐吐出口血，鲜血于半空凝结，她白色双瞳不停变换。
      
          “七哥，这女人拼命了”鬼侯大叫。
      
          陆隐脸色凝重，此女真正实力最多媲美孔十，但这一刻，极限爆发，肯定施展了什么无法承受的战技功法。
      
          “冰原心经”冷姐低喝，发丝飞扬，这是她打算挑战苍幕甚至海大少的绝学，陆隐给她的压力太大，尤其是八纹战气，无懈可击，气场也让她呼吸困难，而星能，竟然也没有优势，如果不施展这门绝学，她不可能胜，此人，够资格让她拼命。
      
          条条虚空裂缝蔓延，随后被冰冻，冷姐身后莫名出现奇异的图案，似苍茫冰原，这一刻，陆隐体内的戏命流沙居然颤动了一下。
      
          冷姐的符文道数已经达到了跟阿盾差不多的层次，寒气同样直逼炎焱，这让陆隐想到了炎焱施展的冰阙火，他没有再等，抬手，一指点出，虚空凝固，乓的一声，冰原虚影破碎，冷姐倒退十多步，一口血吐出，脸色煞白，不可置信望向陆隐。
      
          那一指，居然破了她的绝学。
      
          陆隐手指生疼，不过还好，因为修炼了一指禅，指头没有受伤。
      
          “胜负已分”陆隐淡淡道。
      
          虚空寒气逐渐消散。
      
          冷姐无奈闭上双眼，随后睁开，双目恢复了正常，“我输了”。
      
          陆隐奇异看着冷姐，“巡航境拥有这等战力，怪不得有人说这一代年轻人恐怖，孔十说过，她也没把握战胜你，现在看来，她说的不错”。
      
          “你在夸你自己？”冷姐擦了下嘴角的血说道。
      
          陆隐摇头，“我还有很多不足，能击败你，不代表可以击败其他人，排在你之前的九个人估计都有隐藏的手段”。
      
          冷姐都有此等力量，百强战榜另外九个人又如何，前五又如何，前三，甚至第一，又如何，陆隐怀疑就算是材坚强，都未必能胜前三的强者。
      
          十决就更恐怖了。
      
          真武夜王在道源宗废墟对自己的碾压足以说明一切，而争夺祖境传承的时候，他们都留手了，否则自己感受到的就不仅仅是启蒙境力量那么简单，难道，十决都拥有媲美若华长老的力量？那就真的太恐怖了。
      
          陆隐理解孔十为什么那么悲哀，把希望寄托于他身上，希望他能击败真武夜王，这一代年轻人确实超脱于时代之上。
      
          刚刚冷姐的绝学，即便是紫戎都要全力以赴才能对付！
      
          “你的秘术呢？”冷姐问道。
      
          陆隐笑了笑，对付她，不需要秘术。
      
          冷姐目光黯然，“不过探索境，修炼不到十年，你就可以达到这一步，或许你真的可以媲美十决”。
      
          “我要走了”陆隐道，不愿多说，十决底蕴太深，不是他和冷姐可以猜测的。
      
          “你要去西方？”冷姐问道。
      
          陆隐点头。
      
          “能不能带我一起去？”冷姐问道。
      
          陆隐诧异，“你也要去西方？去哪？”。
      
          “万千城”冷姐道。
      
          陆隐做了个请的手势，冷姐说了声谢谢，登上飞船。
      
          飞船很大，而且还是耀光级极光飞船，是陆隐的座驾。
      
          冷姐回到她的房间开始调养伤势，而陆隐继续回到休息室，此刻，拍卖依然在继续。
      
          天材地宝的价格果然炒的很高，已经拍卖出去六枚，平均成交价三千立方星能晶髓。
      
          要知道，一千立方星能晶髓足以雇佣诡刺一年，诡刺可是狩猎境杀手，可见如今天材地宝价格之高。
      
          看到这个价格，陆隐有些肉疼，老烟鬼那家伙从他这里得到了将近三十几株天材地宝，其中二十株是办理会员的，未来可以直接使用，即便如此，也消耗了他十几株天材地宝，相当于四万立方星能晶髓，太贪婪了。
      
          这时，拍卖行光幕上出现了一个透明瓶子，瓶子旁是介绍，正是无老的毒药，当然，在这里被称为保命之物。
      
          这瓶毒药的符文道数足以威胁启蒙境，任何人得到等于多了一重杀手锏。
      
          没人怀疑大陆拍卖行的信誉，明眼人都知道这是陆隐的产业，如果陆隐在这种事上骗人，未来没人敢跟他合作，作为东疆联盟的盟主，他也不可能以信誉骗钱。
      
          无老的毒药，起步价三千立方星能晶髓，外宇宙很少有势力拥有星能晶髓，即便有也是储藏着，然而拍卖规定，必须以星能晶髓结算，以至于因为此次拍卖，梅比斯银行再度迎来一波兑换潮，让梅比斯银行负责人叫苦不堪。
      
          可以威胁启蒙境的东西，外宇宙太少太少了，即便整个沧澜疆域都没有启蒙境，外宇宙七十二疆域，大多数疆域也都没有启蒙境强者，可见这瓶毒药的珍贵，谁拥有，谁就可以威慑整个疆域，乃至周边疆域。
      
          以至于价格不停攀升。
      
          但在陆隐看来，真正买得起的还是那些大势力，比如梅比斯银行的人在包间面无表情的加价，每次加价超过上百立方星能晶髓，看的别人一愣一愣的。
      
          与梅比斯银行竞争的是极光飞船公司，同样上百立方的加价。
      
          这两个巨头拼钱，其他人都熄火了。
      
          最终，成交价六千立方星能晶髓，得手的居然是三叶草公司的人。
      
          陆隐目光火热，这些大势力可真有钱，随便就是几千晶髓，眼都不眨，他还是太仁慈了，当初纳兰妖精借给他钱，他还不好意思，对于这些超有钱的势力来说，几千，不，甚至几万立方星能晶髓都不是太重要。
      
          自己眼界还是低了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8022726.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net