# 正文 第七百八十九章 开宴
        最新网址：www.badaoge.net
          月华梅比斯符文道数不算太高，但梅比斯一族的人可不能用常理衡量。
      
          月华梅比斯的出现连奥夫曼都起身，陆隐与星狐还有其他人同样起身，这是表示对梅比斯一族的尊重。
      
          月华梅比斯淡淡坐了下来，闭上双眼，没反应了。
      
          陆隐挑眉，他与梅比斯一族接触的不算少，这个月华梅比斯还真冷漠。
      
          接下来，不停有人到来，四周围声音大了起来。
      
          陆隐与星狐也没有再交流。
      
          琼熙儿再次亲身迎了一人进来，是个矮小老头，身高不足一米，戴着厚厚的眼镜，奇怪的是手上居然拿着螺丝刀，看上去就像个技工。
      
          此人装扮与在场其他人都不搭，如果不是琼熙儿引进来，众人都以为是修水管的。
      
          “极光宇宙飞船公司外宇宙总工程师，名字不详，所有人都称他为火焰工程师”星狐说道。
      
          陆隐挑眉，又一个启蒙境强者，居然来自极光宇宙飞船公司，这身打扮，还挺符合他的工作。
      
          火焰工程师坐下后直接就是大口喝酒，螺丝刀放在宴桌上，扫视四周，“好酒，好喝，哈哈哈哈”。
      
          对面，奥夫曼道，“火焰工程师，听说你乘坐宙光级极光飞船来的，还有吗？我想买”。
      
          火焰工程师呼出口酒气，“不卖”。
      
          奥夫曼皱眉，“价钱好说”。
      
          “老头子只管修，不管卖，你找别人吧”，火焰工程师说道。
      
          奥夫曼神色平静，也不介意。
      
          莲庄主到了，琼熙儿将她引进来，陆隐连忙打招呼。
      
          莲庄主对陆隐笑了笑，坐到了月华梅比斯不远处。
      
          启蒙境强者越来越多，周围人议论声渐渐小了，不是每个人都敢在这些大佬面前谈笑风生的。
      
          维容到了，带着安琪坐在了距离陆隐不远处，很谦逊，很低调。
      
          紧接着，琼熙儿又引了两人进来，让不少人惊讶，是暗凰族的人。
      
          外宇宙三大势力不能招惹，这里集中了两个，太摩殿一向不与外界交流，否则此次或许能集齐三大势力。
      
          暗凰族此次来的是一位名叫休菲尼亚斯的启蒙境强者和一个叫泰勒菲尼亚斯的年轻人，这个泰勒菲尼亚斯陆隐听过，百强战榜第十四，年轻一辈绝对的高手，仅次于摩尔和布幽了。
      
          在内宇宙，他也曾与暗凰族打过交道，而暗凰族与不死鸟家族的仇恨他也听过一些，能与不死鸟一族为敌，这个暗凰族可见极强，毕竟不死鸟一族出了一个十决，连白夜族都不愿招惹。
      
          “你就是那个陆隐？”耳边响起轻佻的声音。
      
          陆隐转头看去，自己旁边的空座上有人了，竹三，没想到是他。
      
          “你是竹家的竹三？”陆隐道。
      
          竹三得意，“看来你听过我”。
      
          陆隐淡笑，“昨天在临江楼见过了”。
      
          说起这个，竹三脸色就难看了，哼了一声，“那时本少肚子疼，不然没那小子好果子吃”，说着，目光越过陆隐，恰好与星狐对上，脸色顿时精彩了，“你怎么也在这？”。
      
          星狐微笑，“竹少爷，昨天得罪了”。
      
          竹三咬牙，“老白脸”。
      
          星狐一愣，不再与他说话，这小子说话真难听，揍他的又不是他。
      
          陆隐好笑，问竹三道，“不知道竹三兄弟昨天施展的战技叫什么？陆某很好奇”。
      
          竹三眨了眨眼，“战技？什么战技？我施展了吗？哈哈哈哈，本少是天才，战技随手拈来，想怎么玩就怎么玩，哪有什么名字”。
      
          陆隐笑了笑，不再多问。
      
          当夜空银色光芒垂落，所有人尽数到齐，琼熙儿落落大方的站在中央，虽然是个假小子，但五官精致漂亮。
      
          很快，万千城城主琼山海出现，“欢迎各位来到万千城，琼山海有礼了”，说着，对着四方作揖。
      
          众人皆起身回礼。
      
          琼山海笑道，“万千城坐落雄霸疆域，历经岁月变迁，依然不倒，全靠各位的支持与包涵，万千城有万千城的规矩，琼家还请诸位不要在万千城动武，有矛盾，今晚可以在琼林宴上解决，过了琼林宴，还请各位给琼某人一个面子，多谢”。
      
          “相信各位都听过琼林宴，正式开席前都会有一个小型拍卖会，拍卖会所得尽数用作万千城建设，也算各位对万千城做出的贡献，琼某人在此感谢了”，说完，对琼熙儿挥了挥手，他自己则来到了一个空座，与月华梅比斯等几个启蒙境强者坐在一起。
      
          琼熙儿走到场中央，对四周客气的说着什么。
      
          竹三目光迷恋的望着，口水都快流出来了。
      
          陆隐诧异，“竹兄喜欢她？”。
      
          竹三喃喃道，“不喜欢”。
      
          “那你怎么？”，陆隐话还没说完，竹三继续道，“是迷恋”。
      
          “七哥，这家伙真恶心”鬼侯道。
      
          陆隐目光怪异，这个竹三口味真重，很少有人会喜欢琼熙儿这种类型的吧，话说琼熙儿喜欢男的吗？听说他经常调戏女人，还带女人回琼家夜夜笙歌。
      
          竹三擦了下嘴角，“你们都不了解熙儿，我与她从小一起长大，青梅竹马，太了解她了，她是全宇宙最美，最善良的女人”。
      
          美，确实挺美，哪怕打扮的跟个假小子一样，也掩盖不了那张漂亮的脸蛋，但善良，“她善良？”。
      
          竹三点头，就这么愣愣看着琼熙儿，“很善良，你们都理解不了，熙儿为了让人们不成为金钱的奴隶，想尽办法把别人的钱放在自己口袋，让别人不至于被金钱迷晕了眼睛，熙儿为了不让一些负心汉得逞，将不少女子带回城主府教育，经常就是一夜，熙儿为了让我明白想打架要先学会挨打这个至理，每次见面都亲自动手打我，她是最善良的”。
      
          陆隐默默望向场中央的琼熙儿，那个竹三疯了。
      
          突然地，竹三恶狠狠盯住陆隐，“告诉你这么多，你不会跟我抢熙儿吧”。
      
          陆隐摇到，“放心，绝对不会”。
      
          竹三满意点头，一副你很识相的表情。
      
          “有请第一件拍卖品，火苓”，说着，侍女小南捧着盒子走出，打开盒子，火红色植物冲天而起向着远方飞去，却被无形的力量拉扯了回来。
      
          “居然是达到规避危机程度的天材地宝”有人惊呼。
      
          陆隐惊讶，没想到这里也拍卖天材地宝。
      
          琼熙儿笑道，“这株火苓放在我琼家已经很多年了，今晚就寻得有缘人，起步价，一立方星能晶髓，诸位可以出价了”。
      
          话音刚落就有人出价，而且一出价就是三千立方星能晶髓。
      
          “大陆拍卖行拍卖的十株天材地宝平均成交价就是三千立方星能晶髓，不过那些天材地宝只能存在不超过一年，而这株，我出四千立方晶髓”远处，有人开口。
      
          “四千五百”。
      
          “四千八百”。
      
          “六千”星狐出价了，如今规避危机程度的天材地宝被炒的火热，跟他们宙盾关系最大，他瞥了眼陆隐，果断要买。
      
          陆隐没有出价，谁都知道他有不少这种天材地宝。
      
          琼熙儿笑眯眯扫过陆隐，“星狐先生出价六千，可还有加价？如果没有，这株火苓就归星狐先生”。
      
          “七千”奥夫曼出价了，虽然价格超出火苓本身，但对于三叶草公司来讲，任何一株天材地宝都是赚钱的工具，七千晶髓而已，完全可以赚回来。
      
          眼看奥夫曼出价，星狐不参与了，外宇宙四大财阀还是不能跟三叶草公司这种庞然大物比的，哪怕内外宇宙隔绝，他们也不想硬碰硬。
      
          陆隐眼热了，居然能卖七千，是大陆拍卖行成交价的双倍，即便没有时间限制，大陆拍卖行卖出天材地宝最多四千，撑死不到五千，还是这里有钱人多，大陆拍卖行应该要在万千城开分部。
      
          “接下来一件拍卖品是功法，归纳决”，说着，琼熙儿点开光幕，上面是归纳决的介绍，这种功法可以让修炼者吸收星能的速度比寻常修炼者快五倍。
      
          五倍的吸收速度很不错了，陆隐在没得到木先生给的天星功之前，也不过九倍吸收速度。
      
          “归纳决，起步价一立方星能晶髓，现在开始竞价”。
      
          顿时，归纳决引起了不少人争抢，尽管能来到琼林宴的势力，各自都有强大功法战技，不可能与平常修炼者一样缓慢吸收，但能多得一部归纳决，也没人拒绝。
      
          争抢归纳决的主要是竹三这种富豪子弟，最终，竹三以八千立方星能晶髓买下了归纳决。
      
          陆隐越来越眼红了，当初他卖给纳兰家的那部帮助领悟场域的功法青玉行气功不过上百立方星能晶髓，即便价值远远比不上这部归纳决，但也不会差这么多吧，果然，要卖东西还是应该来万千城，能卖出远远超过物品本身价值的价钱。
      
          邓普冒死来万千城不是没道理的。
      
          “熙儿，送给你”竹三很不要脸的跑到琼熙儿身前，要把归纳决送给她。
      
          琼熙儿微微一笑，很自然一脚踹出，将竹三踹了下去，很用力，看的都疼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8206313.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net