# 正文 第八百六十一章 小七
        最新网址：www.badaoge.net
          “是，以帝国目前的手段，无法对那些材料进行加工”斑鸠无奈道，有些丢脸，堂堂一个科学家居然拿一些材料没办法，他也是想了好几天才决定说出来的。
      
          “那些材料一般的温度无法融化，唯有达到类似启蒙境战力的高温才能融化”斑鸠又说道。
      
          陆隐点点头，跟原宝内得到的那个赤元古铜一样，寻常手段拿这些材料没办法，只能寻找极致的高温。
      
          启蒙境强者他可以找到，但火焰天赋，并不容易，不过以启蒙境手段化星能为火焰应该也行，可惜阿克并没有回真宇星，还守在大木岩区，他暂时也找不到启蒙境强者。
      
          “吩咐下去，留意远古火种，还有一些散发高温的原宝”陆隐道。
      
          斑鸠应声告退。
      
          可惜了，本来是想用这些材料融入宇宙战甲内，将宇宙战甲再提升几个档次，看来暂时要放下了。
      
          宇宙战甲提升不了，可以提升别的，比如凝空戒，一直就没想起来提升一下凝空戒，这回可以试试。
      
          想着，陆隐进入王府密室，屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，一指点出，缓缓旋转。
      
          他故意没有把凝空戒放旁边，此次摇到六点也没事，甚至有点期待，每次摇到六点都有意外收获，而且未来一旦碰到被融入过的人，可以探查思想，甚至借用此人视线，很实用的功能。
      
          骰子缓缓停止旋转，一点，掉出来一个纸团。
      
          陆隐奇怪，谁把纸团放在凝空戒里？
      
          捡起纸团，缓缓打开，入眼，是几个小巧的手掌印，一看就是小孩子的手掌，有大有小。
      
          看到这几个手掌印的刹那，陆隐大脑剧震，瞳孔涣散，模糊的记忆出现，耳边，响起了清脆的童音。
      
          ‘二哥，二哥，有人欺负我’。
      
          ‘谁，谁那么大胆敢欺负我三弟，走，揍他去’。
      
          ‘大姐，有人欺负三弟’。
      
          ‘什么？好大的胆子’。
      
          ‘大姐，二哥，对方好多兄弟姐妹，我们打不过怎么办？’。
      
          ‘别急，叫人’。
      
          ‘打，给我打，一起上，对方只有七个，我们十三个’。
      
          ‘揍他们，七个照样打十三个’。
      
          ‘好大的胆子，居然敢聚众斗殴，全部罚站，你们七个给老夫过来，看看你们一个个，鼻青脸肿，说，谁带的头？’。
      
          ‘我’。
      
          ‘我’。
      
          ‘我’。
      
          …
      
          ‘好啊，还讲义气，罚站三天，不准吃饭，不准睡觉，不准说话’。
      
          …
      
          ‘大姐，我好饿’。
      
          ‘三弟别怕，不能让夫子小瞧了，我们陆家三杰有骨气’。
      
          ‘什么陆家三杰，那我们四个呢？’。
      
          ‘对啊，我们呢？白帮你们打架了’。
      
          ‘对对对，不是三杰，是七杰’。
      
          ‘要不我们结拜吧，从此以后，就是七杰了，同生共死’。
      
          ‘好，结拜，同生共死，按掌印’。
      
          ‘三弟，你最小，从现在起你是七弟了，来，叫哥哥姐姐们’。
      
          ‘大姐好，二哥好，三哥好，四姐好，五哥好，六姐好’。
      
          ‘小七乖，以后谁欺负你，我们帮你出头’。
      
          ‘以后就叫你小七了’。
      
          ‘小七开不开心？这么多哥哥姐姐们疼你，谁也不敢欺负你’。
      
          ‘哥哥姐姐们会保护你的’。
      
          …
      
          ‘小七，快走，放心，我们不会死，总有一天会再见，快走’凄厉嘶喊声让陆隐惊醒。
      
          不知道什么时候，他早已泪眼朦胧，记忆出现，却又如潮水般退去，此刻，他后背剧痛，封印再现，让他整个人疼的趴在地上，紧咬牙关。
      
          手中，死死握住那个纸团。
      
          过了不知道多久，后背封印重新消退，他就像从水里被捞出来一样，大汗淋漓，手中的纸团也被汗水浸透。
      
          刚刚那段记忆是谁的？是这个纸团的？还是——他的？骰子一点，能拿到任何人凝空戒内的东西，宇宙凝空戒何止亿万，难道刚好拿到了与他有关的东西？这是巧合，还是？
      
          陆隐突然想起玄九，要说有什么奇怪的事，就是玄九，他给自己卜算了一卦，难道冥冥中，那一卦会应验在今天？
      
          陆隐迷茫了，擦了擦眼角，自己居然，哭了？
      
          走出密室，来到庭院，不远处，昭然哼着歌，打理着花朵。
      
          陆隐坐在石凳上，看着手中已经被打湿的纸团，脑中不停响起那几个宠溺的声音，小七，七？一直以来，他对七这个数字总是很执着，让人叫他七哥，遇到长辈，可以叫他小七，他会很开心，似乎有人叫他小七，代表那个人会保护他，永远永远的保护他。
      
          “七哥，你怎么了？”鬼侯奇怪问道。
      
          陆隐收回思绪，收起纸团，“没什么”，刚刚的记忆片段让他连再摇骰子的兴趣都没了。
      
          “你好像挺惆怅，说出来，让本候开心开心，哈哈”鬼侯怪笑。
      
          陆隐目光看向昭然，同样是失忆人，昭然过得有点没心没肺了，自己时常还感慨一下，而昭然，什么都不想，正如玄九给她卜算的，缺货。
      
          “呀，殿下，你来了，要不要喝花茶？是我们王府自己种的花呢”昭然很开心打招呼。
      
          陆隐勉强一笑，“好”。
      
          昭然更开心了，连忙给陆隐泡一杯。
      
          陆隐喝了一口，在昭然期盼的目光中点点头，“还不错，很好喝”。
      
          “谢谢殿下”昭然受到了鼓舞，非常高兴，然后——疯狂采花，不一会，一片花没了，庭院明显秃了不少。
      
          陆隐嘴角一扯，默默离开。
      
          大半天的时间，陆隐心情才恢复过来，他打算继续摇骰子。
      
          这时，个人终端传出轻响，陆隐看去，惊讶，居然是海七七，这丫头失联好久了，一直星河边界寻找进入内宇宙的入口。
      
          “怎么了？”连通，陆隐问道。
      
          海七七激动的声音传出，“我找到通往内宇宙的路了”。
      
          陆隐目光陡睁，“你说什么？”。
      
          海七七不耐烦，“你聋了，我说，我找到通往内宇宙的路了”。
      
          “在哪？”陆隐急切问道，这可不是好消息，一旦内外宇宙连通，他就麻烦了。
      
          海七七给了陆隐一个坐标，“你来不来？不来我就走了”。
      
          “等等，等我几天，我去跟你汇合”陆隐急忙道。
      
          海七七焦急，“那你快点，如果不是怕你担心，我已经走了，告诉你，在这里，我感受到父王的力量了，父王没死”。
      
          “我说过海王没那么容易出事，行了，你等着，我很快过去”陆隐挂断通讯，海七七的发现打乱了他的步骤，原本他想按部就班加入宙盾第一管理层，利用宙盾的情报渗透各大势力，一步步蚕食中一片疆域，但如今这个计划不得不搁置了。
      
          如果内外宇宙真的连通，他做什么都没用，内宇宙随便一个大宗门势力都可以让他束手无策，更关键的是，第六大陆很有可能通过通道进攻外宇宙，那就不是燃血域了，而是三域，力量不可同日而语。
      
          查看了一下星空图，海七七给的坐标还挺远，在无尽疆域边上的星空坟场，看到这个方位，陆隐目光一亮。
      
          星空坟场这种地方一般没人去，隐蔽性应该很好。
      
          海七七执意要去内宇宙，陆隐无法阻止她，如果通道真的存在，或许还要送她一程，为了防止意外，陆隐立刻召见浣纱，内阁大臣，恩雅等人，吩咐了一些事，又与温蒂宇山聊了半天。
      
          最后联系星狐。
      
          “陆盟主，想好付出什么贡献了？”星狐问道，语气很轻松，他根本不相信陆隐能付出媲美创始人的贡献。
      
          陆隐沉声道，“宙盾生存，很难吧”。
      
          星狐疑惑，“什么意思？”。
      
          陆隐继续道，“表面看来，宙盾是外宇宙四大财阀之一，坐拥无尽资源，与无数势力有关联，非常稳固，但实则，一个杀手组织覆盖范围越广，时间越久远，本身就越危险”。
      
          “陆盟主到底什么意思？”星狐沉声问道。
      
          “介意问一下，当初为什么会有针对外宇宙杀手界的浩劫吗？”陆隐问道。
      
          星狐漠然道，“我没闲工夫跟陆盟主聊天”。
      
          陆隐道，“好，那我直说，一个杀手组织不可能存在太长时间，除非像玛法星这种覆盖范围小的杀手组织，宙盾，不可能，迟早会引起某些人的忌惮，遭到打击，而我，可以让这个未来，无限延长，甚至没有”。
      
          星狐皱眉，“还是不明白陆盟主的意思”。
      
          “我的意思是可以申请让宙盾加入荣耀殿堂，成为下属组织之一”陆隐严肃道。
      
          星狐愣了片刻，随后大笑，“陆盟主是在开玩笑吗？先不说荣耀殿堂不缺杀手，就算真的愿意，你以为我们宙盾会同意接受荣耀殿堂的监管？笑话”。
      
          “如果既可以加入荣耀殿堂，又不受监管呢？”陆隐缓缓道。
      
          星狐目光一闪，“陆盟主说清楚？”。
      
          陆隐肃穆道，“我陆隐，以荣耀殿堂法子的身份，收编宙盾，从此以后，宙盾就是我陆隐的下属组织，归属于荣耀殿堂，却只听令于我陆隐一人”。
      
          星狐迷茫，“什么法子？”。
      
          ------------
      
          感谢各位兄弟的支持，欠的加更一定补上，年底太忙了，谢谢兄弟们的体谅，谢谢！！
      
          明日开启 点将台 之卷。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/9299792.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net