# 正文 第九百二十九章 陆隐的影响力
        最新网址：www.badaoge.net
          听了紫方的话，易先生失笑，“这么一来，紫家就等于加入荣耀殿堂，从此听命于他们”。
      
          “可跟陆隐合作，结果也不会好太多”紫仙仙道，她最了解陆隐，那个人怎么可能白做事。
      
          易先生摇头，“我只是提个建议，当今外宇宙如果有谁值得紫家求助，要么是荣耀殿堂，要么是三叶草公司，要么是梅比斯银行这些庞然大物，还有就是陆隐”。
      
          提到陆隐，紫天川就头疼，自从这个人一统东疆联盟，外宇宙就没平静过，此人就像得到了大势，一帆风顺，是他害的紫家到如今地步，但易先生说得对，此人也算救了紫家，紫天川对他的思绪很矛盾，既愤恨又感激。
      
          当今外宇宙能救紫家的唯有那些庞然大物，紫天川不想加入荣耀殿堂受管制，也不想被梅比斯银行这些庞然大物吞并，如今唯一的选择真的只有陆隐。
      
          请出离老前辈，紫家虽然无碍，但却上了荣耀殿堂黑名单，相比与陆隐合作，孰轻孰重？紫天川也没底。
      
          他看向易先生，“先生，可否卜算一下？”。
      
          易先生道，“卜算基于当前形势，推演未来，紫家的未来我已经推演一番，也分析过了，如何选择还在你们手中”。
      
          紫天川纠结。
      
          紫方不甘。
      
          紫仙仙倒是干脆，直接拨通陆隐通讯。
      
          她绝不同意请出离老前辈，那么唯一的选择只有陆隐，此人虽然野心很大，但至少干净，梅比斯银行，三叶草公司这些庞然大物，他们紫家不能招惹，粘上就逃不掉了，相比较而言，陆隐才是最好的选择。
      
          见紫仙仙联系陆隐，紫天川没有说什么，目光看向星河方向，如果星河没隔绝，紫家怎么可能落到如此地步。
      
          紫方忍不住道，“真要跟他合作？你不担心他野心太大想吞并我们紫家？”。
      
          紫仙仙嘲讽，“你可以选择跟梅比斯银行那些势力合作，看最后能不能脱离出去”。
      
          紫方不说话了，与那些庞然大物比起来，陆隐显然好对付多了。
      
          真宇星，陆隐没想到紫仙仙会联系他，接通。
      
          “陆盟主，洛神怎么样了？”紫仙仙问道。
      
          陆隐道，“还不错，她在为我东疆联盟代言”。
      
          “洛神是我紫翡翠商行的翡翠女神，还没有解除合作，你就这样把人带走，不太好吧”紫仙仙道。
      
          陆隐好笑，“有事直说，我不喜欢拐弯抹角”。
      
          紫仙仙沉吟片刻，“我们需要你的帮助”。
      
          “详细说说”陆隐道，边说，他边翻看宙盾，千眼以及皇庭第二队综合送来的关于紫翡翠商行的情报。
      
          紫家过得并不好，作为四大财阀之一，即便落魄了也是庞然大物，还有启蒙境强者坐镇，这种前提下还有人敢狙击，显然早有准备，紫家疲于抵抗，只能保住天茂星，各处情报系统被破坏，很凄惨。
      
          紫仙仙说的与陆隐看到的差不多，不过她往好了说，陆隐看到的却全部都是对紫家不利
      
          的猜测。
      
          这种情况持续下去，除了天茂星，紫家其余一切都会被打掉，包括紫翡翠商行。                    不过紫家居然没被荣耀殿堂灭掉，有点出乎陆隐预料，当初幽星峡可是连解释的机会都没有，神武大陆也因为他才没被抹除，紫家底蕴确实深。
      
          “怎么样，陆盟主，愿意帮忙吗？”紫仙仙问道。
      
          紫天川，紫方还有易先生都看了过去，等待陆隐的回答。
      
          陆隐豪爽开口，“紫家变成这样是我害的，当然愿意帮忙，不过”，他顿了一下，通讯另一头，紫家的人心中一沉，果然有条件，紫仙仙早有准备，她很了解陆隐。
      
          “不过，我要入股紫翡翠商行，拥有查阅整个紫翡翠商行情报的权力”陆隐郑重道。
      
          紫仙仙下意识拒绝，“不可能，让你入股可以，紫翡翠商行也可以为你免费提供情报，但绝密情报连我都看不到”。
      
          陆隐道，“那就另请高明吧，紫家的事我帮不了”。
      
          “陆隐，怎么说我紫家也是被你害的”紫仙仙急了。
      
          陆隐语气冷了下来，“紫戎勾结新人类联盟，修炼尸王变，威胁我朋友，甚至去我家乡作威作福，我没在荣耀殿堂调查期间落井下石已经很对得起你们紫家了，你们应该感谢我，否则紫戎一旦惹下大祸，幽星峡就是你们的下场”，说完直接挂断通讯。
      
          他不怕紫家不答应，紫家已经到了悬崖边，除非有底蕴可以震慑外宇宙，否则绝对度过不了这次危机，不过如果紫家真有底蕴，还是强者，那更麻烦，荣耀殿堂就会对他们不满，紫家未来将寸步难行。
      
          他吃定紫家了。
      
          天茂星，紫仙仙望着个人终端出神。
      
          紫天川语气低沉，“答应他”。
      
          紫方惊讶，“父亲，有些情报涉及祖训，不能打开，连我们都没看过，怎么能给陆隐看呢”。
      
          易先生笑道，“紫家有多少情报只有你们自己知道，陆隐又不知道，他看到的，只会是你们想让他看的”。
      
          紫天川点点头，看向紫仙仙，“带陆隐去查阅情报，放心，有些绝密情报存放在其它地方，陆隐不可能知道”。
      
          紫仙仙道，“把十决的情报全部拿出来吧，陆隐应该就想知道这个”。
      
          紫天川点点头，“十决情报虽然也是禁忌，但那是内外宇宙连通之时，现在无所谓了，他要看就给他看”。
      
          紫家答应了陆隐的条件，陆隐没有付出一分钱，只要能帮紫家安然渡过这次危机，他就是紫翡翠商行仅次于紫家的大股东，权限甚至超越了紫仙仙和紫方。
      
          陆隐大喜，他等这一天很久了，十决就像十个谜团，就算温蒂宇山也了解不了多少，紫翡翠商行内关于十决的情报肯定有，紫仙仙之前透露过了，就算情报很少，他也能了解大概，尤其他要知道谁跟宇宙海有来往。
      
          不过在此之前，先要帮紫家解决危机。
      
          狙击紫家的是外宇宙仅次于紫家的情报组织，其中也包括紫家灭掉的竞争对手以及多年积
      
          累的仇家，这些人遍布外宇宙。
      
          东疆联盟内的势力，陆隐一句话可以解决，但中部疆域和西部疆域，他影响力暂时还没那么大。
      
          想着，他联系宙盾。
      
          第二天，天茂星，紫家还等着陆隐的东疆联盟出手，等来的不是东疆联盟，而是宙盾的发声。
      
          宙盾通告各分部，支援紫翡翠商行，同时向外宇宙发出警告，动紫翡翠商行，就是动宙盾。
      
          这个消息震动外宇宙，宙盾与紫翡翠商行虽然同为四大财阀，但也仅仅只是齐名，彼此间联系不大，合作也不多，如今居然这么力挺紫翡翠商行。
      
          宙盾的威慑力还是很大的，主要它拥有太多的佣兵和杀手。
      
          一旦出声，不少狙击紫翡翠商行的势力立刻停手，准备观望。
      
          紫家奇怪，宙盾怎么会帮他们？
      
          还没等他们想清楚，纳兰家族对外发声，想要与紫翡翠商行建立合作，打造宇宙新一代商贸城，将各大疆域联系起来，形成贸易圈等等。
      
          纳兰家族的这份声明等于告诉外宇宙，他们力挺紫翡翠商行。
      
          紧接着，无尽航运居然也开口支持紫翡翠商行，力度肯定没有宙盾和纳兰家族那么大，但也开口了，既然开口，就要给面子。
      
          外宇宙四大财阀，三个支持一个，那些狙击紫翡翠商行的势力顿时停手，不敢再动。
      
          紫翡翠商行没接受荣耀殿堂调查前，可以将这些势力压得不敢出声，而今与紫翡翠商行齐名的三大财阀同时开口，他们敢出声才怪，全都隐匿了。
      
          紫家惊愕，危机，就这么解除了。
      
          紫天川望着网络，上面新闻铺天盖地对紫翡翠商行的褒奖，这就是四大财阀的影响力。
      
          他不傻，宙盾，纳兰家族，无尽航运愿意出头，是有人牵线，这个人自然是陆隐。
      
          他以为自己很高看陆隐了，以为此人会凭着东疆联盟发声支持，以横跨三分之一外宇宙的影响力帮助紫翡翠商行，没想到他并没有动用东疆联盟的力量，甚至自己都没露面就解决了危机，这股影响力已经让他害怕了。
      
          就算紫翡翠商行最巅峰时期也达不到陆隐此刻的影响力，这个人，太可怕了。
      
          紫天川忽然想起之前中部疆域联军数百将领一夜被灭之事，心里发寒，陆隐隐藏的潜势力究竟多深，潜在影响力有多大他看不到底。
      
          这种人最让人发寒。
      
          联系过宙盾，纳兰家族和无尽航运后，陆隐直接去了天茂星，他不担心解决不了紫家危机，如果三大财阀联手都解决不了，东疆联盟也做不到。
      
          他现在最想做的就是去天茂星查看情报，关于十决的情报。
      
          数天后，陆隐看到了天茂星，此刻天茂星位置中部偏西，比上次去远了不少。
      
          还是紫天川迎接，相比上次的热情，这次虽然也面带笑容，但却很勉强，看陆隐的目光也带着极深的忌惮。
      
          ---------
      
          谢谢兄弟们的支持，谢谢！！
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10096279.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net