# 正文 第九百三十八章 朝会
        最新网址：www.badaoge.net
          折叠飞船内，陆隐静静听着，他听到了很多人对话，其中相当一部分与他有关，而这其中，夸赞他的几乎没有，全都是抱怨。
      
          他目光看向星空，这些人说得对，攘外必须安内，自己连大宇帝国内部人最基本的权力都保障不了，即便统治区域再大，得到的也不会是赞誉。
      
          自己看到的，听到的都是帝国上层流传的话，无论外界发生什么，他们的生活都高人一等，真正苦的永远是底层人。
      
          材坚强没有打扰陆隐，闭着眼睛静静修炼。
      
          两天后，救援队才赶到。
      
          一般而言，只要登记在帝国档案上的飞船失事，救援队必须在半天之内赶到，而这个救援队迟了一天半。
      
          陆隐没有出面，乘着折叠飞船远去，脸色阴沉如水。
      
          与此同时，他以个人终端对真宇星高层发出通知，召开朝会，所有接到通知之人必须参加。
      
          一则通知震动了整个大宇帝国。
      
          陆隐自从成为摄政王，朝会这个词已经远去，他与不死宇山不同，不死宇山勤劳，每日必开朝会，而他，基本不开。
      
          久而久之，大宇帝国已经习惯了没有朝会，但此刻陆隐突然召开朝会，让不少人胆颤心惊，不知道发生了什么。
      
          有些人正在做的阴暗之事立刻停下。
      
          有些人拿在手里的钱突然觉得无比烫手。
      
          有些人正在思考政策，突然有些激动。
      
          总之，陆隐要召开朝会以极短的时间影响了一批人，然后扩散，进而影响到了周边疆域，乃至整个东疆联盟。
      
          陆隐正赶往真宇星的途中。
      
          而真宇星内，无数人已经乱成一团，各方都想打探陆隐召开朝会的目的。
      
          紫山王府外多出了不少人，就连五公主府外也有很多人，不少人想拜见温蒂宇山打探消息，还有更多人找到维容，恩雅，浣纱等人，想要打探消息。
      
          其它疆域掌舵势力同时开会，讨论近来发生的大事。
      
          陆隐自己也没想到自己要召开朝会，影响力那么大。
      
          真宇星，帝宫外，陆隐出现，他已经有段时间没来了。
      
          这个帝宫让他思绪复杂，这可不是简单的帝宫，而是隐藏着原宝阵法，由宇姓宿老布置。
      
          他不知道这个原宝阵法威力如何，但可以确定，能被那位宿老布置，至少可以对付数十万战力老怪物，甚至可能对付星使。
      
          帝宫朝殿，凡身处真宇星的皇庭十三队队长皆在列，除了老烟鬼这个杀手，材坚强也作为新晋皇庭第十三队队长参加。
      
          内阁大臣，陆政阁，陆军阁，维容也都出现，所有人静静站立，等待陆隐出现。
      
          没多久，陆隐身形一闪出现在朝殿之上。
      
          “参见摄政王殿下”所有人恭敬开口。
      
          陆隐目光扫视下方，“免礼”。
      
          “本王知道你们好奇为什么突然召开朝会，其实很简单，前两天本王突然看到一艘失火的飞船…”，
      
          慢慢的，陆隐将事情讲了出来。
      
          朝殿内，众大臣目光沉思，有些人恐慌。
      
          “殿下，帝国内生态星球无数，人口也太多，臣等正尽力统计”一位大臣恭敬回道。
      
          陆隐淡淡道，“大宇帝国一统沧澜疆域没多久，本王知道要想做到完善不太可能，但有些事必须尽快完成，凡归属大宇帝国星球人口必须统计，不得再出现死亡者不记录档案一事，你说的尽力，需要多久？”。
      
          那位大臣迟疑片刻，“最少二十年”。
      
          陆隐皱眉，“二十年才可以统计结束，太慢了，那些人之所以被放弃就因为他们没被帝国纪录档案，如果换做你失踪，估计真宇星都要震动吧”。
      
          那位大臣骇然，连忙下跪，“臣不敢，请殿下恕罪”。
      
          陆隐挥挥手，“起来吧，没怪你，本王说过帝国一统沧澜疆域时间太短，有些事暂时没能做到很正常，但统计人口一事必须尽快解决，你把需要的人力物力报个数，本王满足你，但你也要以最快的速度统计人口”。
      
          “臣遵命”那个大臣松口气，擦了擦额头的汗。
      
          “还有”，陆隐目光一凛，“给本王查清放弃那些人的是谁，哪个老板那么心狠，上万人都不在乎死活，除了他们，帝国肯定有很多地方发生同样的事，都给本王查清，凡做过此等事情的，一律按谋杀罪论处”。
      
          “是，殿下”众大臣连忙应声。
      
          陆隐满意，“这是第一件事，第二件事就是有人说本王上台，税收增加了，而这些税收，本王好像都没看到”。
      
          一句话，下方财务大臣格温连忙出列，“殿下，臣以人头担保绝对没有增加税收，一应税收还是按照曾经不死宇山陛下在位时收取”。
      
          陆隐目光冰寒，“是嘛，那就是有人以本王的名义强制征税了，给本王查，查出一个杀一个，绝不手软”。
      
          “是，殿下”格温松口气。
      
          “第三件事，本王需要保障帝国内所有人的医疗，生活，就业等等…”，陆隐一口气说了很多，“救援队也必须改革，决不允许出现那等空吃皇粮之人，真以为帝国皇粮那么好吃，给本王拟定救援队考核项目，祛除不必要的职位，帝国没工夫养那么多闲人…”。
      
          整个朝会都是陆隐一个人再说，他说了很多很多，几乎涉及到了大宇帝国方方面面，虽然不是太高深的治国策略，但提出的都是为了保障底层民众的生活。
      
          势力的建立仅仅是为了自己吗？他这两天想了很多，那些依附大宇帝国的普通人希望得到什么？很多人仅仅是为了活下去而已。
      
          不仅是基础保障，下一步他还要建立良好的上升渠道，给所有人一个可以向上爬的机会，如同当初有大臣提出的，面向所有人的公平考核，而不仅仅把某些位置给有背景的人。
      
          当初陆隐需要依靠那些人治理帝国，免除他的后顾之忧，而今，他需要某些人打断那些人的垄断。
      
          人活于世，追求公平，却永远得不到公平，他只希望尽自己所能，创造一个相对公平的
      
          环境，不要再出现上万人被放弃的飞船失火事件。
      
          只有到了这个位置，才能理解这个位置的苦。
      
          有些事不是他想做就真的做的了的，慢慢来吧！
      
          紫山王府，陆隐揉了揉脑袋。
      
          昭然给他上了一杯花茶，还是浓稠的绿，而且越来越绿，绿的渗人。
      
          陆隐喝了一口，味道真不错，虽然卖相很可怕。
      
          昭然很开心，有时候陆隐挺羡慕她，无忧无虑的，哪怕有烦恼也会很快忘记，她不会把烦恼记下来。
      
          “殿下，有人求见”柯乙声音传来。
      
          陆隐疲惫道，“让她进来”。
      
          很快，阿雅进入大厅，“参见摄政王殿下”。
      
          陆隐压了压手让她坐。
      
          阿雅很忐忑的坐了下来，她消息灵通，听说了朝会一事，摄政王在朝会上说了很多，她有预感，大宇帝国要变天了，有些人要倒霉了。
      
          “找你来只是有个问题要问你”陆隐看着阿雅，在阿雅紧张忐忑的目光中淡淡道，“你们报道的新闻，受限制吗？”。
      
          阿雅一惊，连忙起身，“殿下，这”，陆隐再次压了压手，“坐下，只是随便问问”。
      
          阿雅心中紧张，干涩道，“不，不受限制”。
      
          陆隐失笑，“是嘛，既然不受限制为什么从没报道过关于某些大臣，某些权贵人物的事？别告诉我帝国所有大臣都高风亮节，那些权贵人物个个是大善人”。
      
          阿雅尴尬，却没敢说话。
      
          陆隐道，“我理解你们的苦，有些事情想曝光却又不敢，对吧”。
      
          阿雅咬了咬牙，“殿下，只要您开口，阿雅什么都敢曝”。
      
          “好，我给你这个权利”陆隐大喝一声，盯着阿雅，“帝国有太多事我不知道，太多人做了什么也没人知道，我需要普通人也有知情权，我需要一个敢说实话的人站出来，你放心做你想做的，我给你做主”。
      
          阿雅大喜，但又恐慌，陆隐虽然权倾外宇宙，一手遮天，但他站的太高了，有些人他还真管不到，而那些人，恰恰能让她死无葬身之地。
      
          陆隐知道阿雅担心什么，直接给了她皇庭第二队队员身份，可以直接联系老烟鬼，“有这个身份，就算内阁大臣都不敢动你，皇庭第二队也会派人保护你，别让我失望，我希望给大宇帝国所有人一个公平说话的机会”。
      
          阿雅恭敬回道，“殿下放心，阿雅明白了”。
      
          “明白就好，不过我给你的权利不是让你凌驾某些人之上的，你的权利可以制约某些人，对你，我自然也有制约的人”陆隐警告。
      
          阿雅连忙应是。
      
          看着阿雅离开的背影，陆隐目光沉思，他不知道这么做对不对，上下制约，或许会引起混乱，但他只能这么做。
      
          大宇帝国上下层中间就像被无形的薄膜挡住，他看不到最底层，这是大乱的根源，必须捅破这层薄膜，让整个大宇帝国连成一体。
      
          他可不想做个被蒙蔽的统治者。
      
          .。m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10225764.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net