# 正文 第九百五十三章 陆隐进化了
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，蓝斯被小白蚕盯上了，小白蚕认出了蓝斯，两人一战，其余人避让。
      
          小白蚕地位特殊，就算印照者都不想妨碍他。
      
          但他终究差了十决一个层次，很快被蓝斯打伤，但依然无人过问，无目一族高手对小白蚕很尊重，却又好像完全不在乎他死活，蓝斯都看不懂，出手更凌厉了。
      
          后方，一字排开的一万多艘战争飞船一轮齐射，覆盖星空的光束越过半个战场，打向第六大陆后方，那里全是第六大陆两大家族的高手，此次两大家族来袭修炼者人数不多，前面一小撮是漫步星空强者，后方那些人乘坐类似宇宙飞船的怪异飞行物，并未出手，他们都没打到漫步星空的实力，跟在后面只是为了接下来扫尾工作。
      
          尽管这些人未达到漫步星空的实力，但不代表他们都是炮灰，其中不少人天赋异禀，是两大家族未来的希望，所以当无数光束如大山压迫而来的一刻，两位战力超越四十万的启蒙境强者出手，轻易撕开光束，保护了那些人。
      
          那些人也不怕，待在飞行物上兴奋看着外宇宙的星空，这里马上就是他们的了。
      
          按照正常情况，外宇宙不可能获胜，两位宙之印照者联合三位印照者，以及十多名启蒙境强者，不是外宇宙能抵挡的，第六大陆修炼者实力要超过外宇宙修炼者，再加上印照，血脉和武印，足以轻松碾压外宇宙同级强者。
      
          但这只是理论上，外宇宙多了一个陆隐，就多了各种可能，比如超级闪光催 泪弹，这玩意对强者效果不大，但用在战场上，效果出奇的好，星空不时爆发强光，一枚超级闪光催 泪弹有时可以改变战局。
      
          半个多月前，陆隐特意用骰子提升了无老的四瓶毒药交给大鼓长老的时候，也提升了不少超级闪光催 泪弹还有数不清的丹药，对外理由则是发现了隐藏在平行空间的强大宗门，得到了无数天材地宝和丹药。
      
          这个理由勉强解释的通，不仅解释了这些丹药的出处，更解释了当初大陆拍卖行卖出的天材地宝的来源以及毒药来源。
      
          星空战场各地都出现外宇宙修炼者打不过对方，猛嗑药的情形。
      
          尽管外宇宙修炼者打不过第六大陆同级强者，但他们可以嗑药，不停地嗑药，这些丹药都被陆隐提升到了接近启蒙境的程度，效果好的让人发指，硬生生抹平了双方战力上的差距，让第六大陆修炼者吐血。
      
          这些只是普通丹药，被陆隐提升到接近启蒙境程度，每一枚丹药消耗上万立方星能晶髓，他卖毒药的钱加上自己身上剩余的一共四百三十多万立方星能晶髓，几乎消耗光了，就为了此次决战。
      
          提升了四百枚丹药和两百多颗超级闪光催 泪弹，算是他为了应对此次决战表现的态度。
      
          那个时候，大鼓长老接到他提供的这些东西的一刻都动容了，表明如果没有大战，这些东西不仅原数奉还，荣耀殿堂更会奖励他百万立方星能晶髓，如果开战，一旦战争胜利，他们活了下来，荣耀殿堂不仅奖励他大量星能晶髓，更奖励大量战功。
      
          陆隐表明的不仅是誓死守卫外宇宙的态度，更让大鼓长老意识到，战争真的会来，所以他毫不犹豫把丹药和超级闪光催 泪弹以及毒药分发了下去，这才是此战外宇宙准备充分的最重要的原因。
      
          可以说没有陆隐的态度，就没有如今外宇宙如此充分的准备。
      
          丹药虽然只有四百枚，但外宇宙够资格分配丹药的高手，加起来也不足百人，这些人至少都是狩猎境强者，每人分得几枚丹药足够了。
      
          比如阿盾，扛着巨大的雷盾硬撑启蒙境强者攻击，被打的吐血就嗑药，很快又恢复，继续死扛，让第六大陆强者憋屈。
      
          比如材坚强，跟不要命一样攻击，而他的对手同样是启蒙境强者。
      
          更远处还有弓令，直面三十万战力启蒙境强者。
      
          秋雨夜王吞了颗丹药，朝着第六大陆众人杀去。
      
          雾昇隐藏了起来，暗暗刺杀。
      
          铁血疆域那些启蒙境强者都被拉了过来。
      
          这是整个外宇宙准备最充分的一次了，第六大陆原以为的碾压完全不存在，他们被打懵了。
      
          其实他们准备的还算充分，毕竟燃血域进攻外宇宙失败，他们知道，本以为宙之印照者出手可以先摧毁外宇宙大半力量，谁成想被一个艺先生破坏了，两位宙之印照者一击居然只灭掉一个艺先生，此人还是童家的人。
      
          尽管外宇宙暂时撑住了，但印照者交战却陷入了危机。
      
          万千城毕竟只是战争堡垒，并非真正的星使级别强者，发射的攻击很容易被躲过去，配合月华梅比斯也拦不住一个印照者。
      
          和长老仅仅是五十一万战力星使，算是最弱的星使，根本挡不住童家的诡婆婆。
      
          唯有第九院院长挡住了无目一族印照者高手，但短时间想战胜也不太可能。
      
          随着无目一族另一位印照者将月华梅比斯击退，这场战争的天平朝着第六大陆而去，外宇宙其余人联合也挡不住一位印照者。
      
          这可不是内宇宙天象压制，而是真正的印照者，威压盖世，随着他出手，万千城在开裂，倒霉的休菲尼亚斯，诺华长老的弟子阿克直接被抹杀，毫无躲避的机会。
      
          随着他第二次出手，第九院障导师吐血，身体崩裂死亡。
      
          紧接着便是第三次出手。
      
          月华梅比斯脸色煞白，吞了丹药，但丹药仅仅是接近启蒙境程度，对她帮助不大。
      
          万千城内，琼山海身体颤动，一旁，琼熙儿脸色发白，眼看着那位印照者出手。
      
          一枚箭矢划破虚空，射向印照者。
      
          印照者惊咦，一指点出，箭矢被凝固在虚空，但他的指尖，也出现了一丝血液，他，受伤了。
      
          遥远处，弓令喘着粗气，目光绝望，他射出了传承之箭，但他仅仅是启蒙境，即便射出的是传承之箭，威力也不足以伤害印照者。
      
          这位无目一族印照者抬手抓向箭矢，突然地，箭矢消失，他陡然转头看向一个方向，那里，陆隐手握箭矢，承受与他对战的启蒙境强者一掌，不停后退。
      
          印照者笑了，“小小的巡航境竟有秘术，小家伙，跟老夫走吧”，说着，一脚跨出，星空无法承受，转瞬间出现在陆隐眼前。
      
          陆隐目光狰狞，看向印照者后面，那里，和长老狼狈不堪吐血掉落，诡婆婆残忍一笑，看到了陆隐，同样赶来，“小畜生，原来你在这”。
      
          陆隐在内宇宙虽然易容，但对诡婆婆这等强者而言，想认出他不难。
      
          陆隐一把将箭矢扔向诡婆婆，“老巫婆，送你了”。
      
          无目一族印照者皱眉，抬手抓住箭矢。
      
          后方，诡婆婆目光阴冷，刚要说话，陆隐忽然一笑，“再见”，说完，取出了核桃，然后对准诡婆婆和无目一族印照者方向，发射。
      
          核桃异宝是元师制作的，蕴含七十万战力攻击，只要对准正前方发动，不会波及使用者。
      
          这是上次边境战争后，元师为了补偿损坏的血色铃铛才制作送给陆隐的，即便是元师，想要制作这等异宝也不容易。
      
          此刻，异宝威力爆发，七十万战力虽不如焢矿爆炸的威力，但这是元师制作，蕴含的威能可不是焢矿爆炸能比的。
      
          宇宙被一分为二，至少肉眼看到的星空被一分为二。
      
          核桃异宝轰击的正前方，什么都没留下，只留下一片虚无的空间裂缝。
      
          而那两个印照者，消失了，他们的符文道数彻底消失。
      
          两人最多不超过六十万战力，面对元师七十万战力攻击，能活着才是奇迹。
      
          以元师的力量，两人正面承受他五十万战力都不太可能活下来，这就是宙之印照者的力量，何况是七十万战力。
      
          战场一时寂静无声，所有人都惊骇望着陆隐，他一击秒杀了两位印照者。
      
          无数人心中一沉，不仅是第六大陆修炼者，更有外宇宙的人，他们现在只有一个感觉，陆隐进化了。
      
          当初陆隐在极境时可以凭借外物杀死启蒙境，得到了启蒙境杀手的称号，而今他进化了，凭着外物，以巡航境实力杀死印照者，也就是星使，他，越来越变态了。
      
          没人能体会到陆隐的心疼，那可是元师补偿他血色铃铛的异宝，蕴含七十万战力，有这个异宝，他想去哪去哪，随便拿出来都能让黑面杀手那些有眼光强者的害怕，现在，没了。
      
          他不禁看向后方，这笔战功荣耀殿堂必须给他记下，如果有可能，他还想再得到一个。
      
          箭矢不见了，可能随着虚空裂缝消失，也有可能在七十万战力下化为灰烬。
      
          太摩殿传承三支箭矢，一支在上次边境战争中被晏晟拿走，下落不明，一支如今也不见了，现在，只剩一支了，在自己身上。
      
          远处，弓令叹息，传承之箭射出去的一刻他就知道收不回来，但该做的还得做。
      
          没人想到陆隐灭掉了两位印照者，改变了战局。
      
          第九院院长与无目一族另一位印照者的战斗不仅不弱下风，还稍胜一筹，这场战斗可以拿下。
      
          佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10442886.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net