# 正文 第九百五十六章 眼眸
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的外物究竟有多少还真没人说得清，无目族高手一指点中了陆隐，但却没能破开宇宙战甲，这套宇宙战甲虽然达不到之前那套能抵御四十万战力的程度，但也能抵御接近三十万战力。
      
          无目族高手一击未果，陆隐咧嘴，“换我了”，说着，单手印在无目族高手腹部，手掌都染红了，都是无目族高手的血，“百重-百倍-波动掌”。
      
          砰的一声，无目族高手一口血吐出，被轰飞了，陆隐刚要追去，无目族高手身体突然高速旋转，紧接着，体表被白色丝线缠绕，陆隐瞳孔陡缩，他眼看着此人符文道数不停上涨。
      
          刚刚万千城一炮把他的符文道数打落到了与业诡和雾昇差不多的水平，但这一刻，飞速上涨，什么玩意？
      
          第六大陆黑血域，无目一族，全族皆为无目血脉，这个血脉有个特点，破茧重生，天赋极高者，可破茧重生提升修为，濒临死亡时，也可能破茧重生，恢复战力，这，就是无目一族，黑血域唯一的宙之印照者家族。
      
          陆隐眼看着无目族高手符文道数无限上涨，身后，一道剑气掠过，斩在无目族高手身上，将他身上的丝线切割开，是刘秋宇，他也看出不对劲了。
      
          无数剑气跨越虚空斩落。
      
          无目族恢复伤势虽然很神奇，可以破茧重生，但也不是无敌的，刘秋宇不要命般的剑气斩落，足足斩了上千剑，终于遏制了破茧重生之势，当丝线完全脱落，那个无目族高手半边身体恢复了不少，但其战力，最多恢复到三十万左右，未能完全恢复。
      
          无目族高手目光狠毒，盯了眼刘秋宇，转身就走。
      
          他现在只想回后方恢复伤势，不打算与这些人拼命了，想来以他如今恢复的实力，这些人也不敢阻拦。
      
          但他忘了陆隐，陆隐虽然被无目族血脉震撼，但没罢手，三十万战力，他可以拼一把，想着，取出五株链，一指点出，梦中一指，五株链的其中一颗融化，梦中一指战力凭空增加三十万。
      
          这一指，令虚空凝固，星空震颤。
      
          这一指，让那片陌生星空，那双清理双眸再度睁开，眼中露出不满，结果就是坠星海深处，曾经被打开，却又被封闭的第三门，开了一丝。
      
          与此同时，元师也在这一刻，一边抵挡无目老祖攻击，一边射出了那支箭。
      
          按理来说，这一箭早在童家老祖预料之中，尽管可以伤到他，却不足以让他重伤。
      
          元师也是这么认为的，他也没办法，只能做到这一步，接下来就看无上祖之皮能不能发挥奇效了。
      
          但就在这一刻，陆隐一指点出，增加了三十万战力，引动了那双清理双眸，让双眸的主人不满，使得坠星海深处大门开了一丝，无边伟力顺着大门冲入坠星海，跨越无尽虚空，穿梭内宇宙，穿梭星河，降临到了这里，一瞬间，童家老祖，无目老祖包括元师都定住了，仿佛天塌地陷，无法想象的力量让他们不敢动弹。
      
          无边伟力降临，形成青葱玉指，一指点向陆隐，陆隐抬头，瞳孔急剧收缩，他首次不是在梦境里看到那根玉指，一瞬间，无边怒火蔓延，厉喝一声，“大胆”，玉指陡然压下，仿佛要将他碾成血水，这时，木先生给的玉石突然飞出，凌空挡住了一指，玉石开裂，而玉指，也消散。
      
          一切彷如幻境，坠星海深处那道大门紧闭，那双清丽双眸也闭上了，唯有童家老祖捂住脖颈，鲜血不停地流淌。
      
          就在刚刚，玉指携带的无边伟力降临，他们都无法动弹，但那支箭，已经被元师射出去了，结果就是一支箭洞穿童家老祖脖颈，箭身携带的箭祖伟力将童家老祖体内生机摧毁大半，童家老祖依然无法动弹，但此刻，却受了无法想象的重创。
      
          越强大，越能感受到刚刚的伟力，这片战场上唯有三位宙之印照者感受到了那股力量，就连近在咫尺的那个无目族启蒙境强者，也没感受到。
      
          如果不是亲眼见到，陆隐也不可能感受到那股伟力，而那股力量，要抹杀他。
      
          陆隐整个人在颤抖，并非害怕，而是在压抑怒气，他也不知道自己为何那般愤怒，好似无法控制，那根玉指究竟是谁的？又为什么突然出现？如果不是木先生给的玉石，他刚刚是不是就死了？
      
          这时，星空雷霆炸响，无目老祖现身，一手抓住童家老祖朝着星河冲去，“退”。
      
          一个字，代表了此战的结果，第六大陆，败了。
      
          战场上，所有人还在愣神，元师出现，手持无上祖之皮朝着星河追去，另一只手上还有那根箭矢，箭头染红了鲜血。
      
          陆隐抬头望去，元师胜了？
      
          “追，灭掉所有第六大陆之人”元师厉喝。
      
          外宇宙无数人振奋，“杀，杀，杀…”。
      
          第六大陆童家和无目一族高手后背发寒，居然连两位老祖都败了，谁能抵挡外宇宙那位宙之印照者？他们不敢留下，齐齐朝着星河另一侧逃亡。
      
          战争飞船发射攻击，弥漫星空的光束降临，无差别打击第六大陆修炼者所在的地方，轰向星河。
      
          陆隐身前，那个没了半边身子的无目族高手已经彻底死亡，陆隐增加三十万战力的梦中一指将他杀死，身体悬浮在星空，朝着远处飘去。
      
          陆隐长呼出口气，没时间多想，他一把抓住那个无目族高手的凝空戒，用此人鲜血打开，将里面东西全部倒入自己凝空戒内，动作熟练无比，随后跟随元师朝着星河另一侧杀去。
      
          刘秋宇等人同时出击。
      
          蓝斯，温蒂宇山，包括黑面杀手等等，所有人都朝着星河杀去。
      
          他们本以为这一战凶多吉少，没想到还是胜了，元师的强大让众人无惧第六大陆，他们感觉只要有元师在，就算第六大陆再来两个绝顶强者也无所畏惧。
      
          其实元师自己都迷茫，一箭射出后，感受到的无边伟力到底来自哪里？他能想到的只有当初那个将无尽疆域边境迁移的绝顶高手，或许唯有此人才能做到。
      
          此人，才是外宇宙最强者，可能达到了半祖的层次。
      
          转瞬间，元师越过第六大陆修炼者，消失在了众人视线中，他追着无目老祖消失了。
      
          这时，第九院院长与无目族最后一位印照者分出了胜负，第九院院长胜了，而那位无目族印照者虽然败了，却没有受太重的伤，挡在第六大陆修炼者最后方抵挡外宇宙修炼者追击。
      
          万千城再次发出光束越过众人，射向第六大陆修炼者方向。
      
          无目族印照者连忙出手抵挡，却被第九院院长与和长老同时出手打退，光束毫无阻碍的轰入被撕开的星河通道内，泯灭第六大陆无数修炼者。
      
          自陆隐一击灭掉第六大陆两位印照者后，这一战他们所能倚仗的唯有童家老祖与无目老祖，启蒙境再强再多也改变不了战局，然而结果还是败了，元师的胜利加了一些运气。
      
          最终结果就是第六大陆进攻的两大家族宛如丧家之犬被追杀。
      
          万千城地底，琼山海脸色苍白，万千城每发射一炮，消耗的资源是海量的，此次一战，即便以整个万千城的储量也吃不消，都快见底了，他决定不发射了，不能打一仗把万千城打废了，反正第六大陆进攻者已经败了。
      
          无需万千城再出手，第九院院长联手和长老，足以把第六大陆那些修炼者葬送。
      
          紧跟在两位星使强者后面的正是鱼幕，月华梅比斯等一群启蒙境强者，还有蓝斯，陆隐他们这批高手。
      
          星河被撕开了巨大缺口，第六大陆一边退，那位无目族印照者一边从星河内拖拽出各种奇怪生物阻拦，这些生物体积虽大，却大多只有巡航境实力，最多阻挡视线，而且也只能阻挡那么一秒。
      
          眼看无目族那位印照者再次拖拽星河生物。
      
          陆隐以宇字秘扔出了超级闪光催 泪弹，他也不知道有没有用，就是试一下。
      
          结果还是没用，这种武器对启蒙境或许有点用，可以令对方暂时失明，但对印照者，尤其是无目族的印照者，毫无作用。
      
          不少人古怪看了眼陆隐，人家是无目族，压根没眼睛，还用超级闪光催 泪弹，这不是缺心眼嘛。
      
          陆隐尴尬，他习惯扔这玩意了。
      
          很快，第六大陆修炼者逃到了接近内宇宙的地方，无目族印照者不要命般挡在最后方，硬生生撑住第九院院长与和长老的攻击，他是撑住了，但他身后联手抵挡星使攻击的几位启蒙境都没能撑住，彻底死亡，其中就包括童家元长老，还有无目族一些高手。
      
          如果现在再让双方激战，第六大陆两大家族的实力绝对比不上外宇宙，就连启蒙境数量都比不上。
      
          眼看第六大陆损失惨重，外宇宙一群人更激动了，喊杀声震天。
      
          陆隐同样如此，面对第六大陆，他们还是第一次占据这么大上风，不灭掉这两大家族都对不起元师那一箭。
      
          陡然间，陆隐停下，目光震撼望着下方。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10505387.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net