# 正文 第九百六十三章 星光岛
        最新网址：www.badaoge.net
          听了采星女的问题，陆隐笑了，“天炎道场有类似你刚刚那个传送的东西，海王也有祖境之物，我们逃去了外宇宙”。
      
          “怪不得我好像看到坠星海的人”灵阙了然。
      
          采星女没有说话，继续头前带路，她算是知道陆隐从哪知道那个祭坛的用处了。
      
          “海王还活着吗？”陆隐问道，看着采星女背影。
      
          采星女语气平淡，“不知道”。
      
          陆隐目光黯淡，估计凶多吉少。
      
          海王粉碎所谓的上三门，这才引出第六大陆入侵内外宇宙的战争，算是此次大战的罪魁祸首，无数人因为他横死，甚至可能令内外宇宙葬送，但同样的，他还原了第五大陆的天，令星辰五子有成就祖境的机会，他，给了第五大陆一丝希望。
      
          如果不还原第五大陆的天，或许这片大陆永远不可能诞生祖境，也就永远沉沦在第六大陆之下。
      
          这是豪赌，赌赢了，第五大陆无惧第六大陆，赌输了，一切都完了。
      
          也只有海王这种人才敢赌，就连荣耀殿堂估计都不敢赌。
      
          荣耀殿堂看似守护人类，实则更像是守护他们自己的利益。
      
          几人带的疗伤丹药效果都不错，受伤最重的采星女体表伤痕也已经消失不见，但想完全恢复还要一段时间。
      
          即便以陆隐肉体的强横，也只是恢复了表面伤痕，可见采星女说的被撕裂并非妄言。
      
          没多久，采星女突然停下，望着远方宛如星辰幕布的美景，喃喃道，“这里，是星光岛”。
      
          灵阙大惊，“你说什么？星光岛？”。
      
          陆隐迷惑，“什么星光岛？”。
      
          灵阙脸色灰白，“完了完了，星光岛是第六大陆进攻站点之一，上面全是第六大陆高手，什么启蒙境，印照者，乃至宇之印照者甚至宙之印照者都有，第六大陆耗费几年时间探索宇宙海，星光岛是被他们熟悉的地域之一，居然来了这里，完了”。
      
          陆隐看向采星女。
      
          采星女淡淡道，“宇宙海天象莫测，唯有四霸才了解，就算新宇宙的人想穿过宇宙海也要四霸带路，内宇宙各大势力战败退守宇宙海，第六大陆追击，几年时间摸索天象，死了无数人，却也找到了几个稳定的地域，星光岛就是其中之一，很多第六大陆高手都集中在星光岛，以星光岛为基点，探索宇宙海，进攻新宇宙”。
      
          陆隐无语，这也太寸了，之前还在想别到敌人总部，星光岛就相当于第六大陆进攻新宇宙的总部之一了。
      
          “我们跑吧，不然被那些印照者盯上就完了，第六大陆多的是印照者，就算出现宇之印照者那种变态也不是不可能，碰到域子也完了，仅次于域子的那些人也不差，赶紧跑吧”灵阙急忙道。
      
          采星女目光一闪，“跑不掉，我们刚刚途径的地域在星光岛内环，所以才没什么人，要离开肯定途径外环，外环布满了第六大陆高手”。
      
          “总比前面好吧，前面就是星光岛了”灵阙哀嚎。
      
          陆隐突然脸色大变，“有人围过来了，四面八方都有人”，他看到无数符文道数自四面八方聚拢。
      
          “不会发现我们了吧”灵阙惊叫。
      
          陆隐摇头，“不会”。
      
          “你怎么知道？”。
      
          陆隐眼睛眯起，这些符文道数都不多，最多的一个也就狩猎境初期，如果发现他们，不至于派这些人来，当然，不否定其中有人隐藏了实力，有些隐藏战力的功法可以减少符文道数的释放。
      
          陆隐忽然看向一个方向，“我们进海底，那里有人”。
      
          采星女和灵阙没有反对，陆隐的实力他们看到了，即便采星女自信可以保持不败，想胜也不太可能，陆隐几乎算是十决之下最顶尖强者了，纵观内外宇宙，年轻一辈能与他一战的唯有百强战榜最前列的高手，或许排名第二的太元君也未必能匹敌，唯有百强战榜之首，公认可以继承十决之位的那个人，才可以与他平分秋色。
      
          三人躲入海底，天空，雷霆依然响彻，不时砸入海中，发出震响。
      
          远方，一艘大船缓缓行驶而来，并未掩饰，船首，一个年轻公子抱着美丽女子笑着高谈阔论，身后跟着数十个家仆，大船四周捆绑着一群修炼者，船并非以桨划动，也不是机械推动，而是这些被捆绑着的修炼者拖拽，他们既是修炼者，也充当纤夫的角色，更是奴隶，他们，是内宇宙修炼者。
      
          四面八方不少第六大陆修炼者聚拢而来，将大船包围在中间，其中达到巡航境实力的修炼者登船，恭敬开口，“还请公子亮明身份，出示印照，方可进入星光岛”。
      
          那个年轻公子脸色一沉，走过去，“本公子不是第一次来星光岛，你眼瞎了，下面那些奴隶都是本公子在星光岛购买的”。
      
          那个巡航境修炼者为难，“公子，任何人进入星光岛都要出示印照，您”，话还没说完，啪的一声，年轻公子一巴掌甩出，将这个巡航境修炼者打下了船。
      
          四周第六大陆修炼者震怒，齐齐上前。
      
          而船上，数十个家仆中，一老者抬头，哼了一声，星能压制，天空雷霆炸响，所有围拢而来的第六大陆修炼者皆色变，有高手。
      
          那个被一巴掌抽下去的巡航境修炼者急忙告罪，“是属下眼瞎，还请公子勿怪，公子里面请”。
      
          年轻公子冷哼，“区区印照者家族，敢拦本公子，活的不耐烦了，自己张嘴”。
      
          巡航境修炼者脸上五个明晃晃的指印还很清晰，听了公子的话，无奈之下抬手，自己张嘴。
      
          “呵呵呵呵”船首，美女笑颜如花。
      
          年轻公子大笑，手一挥，船继续前进，朝着星光岛而去。
      
          在船走远后，那个巡航境修炼者才停止，身后，一个修炼者连忙递上药。
      
          “太可恨了，这些公子哥本身实力不怎么样，却作威作福，还敢对将军你如此”修炼者愤恨道。
      
          那个巡航境修炼者无奈摇头，“算了，此人家仆中那个老者最起码是启蒙境，得罪不起”。
      
          “太明目张胆了，公然让老一辈强者保护”修炼者怒道。
      
          远处，海底，这一幕被陆隐三人看在眼中。
      
          灵阙羡慕的看着大船远去。
      
          陆隐诺有所思，看向采星女。
      
          采星女眼睛眯起，“可以试试”。
      
          陆隐点头。
      
          灵阙疑惑，“你们在说什么？”。
      
          陆隐拍了拍他肩膀，“尝试过，抽人巴掌的经历吗？”。
      
          灵阙很老实，摇头。
      
          陆隐满意，“这次你可以试试了”。
      
          越接近星光岛，第六大陆侦测手段就越多，即便海底也不安全，三人冲出海面，陆隐取出折叠飞船坐了进去，灵阙脸色难看。
      
          “来吧，别客气”陆隐笑道。
      
          灵阙嘴角一抽，将飞船抬起来，扛在肩上，而采星女，同样坐进了飞船内。
      
          没多久，三人被发现，还是那群人围了过来，那个巡航境修炼者脸上的巴掌印已经消失。
      
          “诸位，还请出示身份，显露印照”巡航境修炼者边说边看着被灵阙扛在肩膀上的飞船，他仔细打量了一番，确实是飞船，把飞船扛肩上，这可真是，奇葩。
      
          谁见过把飞船扛起来走的？
      
          不止他，围过来的一圈第六大陆修炼者都惊奇看着灵阙，随后又看向飞船，人才啊，太会玩了。
      
          飞船舱门打开，陆隐单手环抱采星女，目光傲然，鄙夷的看着巡航境修炼者，“本公子不是第一次来星光岛，你眼瞎了，下面那个奴隶都是本公子在星光岛购买的”。
      
          好熟悉的一幕，巡航境修炼者呆了一下，周围，那些第六大陆修炼者都呆住了。
      
          “那个”，这一刻，巡航境修炼者有点迟疑，这场景太深刻了，他都不知道说什么。
      
          但不需要他多说，灵阙抬手就是一巴掌，啪的一声，清脆的响声传遍四周，“滚”。
      
          巡航境修炼者下意识退到一旁，不敢阻拦。
      
          周围，那些修炼者也都没什么反应，愣愣望着灵阙扛着飞船走了。
      
          天空，惊雷炸响，震醒了巡航境修炼者，他脸上火辣辣的，表情还有点懵，今天怎么了？都碰到狠角色了。
      
          飞船内，陆隐呼出口气，这些人虽然容易对付，不过一旦对他们出手，整个星光岛高手都会出现，域子应该也有，他们不可能逃得掉，只能这么办，还好，那个年轻公子给他们开了个好头。
      
          飞船晃动了一下，灵阙把飞船扔了下来，“行了，出来吧，装什么装”。
      
          陆隐慢悠悠道，“别急，等进了星光岛再说，你以为没人看着我们？别忘了，星光岛上有印照者，宇之印照者，还有宙之印照者”。
      
          灵阙脸皮再次抽动一下，无奈，继续扛着前进。
      
          采星女淡漠开口，“第六大陆对修炼者检查很严格，即便我们顺利进入星光岛，也不能光明正大的行走，很容易被发现”。
      
          “那就找个地方躲一下”陆隐道。
      
          灵阙憋屈的扛着飞船，一步步朝星光岛走去，沿途引起不少人惊讶。
      
          ------------
      
          大年初一，祝兄弟们新的一年财源广进，贺词虽老，却发自真心，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！！
      
          下午五点加更，随风承诺绝不断更，今天继续码字，谢谢兄弟们的支持！！
      
          .com。妙书屋.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10582748.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net