# 正文 第九百七十八章 睁眼
        最新网址：www.badaoge.net
          海底，陆隐目光一闪，芷依的源天罡太难对付了，他不认为不见光可以破掉，破不掉源天罡，芷依就是无敌的。
      
          源天罡来自生生源气，是生生源气使用到如火纯情的表现，道源三天被称为第六大陆未来的天，可不仅是说说，道源三天就是三位祖境强者的传承者，他们的位置被无数人盯着，域子同样如此，任何一个道源三天都遭遇过域子的挑战，但从没听过谁能挑战成功。
      
          这，就是道源三天，这，就是无敌之名。
      
          不见光的场域是强悍，却不可能破的掉源天罡，任凭他如何攻击，连拖延芷依的脚步都做不到，芷依近前，生生源气之剑斩落，比斩向陆隐的剑术更强悍，不见光气场形成的虚影再度合掌，妄图阻拦，却被一剑斩断，剑光刺向不见光。
      
          数百万第五大陆修炼者心提了起来。
      
          即便采星女，面对如此两人的决战都很难第一时间卜算到什么。
      
          战场上只有一人不担心，就是陆隐，他曾经跟不见光位于金色海洋空间的战魂交战过，知道当场域修炼到极致有多变态，一旦场域修炼到当前境界极致，可以——预判攻击。
      
          一剑斩落，空了，宇宙海上方被撕开巨大的缺口，虚空开裂，海水倒灌。
      
          芷依信心满满的一剑落空。
      
          不见光仅仅偏移了半寸，就躲开了一剑。
      
          芷依剑光横扫，一刹那笼罩天地，但凡这方天地出现的人事物都无法避开，但不见光犹如浮萍，随着剑光漂移，就是不会被砍中。
      
          陆隐心神震撼，十决真的就比道源三天差吗？域子有强弱，十决同样也有，不过没人知道而已，不见光应该就属于不显山不露水的那种，他的实力可是连木先生都惊叹的，感慨当今时代竟出了此等奇才。
      
          芷依的震撼不比陆隐少，她看出来了，此人竟能预判她的攻击，她不清楚其它十决怎么样，但此人，绝对是所有人都不想遭遇的类型。
      
          无奈之下，芷依一剑覆盖肉眼所见的整片战场，不管是第五大陆修炼者还是第六大陆修炼者，都在一剑覆盖范围内，反正第五大陆修炼者数量远超第六大陆修炼者，即便所有人都死于这一剑之下，她也不亏。
      
          她就是要逼不见光硬接这一剑。
      
          眼看生生源气覆盖整片天空，化作巨大无比的剑。
      
          陆隐脸色大变，这个疯女人。
      
          采星女也神色一变，“所有人退”。
      
          战场上，老十六等人张大嘴，呆呆望着覆盖天空的大剑，上面裹挟的生生源气让他恐惧，一剑落下，所有人都得死，没人能挡住道源三天的一剑。
      
          这一剑范围广，但却还是被芷依控制在了二十万战力之内，她的战力控制绝不比印照者差。
      
          如果这一剑真的落下，能活着的没几人。
      
          不见光屹立高空，抬头，生生源气替换了天，以他当前释放的场域根本不可能挡住，所以，这一刻，他，睁眼了。
      
          无数人传说，十决中有一人，双目紧闭，一旦睁开，日月无光。
      
          不见光究竟有没有与人战斗中睁眼，陆隐不知道，但他在金色海洋空间内，与不见光的战魂交战的一刻，他睁眼了，那一刻，他七窍流血，差点死了，感受到的是无法形容的压迫。
      
          而今，他终于看到了不见光本人睁眼。
      
          闭眼，是为了压制达到极限的场域，修炼者在同境界下将某一方面达到极致，都要付出代价压制，陆隐曾以三颗戏命流沙压制肉体，不见光就是以闭眼为代价，压制场域。
      
          当眼睛睁开，他的场域，轰然爆发，所有人只感觉心中憋闷，忍不住咳血，对面，芷依瞳孔一缩，感受着宛如风暴之源的不见光，那股风暴，就是场域，肆无忌惮的场域令天空的生生源气都被震散，她的剑，无法斩落。
      
          芷依小看了不见光，天空，不见光以气场形成的虚影再度出现，他睁开了双眼，那双眼睛盯着芷依，有着奇异的感觉，所有人都看着那双眼睛，那双眼睛替代了天。
      
          所有人都笼罩在双目之下，感受到了恐怖的威压。
      
          不管是第五大陆修炼者还是第六大陆修炼者，随着不见光双目睁开，都宛如被催眠一般，下意识感觉此人无敌天下，无人可挡，就连身为道源三天的芷依都被忽略了，所有人看到的只有不见光。
      
          不见光很强，强的无法形容，双目睁开，确实日月无光，就连天空的雷霆都停止轰鸣，但他没有大意，因为至今为止，芷依只施展了生生源气，她的天赋，她的血脉，她的印照，乃至秘术都未施展，身为道源三天，而且还是血祖传承，怎么可能没有血脉，怎么可能，没有秘术？
      
          采星女，陆隐都想到了，道源三天仅仅只露出了部分实力，这部分实力有没有达到一半还未可知。
      
          随着不见光气场虚影一掌拍落，覆盖天地的场域轰然落下，天塌地陷，整片大海都在凹陷下去，芷依呼出口气，抬头，“自成为道源三天，挑战者共有九人，来自三域，也有来自道源宗，有域子，有同宗师兄，皆为同境界被称作无敌的强者，然而九人中，能逼我到这一步的只有一人，而你，十决不见光，你是第二个”，她的声音回荡天地，落在了所有人耳中。
      
          这时，第六大陆那些被不见光震慑的人才想起来，那可是芷依，是道源三天之一，从未有人质疑过得无敌强者，她怎么可能会败，怎么能败？
      
          “你值得骄傲，十决，不见光”，芷依声音落下，双瞳变化，原本平凡的黑色瞳孔变为了红色，紧接着，瞳孔仿佛燃烧了一般，化作精瞳，不见光气场形成的巨大虚影，被火焰燃烧。
      
          明明看似平凡的红色火焰，却竟真的燃烧了不见光的场域，不仅燃烧场域，更燃烧虚无，然而却没有温度。
      
          这就是芷依的天赋——赤炎精瞳，可以燃烧一切。
      
          气场所化的巨大虚影被燃烧殆尽，不见光平静望着芷依，“很强大的天赋”。
      
          芷依双瞳恢复，紧盯着不见光，“十决之中，你应该是最强的吧”。
      
          不见光摇头，“未必”。
      
          芷依目光一缩，“所有人都小看十决了，尚荣败的不冤”，说着，她抬头，感慨的望着上空，“可惜啊，天象压制，无法全力一战，否则你绝非我敌手，我可以告诉你，道源三天，皆为启蒙”。
      
          不见光惊讶了一下，随后点点头，“确实挺可惜，你们被压制的太狠了”。
      
          十决皆为狩猎境，这是常识，原本所有人以为道源三天跟十决还有域子一样，都是狩猎境，却没人想到，道源三天竟都是启蒙境。
      
          陆隐听到了，下意识松口气，如果不是天象压制，启蒙境实力的道源三天能发挥的战力是多少，他还真没底。
      
          不过想想也未必，他外物多，就算道源三天拥有三十万乃至四十万战力的实力也不怕。
      
          但他有外物，道源三天又怎么会没有呢？还是天象压制好。
      
          有不见光在，芷依想抢夺此地的磁极变得不太可能，她同样没忘记不见光从头到尾也只施展了场域，并未施展天赋战技和秘术，她更忌惮的是不见光与之前那人配合对付她。
      
          那人的秘术一来可以转移攻击，二来可以削弱她的实力，更无视生生源气，一旦两人配合，她想全身而退不太可能。
      
          道源三天中，她是第一个出现在战场的，此战也是第一战，一旦受伤，对第六大陆士气打击将会非常大。
      
          沉吟片刻，芷依目光一闪，看着不见光，“你我一战短期无法分胜负，只要你答应我不再冒充我，我可以离开”。
      
          不见光疑惑，“冒充你？”。
      
          远处，采星女目光看向海底，冒充，这两个字让她想到陆隐。
      
          海底，陆隐尴尬了，冒充？她不会就因为这个找来的吧！
      
          “怎么，敢做不敢认？雷暴区除了你和白骑士，谁能做到这点？”芷依淡漠道，语气森寒。
      
          不见光沉默，没有承认，但也没有否认。
      
          “如果再冒充我，即便付出任何代价，我也会让你上天入地无门”芷依冷喝一声，随后撕裂虚空离去。
      
          她认定是不见光冒充她的，原本的怒火在与不见光一战后消失了，不见光被她承认是同层次的人，那之前的冒充就从被耍变成了计策，失败于计策没什么值得生气的。
      
          随着芷依离开，第六大陆数十万修炼者同样撤离。
      
          双方早在芷依与不见光一战的时候就分开了，此刻撤离，第五大陆修炼者没有追杀。
      
          追杀同样要付出代价，谁都有可能死，他们是修炼者，不是军人，不会无谓找死，而且他们也怕把芷依再引回来。
      
          不管是生生源气还是赤炎精瞳的火焰，都挺无解的。
      
          不见光再次闭上了双眼，原本压抑的让人喘不过气来的场域消散了。
      
          无数人松口气。
      
          第五大陆数百万修炼者振奋，他们看到了十决的强大，曾经屹立星空顶端，拥有对年轻一辈审判监督之权的十决，果然是无敌的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10776320.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net