# 正文 正文 第一百零一章 残酷
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐感受着大荒掌的力量，体内生机都仿佛被抽走一般，知道威力不弱，同样抬手，眼中闪过一丝亮光，既然找死，可就不客气了。
      
          砰
      
          两人同时全力出手，大荒掌作为洪荒疆域主宰势力洪荒宗的传承战技，威力极强，举世无匹，而陆隐把天星掌运转到五颗星，曾击败过宇堂融境强者提森，被古尔巴赫称为足以排入宇堂前十。
      
          随着一声巨响，气浪宛如风暴撕开大地，震散寒气，层层排开，一群探境修炼者刚好经过，被这股气流席卷惨叫着重创，地面一分为二，露露惊讶，立刻避开。
      
          两人对轰的一击还要超过普通融境强者。
      
          孟越震惊，大荒掌居然被挡住了，他可是凭借大荒掌击败多位融境强者的。
      
          陆隐与孟越同时后退，这一击几乎不分胜负。
      
          孟越的实力让陆隐惊讶，探境能击败融境的少之又少，何况眼前这个人还不是天赋修炼者。
      
          “好，同级中能挡住大荒掌的没几个，你叫什么名字？”孟越兴奋问道。
      
          陆隐皱眉，“我没工夫跟你耗，让开”。
      
          孟越沉思，看了陆隐一会，收敛星能，他想起陆隐的速度，以此人攻击强度加上速度，真要打起来，他不是对手，“我叫孟越，记住”。
      
          陆隐一惊，孟？难道是远古独姓？自己知道的远古独姓就那么几个，不确定是不是。
      
          “喂，你想打架？我陪你”露露盯着孟越跃跃欲试，她原本就好战。
      
          孟越瞥了她一眼，“我对女人没兴趣”。
      
          露露蹙眉，“小看我”，说着，身体突兀消失，直接出现在孟越眼前一脚踹出，很平常的一脚，孟越虽然速度不及她，但反应不慢，抬臂横档，砰的一声，气浪震荡，孟越瞳孔一缩，右臂传来剧痛，无法抵挡的力量把他踹飞了出去，直接轰碎三座矮山，陷入地面。
      
          陆隐脸皮一抽，同情的看着孟越，他太小看露露了，那可是梅比斯一族的人，力气大的变态，那一脚应该不轻吧！
      
          “敢瞧不起我，哼，走吧”露露昂首对陆隐招招手，一跃而起，飞向远方。
      
          陆隐再次瞥了眼漫天灰尘内的孟越，起身飞走。
      
          地底，孟越咬牙，他的手臂不自然弯曲，那一脚竟直接把他手臂踢断，“好狠的女人”，孟越连忙取出疗伤药治疗，走出地底，发现两人都离开了，吐出口气，苦涩的看了看右臂，小看她了，变态女人。
      
          “露露，你出手，不，出脚是不是太重了？”陆隐问道。
      
          露露哼了一声，“谁让她瞧不起我，活该”。
      
          陆隐失笑，暗自提醒自己以后不要惹她，这女人力气实在太大，天赋吧，应该是天赋。
      
          接下来的时间，陆隐两人没有碰到敌人，第十院考核只是走到路的尽头，又没规定人数，在这种考核条件下很少有人主动惹麻烦，孟越这种算是奇葩了。
      
          没有敌人，但异兽数量越来越多，黑暗的夜空下，冰冷的狂风中，一头头奇怪的异兽行走在大地上，也有很多飞行空中，很多探境修炼者被异兽所杀。
      
          陆隐和露露就遭遇一头恐怖的异兽，虽然也是探境实力，但刀枪不入，还好最后被露露一击重拳粉碎内脏，即便如此，外表也没有丝毫伤痕，看的陆隐后背发凉，这种防御太强悍了。
      
          还有一只能吞吐闪电的异兽，速度快，攻击凌厉，远远超过古尔巴赫对陆隐施展的闪电箭，最终陆隐和露露避开了，因为那头异兽速度太快，很难被攻击到，庆幸的是那头异兽也没有追击他们，好像在守护自己的地盘。
      
          除了异兽，还有很多奇怪的植物，加上恶劣的天气，每走一段距离，两人都会发现地上多出不少尸体。
      
          凡是能到达这里参加考核的都是探境修炼者中的佼佼者，最差也有厄德那种层次，但面对这条路，死亡的阴影依然笼罩。
      
          位于陆隐两人后方遥远处，拉斯恐惧的躲藏起来，瑟瑟发抖，原本跟他一起的几人全部死亡，只剩下他一个，他不敢再走了，决定躲起来，等到考核结束。
      
          不知道过了多久，天空原本被冰封的太阳突然爆裂，炙热的高温伴随刺目阳光洒落，让不少人无法适应，其中更有处于战斗中的人因为疏忽而枉送性命。
      
          冷与热的交织，突如其来的刺目光芒连陆隐都差点着了道，下意识空闪避开原地，大地砰的一声爆裂，奇怪的花朵从地底探出，对着陆隐释放无数白色物质，陆隐抬手，三重三倍波动掌直接粉碎一切，伴随着恐怖的劲风轰在花朵上，将花朵碾成碎片。
      
          抬头，陆隐呼出口气，又变了，高温至少持续四十八小时。
      
          “越来越热了，你看，越往里，太阳高度越低，最内部几乎跟地面重合了”露露抱怨。
      
          陆隐望向远方，确实，太阳的高度在不断降低，入口处还很遥远，虽然热，但身体强壮些的普通人也能承受，而这个地域已经非常热了，唯有望境才能承受，再往里走，甚至到最深处或许连探境都很难承受，再加上无边无际的异兽和无处不在的植物，包括敌人，考核真是相当残酷。
      
          探境之路竞争还不算激烈，融境之路上的竞争才真的残酷，珍妮奥纳，火小灵第一时间淘汰，她们降落后还没来得及汇合就遭遇融境异兽，如果不是修兹出现她们已经死了，即便如此，下面的考核也很难完成，不得不放弃。
      
          大宇帝国参加考核的融境修炼者将近八十人，不过一天时间，大半淘汰，其中死亡者高达三十人，这可是大宇帝国真正的精英，不止宇堂，还有来自大宇帝国各大学院的强者，如此损失连不死宇山都脸色难看。
      
          更恐怖的是五大堂主之一的洛克昂都淘汰，让多兰宇山几人面色沉重。
      
          宇堂堂主是大宇帝国年轻一辈真正站在巅峰的强者，他的淘汰给此次考核蒙上一层阴影。
      
          “古尔巴赫跟炎刚走到一起了”有人汇报。
      
          多兰宇山点点头，不算意外，探境之路上的袭击只是部分人无知，炎峰如果真想娶到温蒂，炎刚就必须跟大宇帝国搞好关系。
      
          不过炎刚的实力比古尔巴赫差得多，希望不要拖累古尔巴赫。
      
          时间缓慢流逝，十条路周围越来越多的宇宙飞船出现，星空中，一名名漫步星空的强者屹立，望着远方十条路。
      
          探境之路上，同样距离陆隐两人遥远的后方，一个年轻人捂住左臂，痛苦低吼，他是乌凯马尔多，西肯马尔多之子，同样参加探境考核，就在刚刚被奇特的植物袭击，左臂粉碎，而那株植物也被他粉碎。
      
          乌凯马尔多是瞒着西肯马尔多来考核的，他的实力不弱，与拉斯差不多，此刻，拉斯躲在远处瑟瑟发抖，他却凭着惊人的毅力向前走，但最终却还是倒在这里，他无法前进了。
      
          乌凯马尔多苦涩，鲜血染红大地和山壁，结束了吗？
      
          忽然的，乌凯马尔多目光一凛，山壁上有奇特的纹路，他盯着看，逐渐沉浸了进去，这是一套拳法，没有名字，没有来历，一直被尘土掩埋，经历过不知道多久的岁月，伴随着乌凯马尔多一战浮出，这是他的机缘。
      
          陆隐和露露朝着前方飞去，而在他们正前方数百公里外，一头巨大异兽咆哮，宛如远古恐龙，足有百米高，锋利的硬爪轻松撕开大地，面对数十名探境修炼者围攻异常暴躁，张嘴，恐怖的星能凝聚，最后化作横贯长空的能量光束，摧毁一切。
      
          “不行，我们的攻击对它不起作用，破不了防”。
      
          “联手试试”。
      
          “做不到，它很聪明，哪边人多攻击哪边，根本没有联手的空间”。
      
          …
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726502.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net