# 正文 第一千零二十四章 陆隐的权利
        最新网址：www.badaoge.net
          作为大罪人，水传潇即便没死，也不可能再被荣耀殿堂启用，只要救了他，让他加入大宇帝国的可能性就很高了。
      
          那么，在此之前，需要做点什么。
      
          “继续给三叶草公司发布征调命令”陆隐淡淡道。
      
          恩雅连忙应是，立刻发布命令。
      
          陆隐喝着茶，望着远方天空，不管是为了水传潇还是他自己，有些事必须要做，当初鱼幕扔下的那枚凝空戒他一直保存着，是时候还给他了。
      
          没一会，恩雅回道，“殿下，三叶草公司拒不受令”。
      
          “再发”陆隐淡淡道。
      
          恩雅目光一亮，“是”。
      
          与此同时，绿色星球上，三叶草公司东疆总裁申傅没那么淡定了，一直以来他都很从容，哪怕西疆总裁奥夫曼死亡，他也很淡定，始终躺在木椅上笑看风云，唯有第六大陆入侵，荣耀殿堂强制征召，他才加入战场。
      
          战争结束后他再次回来，继续摇晃着躺椅，很舒服。
      
          但现在，他有些急了，“鱼总是真不在乎陆隐，已经拒绝两次了”。
      
          身后，秘书小琴眉头深锁，“申总，如果东疆联盟发来第三次征调，我们怎么办？”。
      
          申傅苦恼，“还是一样上传给鱼总”。
      
          “如果鱼总还是拒绝呢？”小琴道。
      
          申傅头疼，紧盯着个人终端，有些忐忑。
      
          对于陆隐，他从一开始的不在意到之后的忌惮，最后到如今的担忧，这才过了几年？这个年轻人太妖孽了，本身不过巡航境，但杀死的启蒙境数量比谁都多，此人压根不在乎启蒙境，据说还灭杀了两位星使级别的强者，简直变态。
      
          鱼总跟此人的矛盾他知道，对于当初究竟是不是东疆联盟故意降低药价打击三叶草公司他不知道，但鱼总那时候力压东疆联盟，为今日埋下了祸根。
      
          他有预感，这次东疆联盟发布的命令肯定不简单，或许，他们就等着三叶草公司拒绝。
      
          叮的一声，申傅和小琴同时看去，脸色一变，第三次征调，来了。
      
          小琴忍不住开口，“三次征调，拒不受命，可能麻烦了”。
      
          申傅叹口气，“没办法，发给鱼总”。
      
          刚将征调命令发给鱼幕，鱼幕便回了信息，‘不用管’。
      
          申傅呼出口气，“拒绝”。
      
          小琴心中一跳，“申总，以我们这一片的库存可以完成征调”。
      
          申傅摇头，“你不了解鱼总，我们能想到，鱼总同样能想到，他可以因为陆隐的优秀给出善意，但如果对上，也可以完全不在乎，如果我们擅自接受征调，不管他跟陆隐未来如何，我们要先倒霉”。
      
          小琴无奈，只能回复拒绝接受征调。
      
          申傅想的不错，鱼幕真的不在乎陆隐，三叶草公司不是疆域势力，他们来自内宇宙，发源自内宇宙，却硬生生把生意做到了宇宙海和新宇宙，这一切来自于三叶草公司的强大实力。
      
          即便陆隐一统外宇宙又如何，他不信此子敢跟三叶草公司明着为敌，他根本不了解三叶草公司。
      
          就算荣耀殿堂也不会随便得罪三叶草公司，陆隐有荣耀殿堂做背景，三叶草公司也不差，每年他们交给荣耀殿堂的药物数都数不清，贡献极其大，荣耀殿堂不可能为难他。
      
          没了荣耀殿堂做靠山，鱼幕还真不信陆隐能对他如何。
      
          至于星空坟场一战灭杀星使级别强者，凭的是外物，他只要没背叛人类，陆隐没胆子以这种外物对付他，而且这种外物用一次少一次，他还真不信此子因为当初一点小事耗费这么大代价。
      
          最让他无惧东疆联盟的就是星河衰退在加快，估计很快就可以恢复，到时候三叶草公司不对付东疆联盟就不错了。
      
          真宇星，紫山王府，恩雅语气低沉，“殿下，三叶草公司第三次拒绝接受征调”。
      
          陆隐起身，“走，会会我们这位鱼总”。
      
          恩雅给三叶草公司下达征调命令是通过公共网络，这则命令并不算机密，很多人都能看见，此刻，三叶草公司连续三次拒绝东疆联盟陆隐的征调，引起了不少人关注。
      
          很多人把当初鱼幕压迫东疆联盟一事提了出来，知道这件事的人都明白为何东疆联盟单单对三叶草公司下令，也了解三叶草公司为什么直接拒绝，一点商量的余地都没有。
      
          边南疆域，大鼓长老头疼，陆隐又惹事了，而且招惹的还是三叶草公司。
      
          这个陆隐一直很聪明，为什么突然招惹三叶草公司了？真是麻烦。
      
          鱼幕的位置一般人不知道，但到了陆隐这个层次，外宇宙已经没什么秘密了。
      
          以折叠飞船的速度，从真宇星到鱼幕所在的星球不过八天。
      
          当陆隐离开真宇星的一刻，就有人将消息传了出去。
      
          陆隐并没有封锁消息，否则没人知道他离开。
      
          他就是要让别人知道他离开了，目的显而易见。
      
          当初鱼幕抓着恩雅来真宇星同样被很多人看到，那是对恩雅的侮辱，也是对他的侮辱，鱼幕表现出的不可一世，他要原样奉还。
      
          维容也得知陆隐离开，抬头望天，陆隐的那枚凝空戒要还给鱼幕了，那么，他的呢？他不想借助陆隐的力量，哪怕他现在臣服于陆隐。
      
          外宇宙越来越多的人知道陆隐离开真宇星。
      
          数天后，陆隐距离鱼幕所在星球没多远了。
      
          诺华长老联系，“陆盟主，您已经一统半个外宇宙，地位无人能及，没必要为了过去的一点误会得罪三叶草公司，三叶草公司没那么简单”。
      
          陆隐沉声道，“长老不必多说，我知道三叶草公司很厉害，就连荣耀殿堂也不会轻易得罪，但有些事不可能说忘记就忘记，长老放心，我不会做的太过分”。
      
          诺华长老了解陆隐，看着陆隐的眼神他就知道阻止不了，想靠透露三叶草公司的实力威胁陆隐根本不可能，他连白夜族，剑宗那些势力也不怕，三叶草公司就更不会惧怕。
      
          陆隐自踏上修炼之路，得罪了太多太多的人，他的天赋本身就是一种罪过，那又如何，这就是修炼，这，就是争命。
      
          修炼一途上不能让，过境千帆，他可以独占鳌头，靠的是他自己的努力，包括寻找背景保护，都是他自己做到的，而不是什么人给的恩惠。
      
          连一个三叶草公司外宇宙总裁都不敢得罪，他何谈对抗白夜族，何谈与新宇宙那些天之骄子竞争？在那些人面前，鱼幕，不过是路人甲而已，哪怕他有很高的战力。
      
          数天后，望着眼前巨大的绿色星球，折叠飞船穿透大气层，狠狠砸在地上。
      
          轰的一声巨响，引的星球防卫军大怒，这里可是三叶草公司总部星球，没人敢不敬，他们甚至懒得封锁星空。
      
          任何人来这颗星球都规规矩矩，提前打招呼，如今居然有人敢肆意冲入，简直找死。
      
          收起折叠飞船，陆隐与恩雅腾空，场域肆无忌惮的释放，星球防卫军来自三叶草公司，其中有狩猎境高手，察觉到陆隐的场域，知道来人可能不简单，但根据战力侦测也不过巡航境实力。
      
          “来人报上身份”星球防卫军狩猎境强者大喝。
      
          陆隐昂首，声音传遍星球，“鱼总，故人相见，这就是三叶草公司的待客之道吗？”。
      
          星球防卫军齐齐无言，此人是找鱼总的，身份肯定不简单，等等，怎么这么眼熟？
      
          “你是陆隐？”狩猎境强者惊呼。
      
          陆隐压根不在乎此人，始终望着西方。
      
          磅礴的符文道数接近，鱼幕降临，挥手，驱散了星球防卫军。
      
          “原来是陆盟主，光临三叶草公司有何贵干？”鱼幕神色平静，淡淡开口。
      
          陆隐嘴角含笑，“没什么大事，外宇宙常年遭受外敌入侵，作为联军总帅，想提前做些准备，奈何三叶草公司拒不受命，不知道鱼总有没有什么解释？”。
      
          鱼幕淡淡道，“三叶草公司每年都有大批药物赠送给边境，无需接受你的强制征调”。
      
          “鱼总看来不理解我说的话，我说，强制征调”陆隐语气沉了下来，相当不友好。
      
          鱼幕眼睛眯起，盯向陆隐，“陆盟主，我敬你小小年纪有此成就，这句话就当没听过，我三叶草公司不是外宇宙疆域势力，你下面再说的话最好考虑清楚”。
      
          陆隐背着双手，“看来鱼总在威胁我，威胁我这个外宇宙联军总帅，这是不是意味着，背叛联军？”。
      
          鱼幕大怒，“陆隐，你太放肆了，就算荣耀殿堂大鼓长老他们也不敢这么对我说话”。
      
          陆隐冷傲，“威胁联军总帅就是背叛联军，鱼总，我敬你是前辈，给你个机会收回刚才的话，我可以不计较”。
      
          外宇宙不少人已经提前到了这颗星球，远远观望，他们本以为两人会虚伪客气一番，至少彼此试探一下，却没想到几句话就点燃了矛盾，貌似已经不可化解。
      
          不少人目光兴奋，他们来自媒体，媒体就是看热闹不嫌事大，越大越好，最好东疆联盟跟三叶草公司全面开战。
      
          比那些媒体人更兴奋的就是西一片疆域各大势力的人，他们更希望东疆联盟与三叶草公司开战，这样三叶草公司等于是他们的盟友。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11336329.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net