# 正文 第一千零二十五章 争端
        最新网址：www.badaoge.net
          鱼幕目光怒意滔天，多少年了，他没被一个小辈这么挑衅过，什么外宇宙联军总帅，如果不是传言此子死了，不可能给他这么大的荣耀，他压根不在意。
      
          “看来你并不清楚我三叶草公司的实力”鱼幕一字一句道。
      
          陆隐目光一闪，手中出现一枚凝空戒，“鱼总，可还记得这个？”。
      
          鱼幕看去，迟疑了一下，“当初的那枚？”。
      
          陆隐点头，“是啊，当初你当做赔礼给的那枚，扔在了地上”，说着，他松开手，凝空戒缓缓掉落，在无数人目光中砸落在地。
      
          鱼幕目光一寒。
      
          “鱼总，能不能麻烦你，捡给我”陆隐淡淡道。
      
          一句话，鱼幕彻底暴怒，就连恩雅都惊讶，鱼幕怎么说也是超级强者，逼他道歉已经不容易，竟还打算逼他捡起那枚凝空戒，那已经不是讨回公道了，而是羞辱。
      
          鱼幕怒极反笑，“陆隐，你真当自己可以只手遮天，威压整个外宇宙吗？你凭什么？就凭荣耀殿堂的背景？还是你灭杀星使的外物？”。
      
          陆隐抬眼，“既不凭借背景，也不凭借外物，鱼总对自己实力很自信，那么，我允许你将战力压制在二十万以内，公平一战，胜了我，过往恩怨一笔勾销，败了，捡起凝空戒，并且向我们道歉”。
      
          鱼幕惊讶，不解的看着陆隐。
      
          陆隐嘴角上扬，“如何？鱼总不敢？我只是巡航境实力”。
      
          鱼幕目光紧盯着陆隐，回忆陆隐过往他所知晓的战斗，突然地，他想起星空坟场一战后陆隐失踪了，应该就在内宇宙，内宇宙被天象压制，所有人战力都必须压制在二十万以内，此子敢如此挑战，必有凭借，他那么自信二十万战力内可以胜过自己？
      
          鱼幕不太确定。
      
          陆隐失笑，“看来鱼总不敢，那么我就再给鱼总第二个选择，我不使用灭杀星使的外物，鱼总可以随意发挥实力，败了，条件同样如此”。
      
          鱼幕皱紧眉头，陆隐挑战，很多人都听见了，他骑虎难下。
      
          “鱼总还是不敢？”陆隐挑眉，“该不会鱼总觉得我应该不借助外物，跟鱼总你一战吧，我可以使用外物，鱼总自然也可以”。
      
          鱼幕深呼吸口气，陆隐步步紧逼，他没有办法，如果不应战，内外宇宙连通，三叶草公司总部都能把他撤掉，“好，陆隐，你可以使用外物，胜了我，我向你道歉”。
      
          陆隐指了指地面，“还有戒指”。
      
          鱼幕大喝，“胜了我再说”，说完身形陡然消失，抢先出手，他是三十七万战力，出手风云色变，搅动了星空，令恩雅骇然。
      
          陆隐推开恩雅，宇宙战甲上身，同时取出单面镜，一刹那，虚空扭曲，鱼幕不自觉出现，脸色大变，他的星能居然不受控制的被吸收到了那个单面镜中。
      
          单面镜被陆隐提升十三次，足以吸收四十万战力左右强者的星能，鱼幕还达不到四十万战力，单面镜一出，他等于被封住了星能，连行动
      
          都受到阻碍，陆隐取出巨人右臂戴上，狠狠拍向鱼幕。
      
          鱼幕头皮发麻，巨人右臂让他感受到前所未有的恐怖感，就像天塌地陷，下意识避开，他虽然不擅长肉体力量，但三十万战力强者，肉身也不会差，以肉体力量快速移动，足以撕开虚空逃离。
      
          原地，虚空被巨人右臂撕开，强烈劲风横扫星球，随后化作一股气浪撕裂了大气层，轰向星空。
      
          如果从星空看，就会发现巨大气浪扫出。
      
          仅仅一击，鱼幕脸色发白，不可置信望着巨人右臂，又看向单面镜，什么鬼？一个可以吸收他的星能，一个恐怖到让他连抵抗的想法都没有。
      
          陆隐身穿宇宙战甲，左手拿着单面镜，右手戴上巨人右臂，这一刻的他即便碰到四十万战力强者都足以一战，更不用说鱼幕。
      
          鱼幕脸色难看，这个陆隐哪来那么多外物？就算荣耀殿堂支持也不可能有那么多的，除非他得到的是新宇宙荣耀殿堂总部的支持，光凭外宇宙荣耀殿堂无法支援他那么多外物。
      
          此人在荣耀殿堂内到底有什么背景？
      
          众口铄金，一个人说陆隐的背景是荣耀殿堂，没什么人信，但整个外宇宙都在传他的背景是荣耀殿堂，再加上元师的大力支持，陆隐自己都否认不了。
      
          远处，无数人目瞪口呆，他们现在只有一个感觉，别跟陆隐拼外物。
      
          陆隐遥望鱼幕，“怎么样鱼总，还打吗？”。
      
          鱼幕深呼吸口气，“凭此外物我确实胜不了你，但别忘了，你也胜不了我”。
      
          “是嘛”，陆隐嘴角弯起，“鱼总，小心了”，话音刚落，他手一挥，宇字秘发动，闷炮在鱼幕背后出现，随后直接爆炸，恐怖冲击撕裂虚空，将鱼幕整个人轰向了陆地。
      
          闷炮每一颗威力都相当于二十二万启蒙境强者全力一击，鱼幕虽然远超二十二万战力启蒙境强者，但陆隐的闷炮也不止一颗，随着闷炮攻击出现的是超级闪光催  泪弹，鱼幕没想到自己有一天会被人用装备砸。
      
          他忍不住取出了异宝还击，作为外宇宙三叶草公司总裁，他自然也有异宝，但刚取出来还没用就被宇字秘转移，陆隐直接引爆了三颗闷炮，将鱼幕狠狠炸飞了出去。
      
          随后整个人出现在鱼幕头顶，右臂拍出。
      
          鱼幕咬牙，想以极速避开，但陆隐的单面镜随身放着，他的星能操控不灵活，又因为陷入闪光催  泪弹的影响下，速度慢了一丝，被陆隐拍中肩膀，左臂彻底报废，不规则扭曲。
      
          陆隐趁机以左掌印在鱼幕胸口，第一次施展了九纹战气，“百重-百倍-波动掌”。
      
          砰的一声，鱼幕狠狠砸落在地，洞穿大地，直接砸入星球中央，掉入岩浆之中。
      
          无数人呆滞，堂堂外宇宙三叶草公司总裁就这么败了？
      
          恩雅也震惊，他知道陆隐会胜，连星使都能一击灭掉，怎么可能败，但却没想到胜的那么干脆，而且真的没用灭杀星使的外物。
      
          陆隐
      
          握了握右拳，巨人右臂使用不够灵活，还好，跟单面镜配合，四十万战力之下想凭星能使用战技很难了，任何以星能催发的攻击都会受到影响，而自己擅长的就是肉体力量，即便鱼幕的肉体力量也赶不上自己。
      
          如今自己最大的短板就是防御，宇宙战甲只能防御二十六万战力攻击，如果鱼幕能攻击自己一次，自己可能就麻烦了，不过宇字秘的存在也足以让他没什么办法。
      
          除非碰到跟自己一样擅长肉体力量的人，可以不受单面镜影响近身交战，那样自己的胜算就不高了。
      
          不管怎么样，鱼幕想胜过自己，不可能。
      
          岩浆内，鱼幕睁开双眼，目光蕴含着滔天怒意，一跃而起，左臂肉眼可见的恢复。
      
          陆隐心中一沉，他忘了，这家伙是三叶草公司总裁，特效药太多了，除非自己能一击重创他，否则他很难败。
      
          怎么忘了这茬了？
      
          鱼幕喘着粗气，警惕盯着陆隐，他在想办法攻击陆隐，他就不信此子攻击凌厉，防御也这么厉害。
      
          天空上，两人相对而立，皆盯着对方。
      
          陆隐在想怎么一击重创他，不让他吃药。
      
          鱼幕在想怎么近身，避开星能干扰。
      
          就在这时，陆隐抬头，一道人影撕裂虚空走出，赫然是大鼓长老。
      
          看到大鼓长老出现，鱼幕目光一闪，原本凌厉的双目越加森寒。
      
          陆隐皱眉。
      
          大鼓长老看了看四周，苦笑一下，随后抬起手，掌中正是陆隐扔下地的那枚凝空戒，“陆盟主，可否看在荣耀殿堂的面子上，这件事就算了？”。
      
          陆隐眼睛眯起，没有说话。
      
          大鼓长老又看向鱼幕，“鱼总，陆盟主身为外宇宙联军总帅，有资格下达合理命令，您拒不受命，确实说不过去，功，未必可以抵过”。
      
          “什么意思？”鱼幕语气冷了下来。
      
          大鼓长老道，“三叶草公司是做生意的，我想鱼总不希望失去外宇宙这么大的市场，到时候内外宇宙连通，叶总如果问起，鱼总如何回答？仅仅因为一次误会就丧失了整个外宇宙市场，值得吗？”。
      
          见鱼幕沉思，大鼓长老又转头看向陆隐，做了个请的手势，“陆盟主，借一步说话”。
      
          陆隐知道他想调停这件事，沉吟了一下，荣耀殿堂长老的面子不能不给，虽然大鼓长老想倚仗他重新回到新宇宙荣耀殿堂总部，但这不是他可以要挟的资本，能修炼到大鼓长老这个层次的人，心志都是坚定的，如同在仓库内，他就不愿意再多给东西一样。
      
          他给出的只是权限允许内的，再多就不可能了。
      
          而且他自己清楚自己的事，自己可没有什么荣耀殿堂的背景，元师是欣赏自己，但却不是自己可以依赖的靠山，不能太嚣张。
      
          避开鱼幕，大鼓长老语气凝重，“陆盟主，星河能量加速衰退，内外宇宙快要连通了，这个时候跟三叶草公司为敌不明智”。
      
          .com。妙书屋.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11338988.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net