# 正文 第一千零二十六章 叶王
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐好奇，“跟你刚刚说的夜总有关？”。
      
          大鼓长老道，“叶王，三叶草公司创始人”。
      
          “白夜族的？”陆隐目光一寒。
      
          大鼓长老摇头，“树叶的叶”。
      
          “哦”陆隐了然，如果真是白夜族的，他就灭了外宇宙三叶草公司。
      
          “陆盟主，叶王不是简单的人，他创立三叶草公司，从内宇宙将生意开到了外宇宙，然后开到了宇宙海，最终打入新宇宙，放眼宇宙历史能做到这一步的人寥寥无几，他存活了悠久的岁月，始终沉睡，无人敢打扰，但每过一段时间会醒来一次”。
      
          “这个人，就连我们荣耀殿堂也不想得罪，与此人为敌，不明智”大鼓长老劝道。
      
          陆隐道，“我没想跟三叶草公司为敌，只想让鱼幕道歉”。
      
          大鼓长老道，“这点我可以帮你争取，但我希望这件事到此为止，这是为了你好，内宇宙你得罪了不少人，你是我荣耀殿堂法子，我们都不希望你吃亏”。
      
          刚刚打了一场，算是重创了鱼幕，陆隐气消了大半，他不是小气的人，“这样，让他给恩雅道歉，这件事就算了”。
      
          大鼓长老点点头，“我去跟他谈”。
      
          大鼓长老出现，在场最不甘的就是恩雅，倒不是因为大鼓长老可以调停跟鱼幕的恩怨，而是不可能得到鱼幕侮辱水传潇的道歉。
      
          水传潇故意战败，导致半个无尽疆域落入科技星域之手是事实，这是荣耀殿堂给出的审判，如果逼迫鱼幕因为侮辱水传潇道歉，还当着大鼓长老的面，等于打了荣耀殿堂的脸。
      
          陆隐来到恩雅身侧，恩雅急忙道，“殿下，不能提水总帅的事”。
      
          陆隐点头，“我知道，这件事以后再说”，鱼幕不可能甘心受辱，此次或许会在大鼓长老威逼利诱下道歉，但肯定心怀怨恨，陆隐可以预想到未来与此人的摩擦，不急，以后再处理，现在想处理也处理不了。
      
          他可以理智到为了大局放弃某些利益，却不可以理智到为了大局放弃尊严，鱼幕带给他的侮辱，他必须还，哪怕未来多这么一个敌人。
      
          不知道大鼓长老怎么说的，没多久，鱼幕目光森然的盯着陆隐和恩雅，咬牙切齿开口，“关于之前的事，抱——-歉”。
      
          恩雅握紧双拳，缓缓松开。
      
          陆隐冷傲，“鱼总，有缘再见了”，说完，对大鼓长老点点头，带着恩雅乘坐折叠飞船离去。
      
          鱼幕深呼吸几口气，望着飞船消失于天空，目光极度不甘。
      
          大鼓长老来到他身侧，“如果叶王知道今天的事一定对你刮目相看，不是每个人都有道歉的勇气”。
      
          鱼幕沉声开口，“此子锋芒毕露，自找死路”。
      
          大鼓长老看向他，“就算自找死路也不应该来自你，更不应该来自三叶草公司，叶王与我荣耀殿堂向来和睦，陆隐是我荣耀殿堂法子，你应该清楚这意味着什么，而且他的背景，涉及到了裁判长”。
      
          鱼幕闭上双眼，大鼓长老最后一句话才是他道歉的根由，这个陆隐涉及到了裁判长，裁判长，是人类星域的巅峰存在，他不敢招惹。
      
          “老夫也告辞了
      
          ，希望今天的事到此为止，双方都不要再追究”大鼓长老疲惫道。
      
          鱼幕转身离开，一句招呼也不打。
      
          大鼓长老皱眉，如果不是顾忌叶王，这个鱼幕根本没资格让他出面调停，陆隐完全有能力灭了此人，想起陆隐，他又头疼了，预感未来可能还要替这个人调停更多事。
      
          这次是三叶草公司，希望下次别是梅比斯银行那种存在，那可是新宇宙的庞然大物，不是他可以出面调停的。
      
          离开三叶草公司总部，陆隐带着恩雅乘坐折叠飞船去往神武大陆。
      
          他对明嫣怀着很深的愧疚，很久才见一次面，但这就是修炼者的常态，生死离别不论，随便一次闭关就有可能是数年乃至数十年，他已经做的很好了。
      
          放眼年轻一辈，不管是十决还是域子那些人，亦或是百强战榜高手，很少有人谈恋爱的，结婚的更少，一是因为越往后，修为越强，诞生的血脉天赋就越高，还有就是因为这个，修炼者与常人不同，享受着常人达不到的地位，却也经受着常人无法理解的孤苦。
      
          神武大陆是黑夜，明都帝宫内，陆隐撕裂虚空走出，迎面而来的是一双洁白如玉的手掌，“嫣儿，是我”。
      
          明嫣双掌停止，惊讶看着陆隐，随后眉毛挑起，“好大的胆子，敢直接出现在本皇卧室，找死，小心本皇埋了你”。
      
          陆隐抿了抿嘴，眼前这个是白发明嫣，对了，天黑了，白发明嫣出来了。
      
          这个明嫣可不好沟通。
      
          “嫣儿，要不你先睡，明天陆大哥再来？”陆隐小心道，说完就想走。
      
          白发明嫣冷哼，“站住”。
      
          陆隐一顿，干笑，“嫣儿，有事？”。
      
          白发明嫣冷冷盯着陆隐，“听说你死了？”。
      
          “谣言”陆隐立刻道。
      
          “是嘛，可惜了”白发明嫣道。
      
          陆隐无语。
      
          “怎么回事？说说吧”白发明嫣冷漠道，目光有着刻骨的寒意。
      
          这不是针对陆隐，而是针对给陆隐造成杀劫的人，这股寒意前所未有。
      
          陆隐心中一暖，不管是白发明嫣还是黑发明嫣，都是明嫣，都是他爱的人，白发明嫣虽然外表冷漠，承担了明嫣孤苦悲寂伤心的一面，但她的感情没变，只是不善于表达，更倾向于隐藏。
      
          很快，一夜过去了，陆隐跟白发明嫣讲了内宇宙战争的事，讲了争夺点将台的事，却没有讲关于真武夜王的事，他的事不需要明嫣承担，不需要她担心。
      
          白发明嫣始终想知道陆隐死了这个消息到底因为什么，陆隐无奈只能跟她说是王文造的谣言。
      
          白发明嫣目光寒冷，念叨着王文两个字。
      
          陆隐抿嘴，暗暗向王文道歉，未来可能因为这件事，王文要受点苦。
      
          一夜的闲聊，陆隐想尽办法占便宜，白发明嫣竟然没怎么拒绝，嘴里不停说着埋了你，埋了你，但并未做出过激的举动，这让陆隐激动了，他感觉未来充满了光明——与激情。
      
          白发明嫣，黑发明嫣，现在看来很有意思。
      
          夜晚过去，看着明嫣白发转变为黑发，陆隐很放肆的直接抱
      
          了上去，吓了明嫣一跳，又变回白发，狠狠瞪了过去。
      
          陆隐干笑，退后数步。
      
          “太放肆，本皇真会埋了你”白发明嫣冷喝。
      
          陆隐没动。
      
          白发明嫣冷哼一声，渐渐转变为黑发明嫣。
      
          当黑发明嫣完全出来的一刻，陆隐忍不住了，再次抱了上去，黑发明嫣同样抱住陆隐，眼圈泛红，“陆大哥，嫣儿以为你真的死了”。
      
          陆隐连忙道歉。
      
          黑发明嫣情绪波动较大，不停地诉说相思之苦。
      
          陆隐就不停地安慰。
      
          “陆大哥，你，娶了嫣儿吧”明嫣羞涩，低声开口，说完，头埋在陆隐怀里。
      
          陆隐心中一荡，望着明嫣绝美脸庞，低头一吻。
      
          过了好半晌，明嫣抬头，与陆隐对视，目光忽然变得黯然与苦涩，“陆大哥，你，不愿意？”。
      
          陆隐叹口气，“嫣儿，其实，陆大哥这次真的差点死了”。
      
          明嫣心中一颤，脸色发白。
      
          陆隐把争夺点将台始末讲了出来，重点就是真武夜王。
      
          他不想让明嫣承受着担忧，但更不想这个时候娶了明嫣，就算要娶，也必须在解决白夜族这个隐患，彻底稳固他在宇宙中的地位之后才行，他爱明嫣，不想让明嫣再承受一次打击。
      
          明照书的死让明嫣心存死志，他害怕了，害怕那种场景再来一次，不会再有第三个明嫣出现。
      
          听着陆隐的述说，明嫣拳头发白，整个人在颤栗。
      
          差一点，差一点她就失去最重要的亲人，就差一点点。
      
          越想，明嫣越愤怒，发丝也从黑色转变为白色。
      
          陆隐连忙抱住她，“嫣儿，别多想，陆大哥没事，陆大哥有人保护，不会出事的，陆大哥答应你，等解决了白夜族，一定娶你，好不好？”。
      
          明嫣身体的颤栗渐渐平缓，整个人蜷缩在陆隐怀里，过了好一会才平静下来，然而目光却变了，多了一些什么，似做了某种决定。
      
          陆隐没看到此刻明嫣的目光，只以为明嫣在为他担心，为他愤怒。
      
          “陆大哥，我没事了”明嫣柔声说道，玉手摸着陆隐的脸庞。
      
          陆隐松口气，抱紧明嫣，“嫣儿，陆大哥答应你，以后绝不会再出事，好不好？”。
      
          明嫣低声恩了一声，嫣然一笑，“陆大哥，陪嫣儿逛花园吧”。
      
          陆隐点头。
      
          …
      
          神武大陆被五运星辰封锁，陆隐猜出五运星辰是原宝阵法，那么大的原宝，不知道里面隐藏了什么。
      
          知道这个秘密的人除了他就是明嫣，陆隐告诉过明嫣别对任何人说关于古月的事，否则即便是他也无法阻止神武大陆走向灭亡。
      
          光那些解语者就能把神武大陆拆了研究。
      
          原本陆隐只打算在神武大陆留个几天，陪陪明嫣，但在明嫣强烈要求下多留了十天，十天后，他才离开神武大陆。
      
          望着空荡荡的花园，明嫣抬头，“陆大哥，嫣儿不能让你一个人在外经历生死，神武大陆还是太小了，帮不了你”，说着，她目光坚决。
      
          。m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11369156.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net