# 正文 第一千零三十章 鼎震
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，陆隐个人终端响起，是申傅。
      
          “陆盟主，还请出手帮帮三叶草公司，申傅感激不尽”申傅对陆隐恭敬道。
      
          陆隐无奈，他正好在这，申傅，鱼幕都知道，刚得罪了三叶草公司，这会又让人家治疗洛神，欠了点人情，不好不出手。
      
          “知道了”陆隐应了一声，走出，身形一闪出现在高空，穿着宇宙战甲直面大圩魍龙。
      
          “龙二火，可还记得故人？”陆隐声音直接传到大圩魍龙耳中。
      
          大圩魍龙一愣，抬头，与陆隐对视，眼神先是迷茫，随后傻眼，最后愤怒，“又是你小子，你小子想坏本大爷好事？好啊，当初天炎道场就被你小子害了一次，这次说什么也不能放过你，给本大爷死来”。
      
          陆隐慢悠悠戴上巨人右臂，捏了捏拳头，“星空坟场一战，在下灭了两个印照者”。
      
          龙二火刚要出手，听了此话顿住了，想起来了，这家伙宰了两个印照者，那可是印照者，战力破五十万的存在，还是第六大陆的。
      
          这就尴尬了，龙二火不敢出手了，他这段时间在外宇宙游走，听了不少关于陆隐的事，尤其是外物这一块没人比得上这家伙，天知道这家伙有多少外物？对了，他还是荣耀殿堂的人，有元师做靠山。
      
          龙二火咽了咽口水，它自问不是硬骨头，没必要自找麻烦，“小子，滚开，本大爷的事与你无关”。
      
          陆隐握紧右拳，“这里暂时由我罩着”。
      
          龙二火龇呀，“小子，别没事找事”。
      
          陆隐眼睛眯起，传音给龙二火，“你蒙面也是不想明着得罪三叶草公司，就不怕我把你名字告诉鱼幕？内外宇宙快要连通了，你想被整个三叶草公司追杀？”。
      
          龙二火愤怒，不甘的扫了眼山脉地底，随后又扫了眼那些漂亮女子，嘟囔着，“本大爷是人体研究者，这些母的一看就有病，本大爷想给她们治疗”。
      
          “龙”陆隐一声大喝，吓了龙二火一跳，以为他要说出名字，连忙夹着尾巴溜了，“小子，本大爷记住你了”。
      
          陆隐呼出口气，这头大圩魍龙毫无节操，当初在天炎道场，火龙把修炼者衣服全烧了据说就是他教唆的，这是头败类龙，但实力却很强，应该快三十万战力了，麻烦，外宇宙有它在，少不了烦恼。
      
          龙二火被陆隐驱逐，三叶草公司分部的人感激。
      
          陆隐让他们多多照顾洛神便离开了。
      
          从陆隐亲赴铁血疆域到如今已经过去一个月，这一个月内，外宇宙最大的新闻就是中一片疆域全部加入东疆联盟。
      
          这个新闻震撼却又不出乎意料。
      
          东疆联盟一统外宇宙大势所趋，事实上也不能算一统，这只是联盟，并非瓦解各大势力统治。
      
          真正的一统是将各大势力统治权瓦解，那是漫长的过程，不是如此简单就可以做到的。
      
          即便陆隐能活悠久岁月，他也没这个兴趣。
      
          联盟对他而言是最好的选择，他需要的仅仅是地位，话语权还有资源。
      
          现如今，外宇宙七十二疆域，有五十片疆域加入东疆联盟，仅剩西方二十二片疆域。
      
          所有人目光看向了西方。
      
          陆隐刚
      
          进入沧澜疆域，恩雅的通讯就来了，告诉了陆隐当前形势，并确定剩余疆域可在半年内加入联盟。
      
          但陆隐感觉慢了，他给了恩雅，王文他们一个期限，三个月，三个月内必须加入联盟，因为按照星河能量衰退的速度，估计要不了半年，内外宇宙即可连通。
      
          必须赶在内外宇宙连通前一统外宇宙，唯有整合外宇宙全部力量才能让内宇宙各大势力忌惮，才能得到荣耀殿堂的承认。
      
          想抵抗来自内宇宙的压力，荣耀殿堂的态度至关重要。
      
          接下来，就是进入道源宗废墟，他已经很久没进去了，是时候修炼第二阳了。
      
          一直以来并非陆隐不想进入道源宗废墟，而是一直没时间，星空坟场一战他被甩到了宇宙海，连番大战，他根本没有空闲，直到现在才有时间再次进入道源宗废墟。
      
          取出道蒲，坐了上去，随着眼前场景变换，陆隐出现在了道源宗废墟神甲门外的道蒲广场。
      
          如今的道蒲广场上的人比上次来还多一些，第六大陆放弃进攻内宇宙，年轻一辈都返回了，来这里的人自然就多了。
      
          神甲门下，好几个第六大陆修炼者联手闯山。
      
          陆隐扫视周围一圈，没发现什么熟人，脚步轻点，快速掠过神甲门，朝着稚子台而去。
      
          神甲门下那些修炼者惊愕，“有高手，看这架势可能是印照者家族传人”。
      
          “三域进攻人类星域失败，那些年轻高手都回来了，我们再想像之前那样安稳的寻找机缘不太可能了”。
      
          “可惜了”。
      
          …
      
          神甲门内的那些神甲卫士之前明明被破坏，如今居然又出现了，也不知道从哪来的。
      
          陆隐随手一挥，神甲卫士粉碎，这些神甲卫士连阻碍他一秒的能力都没有。
      
          穿过神甲门，陆隐登上了稚子台，这里的人也比之前多了一些，陆隐直接朝着九鼎空间而去。
      
          来道源宗废墟也有不少次了，陆隐对这里也算熟悉，他现在就怕碰到熟人，在道蒲广场就稍微改变了容貌。
      
          宇宙海一战，芷依对外发布通缉，他的样貌早已被无数第六大陆修炼者认出，他现在已经不敢肆无忌惮的用原本的样貌了。
      
          九鼎空间内的人也比之前多，记得上次来，这里被封锁，引发两帮人大战，而今没人封锁了。
      
          陆隐一跃进入第二鼎之内，鼎内有数名第六大陆修炼者在感悟什么，其中一人陆隐认出来了，在宇宙海跟不少第六大陆修炼者一起追杀过他，是冲在最前面的人之一，是印照者家族传人。
      
          陆隐的到来引起了几人注意，陆隐很心虚，徘徊着走到角落，缩头缩脑。
      
          几名第六大陆修炼者见此便不在意，那个印照者家族传人目光不屑，继续感悟。
      
          陆隐松口气，没认出就好，他坐在角落里，单手按在鼎上，只感觉鼎震动了一下，随后鼎气顺着手掌融入体内。
      
          鼎震动，其余几人都感觉到了，原以为是幻觉，但几人同时感觉到就不同了。
      
          几名修炼者大喜，心照不宣的继续感悟，没人会说出来。
      
          那个印照者家族传人更是发出警告，“几位，麻烦把嘴捂严实了，说出去可就没
      
          你们什么事了，九鼎战技合一可无敌，几位别自误”。
      
          几人虽没有回应，却也没反驳。
      
          如果可以，那个印照者家族传人自然想灭了几人，但他没把握，一旦有人逃出去，这件事泄露，他也没机缘继续感悟，肯定会被封锁。
      
          印照者家族传人瞥了几人一眼，目光扫过陆隐，既不屑，也带着丝丝不满，这个人运气太好了，刚来就碰到鼎震，鼎震在过去的无数年内也发生过几次，虽然依然没人领悟到九鼎战技，但却也代表了希望。
      
          一个废物也能碰到鼎震，也算机缘了。
      
          杀了此人，另外几人肯定恐惧，印照者家族传人哼了一声，算此人运气好。
      
          一连数天，陆隐安静待在角落吸收鼎气。
      
          在其他几人看来，他还是很老实的，动都没动。
      
          其他人不时换位置想感悟九鼎战技，却都没成功。
      
          几天后，有人来到第二鼎，失望叹息，“到底谁传出九鼎有战技的，这不是坑人嘛”。
      
          “谁说不是呢，这玩意历经无数年了，记载的历史都腐烂的，老一辈强者都放弃了”。
      
          “不过第一个鼎碎裂造成的轰动还是蛮大的，不少老一辈高手进来查探过”。
      
          “肯定是时间长腐蚀掉了，那些人查探也没查出个什么”。
      
          “也是”。
      
          …
      
          两天后，有人离去，有人到来。
      
          陆隐几人始终没离开，也绝不会离开，除非时间到了，就算时间到了，下次，他们肯定也会来这个鼎，因为他们体验到了鼎震。
      
          “没想到入侵第五大陆居然失败了，还死了两位诸天印照前辈，损失太大了”。
      
          “是啊，第五大陆的人太狡诈，据说当初两片大陆之战，第五大陆就用各种谎言蒙骗我们第六大陆的前辈高手，如果不是前辈机警，两片大陆之战的结果就会改变了”。
      
          …
      
          “霖兄，你也回来了？你不是参与入侵第五大陆巨兽星域战争了吗？”又有人进入第二鼎，发出惊呼。
      
          陆隐睁眼看去，巨兽星域战争？
      
          那个被称作霖兄的男子苦恼，“别提了，早知道就不去了，什么巨兽星域，那就是蛮荒之地，星空各种天象从来没被清理不说，各种资源居然也没怎么开发，一群野兽待得地方”。
      
          “进攻顺利吗？”。
      
          “不算顺利，遭遇的抵抗很顽强，那些野兽各有各的天赋能力，居然还能整合起来，被天妖帝国组合成强军，而且好几次大战都打的很被动，听说是被什么补天预测了，真见鬼，哪来什么预测卜算，抢夺的资源也很少，那些资源压根没人开发，早知道就不去了，对了，进攻人类星域战争怎么样？听说很惨烈”。
      
          “你也算运气好，进攻第五大陆人类星域的战争非常惨烈，老一辈牺牲了两位诸天印照，宙之印照者，宇之印照者还有印照者就不提了，我们年轻一辈连道源三天都去了，还是退回来了”。
      
          “没想到这么惨烈”。
      
          …
      
          -----------
      
          加更奉上，感谢  清风一山人  往后余生只为你  兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，谢谢！！
      
          .com。妙书屋.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11411452.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net