# 正文 第一千零三十九章 陆隐VS蓝斯
        最新网址：www.badaoge.net
          “好久不见，蓝斯”真武夜王声音传出，语气平和。
      
          蓝斯淡淡道，“没想到十决之中，你第一个联系我，关于陆隐？”。
      
          真武夜王淡笑，“没错，确实关于他，你不要小看他，这个人不仅掌握可以转移攻击的秘术，更擅长诸神之乡的手段”。
      
          蓝斯惊讶，“诸神之乡？”。
      
          “不错，诸神之乡的手段你应该听说过，继承上古可怕文明，可创造，可毁灭，神奇异常，你最好小心”真武夜王说道。
      
          蓝斯眉头皱起，“你找我就是想透露陆隐的底细？”。
      
          “我知道你有把握战胜，但多了解一点总没有坏处”真武夜王笑道。
      
          蓝斯冷傲，“不用了，我会自己发现，你关注好你自己吧”，说完直接挂断通讯。
      
          他厌恶真武夜王，此人太阴狠，手段也太毒辣，白夜族本身就霸道，在坠星海并不受欢迎，十决之中，他与真武夜王关系虽然不算差，却也不算好。
      
          另一边，真武夜王放下个人终端，蓝斯的态度在他意料之中，无所谓，他要做的已经做完，陆隐如果想凭秘术和奇异手段偷袭，那就找错人了，蓝斯虽然不在意他说的，但肯定有防备。
      
          希望蓝斯能替他灭了陆隐，也算了去一个麻烦。
      
          蓬王星并不属于任何一个疆域，处于暗雾疆域和巴德疆域之间，原本是距离星河最近的生态行星，极致辉煌，虽然只是一颗星球，其创造的价值却令各大疆域掌舵势力都眼红，有数十亿人居住，其中包括内宇宙不少势力代表。
      
          可惜却因为一场天灾导致末日，星球完全被岩浆和大海覆盖，充斥着地底毒气和可以在极端环境下生存的可怕生物。
      
          之所以选择蓬王星，因为那颗星球在蓝斯看来代表了辉煌的过去与末路未来，这，就是他送给陆隐的礼物，虽然他并没有打算破坏陆隐如今创造的一切，但一战而败，对于陆隐来说却是非常大的打击，他看的很清楚。
      
          他也希望借由这颗星球让陆隐警醒。
      
          还有更重要的一点，蓬王星，看得到星河能量。
      
          两天后，蓝斯到达蓬王星外，一脚跨出，直接进入蓬王星大气层，望着下方海水涛涛，海底，却是滚滚岩浆，令整颗星球的海水都沸腾，不时有奇怪生物冲出海面，却又被更大的生物吞食。
      
          对于普通人来说，这是颗极端星球，根本不适合居住。
      
          蓝斯的出现打破了星球无数年的平静，一朵长满利齿，丑陋的五色花朵自海底冲出，向着蓝斯冲去，花朵妄图将蓝斯整个吞入。
      
          蓝斯目光一凛，手指震动了一下，星能扩散，化作重击震荡虚空，花朵被震成碎片，整个大海都震动了一下，然后寂静无声，没有生物再敢招惹蓝斯。
      
          蓝斯屹立海面，望向远方依稀可见的星能能量，静静等待陆隐。
      
          此刻，蓬王星外，无数人到来，各种仪器铺天盖地，一层又一层，无数家媒体盯着蓬王星，播报惊天一战。
      
          虽然两人连启蒙境都不是，但却代表了年轻一辈的巅峰。
      
          时间又过去三天，越来越多的人到达蓬王星外，其中包括不少狩猎境强者，各大势力头面人物，以及对于很多人来说只存在于传说中的启蒙境强者。
      
          眼镜女雾子来了，躲在人群中望着蓬王星，如今陆隐即将一统外宇宙，她能发挥的作用越来越低，面见陆隐的次数也越来越少，甚至见不到，只能直接向维容汇报，这让她很着急，希望这一战后，可以见陆隐一面。
      
          木霓裳来了，她不是来看陆隐的，而是来看蓝斯的，虽然是东疆联盟的人，却希望蓝斯获胜，甚至别受伤。
      
          她的心思被多萝看的透彻，多萝也是无奈了，“师父，你还真喜欢上了十决蓝斯，别忘了，你年纪比他大那么多”。
      
          木霓裳翻了个白眼，“心态年轻”。
      
          多萝张了张嘴，好有道理。
      
          更远处，纳兰家那位曾支援无尽疆域边境的老妪到来，平静望着蓬王星。
      
          她已经超越了三十万战力，按理不应该在意这种小辈之争，但她却明白，这些小辈再过几年就能轻易超越她，这些人都是妖孽。
      
          除了外宇宙的人，内宇宙同样无数人在关注着这场战斗。
      
          十决可不是外宇宙的，而是内宇宙的，十决的无敌之名是建立在内宇宙上。
      
          剑宗，白夜族，神品堂，文家，星空战院等等，包括与世隔绝的蛊流界，陷入战争的混乱流界以及重建秩序的坠星海都在关注。
      
          尤其是坠星海，十决蓝斯代表的就是坠星海。
      
          对于慕荣，灵阙等人而言，这一战他们看到的不仅是十决层次的决战，更是陆隐将他们甩开的一战，曾几何时，几人还竞争，而今，他们连陆隐的背影都看不到。
      
          …
      
          这一天，蓬王星外，原本吵杂的星空突然寂静，一艘飞船降临，半空折叠被收入凝空戒内，收走它的人正是陆隐。
      
          环顾四周，无数人，无数飞船，无数器械遍布蓬王星外。
      
          陆隐嘴角弯起，“退后”。
      
          轻轻的两个字，所有人立刻后退，无人敢多言。
      
          这就是东疆联盟盟主的威势，理论上，这些人都可以归陆隐管。
      
          “盟主无敌”不知道从哪传出大喊，紧接着，无数人大喊“盟主无敌”，“盟主无敌”…
      
          陆隐好笑，这些人估计并不相信他能击败蓝斯，但在结果出来之前，还是会尽情吹捧。
      
          至于媒体，可能连新闻都编撰好了，还是两份，一份是他赢了，极尽吹捧，一份是他输了，同样吹捧，安慰。
      
          不管他输了会有什么代价，至少暂时，他依然是东疆联盟盟主，没人敢说他的坏话。
      
          这就是权力，是他想要的权力，哪怕输了，整个宇宙都会安慰，不管他们怎么想，说出来的必须是安慰的话。
      
          陆隐望向蓬王星，跨越虚空，与蓝斯对视，皆看到了对方眼里的战意。
      
          这一战，等待了两年多。
      
          陆隐一脚跨出，撕裂虚空，降临蓬王星，距离蓝斯不过千米远。
      
          蓝斯平静望着陆隐，“你可以认输，对外，我会宣布取消一战，保留你的颜面”，这是蓝斯给陆隐最后的机会，他在报答陆隐带给他们生路之恩，没有陆隐，就没有他们的生机，他，包括重山道场，海王天那些人都要死在第六大陆手上。
      
          “七哥，认输不？有把握吗？”鬼侯问道，它见证了陆隐的强大，尤其与小箭圣一战，两人平分秋色，但不知道为什么，总觉得小箭圣这种域子与十决比，底蕴不足，或许是第五大陆的人太擅于隐藏，反正越看蓝斯越觉得深不可测。
      
          陆隐神色同样平静，“既然约定了一战，就没有退的道理”。
      
          蓝斯目光赞叹，“自从十决之名诞生，挑战者越来越少，近些年更是无人挑战，无敌这两个字你应该理解，说是同辈，我们都比你年长，事实上你在真正同辈人阶段就是无敌的，没必要与我们争”。
      
          “你或许拥有与我们一战的实力，但你我差距如同当初你与慕荣的差距，虽然只相差一丝，但你就是胜了，这一丝差距，无法弥补”。
      
          陆隐淡笑，伸出手看了看掌纹，“未必”。
      
          “真武夜王还没有让你认清到差距吗？”蓝斯开口。
      
          陆隐目光一凛，看向蓝斯，“我应该感谢他，不是他，我确实没认清差距”。
      
          蓝斯点点头，淡淡道，“该说的我已经说了，既然你要战，我成全你，你对我重山道场之恩，以后再还”。
      
          “七哥，本候觉得”，鬼侯话还没说完，陆隐低喝，“来了”，话音落下，眼前，蓝斯出现，“这是你自找的”，说着，一掌拍出，毫无花俏，叠加劲道，百重劲，三百倍波动掌。
      
          陆隐挑眉，居然是波动掌，他同样抬手，百重劲，三百倍波动掌。
      
          砰
      
          一声巨响震裂虚空，巨大的空间裂缝顺着两人手掌蔓延，一面朝大海，吞噬海水与岩浆，撕开各种怪异生物，一面朝星空，令星空裂开。
      
          如果不是陆隐让那些人退后，其中肯定有人被虚空裂缝吞噬。
      
          仅仅第一击就震动了无数人，让看到这一幕的人头皮发麻。
      
          蓬王星海面，双掌击撞带出的不仅仅是空间裂缝，更有百重劲叠加劲道呈弧形扩散，大海波涛汹涌，虚空同样宛如波浪被推开，整个海面在巨大力量挤压下蒸发，于高空与地底毒气形成黑雾，天，黑了下来。
      
          两人同时退后，蓝斯大喝，“再来”，说着，同样还是一掌，不过这次不是百重劲，而是一百二十重劲。
      
          陆隐知道蓝斯必定超越百重劲，其实以他的肉体力量，也可以修炼超越百重劲，可惜无人帮他推演，他自己也推演不到。
      
          面对蓝斯更强力的掌击，陆隐转移戏命流沙，巨大力量迸发，还是刚刚的百重劲一掌，却蕴含着更恐怖的力量，这股力量生生抹平了二十重劲的差距。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11539711.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net