# 正文 第一千零五十六章 跳级考核
        最新网址：www.badaoge.net
          枯伟无法形容这种感觉，挥手，星能横空，原本很熟悉的星能，如今看上去竟也变得不同，就像有数千万倍的显微镜照着一样。
      
          枯伟抬手，随意拨弄星能，星能运转比之前更流畅，他望向远方，望向星空，整片星空都布满了星能，他能看见。
      
          陆隐一直盯着枯伟，，目光好奇，那滴珑湖泉水被他提升了十四次，说实话，他自己不敢用，所以拿枯伟做实验，现在看来实验还不错。
      
          “感觉怎么样？”陆隐问道。
      
          枯伟震撼，“殿下，这，这是珑湖泉水？这也太神奇了”。
      
          陆隐目光一亮，“比其它解语武器如何？”。
      
          “根本不是一个档次的，这么说吧，我现在就像缩小了无数倍看这方星空，我，能看清星能”枯伟一字一句激动道。
      
          陆隐满意。
      
          “就算一个普通人，滴入珑湖泉水都能看清星能，都可以修炼，任何一个普通修炼者都可以凭着这个解语，这，这太神奇了，估计就算是天星宗也未必有这么神奇的解语武器，我感觉这种看透星能的掌控程度，应该是神目境”枯伟激动说着，随后看向陆隐，“殿下，这滴珑湖泉水哪来的？”。
      
          解语者着重对星能的掌控程度，以入微，行云，天聪，神目，世界，奥创划分境界，枯伟曾经最多达到天聪境，甚至没达到，而今，凭着一滴珑湖泉水直接达到了神目境。
      
          “别人送的”陆隐说道，言语中有些心疼，好东西被枯伟糟蹋了，这可是提升了十四次，消耗五十六万立方星能精髓的宝贝。
      
          尽管是拿他做实验，但毕竟是好东西，能把星能掌控程度提升到神目境，相当珍贵。
      
          陆隐颇有点过河拆桥的意思，甚至想把这笔账从枯伟身上弄回来。
      
          枯伟还沉浸在珑湖泉水的兴奋中，根本不知道陆隐想的。
      
          当陆隐到达水玲星，迎接他的自然是索哈尔，德琳等人。
      
          翼风也到了，他是维容分裂外宇宙解语者研究会的底牌，曾经就是维家人，随着维容归顺陆隐，他之前带走的那批解语者自然也合并到了水玲星。
      
          当初的事大家都不想再提。
      
          陆隐来此是为了考核解语等级。
      
          他现在是一星掌御中级解语者，索哈尔等人原以为他要参与两星掌御中级解语者考核，但谁知陆隐直接想考核到五星掌御中级解语者，而且听话里话外的意思，还想挑战一下昊然高级解语者层次。
      
          陆隐的胃口吓了索哈尔等人一跳。
      
          “陆盟主，从古至今几乎就没人直接从一星掌御中级跳到五星掌御中级，这中间可不是数字的差距，何况还是昊然高级层次”索哈尔为难道。
      
          陆隐道，“没有不代表不可以，我想试试”。
      
          索哈尔，德琳，翼风等人互相对视，最后无奈，只能同意。
      
          解语考核有视频为证，做不得假，即便索哈尔等人有心帮助陆隐也没用，所以也没人担心他作弊。
      
          “殿下，我呢？我先考核？”枯伟跃跃欲试，一双眼睛贼亮。
      
          陆隐看的膈应，“你先吧”，他原本就要提升珑湖泉水，之前只提升了一滴，被枯伟用掉了。
      
          “这位小兄弟请出示解语等级”索哈尔客气道。
      
          枯伟出示了一下，五星明眸初级层次。
      
          在他这个年纪达到五星明眸初级层次很不错了，索哈尔也高看一眼。
      
          “德琳，安排一下这位小兄弟参与一星掌御中级解语者考核”索哈尔吩咐道。
      
          德琳应声，这时，枯伟开口了，“一星？太少了，我要三星”。
      
          索哈尔等人一愣，随后脸色难看了下来，瞪着枯伟，“小兄弟，别信口开河，解语考核不简单”。
      
          枯伟摆手，“没事，来吧”。
      
          索哈尔不满，刚刚陆隐想直接参与五星掌御中级解语者考核已经让他不满，但他不敢发泄出来，此刻这家伙还想跳级考核，把解语考核当什么了？
      
          不止他，周围解语者也都很不满，解语考核是严肃的，神圣的，很多人考核前甚至闭关修炼，焚香叩拜等等，各种事都做的出来，眼前这两个家伙可好，直接跳级。
      
          “没关系，让他考吧”陆隐淡淡道，说完让翼风带路，找了个隐蔽的密室，开始摇骰子提升珑湖泉水。
      
          德琳对枯伟态度很不好，特意挑了个原宝杀机很重的给他考核。
      
          枯伟很激动，眼前看到的跟之前真的完全不同。
      
          另一边，陆隐很顺利的利用骰子三点提升了五滴珑湖泉水，消耗两百八十万立方星能精髓，消耗很多，却很值得。
      
          直接滴入珑湖泉水，陆隐睁眼，目光震撼，眼前看到的确实不同了，这就是神目境。
      
          记得当初第一次用巨人皇第三只眼看星空，也有这种震撼感受，但随着时间推移，自己修为加深，巨人皇第三只眼的效用已经跟不上，又不能提升。
      
          而今，这种依靠外物帮助解语的情况再次出现。
      
          解语考核禁止外物，但有些外物想禁止也禁止不了，比如珑湖泉水，谁也查不出来。
      
          当然，光凭着珑湖泉水这种消耗品想提升解语层次，并不容易，何况解语等级越高，解语的原宝等级越高就越危险，很少有人拿自己生命开玩笑。
      
          陆隐自问可以时常使用珑湖泉水，那么凭此解语也就没问题。
      
          在索哈尔亲自带领下，陆隐来到解语密室，这是水玲星最大的解语密室，完整的来自太原星，是连同一片陆地搬过来的。
      
          这个密室专门用来考核五星掌御中级解语者。
      
          外宇宙解语者研究会按理没资格考核五星掌御中级，但只要向上申请，情况又特殊还是可以的，比如现在，陆隐又不能穿梭星河去内宇宙参加考核，只能在这里。
      
          说是解语密室，实际上就是一片封闭的地底空间，周围墙壁布满千丝灵晶，防止原宝杀机泄露。
      
          走进密室，陆隐看到的是，额，一块土？
      
          饶是陆隐早有心理准备，饶是索哈尔已经提前打过招呼，当陆隐看到自己需要解语的原宝后还是愣神了，居然是一块土。
      
          这可是五星掌御中级原宝，仅次于昊然高级原宝的存在。
      
          陆隐定了定神，虽然是一块土，但其蕴含的符文道数可是非常庞大的，而且，陆隐目光凝重，这块土让他感受到了压力，原宝杀机足以对启蒙境强者造成威胁。
      
          这还只是原宝杀机，如果论固态能量的复杂程度超过了陆隐之前解语的任何一件原宝。
      
          如果是看过古月手札和去过始解台之前，陆隐即便可以挡住原宝杀机，也很难解语成功，但现在，他一眼看到了原宝固态能量的脉络，清楚从哪里解语，就好像精密计算好了一样。
      
          与此同时，内宇宙，一个有着墨绿色长发的女子走出密室，迎接她的是漫天欢呼与无尽的崇拜眼神，她叫墨玉，两星掌御中级解语者，不，现在已经不是了，现在是三星掌御中级解语者，她，是解语者研究会五杰之一，与情圣并列。
      
          墨玉考核三星掌御中级解语者成功的消息震动解语者研究会，在她这个年龄能达到三星掌御中级解语者程度相当不容易，是史上少有的天才。
      
          老一辈解语者都在感慨。
      
          “不愧是我研究会五杰之一，能顺利考核成功，不容易啊”。
      
          “是啊，我研究会人才济济，哈哈”。
      
          “对了，情圣什么时候考核？”。
      
          “不清楚”。
      
          …
      
          墨玉望着迎面而来的欢呼声，心中并不高兴，她永远忘不了宇宙海一幕。
      
          她也参与了白岩区战场，亲眼看到点将台上，第六大陆道源三天之一的不空以原宝阵法瞬间击败十决和新宇宙高手，那些高手任何一个都不是她能对抗的，就这么被不空打落下点将台。
      
          那一刻，原宝阵法给她的震撼无与伦比，而能掌握原宝阵法，是昊然高级解语者的标志。
      
          同为年轻一辈，不空已经是昊然高级解语者，而自己还在考核三星掌御中级解语者，差距太大了。
      
          不止不空，据说新宇宙四绝天女的秋诗同样可以运用原宝阵法，也正是秋诗以原宝阵法将点将台仍入宇宙，点将台才没被第六大陆带走，最终被真武夜王抢到。
      
          这些人都是昊然高级解语者，自己有什么可以自豪的吗？
      
          墨玉闭上双眼，沉默了一会，最终睁眼，“请导师开启四星掌御中级解语者考核”。
      
          话音落下，解语者研究会内众人震撼。
      
          外宇宙，水玲星，陆隐一步步接近那块土形原宝，越接近，压力越大，土形原宝在释放重力，同时，空气中弥漫着土壤，每一粒土壤都有着无法形容之重，宛如一颗颗只有微尘大小的星球，朝着陆隐砸去。
      
          陆隐每走一步，承受的压力便重一分，外人无法看清，唯有索哈尔那些人才知道陆隐如今承受着何等的压力。
      
          换做寻常启蒙境强者过来也未必能接近土形原宝，原宝虽不起眼，杀机虽不宏大，但却是常人无法想象之重。
      
          仅仅就是单纯的重而已，陆隐感觉自己在跟整片陆地，整颗星球，乃至整片星空较量。
      
          土壤仿佛扎根地底了一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11677233.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net