# 正文 第一千零六十五章 陆隐的挑衅
        最新网址：www.badaoge.net
          整个守夜阁聚集了内外宇宙半数精英，代表了内外宇宙的未来，这里相当一批人未来会成为某方势力之主。
      
          踩着他们，等于踩着宇宙。
      
          这就是白夜族的手段，无论是建筑风格，星球还是城市，都建造的高人一等。
      
          真令人讨厌。
      
          还有更令人厌恶的，真武夜王到现在都没出现，让所有人等他。
      
          其余十决同样没有出现。
      
          “七哥，你档次没了，你就应该迟点出现，越迟越好”鬼侯不满开口。
      
          陆隐摩挲着凝空戒，白夜族想什么时候拿回传承石？难道是想在夜宴之上？陆隐也不急着与原净夜王联系。
      
          陆隐一路走到了高处，下面议论声再起，内宇宙如今大部分人不待见陆隐，他一统外宇宙确实得罪了太多人了。
      
          就连与陆隐关系稍好的风尚，狂旺都没主动找他，迫于家族宗门压力。
      
          所有人都在等真武夜王，不少人已经有怨言，却不敢大声说出来。
      
          陆隐遥望不夜城，目光凝聚向一个方向，那里，他看到了真武夜王的符文道数，然而此人并未移动，始终待在原地。
      
          至于其他十决，他还没看到。
      
          难道十决另有聚会的地方？
      
          “七哥，听过守夜阁的传说吗？”鬼侯忽然道。
      
          陆隐疑惑，“什么传说？”。
      
          鬼侯得意，“守夜阁九十九层，传闻当初第一夜王登顶守夜阁，将自己化为了那第一百层，君临天下，也正是那时起，白夜族才成为内宇宙至强种族，守夜阁一夜成名”。
      
          陆隐抬头，居然还有这种传说。
      
          他看向情珑珑，“这位姑娘，不知道真武夜王，有没有登顶守夜阁？”。
      
          情珑珑淡淡道，“没有，他达到第九十九层，无法踏足顶端”。
      
          陆隐点点头，“多谢”，说完，他朝着高层走去。
      
          既然真武夜王不想出来，就逼着他出来。
      
          做事不能被动，一定要主动。
      
          陆隐一动，不少人看到了，众人奇怪他为什么还向上攀登。
      
          “不会想登顶守夜阁吧？”有人猜测。
      
          其他人嗤笑，“怎么可能，守夜阁是夜王族的荣耀之地，从未有外人想要登顶，那不是挑衅白夜族嘛”。
      
          此话一出，众人寂静无声。
      
          那可是陆隐，什么事干不出来？
      
          远方，真武夜王始终盯着陆隐，见他竟向高层攀登，目光前所未有的冰寒，竟想登顶守夜阁，如果守夜阁让一个外人登顶，哪怕攀登到第九十九层，对白夜族来说都是耻辱，无法接受。
      
          陆隐才不管白夜族怎么想，他与白夜族已经成为死敌，很轻松登上第九十七层，然后朝着第九十八层而去。
      
          守夜阁内，文倩儿等人惊叹，不愧是没事惹三分的陆隐，到哪都能找麻烦，这是真的要挑衅白夜族底线呐。
      
          不少白夜族人怒喝，威胁陆隐不要再攀登。
      
          自古夜宴邀请了无数精英天才，其中不乏与白夜族有仇的，但没人敢在这里撒野，哪怕胆子再大，也不敢，这里是夜王星，白夜族的地盘，谁敢撒野那是找死。
      
          但唯独碰到了陆隐，他已经登上了第九十八层，然后毫不犹豫朝着第九十九层而去，压根没有停的打算。
      
          真武夜王起身，身形一闪朝着守夜阁而去，化为一道光芒直奔顶层。
      
          当真武夜王出现在第九十八层的一刻，陆隐已经来到通往第九十九层的楼梯口，他感受到了相当可怕的阻隔之力，如果算成战力指数，绝不低于二十五万。
      
          年轻一辈何人能超越二十五万战力？唯有十决。
      
          纵观古今，十决的诞生有着太多奇异之处，从没有一个时代聚齐这么多绝顶奇才，唯有十决才可以攀登第九十九层。
      
          真武夜王与陆隐同在第九十八层，让整个守夜阁寂静无声，所有人都看着。
      
          陆隐站在阻隔之力前，没有回头，“好久不见，十决真武”。
      
          真武夜王目光冰寒，“陆兄，内宇宙一别，没想到这么快又见面了”。
      
          “是啊，一年，整整一年的时间，一年前，也就是这个时候吧，我与你还在点将台上”陆隐淡淡道，听不出喜怒哀乐。
      
          真武夜王眼睛眯起，“陆兄记得这么清楚，那应该记得当初我跟你说过什么，当初的话，现在依然有效”。
      
          陆隐笑了，“真武兄也应该记得我当初是怎么回答的，你做不到的，我做到了”。
      
          真武夜王目光冰寒彻骨，当初他要拉拢陆隐，承诺帮陆隐收复几个疆域，而陆隐提出的条件则是一统外宇宙。
      
          在真武夜王看来，那是天方夜谭，但谁知那时候的陆隐，已经一统半个外宇宙，这件事对真武夜王来说是耻辱，他从未被人那么羞辱过，直到现在，他都记得陆隐说话时的表情，那种嘲讽让他恨意滔天。
      
          “你还真是不长记性，一而再，再而三的挑衅我”真武夜王寒声道。
      
          陆隐嘴角弯起，笑的更开心了，“我可没打算挑衅谁，不过是来归还东西罢了，顺便，领略一下不夜城的风光”，说着，他抬脚，一脚跨出，前往第九十九层。
      
          真武夜王目光陡睁，身体直接出现在陆隐身侧。
      
          所有人屏住呼吸，难道要打了？
      
          夜宴召开无数次了，从没有人妄图在夜王族传人面前登顶守夜阁，这是打脸。
      
          众人激动，陆隐与十决神之手一战过去没多久，而今，又与十决真武对上。
      
          都是年轻一辈，这种对战就是巅峰。
      
          可惜让众人失望了，真武夜王并没打算对陆隐出手，至少现在没有。
      
          他同样一脚跨出，要踏上第九十九层。
      
          陆隐都以为真武夜王可能憋不住要出手，此刻居然忍住了，让他心中一沉，不对劲，他想不通真武夜王在等什么，真想召开夜宴？不想丢夜王族面子？
      
          不管如何，他承受着莫大压力，与真武夜王同时踏上第九十九层。
      
          九十九层，守夜阁理论上的顶层。
      
          从这里看去，永夜城风光尽收眼底，抬手，都好像可以穿透夜王星，这里是夜王星的最高处，将宇宙年轻一辈精英踩在脚下。
      
          “陆兄，你是无数年来，少有的可以踏足第九十九层的人”真武夜王对陆隐笑道，竟看不出丝毫怒意，刚刚那一幕好似假象。
      
          陆隐神色平静，“还要多谢真武兄手下留情，没对我出手”。
      
          “夜宴召开地并不在守夜阁，陆兄，请吧”真武夜王客气道。
      
          陆隐看着他，看着真武夜王深邃的双眸，淡淡开口，“不知道可不可以，再攀登一层”。
      
          真武夜王瞳孔一缩，紧盯着陆隐，脸色肃穆，“陆兄是在开玩笑吗？”。
      
          陆隐赞叹道，“永夜城风光无限，这里还不够高，在下想感受一下第一夜王曾看过的风景，体会一下，君临天下的滋味”。
      
          任何白夜族人都不会容忍陆隐的行为，他竟然想登顶守夜阁，这是唯有第一夜王才有的荣耀。
      
          那个时代，第一夜王同辈无敌，是真正的无敌，打的一个时代无声，将白夜族的霸道，气魄散播到了宇宙每一个角落。
      
          在那个时代，第一夜王召开了夜宴，全宇宙年轻一辈精英被他踩在脚底，那，叫君临天下。
      
          自此以后，白夜族再无人有那般辉煌的一刻，直到真武夜王这一代。
      
          真武夜王自问可与当初第一夜王年轻时相伯仲，他也是最有可能登顶守夜阁的白夜族人，此次夜宴，他就有这个打算，将这些人全部踩在脚底，然而他没想到陆隐竟也有此打算。
      
          他想到陆隐会与白夜族为敌，想到陆隐敢干出一些惹怒白夜族的事，却万万没有想到陆隐竟然打守夜阁的主意。
      
          即便真武夜王再能隐忍，这一刻脸色也变了，“陆兄，看来你是忘了来白夜族的目的”。
      
          陆隐淡笑，“没忘，归还传承石嘛，原净夜王答应过，只要归还传承石，你就撤销控诉，对吧”。
      
          真武夜王眼睛眯起，“这是在你别做出惹怒我白夜族事情的前提下”。
      
          “真武兄不想让我陆某人登顶守夜阁？还是说，真武兄觉得我陆某人，可以登顶守夜阁”陆隐声音很大，整个守夜阁都听到了，甚至不夜城都听到了，他与真武夜王是死敌，没必要留情面，这一天，他也等了很久。
      
          所有白夜族人大怒，不少人怒骂出声。
      
          颜清夜王脸色大变，陆隐这是要挑衅白夜族的尊严。
      
          戰龙白夜握拳，虽然他看不惯夜王一脉，但如果任由一个外人登顶守夜阁，伤害的是整个白夜族的尊严。
      
          不仅白夜族震怒，那些与白夜族交好的势力子弟同样震怒，比如荀炯，比如阿布罗利。
      
          采星女早已来到了守夜阁，静静站在角落望着不夜城，不知道在想什么。
      
          真武夜王与陆隐对视，眼中蕴含着滔天的怒意。
      
          陆隐嘴角含笑，抬脚，缓缓越过真武夜王，朝着守夜阁顶端走去，他，就是想惹怒真武夜王，此人能忍受的底线是多少，代表今日他将会遭受的敌意有多大。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11797941.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net