# 正文 第一千零八十八章 融合战技
        最新网址：www.badaoge.net
          雾气于指尖缠绕，随后蔓延自手掌，于高空幻化天星掌，九十九颗星辰蔓延。
      
          长天岛深处，“天星掌？这孩子来自天星宗？”。
      
          上圣神威迷茫，“什么天星掌？师尊您看到天星掌了？”。
      
          “有意思，太有意思了，符祖传承，天星宗传承，还会一些无上祖战技，这孩子很有意思”。
      
          长天桥上，天星掌被雾气幻化而出，紧接着被震散，强烈的劲道呼啸而过，那是空空掌，也是陆隐以肉体力量能发挥的至强攻击，空空掌之上还缠绕着九纹战气。
      
          空空掌刚刚施展结束，雾气变黑，这是夜临，精气神攻击。
      
          陆隐抬头望着，他还是第一次从这个角度看自己施展的战技，不得不说，很厉害啊。
      
          雾气继续蔓延，每一根手指都缠绕过，最终缠绕在食指之上，化作梦中一指，虚空凝固。
      
          长天岛深处，“这是？”。
      
          “师尊，怎么了？”。
      
          “闭嘴”。
      
          梦中一指出现一瞬间，下一刻，雾气化作双阳横推虚空，轰然爆开。
      
          对于双阳，那位师尊没有惊讶，毕竟只是双阳，如果不是陆隐亲自施展，没有鼎气，也就是普通的星能汇聚攻击。
      
          此刻，那位师尊最在意的是梦中一指，“那种凝固虚空的神韵绝不简单，还带着一丝枯家一指禅的力道，这孩子跟枯家也有关系？”。
      
          上圣神威在一旁听了已经迷茫了。
      
          “神威啊，这孩子什么身份？”。
      
          上圣神威脸色剧变，师尊这语气，不对劲，他咽了咽口水，“师尊，他，他是雷恩师弟的人，弟子不知道”。
      
          “是嘛，这孩子跟诸神之乡，天星宗，枯家，乃至巨兽星域貌似都有一点联系”。
      
          上圣神威毛了，“有，有吗？弟子不知道啊”。
      
          “对了，你之前说这孩子被人算计，谁算计的？”。
      
          “是白夜族，不过这小子自己解决了，他一统外宇宙，借助师弟雷恩大战团的力量差点把白夜流界掀翻，宰了白夜族那个可以单独接受星辰塔传承的传人…”。
      
          上圣神威把对陆隐的了解全说了出来，说出这些还感觉不够，连忙打开个人终端，把陆隐与真武夜王一战找出，给师尊看。
      
          “真有意思，这孩子不是雷恩的儿子？”。
      
          “绝对不是”上圣神威立刻保证。
      
          “可惜了”。
      
          “师尊，您什么意思？”。
      
          “没什么意思，滋滋，真有意思，宇字秘，没看错的话，好像还有策字秘，你刚刚说他还是荣耀殿堂的法子？呵呵，这孩子背景很复杂啊”。
      
          上圣神威不敢说话。
      
          “现在再加上我长天岛，呵呵，更有意思了，哈哈哈哈”。
      
          上圣神威心颤了，师尊每次这么笑都没好事，肯定要折磨人了，他同情的看向长天桥方向，是这小子？还是，自己？
      
          长天桥上，陆隐莫名的恶寒，见鬼似的看了看四周，没人。
      
          他一步步朝着长天桥尽头走去。
      
          天空雾气不停翻滚，不时幻化掌印，不时幻化符文道数，不时幻化爪印，陆隐都感觉这些雾气挺纠结。
      
          “七哥，你会的太多了，人家忙不过来”鬼侯怪笑。
      
          陆隐也感觉是，别人修炼都是专精，而自己貌似什么都会，其实不能怪他，他没有特意修炼场域，那都是自己提升的，肉体强度也是，精气神也是，自己都觉得奇怪。
      
          陆隐走的越快，雾气翻滚的越快，陆隐缓下来，雾气翻滚也平缓了下来。
      
          陆隐怪异，不会一定要在到达长天桥尽头前帮自己将战技融合起来吧，有点为难人了。
      
          想着，陆隐干脆不走了，就在这等着，心急吃不了热豆腐啊！
      
          很快，时间过去两天。
      
          雾气还在那翻滚，陆隐试了一下，走的越急，翻滚的越急。
      
          他又等了两天。
      
          这一天，天空雾气忽然静止，紧接着，一根手指幻化而出，指尖缠绕九纹战气逆向旋转，气场幻化的大树忽然收缩，将化为黑色的雾气包裹，凝聚于指尖之上，指尖震动，那是叠加劲道，周边符文道数不停消失。
      
          一指洞穿虚无，雾气消散，长天桥开明，他，看到了悬崖另一头。
      
          陆隐站在原地没动，刚刚那是将自己所有战技融合了？以场域压缩精气神，融于一指之上，宙衍真经削弱符文道数，再加上叠加劲道，以一指禅的力道释放而出，这些雾气还真为自己融合起来了。
      
          陆隐站在原地，抬手，九纹战气烙印其上，夜临陡然释放，紧接着场域极限收缩，却发现无法收缩回来，精气神很难压缩。
      
          喘着粗气，陆隐看着指尖，没那么容易做到啊！但雾气既然融合成功了，证明可以做到，他目光沉吟，需要时间修炼吗？自己最不怕的就是时间。
      
          走过长天桥，陆隐回头望去，居然还有这么神奇的地方。
      
          前方，一个矮小身影走来，是个身穿黑衣长裙的小女孩，看上去也就十五岁左右，面色肃穆，跟小大人一般，“你就是神威师兄带来的记名弟子？”。
      
          陆隐点点头。
      
          小女孩平静看着陆隐，“我叫小黑，是你的师姐”。
      
          “师姐？”陆隐怪异。
      
          小黑转身，“跟我走，带你去见师尊”。
      
          陆隐目光一亮，长天岛师尊，这可是传奇人物，一手建立长天岛，连荣耀殿堂都忌惮，估摸着可能达到了诸天印照层次，毕竟上圣神威就达到了九十多万战力，他口中的大师兄连第三夜王都不怕，肯定超越百万，那他们的师尊达到诸天印照层次也就不奇怪了。
      
          诸天印照啊，即便第六大陆也只有几个而已。
      
          在第五大陆没有祖境的情况下应该算是最强的一批人了吧！
      
          跟着小黑师姐向长天岛内部走去，陆隐目光忽然一凛，看向右方，那里，一抹白影快速闪过，他紧盯着，看到了丝丝符文道数，好快的速度，连他都没看清。
      
          “你看到了？”小黑停下，回头郑重开口。
      
          陆隐疑惑，“刚刚的白影？”。
      
          小黑点头，“每年都有很多人挑战师尊，有些人就死在长天岛，刚刚的白影就是其中之一”。
      
          陆隐眨了眨眼，“你是说？鬼？”。
      
          小黑严肃道，“你怕吗？”。
      
          陆隐抿了抿嘴，“还行”。
      
          小黑认真道，“不用怕，它们一般不出来，你是生人，打个招呼而已”，说完继续向前走去。
      
          “七，七哥，这里有鬼？”鬼侯怪叫，它毛了。
      
          陆隐眼睛眯起，哪来的鬼？就算人死了有残余力量存在，也应该是精气神，不过，貌似残存的精气神也可以称之为鬼，他认真打量四周。
      
          莫名的，一阵怪笑传来，让人发寒。
      
          陆隐陡然转身看向后方，又是一抹白影闪过，这次速度更快，陆隐场域大开居然没看清，难道真是残存的精气神？
      
          “那个，小黑师姐，这里有鬼，师尊知道吗？”陆隐问道。
      
          小黑嘴角弯起，“师尊不管，都是手下败将而已，顺便还能看门”。
      
          鬼是这种用途？陆隐第一次听说。
      
          令人发寒的笑声再次传来，陆隐身体一顿，回身，脚底出现唯有他看得见的棋盘，策字秘.星罗棋，他才不信真有鬼。
      
          棋盘蔓延，覆盖大地天空，花草树木皆可为棋，小黑可为棋，那个白影，同样可为棋。
      
          棋盘之上，陆隐看清了，什么鬼，就是一个小女孩，等等，这女孩？他咽了咽口水，认真看了看，随后又看向小黑，两人，一模一样，要么真有鬼，要么，就是双胞胎。
      
          陆隐脚底棋盘消失，一切只发生在一瞬间，小黑根本没察觉，而那个白影同样也没察觉，发出一阵怪笑后就离去。
      
          小黑目光狡黠，“不用怕，其实也不多，也就几十个而已，它们不伤人的，熟悉了就好”。
      
          陆隐快走几步来到小黑身旁，叹口气，“师姐，实在对不起”。
      
          小黑迷茫，“对不起？为什么？”。
      
          陆隐迟疑，纠结片刻，为难道，“其实，我对神威师兄隐瞒了一件事，一件天大的事”。
      
          小黑目光明亮，带着浓烈的好奇，“什么事？”。
      
          陆隐再次叹口气，似乎不想说。
      
          小黑急了，“你快说呀，什么事？”。
      
          陆隐咬牙，“没想到长天岛会有鬼，如此，我就不能隐瞒了，其实”，他认真看着小黑，小黑也认真看着他，两人对视片刻，陆隐脸庞突然变幻，变得狰狞恐怖还有通红的血，大吼一声，“我就是鬼”。
      
          “啊——”小黑惊恐尖叫。
      
          不远处同样传来尖叫，正是那个白影。
      
          陆隐大笑。
      
          小黑倒退数步，一下子瘫坐在地上，喘着粗气，惊恐望着陆隐。
      
          陆隐笑了一会，看向远处，“出来吧，双胞胎是吧，吓我”。
      
          远处，那个白影抬起头，愤怒瞪着陆隐，长着与小黑一模一样的精致俏脸，咬牙切齿，“你，你，你太过分了，吓唬人”。
      
          陆隐撇嘴，“是你们先吓唬我的”。
      
          小黑好不容易缓过来，死死瞪着陆隐，在那磨牙。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12134145.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net