# 正文 第一千零九十二章 鼓响震天星
        最新网址：www.badaoge.net
          对于陆隐的决定，木子英不意外，但还是劝道，“陆兄，我知道你实力强悍，但还是要劝你一句，我天星宗内门弟子不弱，单打独斗不是你对手，但一天的时间，足以让很多弟子出手了，而且有一点，考核可没说必须单打独斗”。
      
          陆隐缓缓转头，“木兄，这就不讲究了”。
      
          木子英苦笑，“请吧，陆兄”。
      
          陆隐无奈，在木子英带路下向晋升真传弟子的考核之地而去。
      
          天星宗四面八方无数星辰环绕，其中距离最近的星辰之中，有一颗，即为专门考核晋升真传弟子的星球，名曰天星，天星之上鼓声响，代表真传弟子晋升成功，一步踏天，从此身份大变，天星，也有天上星辰之意，凡是可以从天星安然归来的，都是天之骄子。
      
          此刻，天星上，一个女子浑身散发白色冰气，化作无尽冰牢蔓延而出，身前，数名修炼者骇然，急忙避退，唯有一男子面色凝重，抬手，九十九颗星辰环绕随之爆裂，与无尽冰牢对撞。
      
          大地震动，随之裂开，虚空扭曲。
      
          女子一跃冲去，对着男子就是一掌。
      
          男子骇然，“手下留情，师姐”。
      
          女子一掌掠过男子脸颊，抓起男子身后巨大的鼓槌，猛地抬起，或许是因为鼓槌太重，女子一时竟无法拿得动。
      
          身后，男子开口，“晋升之鼓鼓槌足有星球一般重，想要敲响晋升之鼓更需要庞大的星能支持，理论上达不到狩猎境实力，无法敲响，更不用说响彻整个天星宗，师姐，放弃吧”。
      
          女子低喝，“闭嘴”。
      
          男子无奈，退后，周围，剩余九名修炼者齐齐退后，他们便是天星宗内门榜单高手，而女子名叫云飞飞，以第一种方式参与考核，她本身就是内门榜单排名第二，其余人无法跟她一战，然而她却很难拿得动鼓槌。
      
          更远处，无数天星宗弟子期盼看着，不少人大喊，“飞飞师姐加油，一定要晋升真传”。
      
          “飞飞师姐，用力啊”。
      
          “飞飞师姐，你可以的”。
      
          …
      
          云飞飞用尽了力气，甚至咬破了嘴唇，终于将鼓槌举起，狠狠砸在前方战鼓之上。
      
          咚的一声巨响，天星震动，虚空波纹般扩散，这是肉眼可见的声浪，向着整个天星宗蔓延，代表了云飞飞想要晋升真传的决心。
      
          天星大殿，天星宗宗主元穹睁眼，目光叹息，“差一丝，可惜”。
      
          战鼓之声蔓延到了天星大殿，向着天星宗外无数星辰蔓延。
      
          众多天星宗弟子抬头，“肯定是飞飞师姐，飞飞师姐一定要晋升真传”。
      
          “飞飞师姐肯定做得到”。
      
          “飞飞师姐，我们支持你”。
      
          …
      
          天星上，云飞飞期盼的望着波纹向外蔓延，最终，缓缓消散，而波纹，并未蔓延到天星宗所有角落。
      
          云飞飞脸色黯然，手一松，鼓槌落地，“还是失败了吗？”。
      
          她身侧，那个男子苦涩，“师姐，再等一个月吧，星辰塔争夺还有将近两个月时间，你还有机会”。
      
          云飞飞摇头，“一个月而已，做不到了”。
      
          男子叹息。
      
          远处，无数天星宗弟子同样叹息。
      
          这时，一个面色俊朗的男子走来，神色轻松的看着云飞飞，“师妹，换我了”。
      
          云飞飞看着俊朗男子，目光一寒，“药冀，我做不到，你也做不到”。
      
          药冀淡笑，“师妹别忘了，你是榜单第二，而我，是第一”。
      
          众多天星宗弟子看着药冀，目光不善，他们支持云飞飞，因为云飞飞为人和善，从不欺压弟子，药冀不同，他是真传长老药善的孙子，自小便养尊处优，目中无人，没人喜欢。
      
          云飞飞冷笑，“你连鼓槌都摸不到，我会断了你晋升真传弟子的路”。
      
          药冀眼睛眯起，嘴角弯起，“不好意思，师兄我选择，第二种方式”。
      
          云飞飞等人惊讶，“你达到三星掌御中级解语者层次了？”。
      
          药冀大笑，打开个人终端，解语者页面上赫然是三星掌御中级标志。
      
          云飞飞脸色苍白，非常不甘，她还只是两星掌御中级层次，想要达到三星掌御中级并非一朝一夕的，就像敲响战鼓，虽然就差那么一丝，但这一丝，却要靠很久来弥补。
      
          “行了师妹，别泄气，师兄我会代替你好好跟内宇宙那群人玩玩的，一群内宇宙蛮荒之地的废物妄想争夺我新宇宙星辰塔，师兄自认成不了星辰五子，但肯定会好好招待那些人的，这样，师妹是否满意？”药冀高傲道。
      
          云飞飞松开手，无奈让开。
      
          药冀目光越过云飞飞，看向站在云飞飞身后的男子，“严师弟，你也想挡师兄的路？”。
      
          男子名为严坤，内门榜单第三，云飞飞选择第一种方式晋升，十名阻拦她的人中必须有榜单排名前三的高手，他就是阻拦云飞飞的高手。
      
          严坤让开。
      
          药冀昂首走到晋升之鼓前，弯腰，握住鼓槌，脸色一变。
      
          所有天星宗弟子都看着他。
      
          不仅弟子，天星宗内，不少老一辈强者也都看着，药冀不仅是内门榜单第一，更是真传长老的孙子，晋升真传十拿九稳，众人都在等候天星宗增加真传弟子的鼓声。
      
          远处，木子英和陆隐也在看着。
      
          陆隐目光扫过云飞飞，可惜了，这女人对力量的运用差了一些，如果能以天星掌拨动鼓槌，是可以成功的，但以这女人对力量的掌控程度还做不到，可惜了。
      
          云飞飞只比药冀差了一些，云飞飞很难拿得动鼓槌，药冀也一样。
      
          在所有人注视下，药冀好不容易将鼓槌抬起，狠狠砸在晋升之鼓上。
      
          咚的一声，震动天星，声浪扩散，蔓延了出去，蔓延到了天星大殿。
      
          宗主元穹点头，“足以”。
      
          声浪逐渐扩散，最终扩散到了天星宗外无尽星辰，令所有天星宗之人都可以听到。
      
          随着声浪消失，一道声音自天星响彻，“内门弟子药冀，晋升第四真传，护我天星宗亿万载不衰”。
      
          “恭喜药冀师兄”远处，众多内门弟子无奈拜首，包括云飞飞，严坤。
      
          天星宗内，无数弟子同样拜首，“恭喜药冀师兄”。
      
          “恭喜药冀师兄”。
      
          …
      
          无数声音回荡天星宗，天星宗第四真传诞生，不仅会震动天星宗，也会震动新宇宙。
      
          任何一个真传弟子都是未来的支柱。
      
          药冀背着双手，扫视四周，他等这一天很久了，终于达成了。
      
          自小在爷爷教导下修炼，始终高人一等，却被秋诗，木子英和化萧压下去，所有人都羡慕他，但他背地里却被爷爷责罚的很严重，因为他不如别人，而今，终于达到第四真传，下一步就是击败化萧，木子英，走到更高的地位。
      
          至于秋诗，药冀目光炙热，那个女人是他的。
      
          药冀目光扫视四周，所有人都要低头，这一刻，他的身份将完全不同，恩？怎么有两个人没低头？他目光看去，脸色一变，缓缓露出笑意，“原来是木师兄，师弟药冀，见过木师兄”。
      
          云飞飞等人诧异看去，连忙行礼，“见过木师兄”。
      
          木子英点头，他看药冀不顺眼，没怎么搭理，对陆隐道，“陆兄，那就是晋升之鼓，你要在晋升之鼓下一天不倒”。
      
          陆隐点头，“知道了”。
      
          远处，药冀皱眉，看了看木子英，又看向陆隐，冷声开口，“木师兄，这位师弟是何人？新弟子？怎么没见过？”。
      
          “新来的内门弟子”木子英道。
      
          陆隐看向药冀，点点头，目光看向其他方向，好多弟子啊，都不弱，不愧是新宇宙庞然大物。
      
          陆隐的态度惹怒药冀了，他刚刚晋升真传，意气风发，所有弟子都要行礼，此人刚刚就没拜首，现在还这么随意，他冷喝道，“木师兄，这位师弟看来不懂规矩”。
      
          云飞飞等人好奇看向陆隐，面生，新来的？却能站在木师兄身旁，而且看这态度不一般啊。
      
          木子英道，“这位是陆隐，来自长天岛，是代表长天岛到我天星宗交流学习的，暂时为内门弟子”。
      
          众人了然。
      
          药冀惊讶，“原来是长天岛的师弟，师弟叫陆隐？姓陆？远古独姓？”。
      
          陆隐道，“合法的”。
      
          药冀失笑，“知道，否则也来不了我天星宗”。
      
          木子英看着陆隐，“陆兄，有没有想好？”。
      
          陆隐点点头，一步步走向晋升之鼓。
      
          药冀挑眉，不解的看着陆隐。
      
          其余天星宗弟子也都奇怪看着陆隐。
      
          木子英开口，“诸位师弟，陆兄要以第三种方式晋升真传弟子，还望诸位师弟手下留情”。
      
          众人呆愣，随后哗然。
      
          “没听错吧，第三种方式？”。
      
          “在晋升之鼓前一天不倒，凡我天星宗弟子皆可对其进攻，而且不限人数”。
      
          “真传弟子也可以，这种方式从古至今没什么人做到过吧”。
      
          “有是有，但极少，而且做到的那一代并没有什么优秀弟子，真传弟子还外出了”。
      
          “居然以第三种方式晋升，太瞧不起我们了”。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12193012.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net