# 正文 第一千零九十四章 横扫天星宗
        最新网址：www.badaoge.net
          药冀砰的一声，身体狠狠砸落在地，还是没停住，直至陷入地底数十米，再次吐出口血，眼前看到的一切都模糊了，隐约听到不少弟子的惊呼。
      
          而且此人明显有些膨胀了。
      
          然而第三种考核方式可没有限定真传弟子。
      
          不止弟子，天星宗不少老一辈强者也都看向了木子英。
      
          在场唯有木子英可以与他一战，不管是个人立场还是天星宗立场，木子英都必须出手，这点，在陆隐答应第三种考核方式的时候已经预料到。
      
          眼前这个人连续击败了十决神之手和十决真武，即便放眼十决之中也是顶尖的，这点，木子英知道。
      
          抬脚，一步步向前走去，木子英体表星辰运转，足足超越四百颗星辰环绕，是药冀的双倍，同时，狩猎境力量轰然爆发，化作肉眼可见的波动扩散，每走一步，大地灰尘都向四面八方席卷，威势无双。
      
          “陆兄，得罪了”木子英肃穆道。
      
          木子英厉喝，“所有弟子，退出天星”，话音落下，星能呼啸而过，扫荡天星，化作奇异的形态，而他本人则瞬间消失，再出现，已经来到陆隐身侧，星辰环绕，一式天星掌，四百多颗星辰爆裂。
      
          他没有忘记天星宗所有人都是解语者这个事实，也没有忘记天星功是解语者梦寐以求的无上功法，然而此刻，他才深切体会到将天星功以解语手段发挥出来有多可怕，当初化萧就是以解语手段化解第六大陆域子南燕飞的攻击。
      
          轰的一声巨响，两人同时倒退。
      
          对面，陆隐低头，看着肩膀，衣服撕裂，刚刚，他承受了数十颗星辰爆裂之威，来自这位第二真传的天星掌，即便以他的肉体都有些酸痛。
      
          木子英苦笑，“陆兄不要嘲笑我了，全力的天星掌竟只能撕开陆兄一点衣服，说实话，我没料到”。
      
          他不会小看任何人，尤其是天星宗第二真传。
      
          木子英脸色一变，体表忽然凝结一层类似树木的皮肤，并逐渐蔓延，将自身完全覆盖。
      
          天星宗弟子惊呼，“是木师兄的天赋，听闻当初木师兄的名字就是以天赋命名，是宗主起的”。
      
          “数年前木师兄遭遇新人类联盟绿瞳变尸王，就是硬撼，这才是我天星宗第二真传，那个陆隐输定了”。
      
          云飞飞震撼望着木化后的木子英，她看过木师兄的战斗，木化后的师兄硬拼启蒙境都是常事，而那时，木师兄不过巡航境。
      
          陆隐目光一凛，也不见他有什么动作，木子英的天星掌被打穿，整个人倒飞了出去，跟云飞飞，药冀他们一模一样。
      
          木子英倒退了千米便稳住身形，再次消失，攻向陆隐。
      
          云飞飞松口气，木师兄果然可以挡住那人看不见的掌印。
      
          砰的一声，陆隐避让，原地，木子英天星掌落下，“陆兄，如果你的攻击只有那般威力就倒下吧，我的天赋可以坚持很久”。
      
          他自认赢不了陆隐，但也觉得陆隐赢不了他。
      
          星辰爆裂，大地尘土飞扬，虚空裂开，木子英的攻击早已超过启蒙境，理论上以狩猎境实力发挥超越启蒙境攻击，已经足以与十决一战，但，也仅仅是有资格一战。
      
          砰的一声，木子英身体急速倒飞，整个人被一式空空掌打退，这一掌威力可不是刚刚那一掌可比，已经算是陆隐空空掌的最强威力，打真武夜王用的就是这种力道。
      
          即便真武夜王以九纹战气加上各种手段硬抗，也撑不了几下，如果不是以天赋转移伤害，早就败了。
      
          天星震动，气浪扫射四方，虚空开裂蔓延而出，宛如蜘蛛网。
      
          木子英足足被打退了万里之遥才好不容易稳住身形，大口喘气，低头，体表木化皮肤竟被打的凹陷了下去，如果威力再强一些就打裂了。
      
          突然地，空空掌再临，木子英看到了，他的天星功时刻运转，空空掌速度快到看不见，却还是被他捕捉到了轨迹，然而看到归看到，能不能躲开又是另一回事。
      
          木子英没有宙衍真经，更没有秘术，面对空空掌，只能任由轰击。
      
          砰砰砰
      
          木子英本人更是吐出口血，脸色煞白，“陆兄，我认输了”。
      
          自从挨了他第一击空空掌开始，木子英就没有反抗的能力，只能被动挨打。
      
          真武夜王撑不住，木子英更撑不住，其他人，同样撑不住。
      
          云飞飞骇然，竟然连木师兄都败了，这个人到底来自哪里？怎么以前没听过？陆隐，远古独姓？长天岛？
      
          其余人神色复杂，现如今能阻止陆隐以第三种方式晋升真传弟子的唯有大师姐，四绝天女——秋诗。
      
          手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12227366.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net