# 正文 第一千零九十七章 插队
        最新网址：www.badaoge.net
          看着两女争吵，羽化梅比斯笑道，“好了，你们两个，让我安静会吧”。
      
          “对，羽化姐要去争夺星辰塔，不能打扰，露露，你走吧”格兰蒂尼柔声道，紧紧抓住羽化梅比斯手臂。
      
          露露龇牙，“你为什么不走，我偏不”。
      
          羽化梅比斯无奈，“都留下吧，跟我说说你们在外面的见闻，学院？是不是很有趣？有没有碰到心上人？‘。
      
          露露急忙道，“羽化姐，我在一颗名叫地球的末日星球上收复了一只大龟，好大好大的”。
      
          “吹牛，还能有祖龟大”。
      
          “你挑衅是不是，人家才探索境，还未成年呢”。
      
          “你吵死了”。
      
          …
      
          新宇宙西界，吞烟山脉，孤小二一脸呆滞，好像傻了一样。
      
          一缕阳光照射进来，出现在孤小二眼前的是他父亲孤老鬼的诈笑，“小二啊，可以出来了，休息休息，咱去山海界”。
      
          孤小二抬头，呆滞道，“我，我可以出去了？”。
      
          孤老鬼点点头。
      
          孤小二大喊，“你骗我，我不出去，你又想害我”。
      
          “小二啊，父亲是为你好，你想想，如果你能成为星辰五子，青楼那帮娘们还不都是你的？想想那个花魁？”。
      
          孤小二咽了咽口水，目光既期盼，又忐忑，还有点对未来的憧憬与一丝猥琐，“我，我出去”。
      
          “来，小二，到父亲这里来，先抽口烟”。
      
          “你又骗我——”。
      
          …
      
          星辰塔开启临近，山海界已经大开，有能力知晓山海界位置的各方势力早已准备好，随时出发。
      
          而此刻，陆隐还在装模作样学习天星功第一重，他觉得装个十来天就够了，到时候那群排队的弟子也差不多了，实在不行插个队嘛，真传弟子，总要有点特权的。
      
          十多天后，天星玉璧大峡谷外，还有五名弟子在排队等候进入。
      
          木子英无聊待在一旁，他虽然也想修炼，但争夺星辰塔着实与现在修不修练没关系，他就是想碰一碰机缘。
      
          这时，药冀到了，之前与陆隐一战，好不容易缓过来，脸色还有点白。
      
          晋升真传弟子，他去星辰殿将名字刻入，随后直接来了这里，还有一个多月星辰塔就要开启了，从天星宗去山海界需要半个月时间，也就是说还有一个月时间，足够了，事实上去天星玉璧内学天星功只要十天足以。
      
          药冀压根没打算排队，对木子英点点头，直接就站在第一位，后面的弟子也都习惯了，真传弟子要争夺星辰塔，他们不需要，可以往后排。
      
          药冀连一句客气话都没有。
      
          木子英也没有在意。
      
          远处，山洞外，陆隐走出。
      
          木子英看去，脸色一变，才十几天，这么快？不会吧！
      
          “陆兄，你？”木子英迟疑，陆隐笑了笑，运转天星功，八颗星辰环绕。
      
          木子英惊讶，“你修炼成功了？”。
      
          陆隐点头，“当然，不然也不会出来，
      
          木兄，排到我了吗？”。
      
          木子英惊骇，这就是陆隐的天赋，当初就听过此人修炼时间短，天赋奇绝，他还没在意，现在，他算是领教了，这家伙直接突破天星宗历史记载，加上以第三种方式通过真传弟子考核，短短十多天，直接破了两项纪录，他也是无语了。
      
          不仅木子英，当陆隐走出山洞运转天星功的一刻，天星宗不少老一辈强者都震撼了。
      
          宗主元穹目光炙热，如果这孩子在天星宗该多好。
      
          等等，他想起了一件事，立刻联系上圣神威。
      
          天星玉璧峡谷外，陆隐与木子英出现，“还有六人？咦，那不是那个第四真传吗？他什么时候来排队的？”陆隐疑惑。
      
          药冀也看到陆隐了，一阵膈应，没说话，就这么等着。
      
          木子英还没说话，陆隐走过去，来到药冀身旁，看了看后面排队的弟子，对药冀笑了笑。
      
          药冀愣了，“干嘛？”。
      
          陆隐笑道，“远来是客，兄弟，插个队”，话音刚落，药冀还没来得及反应，峡谷内一个弟子飞出，陆隐直接就下去了，等药冀反应过来，陆隐已经进入地底，那里隐藏着天星玉璧。
      
          药冀怒极，“陆隐，你插队，回来”。
      
          陆隐消失了。
      
          后面排队的五名弟子呆呆看着。
      
          药冀愤怒望向木子英，“木师兄，这陆隐太不要脸了”。
      
          木子英无语，“等一会吧，也就十天左右”。
      
          药冀怒极，他这辈子什么时候被人插过队，这，这太气人了，太无理了，太，太，他都骂人了。
      
          其他弟子憋着笑，插队这种事确实气人，但换做被插队的是药冀，他们都开心了，这家伙自己上来就插队，怪别人？
      
          陆隐也是这么想的，如果不是药冀，他还真不好意思插队，既然药冀插队了，他也无所谓了。
      
          刚进入地底，迎面而来一股沉重之气，陆隐皱眉，他从没体验过这种感觉，无法形容，空气中的气息显得有些悲哀？伤感？他不知道怎么形容。
      
          这种智慧生物的情绪居然体现在空气中。
      
          一步步向地底深处走去，前方，水滴落在地上，发出轻微的声响，淡淡蓝光出现。
      
          陆隐加快脚步，向地底走去。
      
          很快，他看到了天星玉璧。
      
          原以为是什么恢弘之物，看到的一刻不禁有些失望，所谓的天星玉璧，只是一面看上去超大的镜子，发出淡淡蓝色光芒，古老的木头镶边，很平凡，也没有什么震慑人心的气势，最多样式尊贵了一些。
      
          缓缓接近，陆隐绕着天星玉璧转了一圈，还真是镜子，这就奇怪了，诺大的天星宗就是凭一面镜子发家了？
      
          “七哥，这就是传说中的天星玉璧？”鬼侯惊叫，语气不可置信。
      
          陆隐奇怪，“你听过？”。
      
          “强者手札内记载过，天星老祖得玉璧，参悟天星功，创建天星宗，没想到传说中的天星玉璧长这样”鬼侯惊叹。
      
          陆隐认真打量着天星玉璧。
      
          “七哥，你看，上面是不
      
          是有花纹？”鬼侯惊叫。
      
          陆隐顺着鬼侯指的方向看去，天星玉璧镶边的木头最上方有一组图案，或许是太过古老，图案有些磨损，还好，依稀可以看出来。
      
          “好像是星辰围绕一朵花”陆隐喃喃自语。
      
          鬼侯惊叫，“是不是九颗星辰？”。
      
          陆隐数了数，“九颗，你见过？”。
      
          鬼侯激动，“这是辰祖的标志”。
      
          陆隐骇然，脑中掀起风暴，“辰祖？”。
      
          “不错，本候在强者手札中见过，辰祖的标志就是九颗星辰衬托一朵洁白的花，这面天星玉璧居然是辰祖之物，这么说，天星功就是辰祖创立的”鬼侯道。
      
          陆隐沉思，他不意外，天星功这种强力功法，创始人必然可怕，说是辰祖创立没什么奇怪的，辰祖，星辰之祖，很正常。
      
          天星功，九分身之法，盖世无敌强者，怪不得第六大陆历史都不敢记载，辰祖之强，面对同辈之人可以一敌九。
      
          “没想到天星宗靠的是辰祖的功法建立，一个祖境强者留给后人的福泽实在太多太多了”鬼侯感慨。
      
          陆隐再次仔细打量了一番天星玉璧，没什么别的需要在意的，他按照木子英之前说的，抬手缓缓接近镜子，不，玉璧，当指尖接触到玉璧的一刻，玉璧表面荡起涟漪，下一刻，陆隐被吸了进去，再睁开，看到的是无尽黑暗虚空，宛如星空一般，头顶是九十九颗星辰，这是天星功第二重。
      
          天星玉璧进入学习的基本条件就是天星功第一重修炼完成，天星宗早已将其余星辰掩盖，除非运转九十九颗星辰才能看到第三重天星功。
      
          这里有完整的天星功，但能不能学到，看自己。
      
          陆隐望着高空九十九颗星辰运转，深呼吸口气，体表星辰运转而出，快速增加，当星辰数量突破八颗的时候，头顶，黑暗上空，九十九颗星辰运转速度加快。
      
          陆隐直接将九十九颗星辰运转而出，下一瞬，星空忽然开明，仿佛宇宙诞生，众多星辰运转而出，足有七百多颗。
      
          陆隐数了一下，有七百二十六颗，足足七百二十六颗星辰，这就是天星功第三重。
      
          他没想到自己竟然可以学习到天星功第三重，此次来天星宗真是来对了。
      
          天星宗第二真传的木子英不过运转四百多颗星辰，证明他都没能练成第三重天星功，暂时够用了。
      
          想着，陆隐抬头，望着星辰运转，陷入修炼中。
      
          天星玉璧峡谷外，药冀等了十天，异常急躁。
      
          木子英扫了他一眼，目光看向地底，应该快了吧，常人每次在玉璧内待得时间就是十天左右，能修炼多少全看个人资质，即便悟性再好之人，最多也不会超过一个月。
      
          想到陆隐修炼第一重天星功的变态天赋，木子英有些没底，他，不会待了超过一个月吧！
      
          药冀后面排队要进入天星玉璧的弟子多了起来。
      
          这些弟子也不需要争夺星辰塔，都不急。
      
          唯有药冀，急的都快骂人了，尤其他是被陆隐插队进去的，就差那么一会，怎么想怎么憋屈。
      
          .com。妙书屋.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12271720.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net