# 正文 第一千零九十九章 十决之威
        最新网址：www.badaoge.net
          蓝斯第一个来到坊市，好奇望着此地。
      
          坊市处于山坳中，每隔一片距离就有一个类似摊位的所在，不时有人走过，看看这个摊位，又看看那个摊位。
      
          “晚辈需要使用凝空戒”一声大喊，远处，一个修炼者眼前虚空开裂，出现凝空戒。
      
          蓝斯目光一闪，这里是交易之地，想要交易可以请求使用凝空戒。
      
          这些在新宇宙很多人看来都是常事，但对于蓝斯等人却是第一次遇到，内宇宙也是第一次参与争夺星辰塔。
      
          后面，脚步声响起，一个样貌丑陋的大汉出现在蓝斯身后，“兄弟，内宇宙的吧”。
      
          蓝斯转身看着大汉，“什么事？”。
      
          大汉咧嘴，盯着蓝斯，“没想到传闻是真的，内宇宙那种蛮荒之地也有人可以来争夺星辰塔传承，可笑”。
      
          蓝斯眼睛眯起，没理他，向前面走去。
      
          大汉身形一闪挡在蓝斯前面，“老子跟你说话，回答老子，叫什么名字，来自哪里？露一手看看，过得去就跟着老子，老子给你点资源”。
      
          大汉声音很大，引起不少人注意。
      
          这里的人都是新宇宙的，对内宇宙原本就瞧不上。
      
          第六大陆入侵，他们也没去参战。
      
          蓝斯皱眉，“让开”。
      
          大汉冷笑，一手放在蓝斯肩膀上，低声威胁，“小崽子，滚回内宇宙，山海界资源还轮不到你们插手”，说着，右掌用力。
      
          蓝斯目光平静。
      
          大汉右掌越来越用力，甚至青筋暴起，大地无风自动，他是巡航境巅峰，一身修为绝对不弱，甚至在星源风暴界历练过，博得了蛮兽的美名，很多人与他一战都不愿近身，他的肉体强度太横了，怎么打都打不倒。
      
          坊市内众人目光戏谑，仿佛看到蓝斯挣扎倒地的一幕。
      
          但很快，众人惊讶了。
      
          蓝斯动都没动，依然平静的看着大汉，“玩够了没有？”。
      
          大汉脸色一变，他已经用尽全力，但这个人居然一点感觉都没有，怎么可能？他低吼，脚底开裂，陷入地底，虚空荡起涟漪，使用的战力已经超越十五万。
      
          以巡航境实力发挥超越十五万战力，放眼内宇宙足以达到百强战榜前十。
      
          但对蓝斯依然无用。
      
          蓝斯皱眉，身形快速掠过大汉，缓缓向前走去。
      
          大汉身体静止在原地，下一刻，一口血吐出，缓缓跪了下来，脸上极度难看，痛苦哀嚎，最终倒地，大口喘气。
      
          坊市内众人惊讶，发生了什么？
      
          “有意思，很强的叠加劲道”，角落处，有一个人半靠在石壁上的，是个男子，好奇看着蓝斯。
      
          蓝斯望向他，目光凝重，这个人，很强。
      
          男子缓缓走向蓝斯，嘴角含笑，“认识一下，枯雷”。
      
          蓝斯目光一变，“七字王庭，枯家？”。
      
          枯雷笑道，“你是十决中的哪一位？”。
      
          “蓝斯”。
      
          枯雷点头，“十决，神之手，蓝斯，早听闻你以叠加劲道闻名，果然如此，跟着我吧，虽然无法成为星辰五子，但我保你得到丰厚的资源，而且没记错，第六大陆入侵一战，苍莽大陆七十二道场崩溃，你已经无处可去，可以来我枯家”。
      
          蓝斯淡淡道，“不用了，对新宇宙不感兴趣”，说完就要走。
      
          枯雷挡在他身前，“我枯家对内外宇宙的事不怎么感兴趣，但有一点还是知道的，你，败给了一个叫陆隐的人”。
      
          蓝斯平静。
      
          枯雷道，“败者没有人权，你也很不甘吧，我可以帮你报仇，如果那个人也来了山海界，我会打得他跪在地上，这是我给你的承诺，如何？”。
      
          蓝斯看向枯雷，好笑，“你很自信”。
      
          枯雷冷傲，“这是你的机会，抓住，可以平步青云”。
      
          蓝斯摇头，“那就抱歉了，我抓不住”。
      
          坊市内，原本摆摊的人立刻收拾离开，那可是枯雷，他们都听过此人，枯家绝顶传人，脾气可不好。
      
          枯雷目光一寒，“不识抬举”，下一刻，雷霆炸裂，星能对撞，虚空扭曲变形，砰的一声巨响，雷霆扫荡四方，蓝斯倒退百米，震惊望着对面。
      
          枯雷身披雷霆，双目蓝色光芒闪烁，抬手，一掌拍向蓝斯。
      
          蓝斯抬手，一百五十重劲。
      
          双掌对撞，叠加劲道与雷霆分庭抗礼，气浪横扫而去，化为弧形将山脉切割，远处不少人惊讶望去。
      
          随着雷霆轰鸣声消失，原地出现一个巨大的坑洞。
      
          山海界陆地早已被加固过，达不到启蒙境战力根本破坏不了。
      
          不少人惊讶盯着蓝斯，这个人居然这么强，能跟枯雷一战。
      
          枯雷也没想到蓝斯能挡住他一击，嘴角弯起，“十决，不错的战力，好好想想吧，想通了来找我，承诺依然有效”，说完，雷霆闪烁，直接消失。
      
          蓝斯眼睛眯起，抬手，掌心有些焦糊，他受伤了，好恐怖的雷霆之威，层层瓦解叠加劲道，令他的攻击无效，枯雷。
      
          另一个方向，烬禾也有了麻烦，找他麻烦的是诸神之乡。
      
          烬禾无奈，长发飘动，“你们这些家伙真烦人”。
      
          正面对，一个身穿锦袍的年轻人厉喝，“你还真敢出现，叛徒”。
      
          烬禾挖了挖耳朵，“别那么大声，还没达到叛徒的标准，当初团长可是和平离开的，你们那些老家伙也没阻止”，说到这里，他揶揄笑了，“还是说，不敢阻止？”。
      
          “你找死”，几人大怒，直接出手，瞳孔齐齐化作符文，削弱烬禾的符文道数。
      
          烬禾大笑，没跟几人战斗，快速离去，“想玩，去了山海传承界内，陪你们玩个够，就怕你们没资格玩”。
      
          “追，宰了这个叛徒”几人齐齐追去。
      
          不远处有人议论，“诸神之乡这些神经病又找人麻烦了”。
      
          “小声点，这些家伙虽然有点神经质，但实力却很变态，一个个诡异的很”。
      
          “怎么说也是继承远古文明，躲着点吧”。
      
          …
      
          随着山海界陆地上的人越来越多，矛盾也越来越多。
      
          同样的，互相合作的人也越来越多，表面上七字王庭的人不能参与争夺星辰塔，但他们来了，荣耀殿堂也没有阻止。
      
          新宇宙越来越多的人汇聚山海界陆地。
      
          而在山海界之外，青楼悄然出现。
      
          哪里人多，青楼就去哪里，这是新宇宙常识，毕竟青楼会飞。
      
          青楼出现在山海界外的消息很快传了进去，不少人跃跃欲试，要去青楼一游。
      
          而此刻，太一神已经进入了青楼。
      
          第六大陆入侵一战，他曾经对内宇宙的小看荡然无存，十决各个都是怪物，哪怕他眼高于顶，也不会小看十决。
      
          这个时候的山海界会越来越乱，那些真正的大人物还没到，他可不想这时候暴露实力，不如待在青楼玩玩。
      
          天星宗，天星玉璧峡谷外，一个弟子来到木子英身后低声说着什么。
      
          木子英点头，让弟子离去。
      
          “药师弟，进入山海界，你想如何选择？”木子英开口，声音直入药冀耳中。
      
          药冀惊讶，“木师兄为什么这么问？”。
      
          木子英淡淡道，“内宇宙十决已经进入山海界，十决神之手与枯家的传人有过一战，诸神之乡也去了不下十人，如果药师弟想争夺星辰塔，还望慎重”。
      
          药冀沉吟，“木师兄，内宇宙十决实力究竟如何？”。
      
          木子英道，“很强”。
      
          药冀皱眉，十决，那就是十个强者，此次星辰塔争夺人数太多了，强者也太多了，“木师兄如何选择？”。
      
          木子英道，“我已经与化萧师弟商量过了，到时候合作，能否争夺星辰塔全看机缘”。
      
          药冀道，“我想跟着木师兄”。
      
          木子英点头，不再说话，虽然他也不喜欢药冀，但在山海界，人越多越好，面对那些怪物，说实话，他没什么把握，尤其是梅比斯一族，荣耀殿堂法子，七字王庭，葬园，甚至，新人类联盟。
      
          历届星辰塔争夺，新人类联盟总会想尽办法进去，偶尔倒是进去过几次，宗门都有记载，一旦碰到新人类联盟的人很少能活下来，他希望多找点人。
      
          如果陆隐愿意合作就好了，也不是不可能，陆隐肯定以星辰五子为目标，而他们，对争夺星辰五子没什么把握，更看重机缘，彼此冲突不大，不是没机会合作，但既然要合作，为什么不找大师姐？
      
          想着，木子英看向地底，应该快出来了。
      
          转眼，又过去十天时间。
      
          药冀脸色低沉，这个陆隐竟然又在里面待了十天，可恨。
      
          木子英不意外，以陆隐的天赋，就算待一个月也不是不可能，等等吧，不知道他出来能运转多少颗星辰，不会直接就是九十九颗吧！
      
          山海界内此刻已经超过两百人，都是新宇宙精英。
      
          这十天来，内宇宙那批人倒是没少被人找麻烦，但十决暴露的实力真的惊住了新宇宙这些精英，打的新宇宙众人无话可说。
      
          十决之名原本就传入过新宇宙，那时候无人在意，唯有第六大陆入侵一战，导致新宇宙大势力顶尖传人了解十决战力，此刻，十决战力之强悍渐渐传遍整个新宇宙。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12311809.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net