# 正文 第一千一百零二章 陆隐的渴望
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐听得颇为激动，七字王庭传人，十决，梅比斯，荣耀殿堂无敌的第一法子，三阳祖气等等，都让他迫不及待想前往山海界。
      
          “三阳祖气真那么厉害？”陆隐问道。
      
          木子英点头，肃穆道，“古籍记载，但凡三阳祖气出世，皆可无敌当世，从无例外，三阳祖气这门奇功是绝对无敌的，缺点就是很少有人能练成，不过一旦练成，其他人就不用争了，最多只能争第二”。
      
          陆隐皱眉，“宇宙没有绝对肯定的事物”。
      
          木子英摇头，“陆兄对三阳祖气的认识太少了，理论上来说宇宙不存在绝对，但三阳祖气，就是绝对的无敌，这可不仅仅限于人类星域，还包括巨兽星域和科技星域，是整个第五大陆最无敌的功法，没有之一”。
      
          “这么说，那个荣耀殿堂第一法子岂不是妥妥的星辰五子之一？”陆隐道。
      
          木子英道，“妥妥的，不会例外”。
      
          陆隐也不是第一次听到三阳祖气的名字，上圣神威就提过，当时没放在心上，没想到真出现了。
      
          连文三思都暂避锋芒，而文三思的实力虽然未必超越真武夜王，但用蓝斯的话说，很难打败。
      
          这种很难打败的人都逃了，其余人呢？
      
          陆隐心中有些没底，他没小看过新宇宙高手，但也没想过遇到这么变态的。
      
          “上清一出，其余人只能争第二了，包括大师姐也是，可惜啊，三阳祖气居然在我们这一代出现”木子英无奈道。
      
          “木兄，听说本宗个个都是解语者，不知哪里可以学到原宝阵法？”陆隐突然问道，不再想上清的事，这种人既然被所有人捧那么高，那就是找打，其他人肯定都有算计，不需要他多考虑。
      
          如果其余人算计无效，他多想也没用。
      
          木子英诧异，“原宝阵法？陆兄想学？”。
      
          陆隐笑道，“但凡解语者，谁不想学原宝阵法”。
      
          木子英无语，“看来陆兄是打算掏空我天星宗了”。
      
          陆隐认真道，“木兄这话说的就见外了，我陆隐现在也是宗门弟子，还是第五真传”。
      
          木子英刚要说话，突然顿了一下，好像听到了什么，随后看着陆隐道，“陆兄，走，我们先去星辰殿把你名字刻上去”。
      
          “我可以把名字留在星辰殿？”陆隐诧异。
      
          木子英道，“当然，陆兄是我天星宗第五真传，怎么，忘了？”。
      
          被木子英用自己的话反驳了一下，陆隐点头，“好，请”。
      
          “请”。
      
          天星宗星辰殿唯有真传弟子可以进入，任何达到真传行列的修炼者只要把名字刻入星辰殿，就会有老一辈强者出面收为弟子，有些天赋异禀者更是会引起老一辈强者争夺。
      
          “当年大师姐将名字刻入星辰殿可是引起数位老前辈争夺，想要收为弟子的”木子英羡慕道。
      
          陆隐好奇，“最后拜哪位前辈为师了？”。
      
          木子英道，“这个不好说，你还是去问大师姐吧，陆兄，星辰殿到了”。
      
          陆隐望着前方云雾缥缈的恢弘大殿，很认真的弯腰行礼，这里是天星宗最核心的地方之一，只要走进去就会被不少天星宗老一辈强者看到，他希望能碰碰运气，有老一辈强者愿意教导他天星功，哪怕给他一次进入天星玉璧的机会也行。
      
          陆隐的态度让天星宗很满意，木子英没想到陆隐这么有礼貌，等待了片刻。
      
          陆隐直起身，“天星宗守护我第五大陆，功高万世，晚辈有幸将名字刻入星辰殿，必将效仿诸位前辈，守护我第五大陆，守护我人类一脉”。
      
          不知道是不是陆隐的话起了作用，星辰殿竟出现光芒，照耀了整个天星宗。
      
          宗主元穹惊讶，“此子竟能引起久申长老关注，与我天星宗有缘呐，可惜被长天岛先一步带了去，可惜”。
      
          木子英呆住了，这，这也行？他连忙也行礼，效仿陆隐的话，却没有任何反应。
      
          陆隐怪异看着他，“木兄，怎么了？”。
      
          他第一次来星辰殿，并不知道星辰殿很少发光。
      
          木子英尴尬，“没什么，陆兄，请吧”。
      
          星辰殿是地位的象征，但也仅仅是象征，陆隐进入殿内，看到无数名字刻在顶端，不远处是一个老者。
      
          “弟子木子英，参见元寿长老”。
      
          陆隐连忙上前，“弟子陆隐，参见元寿长老”。
      
          元寿长老打量着陆隐，很是满意，“不错，不错，态度谦逊，心中有大义，对我天星宗也极之尊重，孩子，你不错”。
      
          陆隐谦逊道，“弟子还有很多不足之处，请长老指正”。
      
          元寿长老笑道，“你最大的不足之处便是并非我天星宗弟子，可惜了”。
      
          陆隐肃穆道，“既学天星功，就是天星宗弟子，弟子陆隐，再次参见元寿长老”。
      
          木子英诧异，刚刚怎么没发现这家伙这么会说话？眼见着元寿长老嘴巴都咧到耳后根了，这家伙哄人一套一套的。
      
          “七哥，你真恶心”鬼侯也受不了了。
      
          陆隐可不在乎，他学了天星功，当然要想办法跟天星宗处好，至少要学到第三重，至于第四重需要打通人体三十六死穴，这个就算了，他如果不加入天星宗，肯定是学不到的，但三重足够了。
      
          元寿长老很满意陆隐，拍了拍他肩膀，“说得好，学了天星功，便是我天星宗弟子，以后出去不要给我天星宗丢人”。
      
          “弟子知道”陆隐恭敬回道。
      
          不久后，两人离开星辰殿。
      
          木子英看着陆隐，语气充满了敬佩，“陆兄，我算是理解你在内外宇宙怎么混的那么开了，佩服”。
      
          陆隐看向木子英，“木兄，你还没告诉我怎么才能学到原宝阵法呢”。
      
          木子英抿了抿嘴，“唯有达到昊然高级解语者层次才能学习原宝阵法，陆兄，你还没到吧”。
      
          陆隐点点头，诺有所思。
      
          “陆兄，没几天就要前往山海界了，我带你去休息休息，好好准备一下”木子英道。
      
          陆隐看向木子英，“木兄，本宗，应该有秘术吧”。
      
          木子英眨了眨眼，“陆兄，你不会想现在学习秘术吧”。
      
          “有这个可能吗？”陆隐目光发亮。
      
          木子英无语，“当然不可能”。
      
          “真传弟子应该够资格学习秘术才对吧”陆隐道。
      
          木子英淡淡道，“贡献”。
      
          陆隐无奈，“能不能借？或者透支？”。
      
          木子英好笑，“陆兄的想法，有些超前呐”。
      
          陆隐叹口气，“没办法，我待在天星宗时间有限，对了木兄，本宗秘术是什么？”。
      
          木子英耸肩，“不能说，如果陆兄有资格去学习自然知道”。
      
          陆隐迟疑了一下，“木兄不会没学会吧？”。
      
          木子英点头，“目前为止，本宗当代弟子只有大师姐学会了秘术，我确实没能学会”。
      
          陆隐没想到还真是这样，确实，秘术很难学，他学会宇字秘凭的是背诵石壁全文，而且还是在时间静止空间内，而修炼策字秘，凭的是慧根和借用的琼熙儿的推演天赋。
      
          这两种秘术都很难学。
      
          天星宗有秘术是肯定的，但难学，也是肯定的。
      
          秘术很神奇，一旦学会，实力天翻地覆。
      
          他很想了解天星宗秘术是什么。
      
          秘术数量少，曾经的祖境强者开发的方向决定了秘术对使用者的帮助。
      
          比如宇字秘，让陆隐面对各种强者立于不败之地，除非对方攻击速度快到看不见，比如蓝斯的空空掌，或者修炼祖境战技，很难转移。
      
          策字秘也偏向于闪避。
      
          真武夜王的心箭秘术是最适合偷袭的，倒不是说心箭秘术绝对超越宇字秘，策字秘，甚至在陆隐看来，心箭秘术远没有这两种秘术神奇，但心箭秘术就是侧重于攻击偷袭，只要有办法防御，这门秘术顶多造成皮外伤，一旦无法防御，就必败无疑。
      
          当初陆隐就想过，创造心箭秘术的箭祖肯定是个阴险的人。
      
          而今他就想通过天星宗秘术了解辰祖是什么样的人，不出意外，天星宗秘术绝对来自辰祖。
      
          就是不知道天星宗有没有辰祖自创的九分身之法。
      
          莫名的，陆隐想起当初在道源宗废墟，小青说过的话，这片宇宙有气息同源之人，疑似修炼了九分身之法，不知道说的是谁。
      
          “陆兄，时间真的有限，别想这些有的没的，走吧，带你去休息的地方”木子英催促道，他很了解天星宗贡献获得之难，短时间根本不可能得到大量贡献让陆隐去天星玉璧或者学习秘术。
      
          陆隐也知道，只能跟着木子英离去。
      
          木子英给陆隐安排的休息之地位于天星宗外一颗星辰上。
      
          “这颗星辰是陆兄你的了，当然，期限是在陆兄返回长天岛之前”木子英说道。
      
          陆隐望着前方星辰，背对天星宗，认真看去，星辰之上笼罩着一层符文道数。
      
          按照木子英的说法，那是为了防止别人擅自进入。
      
          整个天星宗应该布置了一个超大的原宝阵法，每一颗星辰都可以借助原宝阵法起到屏蔽，遮掩的功能。
      
          陆隐很放心的在星球上住了下来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12413548.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net