# 正文 第一千一百零八章 咫尺天涯
        最新网址：www.badaoge.net
          孤小二想了想，“到了吧，记得有长天岛飞船经过，怎么，有熟人？”。
      
          陆隐道，“差不多”。
      
          “有熟人就好，最好别跟长天岛的人为敌，那群人就是疯子，很多人都说诸神之乡是群神经病，但在哥们看来，长天岛的人更疯，护短的那叫一个可怕，好像个个是亲儿子似的”孤小二道。
      
          “说得对”，不远处，太一神走了过来。
      
          陆隐看去，他早就发现太一神了，不过两人之前没什么太大交集，也就没去打招呼。
      
          但他对太一神感官还不错，毕竟联手对抗过不空，而且太一神也帮过他。
      
          “你是诸神之乡的？”孤小二诧异看着太一神。
      
          太一神道，“不错”。
      
          孤小二抿了抿嘴不说话了，他虽然说长天岛更疯，但诸神之乡就是群神经病。
      
          陆隐对太一神印象最深的就是当初始一出现在点将台，就狂妄的自称为神，单挑不空，诸神之乡的人太狂傲了，但人家有狂傲的资本，而且符文科技继承人的修炼方法在外人看来确实与神明无异，可以凭空造物。
      
          “诸神之乡继承了前人文明，有时间在下想去拜访一下”陆隐道。
      
          太一神看着陆隐，“继承了符文科技，你将宙衍真经修炼到哪个层次了？”。
      
          “灵明境”陆隐没有隐瞒。
      
          太一神惊叹，“很少有外人可以将宙衍真经修炼到灵明境的，一旦达到灵明境，就等于踏入同辈至强的层次”。
      
          “兄弟，不带这么夸自己的”孤小二翻白眼。
      
          太一神傲然，“我诸神之乡年轻一辈中，但凡修炼到灵明境者，皆可与各大势力传人一战，不管胜与败，皆可出手，没有自夸”。
      
          “你超越灵明境了？”陆隐认真看着太一神问道。
      
          太一神含笑，“不错，超越了”。
      
          陆隐赞叹，“厉害”。
      
          太一神很自傲，诸神之乡的风格就没有谦虚，厉害就是厉害。
      
          孤小二撇嘴。
      
          青楼就在山海界旁，里面都是年轻一辈精英，凡是能出现在这的，背景能力都不差。
      
          那些老一辈强者此刻可没脸跟这些年轻人同处青楼。
      
          没多久，陆隐又看到熟人了，酒豪。
      
          他实在想不通这位大姐跑到青楼干什么，不过看到她抱着两大桶酒就明白了。
      
          “恩？熟人？”酒豪醉眼朦胧看到了陆隐，晃晃悠悠走来。
      
          孤小二亮眼发光，挤了挤陆隐，“兄弟，这位美女是？”。
      
          “十决，酒豪”陆隐道。
      
          孤小二热情一下子下降一半，十决的厉害他领教过，说实话，没把握对付，尤其这种表面上醉醺醺的，实际上心里想什么没人知道的人最可怕。
      
          孤小二明显猜错了，酒豪是真的醉了。
      
          往陆隐这桌上一趴，直接就睡了。
      
          酒豪之后出现的是刑开，一脸郁闷。
      
          作为十决里个子最大的，却也是最憨厚的一个，他很想争夺星辰塔，奈何年纪超过了。
      
          “兄弟，你确实倒霉”孤小二同情的看着刑开。
      
          刑开一听，更郁闷了。
      
          太一神盯着刑开，又看了看酒豪，眼神凝重，这两人符文道数都不差，内宇宙从哪诞生出十个怪物的？
      
          一个桌子，三个十决，一个诸神之乡的，一个吞烟山脉的，早已引起青楼注意，青楼的目的就是与各大势力结交，产生影响力，一直以来都是这么做的，怎么可能放过这张桌子。
      
          不少女子轮流而来，想要结交，却被太一神一个狂傲的眼神回绝了，气的孤小二差点翻脸。
      
          “这些女人没意思，你想要，我把小白神介绍给你”太一神很豪气道。
      
          孤小二惊奇，“小白神？谁？”。
      
          “我诸神之乡最美丽的女子，活泼可爱，肯定是你喜欢的”太一神自信道。
      
          孤小二心痒，“什么时候，叫来看看呗”。
      
          太一神还没说话，青楼忽然喧嚣了起来，所有人都狂热了。
      
          孤小二脸色一变，狂喜，“花魁来了，这是迎接花魁的欢呼，走，看花魁”，说着立刻跑了。
      
          陆隐好奇，他见过西界青楼花芙，而花芙比花魁还差两个档次。
      
          太一神也有点好奇。
      
          青楼名传新宇宙，花榜惊艳众生，其中名列花榜之首的便是花魁，一直以来花魁都待在荣耀界青楼，此次居然出现在了这里，不管对花魁有没有兴趣，既然来了是一定要看一看的。
      
          刑开也跟了过去。
      
          青楼有一座彩虹桥，横跨青楼，每逢花魁出现，都会于彩虹桥上行走，所有人都可以看到，却无法近距离接触。
      
          此次也是一样。
      
          花瓣雨洒落，彩虹桥上，花魁行走，宛如仙子降世，美艳绝伦，一颦一笑勾魂夺魄。
      
          陆隐看到传说已久的青楼花魁了，确实惊艳众生，将女性魅力无限放大，论颜值，在他见过的所有女人中都属于顶尖的，更关键的是此女带有无法言喻的吸引力，哪怕是见过众多美女的他，看到花魁的一瞬间也有一丝心动。
      
          而最让他在意的是这个女人竟是狩猎境。
      
          狩猎境，是区分年轻一辈绝顶的标志修为，不管是他还是孤小二，亦或是化萧等人都只是巡航境，而这个花魁居然达到了狩猎境，实在不可思议。
      
          “这就是传说中的青楼花魁”太一神惊叹。
      
          孤小二激动地无法呼吸，跟不少人一样欢呼。
      
          陆隐也是无语，他这么做能引起那个花魁的注意？
      
          到了这个级别，那女人看上的至少也是大势力顶尖传人，不过吞烟山脉貌似也不差。
      
          花魁站在彩虹桥之上，含笑看着下面，随后留下一抹香风，缓缓离去，从头到尾都没说一句话。
      
          尽管这样，孤小二也满足了，“哥们这是第二次见花魁，还是那么美，美的让人心醉”。
      
          “不知道会嫁给谁”太一神好奇。
      
          彩虹桥上，随着花魁离开，青楼花娘走出，笑眯眯看着所有人，“星辰塔争夺，茗雨也会参加，到时候希望各位恩客多多帮忙，尽量照顾，茗雨说了，她将嫁给星辰五子，哪怕为奴为仆也在所不惜”。
      
          茗雨，正是花魁的名字。
      
          不少人激动，但更多人却叹息，星辰五子，他们是无望的，只能看着花魁投入别人怀抱。
      
          孤小二激动道，“哥们一定要当星辰五子，绝对要成为星辰五子”，随后转头目光赤红的盯着陆隐，“兄弟，帮哥们一把”。
      
          陆隐无语。
      
          远处，一个年轻公子嘴角含笑，望着众人，神色不屑，“一群废物罢了，还想争夺星辰五子，真正能成为星辰五子的人怎么可能被吸引，想以此摆脱本公子，笑话”。
      
          他身后，一个男子低声道，“公子，如果真有星辰五子看重茗雨就不好办了”。
      
          年轻公子冷声道，“不用担心，上清大哥绝对是星辰五子，三阳祖气，举世无敌，泪女也有能力占据一个，其余的，虽然老头子没说，但应该不会有变数，想以此摆脱本公子，不可能”。
      
          “公子英明”。
      
          “对了，另一个女人怎么样？等我得到茗雨，那个女人就是花魁了，培养好了，未来也是我的”年轻公子目光炙热道。
      
          “公子放心”。
      
          青楼一侧，花魁茗雨自彩虹桥走完后，回到了房间，而她房间可不止一人，还有一个女子背对着门，望着镜子发呆。
      
          “还没想通？我说过，不需要你陪客，那些客人只是玩偶而已，你的一颦一笑足以让他们神魂颠倒，为你做任何事，就当是游戏，何必执着？”茗雨关上门，来到女子身后柔声道，她声音非常动听。
      
          女子语气冷漠，“我做不了”。
      
          茗雨叹息，一步一步走到女子身前，抬起手指，将女子下巴挑起，目光惊艳，“你这张清纯娇媚的脸庞天生就适合做这个，忘了过去的名字吧，从现在起，你叫烟雨”，说完，缓缓离开房间。
      
          在茗雨离开后，女子望着镜子，目光黯然呆滞，缓缓摸了摸自己脸庞，声音苦涩，“陆大哥，对不起，没想到会是这个结果，对不起”。
      
          女子正是明嫣，也是青楼指定的下一任花魁。
      
          陆隐根本不知道，明嫣就在与他相隔没多远的地方，或许只是一墙之隔，却咫尺天涯。
      
          他这几天就待在青楼，正如孤小二说的，山海界陆地实在很乱，十决都没闲着，文三思，灵宫，蓝斯，不见光，烬禾都先后遭遇新宇宙高手袭击，新宇宙不少人想把十决踢出局，而这其中也包括大势力传人，比如枯家的枯雷，诸神之乡那几个神等等。
      
          这一天，一则消息传入青楼，震撼众人。
      
          十决刘天沐以第十一剑对抗荣耀殿堂第二法子泪女无效，可能已经战败。
      
          这个消息一出对陆隐的震撼是很大的，当初宇宙海一战，刘天沐以第十一剑挡住了芷依的最强斩击，撕开大海，第十一剑威名传到了第六大陆。
      
          而在山海界居然败给了荣耀殿堂第二法子。
      
          孤小二得知消息的时候咋舌，“荣耀殿堂这届的法子挺猛啊，那个什么第一法子就不说了，根本就是变态，这个第二法子竟然也这么可怕，十决那个女人都败了，滋滋，果然十决还是比不上我们新宇宙那些变态”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12486345.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net