# 正文 第一千一百零九章 陆隐与上清
        最新网址：www.badaoge.net
          太一神目光凝重，他也参与了宇宙海一战，知道刘天沐的可怕，争夺点将台时如果不是刘天沐始终拖着芷依，那一战结果未必是这样，就是这么一个强人竟败了，那种剑技居然败了，荣耀殿堂这一次确实恐怖。
      
          十决之中虽然未真正分出胜负，但刘天沐绝对是顶级的，她的战败给其余十决都会蒙上一层阴影，包括陆隐。
      
          “刘天沐会输？不可思议”刑开得知消息第一个反应就是不相信。
      
          酒豪打了个饱嗝，“我觉得我还可以再来一桶，老娘有钱”。
      
          荣耀殿堂底蕴那么深吗？三阳祖气这门绝对无敌的战技不说，其余仅次于三阳祖气的战技功法也绝对不差，他们一直都盯着上清，居然忽略了其余法子。
      
          说起来，自己也是荣耀殿堂法子，陆隐想到了这点。
      
          不知道其余十决怎么想的。
      
          “兄弟，你出来了？”远处，有人大声吆喝。
      
          一个男子走来，苦笑，“幸亏出来，里面现在乱套了，不知道谁带头要驱逐内宇宙十决，到处都是战斗，再加上荣耀殿堂法子上清见谁都打，待在里面就是自找倒霉”。
      
          “不止，枯家的那个枯雷已经疯了，发誓一定要抓到长天岛那两个丫头，满山海界的追杀”有人道。
      
          “说起来那俩丫头也不知道怎么做到的，山海界内不少人要追杀她们”。
      
          远处，陆隐起身，“抱歉，先走了”。
      
          酒豪抬手，“我还可以再来一桶”。
      
          太一神奇怪，“陆兄要去山海界？”。
      
          陆隐头也不回，“我是长天岛记名弟子”，说完，离开了青楼。
      
          孤小二，太一神，刑开都愣神，他们不知道这件事。
      
          山海界陆地，一道人影走出，虚空扭曲，随后恢复。
      
          陆隐望着四周，五个方向，五座高山，这就是山海传承？
      
          远处，星能扩散，伴随着劲风扫过。
      
          陆隐望着四面八方，到处都有符文道数，想找到小黑小白不太容易。
      
          虽然他跟那俩丫头不熟，但怎么说都是长天岛的人，他不能放任不管。
      
          北方符文道数最多，陆隐一脚跨出，朝着北方而去。
      
          沿途他看到了不少修炼者，三三两两的，也有一些修炼者在战斗。
      
          争斗并不一定从星辰塔开启才开始，现在已经算是星辰塔争夺了，不少人想先解决对手。
      
          陆隐运气并不好，没走多远就碰到了上清。
      
          上清并不认识他，而且陆隐气息收敛的极好，一开始上清根本没在意，直到太元君开口。
      
          “陆隐？你怎么在这？”太元君惊讶。
      
          前面，上清回头，陆隐？
      
          陆隐皱眉，他刚刚看到上清了，本来不愿意招惹，那三道气流让人发憷，但没想到太元君居然跟着他。
      
          “你就是陆隐？”上清目光看去，毫不掩饰眼中的战欲。
      
          陆隐随意点头，“你就是第一法子上清？”。
      
          上清嘴角弯起，“你击败了十决蓝斯和十决真武，你与十决真武那一战我看到了，很不错”。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “作为我荣耀殿堂法子，你够资格，尽量争夺星辰塔吧，泪女可以夺取一个，我希望你尽可能夺取一个，将此次星辰五子之三包揽”上清说道。
      
          太元君开口，“陆隐不仅是荣耀殿堂法子，更是十决，人称陆决，您不是要找十决吗？”。
      
          上清体表一道气流横扫，直接拍打在太元君身上，将他拍飞了出去，语气冷漠，“做好你自己的事，算计，只会让我讨厌你”。
      
          太元君张口吐血，脸色苍白，不敢再看上清。
      
          “你很有自信”陆隐道。
      
          上清淡淡道，“我的自信与十决真武不同，来自一场场战斗，为了避免将来你可能给我造成麻烦，可以让你感受一下”，说着，抬手，一道气流朝着陆隐撞去。
      
          后方不远处，邪小仙目光兴奋，又开打了，这家伙能让上清出手，而且那么陌生，也是十决吧！
      
          陆隐目光一变，这就是三阳祖气，他抬手，直接就是空空掌，看不见的掌印震裂虚空，轰击在气流之上，气流被轻易轰散，却又快速重组，呼啸而过咂向陆隐，陆隐身形闪烁避开，但气流穿梭虚空，速度不比他慢，他回身，体表，五百二十颗星辰环绕，天星功。
      
          远处，上清目光陡睁，居然是天星功？
      
          气流冲入星辰运转范围内，在陆隐眼中速度变得很慢，他看清楚了气流的穿梭轨道，率先出手，一掌拍出，叠加劲道再次震散了气流，然而气流再次凝聚，狠狠撞向他。
      
          陆隐体表九纹战气浮现，想要硬生生承受气流的轰击，因为在他眼中，气流代表的符文道数并不算太多。
      
          然而下一刻，随着气流击中，腹部一阵气闷，九纹战气被迅速瓦解，他瞳孔一缩，化作符文立刻削弱气流的符文道数，却骇然发现竟然无法削弱，这还是第一次，宙衍真经失败了。
      
          陆隐抬手，宇字秘挥动，转移了气流一丝丝，气流撞击到身体的一刹那就被改变方向，偏移了出去。
      
          陆隐低头，腹部九纹战气居然开裂，怎么做到的？那股气流不仅可以抵御宙衍真经，竟无声无息瓦解九纹战气，难道无视防御吗？
      
          身后，气流再度轰击而来，很简单的攻击，却让陆隐发毛。
      
          他抬手，一式空空掌拍向上清。
      
          上清体表又一道气流出现，挡在身前，原本应该轻易被拍散的气流却相当坚韧，竟承受住了空空掌的攻击。
      
          陆隐脚步踏地，夜临，狂暴精气神席卷而过，压迫向上清。
      
          沿途，太元君一阵晕厥，直接倒地。
      
          邪小仙脸色大变，立刻退去，好厉害的精气神，这是白夜族战技，这家伙是白夜族的？
      
          上清挑眉，任由夜临降落，眼前看到的变的黑暗，这种精气神压迫唯有以精气神对抗，陆隐本以为至少可以让上清难受，趁机以梦中一指攻击，但上清居然一丝破绽都没有，夜临对他无效。
      
          他的精气神或许达不到真武夜王的程度，但却足以无视夜临。
      
          陆隐皱眉，棘手，太棘手了，身后，气流呼啸而过，向他砸来，陆隐身形闪烁，连续击出六式空空掌，目标都是上清，但却都被上清体表那道气流阻挡，无法寸进。
      
          陆隐无奈，宇字秘发动，强行转移气流攻击方向，极速远去。
      
          三阳祖气，他无法对付，连上清这个人都碰不到，在想出对付三阳祖气的方法前还是别跟上清遭遇了。
      
          所幸这种气流攻击他可以凭宇字秘转移，当初蓝斯的空空掌由于速度太快无法转移，真武夜王的箭祖战技由于攻击性太强，也很难转移，而三阳祖气却出乎预料的可以转移，但陆隐可没觉得这是好事。
      
          既然被称作无敌功法，宇内第一奇功，三阳祖气怎么可能那么容易对付。
      
          望着陆隐离去的背影，上清神色凝重，目光落到挡在身前的气流上，“攻击力算是见过的所有人中最强的，放眼此刻的山海界，你也算是顶尖高手，有希望争夺星辰五子之位“。
      
          说完，他看向远处，看到了邪小仙。
      
          而邪小仙望着陆隐远去的背影，目光惊叹，刚刚她感受了一下空空掌的威力，真的被惊到了，那种掌印如果拍在她身上，哪怕只是一击都很难承受，那个人叫陆隐？
      
          原以为各大顶尖高手都已出现，没想到还有这么个人，而且没看错的话，他施展了宇字秘。
      
          陆隐与上清一战时间很短，却还是被人看到，并传播了出去。
      
          当然，传出去的自然是上清的无敌之名，陆隐只能算陪衬。
      
          没有亲身面对过陆隐的攻击，外人看到的只是他被一道气流追着跑，因为他们根本看不见空空掌出手，以至于陆隐只被当做路人甲。
      
          不过陆隐这个名字还是传播了出去。
      
          山海界一角，蓝斯与灵宫在一起，听到有人议论陆隐之名，两人都惊讶了。
      
          他们没想到陆隐会来。
      
          “这家伙还真是阴魂不散”灵宫淡淡道。
      
          蓝斯笑了，“他来了，就有意思了”。
      
          “这个人很能惹祸”灵宫淡漠。
      
          蓝斯笑了笑，没有说话。
      
          另一个地方，采星女听到陆隐出现的消息也笑了，“果然来了”。
      
          青青草地之上，羽化梅比斯合上书本，目光奇异，“陆隐吗？肯定是个有意思的人”。
      
          小结巴这段时间一直跟在小叶王后面，他觉得小叶王那么冷漠，敢招惹的人不多，跟着他有安全感。
      
          事实证明他还挺聪明，确实没什么人招惹小叶王，小叶王那种冷漠发自骨子里，除了最顶尖一批高手，还真没人找他麻烦，而他运气也很好，一直没碰到什么麻烦。
      
          当小结巴听到陆隐出现的消息，激动了，“肉，肉，肉来了”。
      
          小叶王顿了一下，陆隐？
      
          新宇宙对陆隐的认识不多，但内外宇宙，谁没听过这个名字，自从陆隐踏上修炼之路开始，这个名字就逐渐传遍内外宇宙。
      
          自古以来何人能一统外宇宙，唯有陆隐。
      
          ------------
      
          加更奉上，感谢兄弟们支持，随风尽力了，谢谢兄弟们支持！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12490976.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net