# 正文 第一千一百四十三章 力量与运用
        最新网址：www.badaoge.net
          石碑爆开，空间出现无数裂缝，宛如一片世界毁灭，又宛如一片世界出现。
      
          上清等人大惊，不好。
      
          海面上，木子英三人身侧就有石碑爆开，前方虚空撕裂，一道灰色人影冲出，察觉到木子英三人，抬手，天兽爪。
      
          灰色人影赫然是碑中界中施展天兽爪的残存的精气神，其战力强大，施展的天兽爪连陆隐都忌惮，不敢触碰。
      
          化萧和药冀脸色顿时剧变，有种大难临头之感。
      
          木子英只身上前，木化天赋展现。
      
          砰的一声，身体被砸飞了出去，却也帮化萧和药冀挡住了一式天兽爪。
      
          另一边，由于被陆隐重创而修养的烬禾也遭遇了同样的事，一道灰色人影手持长枪刺向他，烬禾脸色不变，抬手，直接震碎长枪，在他眼中，这道灰色人影蕴含的符文道数连狩猎境都不如。
      
          碑中界看不出符文道数，但这里，却可以看出，因为这些残存的精气神来到了山海界。
      
          整个山海界到处都是灰色人影，见人就袭击，完全大乱。
      
          金色幕台之上，银嘴角弯起，笑眯眯看着这一幕，就是这样，这就是他要的效果。
      
          身后，羽化梅比斯等人再度出手，黑衣尸王尸鬼咆哮，抬拳，一拳轰向所有人。
      
          银不受影响，目光看向巨大瞳孔，似乎越过瞳孔，看到了里面的陆隐，“队长，好久不见”。
      
          裂开山峰的巨大瞳孔内宛如陌生星空，一个由星能构成的星空。
      
          陆隐从来没有那么认真看过。
      
          联手邪小仙以双重七哥一指将尸王打了出去后，外面的事已经与他无关，在发现尸王冲向金色幕台，他就知道新人类联盟可以交给上清他们了，他则返回巨大瞳孔，沉浸在神奇的星能创造的星空中。
      
          对一个解语者而言，星能掌控是非常重要的，而这个巨大瞳孔最少都是以世界境星能掌控创造而出，媲美祖境血液的传承，不感悟实在对不起他来山海界这一趟。
      
          祖境血液被鬼侯拿去了，他正好感悟这份传承。
      
          陆隐沉浸在星能感悟中。
      
          鬼侯则站在他身后警惕盯着邪小仙。
      
          邪小仙翻白眼，她对这些星能才没兴趣，她在意的是外面的战斗，看样子形势不太乐观，新人类联盟敢出手，山海界外那群老家伙也没进来，不太妙，得想办法逃掉。
      
          鬼侯化作一团阴影警惕盯着邪小仙，其实它也想感悟星能，毕竟它也会解语，但陆隐已经感悟，它还真不敢抢。
      
          金色幕台之上，尸鬼以尸王第三变压制羽化梅比斯等人，任何攻击都以绝对的力量横扫。
      
          这让羽化梅比斯忍无可忍。
      
          梅比斯一族向来以力量著称，尤其是树心传人，还没在力量上输给过任何同辈，从古至今都是如此，即便对方是尸王第三变，当然，对于尸王，可无法估算年龄。
      
          尸王变增强的是纯粹的肉体力量，其实相比于战技，纯肉体力量占据的优势并不大，一门战技往往可以数倍的发挥战力，何况夏九幽等人的战技可不是寻常战技。
      
          尸王第三变看似增强肉体力量非常夸张，但只要无法将这股力量转化为战技，那就是蛮力，尽管依然足以压制众人，但达不到肉体增强千倍那种夸张的程度，就像不见光足以凭场域硬撼羽化梅比斯的力量一样。
      
          陆隐就可以将他的力量转化为叠加劲道乃至空空掌，发挥力量的最大作用，尸王明显做不到。
      
          不过对于新人类联盟而言足够了，一个尸王第三变压制的住众人足以，至少对于众人而言，尸王一拳能把他们半条命打没了，力量实在太大，哪怕无法完全发挥也足够了，一力降十会。
      
          砰
      
          再次一声巨响，羽化梅比斯倒退七步，随后猛地冲出，“再来”。
      
          尸鬼血红色双目越加残忍，一拳轰向羽化梅比斯。
      
          砰
      
          砰
      
          砰
      
          银被气浪震的不停后退，这时，头顶，白色长枪刺来，他无奈，身形闪避，蝴蝶 刀旋转，掠向手持白色长枪的灵宫。
      
          灵宫周身出现天宫，恢弘天威让银的行动都迟缓了，长枪横扫，狠狠拍打在银腹部，银被打退。
      
          身后，炼幽掌莫名出现，就在要拍中银的一刻，银身后出现黑色死气，化作镰刀，横斩。
      
          炼幽掌被死气镰刀斩断，灵宫的长枪也在一瞬间断裂，下意识退后。
      
          这时，周身出现黑色光芒要将他笼罩，是黑棺秘术，银体表死气爆发，延误了黑棺一瞬间，自己一跃而起脱离黑棺范围，望向不见光，不见光也在看着他，头顶，场域轰然落下。
      
          银被场域狠狠轰在地上，场域化作气场，形成不见光的影像，对着银一阵轰炸。
      
          周边出现近千颗星辰，化作天星剑术，垂直落下，斩向银。
      
          数位顶级强者轮番攻击，除了巅峰时期的上清，谁都承受不住。
      
          待众人攻击结束，发现原本银所在的位置被尸鬼取代，而银，躲在尸鬼身后。
      
          远处，羽化梅比斯喘着粗气，拳头流血。
      
          银笑眯眯看着众人，“看来第三变还是有点差，既然如此，尸鬼，第四变”。
      
          所有人大惊，惊骇望向尸鬼。
      
          尸王变，是新人类联盟为尸王创造的无上战技，一共有多少种变化没人清楚，每提升一种变化，肉体强大十倍。
      
          尸王原本就属于另一个物种，战斗全靠肉体和吞吃各种奇异之物诞生的天赋，无视精气神。
      
          尸王变等于将原本就已经达到极致的肉体力量无限拔高，这是新人类联盟最可怕的战技之一。
      
          启蒙境尸王，肉体力量在第三变的情况下提升了千倍，已经无敌山海界，即便上清巅峰时期也不可能打败他，一人压制羽化梅比斯等人在内的五名绝顶高手，如果再提升一个层次，达到第四变，那就不是压制，而是屠杀。
      
          即便羽化梅比斯都骇然，以尸鬼第三变的程度，众人尚可以对付，它无法将千倍肉体力量完美发挥，只是一个肉盾，但如果再提升，力量达到一定程度根本不需要战技来发挥，往往一拳可以摧毁一切，而力量，也等于是速度，没人有把握避开。
      
          尸鬼静静站在原地，血红双目扫过所有人，毫无感情。
      
          银一拍脑袋，“不好意思，忘了，尸鬼只是启蒙境，还达不到第四变，即便第三变也让他超越了极限，要修养一段时间”。
      
          羽化梅比斯几人盯向银，这个人相当恶心。
      
          银嘴角弯起，“不过，就算达不到第四变，也没说不能提升呐”，说着，指了指尸鬼脚底。
      
          众人看去，原本围绕在银周身的死气融入尸鬼体内。
      
          所有人头皮发麻，是死气。
      
          吼
      
          一声怒吼，尸鬼上衣粉碎，露出无数伤痕，狰狞恐怖的肉体，死气在肉体中蠕动，看上去很恶心，也很渗人。
      
          尸鬼脚步踏地，一声咆哮，右掌横着拍下，掌风形成肉眼可见的波纹撕裂虚空，将羽化梅比斯等人全部囊括在内，横扫而去。
      
          众人被一式掌风打退千米。
      
          尸鬼就像一道屏障，保护着银。
      
          银笑了笑，转身，看向上清，“轮到你了，三阳祖气的使用者，此次目标，正是你”。
      
          上清依然在想办法化解双腿伤口内的死气，他被偷袭，再加上之前刘天沐的第十三剑，即便无敌的他也受了重创，“你们想抓我？”。
      
          银耸肩，“没办法，谁让你练成了三阳祖气，没看历史吗？荣耀殿堂应该有记载，但凡修炼成三阳祖气者，必是我新人类联盟抓捕对象，你也不例外”。
      
          上清冷漠，“既然对三阳祖气那么看重，应该知道，这是无敌战技”，说着，体表，一道气流撞向银。
      
          银烦恼，有些无奈，“确实不容易对付，但不对付也不行”。
      
          巨大瞳孔内，邪小仙望着金色幕台，看着银，目光有着滔天恨意。
      
          宇宙中到哪都有宿敌，比如外宇宙的六指一族和维家，内宇宙的噩氓族和灵梦族，在新宇宙同样有宿敌，便是七字王庭的邪家和死冥族。
      
          由于战技渊源，双方有着化不开的仇恨。
      
          正是因为邪家，死冥族受到新宇宙各大势力打击，近乎族灭，只能加入新人类联盟。
      
          而邪家也不好受，堂堂七字王庭之一，传人只剩几个。
      
          对于死冥族，邪小仙很了解，所以不担心上清的安全。
      
          死气虽然可怕，但还没到可以破解三阳祖气的程度，尤其是她见识过三阳祖气真正的实力，对上清有着一种绝对无敌的信念，这片宇宙，无人可以击败上清，一个都没有，不存在，也不可能。
      
          金色幕台之上，羽化梅比斯超越众人，一拳轰向尸鬼，梅比斯一族比力气就没输过，她不想开这个先河。
      
          不见光皱眉，太鲁莽了。
      
          砰的一声，尸鬼一拳将羽化梅比斯打退数百米，羽化梅比斯右拳都有了裂纹，隐约可见白色骨骼。
      
          羽化梅比斯被打出了狠劲，再次冲出，却被不见光拉住，“不要硬拼”。
      
          ----------
      
          感谢兄弟们支持，《踏星》既是一本书，也是一个世界，更是一片宇宙，里面的每个人物都有各自的特点，各自的性格，各自对于力量的执着与渴望，随风尽可能把他们展现在所有人面前！那，才是一个世界，一个有血有肉的世界！！
      
          感谢兄弟们的支持，谢谢！！！
      
          随风努力码字中…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/12846393.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net