# 正文 第一千一百八十一章 仲裁大世界
        最新网址：www.badaoge.net
          听了沐恩的问题，陆隐心一沉，不好，当初荀家告诉了诺华长老，诺华长老是要灭掉神武大陆的，却被自己阻止，暴露了道源宗一事，如果沐恩联系诺华长老，诺华长老不仅会暴露自己可以进入道源宗一事，更可能暴露血色铃铛。
      
          自己能进入道源宗这件事不算大，可以糊弄过去，但血色铃铛无论如何都瞒不过。
      
          一瞬间，陆隐想了很多事，然后开口，“晚辈禀告了元师，元师亲自出手扫荡神武大陆”。
      
          沐恩点头，他没有怀疑，陆隐与元师的关系他们都知道，这件事陆隐不可能撒谎，而且陆隐既然敢说出殇之毒，证明他没有隐瞒，否则刚刚大可以什么都不说。
      
          恰恰因为说了，沐恩才不怀疑陆隐，只是问一下而已。
      
          “这里的殇之毒可不是九十一号，至少是七十号左右，甚至更高”沐恩沉声道。
      
          陆隐之前就知道殇之毒后面的编号是毒性猛烈程度，却没想到这种毒七十号左右就有这种威力，这可是毒死了一个大世界。
      
          他想起外宇宙杀手毒师，据说毒杀千亿人，但那千亿人只是普通人，而这里的，很多都是高手，能收纳为大世界，至少是星使级别强者吧，等等，三千多大世界，不会有三千多个星使吧，不可能。
      
          遍寻整个大世界，没找到新人类联盟的人，沐恩带着陆隐三人离开，随后出手，焚毁大世界。
      
          “可惜了一个大世界，如果不是因为中了殇之毒，卖出去价格可不低”沐恩淡淡道。
      
          陆隐疑惑，“卖？”。
      
          束景开口解释，“大世界贩卖是新宇宙的一个特色，只要达到星使程度，可以收纳一定范围，以特殊材料制作大世界，这种大世界是可以卖的，而荣耀界内大多数大世界都是通过购买得来，或者订做”。
      
          陆隐无语，这也行？世界也能做？长见识了。
      
          怪不得有三千大世界，敢情是可以做的，吓他一跳，还以为有三千多星使呢？
      
          水滴大世界被沐恩彻底焚烧，最终，虚空掉落一块很古朴的石头，被沐恩收起。
      
          陆隐猜测那可能就是制作大世界的材料。
      
          也就是说有这个材料，再请星使出手，可以制作大世界了吧！
      
          宇宙之大，无奇不有。
      
          内外宇宙何曾有过这种传闻，即便有，他也听不到，因为根本接触不到，而且在他想来，这种材料绝不可能流落到内外宇宙。
      
          一个大世界的灭亡让众人心情沉重，新人类联盟无孔不入，让人发寒，其手段，更是恶劣。
      
          陆隐突然想起银说过的白无神和那份‘永生’名单，原本想告诉沐恩，但想了想还是没有，一来告诉沐恩也没用，沐恩只是审判长，没有能力调查那份名单，二来，谁知道沐恩会不会是新人类联盟的人。
      
          有时候越不像的人越有可能。
      
          陆隐这么多年的经历让他变得沉稳，不会什么事都说出来。
      
          祸从口出这个道理他还是知道的。
      
          ‘永生’名单一事是银单
      
          独跟他说的，新人类联盟未必知道，银不可能说出去，如果自己说出去恰好被新人类联盟知道，那就麻烦了，或许会引来大祸。
      
          不久之后，远方，陆隐所见的最遥远之地，出现了光芒，当他看见光芒的时候，周身所处之地仿佛变了，变得温暖，变得有安全感，变得——神圣。
      
          “这里就是荣耀殿堂，不要轻易以宙衍真经探查”沐恩说道，在警告陆隐。
      
          陆隐一惊，他刚刚还打算看看荣耀殿堂有多少符文道数，听了沐恩的话赶紧收敛心思。
      
          海王天的符文道数他都看不到多少，能刺痛双眼，而海王天与荣耀殿堂比起来差了何止一个星系，贸然以宙衍真经探查荣耀殿堂的符文道数，肯定倒霉。
      
          “多谢前辈提醒”陆隐感激。
      
          沐恩感慨道，“宇宙历经无穷岁月，人类自诞生到如今，出现了数不清的绝强者，创造出了无法计数的文明与修炼方法，在这浩瀚的修炼一途中，宙衍真经绝对算得上最顶级，符祖，也是屹立人类最巅峰的存在之一，你能修炼到宙衍真经是机缘，如果可以，尽量去诸神之乡看看，那里有不少符文科技的遗址”。
      
          “晚辈记住了”，陆隐说完，抬头，瞳孔一缩，由于远古羲狃速度太快，一眨眼，他接近了荣耀殿堂，看到了整个人类星域主宰之地。
      
          这里，就是荣耀殿堂？
      
          陆隐震撼望着四周，巍峨的高山看不到顶，白云，河流，巨兽，星辰，乃至星系围绕高山盘旋，四面八方沉浸在无法形容的光明之中，大海覆盖星辰，河流蕴藏世界，他看到了一个又一个大世界繁华交替，看到了一个又一个奇异的生命体。
      
          这里并不只有人类，还有各种各样的生物，有美轮美奂的花中精灵，有威严庄重的古朴巨猿，还有看不到尽头的神圣巨蟒等等。
      
          百万丈之高的大树直冲星空，垂下丝丝气流，树上，生活着巴掌大人类外形的种族，好奇的看着他们。
      
          而远古羲狃，此刻所在的位置是一朵花，一朵开在海洋之中的花。
      
          一花一世界，这朵花托起了不止一个大世界。
      
          天空，不少人骑乘各种各样的生物掠过，远方，数以千万人朝着高山跪拜，四面八方有无数荣耀殿堂高手，最上方，荡漾的涟漪将星空隔开，令荣耀殿堂宛如被剥离出这片星空。
      
          陆隐一眼望不到头，荣耀殿堂实在太大了，占据荣耀界百分之一，看似数值很小，但相对于整个荣耀界的范围，就非常庞大了。
      
          “三千多大世界，我荣耀殿堂，就藏有近百大世界，这些大世界想尽一切办法进入我荣耀殿堂范围，获得庇佑”沐恩道。
      
          陆隐惊叹望着四方，无法形容此刻内心的感受，只感觉面对荣耀殿堂，他就像一只蝼蚁。
      
          恩？那里？陆隐惊奇望着远方，看似正常的山峰却被切断了一角，那一角绝不是正常坍塌，而且荣耀殿堂的高山也不可能坍塌，像是攻击所致。
      
          沐恩顺着陆隐目光看去，淡淡道，“走吧，带你去仲裁大世界”。
      
          泪女和束景向沐恩
      
          告辞，看了一眼陆隐便离开了。
      
          作为人类星域的主宰，荣耀殿堂给人的感觉是光明的，是温暖的，充满了包容，充满了感恩，对所有来到这里的人都给予最大可能的帮助，然而在这份光明之下，同样有整个人类星域最铁血，最无情，最强大的执法团，这个执法团，名为——星际仲裁所。
      
          新宇宙最大的特色便是大世界，一个又一个大世界隐藏了无数不为人知的文明，而星际仲裁所，同样隐藏于大世界之内，而且并非一般的大世界。
      
          沐恩带着陆隐横跨小半个荣耀殿堂，随后进入了一棵巨大的树木内，顺着树木来到最底部，那里，就是仲裁大世界所在的位置。
      
          光明在上，黑暗在下，仲裁大世界犹如荣耀殿堂的养分，永远藏于最下方。
      
          陆隐眼前场景一变，进入仲裁大世界的一刻，整个人遍体生寒，放眼四周，一片黑暗星空，尽管看不到半个人，但他却知道，在他进入这里的一刻就被盯住了，一旦有异动，绝对活不过哪怕一秒。
      
          这是一片星空，有星辰，每一颗星辰之上，陆隐相信都有众多仲裁所的人，这些人杀伐果断，冷血无情，也正是由于他们的存在，保证了荣耀殿堂对人类星域的绝对领导地位。
      
          陆隐知道自己现在所处的，就是人类主宰手中的剑中，他看到了整个人类星域执法的剑，最锋利的剑。
      
          沐恩没有多说，带着陆隐登上最内部一颗巨大的星辰。
      
          进入星辰的一刻，陆隐身形一顿，额头汗珠滴落，他感觉到无数双眼睛盯着他，四面八方看来，这些目光充满了无情，杀戮与戏谑，这些目光来自这颗星辰的高手。
      
          陆隐几乎要喘不过气来了，这种感觉与第一次来到大宇帝国朝堂上一样，那个时候，他只是探境，面对朝堂之上巡航境乃至狩猎境强者的目光就是无法呼吸，而今，他又感受到了这种窒息，不同的是这里的目光更多的是杀戮。
      
          这些人就是杀戮的野兽。
      
          “看什么看”一声厉喝，震动星辰，乃至震动整个仲裁大世界。
      
          陆隐陡然清醒，身前多了一个人，看不见容貌，背对着他，抬起右手，“再看灭了你们”。
      
          沐恩自陆隐身侧走出，来到那个人身侧，恭敬道，“无敌先生，抱歉，这些人习惯了，还请息怒”。
      
          陆隐看着那个人，这个人一句话压住了整个仲裁大世界？太恐怖了，无敌先生？难道？
      
          那个人冷哼，目光掠过沐恩，看向陆隐，眼神顿时柔和了下来，露出一丝笑容，“不用怕，谁敢欺负你，大师兄替你做主”。
      
          陆隐目光一亮，立刻行礼，“记名弟子陆隐，参见大师兄”。
      
          男子正是长天岛大师兄上圣无敌，一个战力超越百万的恐怖强者，一句话足以压住整个仲裁大世界。
      
          ---------
      
          感谢兄弟们一直以来的支持，接下来几天，每天三更！！
      
          第三更字数较少，随风已经尽力了，尽可能多延续几天！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13253283.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net