# 正文 第一千二百一十六章 文斗
        最新网址：www.badaoge.net
          红主眼睛眯起，扫了眼刘千决，有些惊疑不定，不知道陆隐跟剑宗什么关系，等等，他背后不会就是剑宗吧，随即他就否定了这个可笑的想法，如果陆隐背后是剑宗，他的路会更加顺利，而且剑宗也不会答应门户计划，这个计划可是他制定的。
      
          紧接着，又一道光幕升起，出现了一个身穿白色战甲，看不见容貌，却浑身英气的长发女子。
      
          看到这身装扮，陆隐知道是谁了，肯定是灵灵族的。
      
          “刘前辈，找我有事？”，女子开口，声音柔和中带有一丝冷意，很动听，她正是灵灵族族长灵秋。
      
          刘千决淡淡道，“等一会”。
      
          灵秋蹙眉，如果说红主对刘千决有敬意与敬畏，那么她对于刘千决只有敬意，却并不惧怕，灵灵族不是火域。
      
          “咦，陆隐？”灵秋惊讶出声。
      
          陆隐不意外她能认出自己，平静开口，“晚辈正是陆隐，想必您就是灵灵族族长了”。
      
          灵秋惊讶，“你怎么在剑宗？”，说到这里，她看向刘千决，“你们什么关系？”。
      
          刘千决道，“等人齐了再说”。
      
          灵秋不满，却没有再多说，目光也看到了红主。
      
          红主笑着点头示意。
      
          灵秋不在意他，在她眼里，这个红主还没有陆隐来的有价值，看起来五大三粗的，却只会搞小动作。
      
          红主目光一寒，没有说话。
      
          下一个出现的是一个干瘦精壮的老者。
      
          他出现，刘千决态度郑重了很多，他正是乱神山之主，苍宙。。
      
          “什么风让你刘宗主联系我乱神山了？”，老者奇怪问道，“难道门户计划有变？”。
      
          陆隐心中一动，认真听着。
      
          刘千决道，“有个小辈想见你们，等人齐了再说吧”。
      
          苍宙目光落到陆隐身上，“眼熟，小家伙，你是什么人？”。
      
          陆隐淡笑，“晚辈陆隐”。
      
          苍宙惊讶，“想起来了，陆隐，取代真武夜王的十决，外宇宙东疆联盟之主，有意思，你居然在剑宗，这么说已经知道门户计划了？”。
      
          “等人齐了再说吧，一个个说不嫌累吗？”刘千决道。
      
          苍宙嗤笑，“我乱神山修炼从来不嫌累，拼的就是意志”。
      
          刘千决没再说话。
      
          苍宙看着陆隐，“小家伙，你在剑宗干什么？难道说服刘宗主帮你们东疆联盟了？你给了他们什么利益？”。
      
          陆隐道，“还请前辈稍等”。
      
          苍宙冷哼，“老头子我不喜欢等”。
      
          一旁光幕内，灵秋淡漠开口，“外宇宙之主的身份还是够资格让你等一等的”。
      
          苍宙不满扫向灵秋，“丫头，怎么跟前辈说话？老头子纵横宇宙的时候你还在想情郎”。
      
          陆隐眼角一扯，这话，霸气。
      
          灵秋瞪向苍宙，“为老不尊，早晚死得快”。
      
          苍宙大笑，“凭你灵灵族还没本事杀了老头子”。
      
          这时，又一道光幕出现，出现的不是一个人，而是——一座山。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          陆隐楞了一下，山？也能用个人终端？
      
          “好热闹，都在啊”山开口了。
      
          陆隐愣神，没错，山，开口了，山也能开口说话，见鬼了。
      
          刘千决似乎看出陆隐的疑惑，低声道，“他是神品堂之主山神的驭兽，百万山，他就是山神，山神就是他”。
      
          还有这种事？陆隐茫然。
      
          “刘前辈，找我什么事？”山开口了。
      
          另一边，苍宙还在跟灵秋互怼。
      
          灵秋根本说不过他，只能留下三个字--‘老流氓’。
      
          苍宙得意大笑，好像打赢了一般，不过以他的实力，灵秋肯定不是对手，差了不是一个年代。
      
          刘千决不满，“行了，别吵了，就差文家了”，说完，对山道，“等一会，人齐了再说”。
      
          山看似很朴实，没有说话。
      
          苍宙最跳，但看得出，在场他的辈分跟刘千决一样高，其余人都是晚辈。
      
          很快，又一道光幕出现，出现的是手拿扫把的老者，“刘前辈，有什么吩咐？”。
      
          老者正是文家这一代族长文自在。
      
          陆隐发现这些八大流界之主都不一定是威严的，越厉害的反而越不像高手。
      
          刘千决钓鱼。
      
          苍宙像流氓。
      
          还有这个文家老者，干脆扫地。
      
          看来看去还是红主和灵秋更像高手，当然，山神就太有威严了，直接就不像人。
      
          “人来齐了”，刘千决看向陆隐，“有什么话就说吧”。
      
          苍宙开口，“齐了吗？帝江呢？还有神少皇都没来？”。
      
          刘千决淡淡道，“白夜族近乎封族，不参与门户计划，蛊流界与外界也没有联系，同样不参与门户计划”。
      
          灵秋，山神，文自在，红主几人在听到门户计划的时候，怪异看了看陆隐，又看了看刘千决。
      
          门户计划是为了瓦解东疆联盟制定的，而陆隐，就是东疆联盟的创建人与盟主。
      
          等于说当着人家面要对付人家，这是几个意思？他们都懵了。
      
          “门户计划已经告诉他了，他让我召集诸位，有话想说”刘千决道。
      
          陆隐面朝几人，“是晚辈请刘前辈召集各位”。
      
          苍宙笑了，“小家伙，有什么话要说就说吧，不管你说什么，门户计划不会变，东疆联盟也肯定不能存在，哈哈”。
      
          灵秋语气冷漠，“我们不会动沧澜疆域，但东疆联盟不能存在”。
      
          文自在看着陆隐，目光中带着惊叹，“你就是陆隐，久仰大名，白夜族真是承蒙你关照了，打的都封族了，年纪轻轻的厉害啊”。
      
          红主冷哼。
      
          山神也盯着陆隐。
      
          陆隐压力有些大，这些人可以说代表了大半个内宇宙，即便荣耀殿堂面对这些人都要慎重，无关实力，他们的影响力太广，太大。
      
          内宇宙不存在超越百万战力的强者，而荣耀殿堂不止一个这种强者，但并非有此等强者就能为所欲为，否则荣耀殿堂早就一统整个宇宙了，内宇宙也早就一统外宇宙了。
      
          陆隐深呼吸
      
          （本章未完，请翻页）
      
          口气，抬头，看向众人，“晚辈知道门户计划，之所以想见诸位，是想跟诸位算算未来”。
      
          他的话让众人迷惑。
      
          “算未来？你加入采星门了？”灵秋问道。
      
          陆隐笑道，“采星门据说可以卜算未来，而我陆隐说的未来，在自己手中，诸位也可以换一种理解方式，咱们，文斗一下”。
      
          “你这话什么意思？”红主低沉问道。
      
          陆隐看向他，“我陆隐创建东疆联盟，诸位就要毁了他，为此制定了门户计划，晚辈不是坐以待毙的人，晚辈看到了自己的未来，如果诸位前辈坚持执行门户计划，晚辈，也可以看到各位前辈的未来，说实话，不太好”。
      
          “这就是你说的文斗？言语威胁我们？笑话，小辈而已，谁给你的胆子威胁我们？”红主怒喝。
      
          其他人都看着陆隐。
      
          如果是一般人早已被吓傻，但陆隐什么场面没见过，就算在接受审判时都敢嘲讽审判长，更不用说仅仅是光幕内威胁了。
      
          他看向红主，“火域，濒临外宇宙，当初内外宇宙连通，火域就派了一个赤老怪加上星河巨舟妄图摧毁我东疆联盟，下场比较惨，红主前辈，你是觉得自己堪比白夜族，还是觉得火域超越了白夜族？”。
      
          “放肆”红主大怒，身后火焰飞舞，席卷向星空，令远方一颗星球开裂，自身所在的星球飞舞漫天岩浆，通红通红的。
      
          陆隐没理会他，而是看向其他人，“诸位前辈觉得如何？”。
      
          苍宙大笑，山神也笑了，紧接着文自在，刘千决同样笑了。
      
          “文斗，有意思，从来没有一个小辈敢同时挑衅威胁我们这些人，时代真的变了”山神声音很大，音调却很低沉。
      
          “可以，威胁我们试试吧”文自在笑道。
      
          刘千决平静坐了下来，继续钓鱼，似乎不在意陆隐。
      
          陆隐脸色肃穆，“门户计划，执行期内，目标是屠杀外宇宙各疆域不愿与内宇宙合作的高层，一共四百零九人，计划简单，对于我而言，无解，我陆隐尽管有雷恩大战团背景，还可以借助元师和长天岛的力量，再加上蓝家，海王天的力量，却依旧凑不出保护这四百零九人的阵容，刺杀者必定为内宇宙各大势力高手，我陆隐，保护不了，门户计划一旦执行，肯定可以成功，而我即便可以请动雷恩大战团，长天岛帮忙，也不可能同时对付整个内宇宙”。
      
          红主不屑一笑。
      
          文自在平静看着他。
      
          没人说话。
      
          宇宙有宇宙的规矩，长天岛几个弟子都有直接威胁内宇宙的力量，但不代表就真的可以威胁，这就是规矩，也是一种平衡，一旦打破平衡，带来的影响即便荣耀殿堂都承受不起。
      
          陆隐眼睛眯起，“不得不说制定这个计划的人很聪明，而且晚辈相信，即便凑足了保护这四百零九人的阵容也没用，因为这些人不可能永远保护他们，只有千日抓贼，没有千日防贼的道理，这个计划放在任何时间段都可以成功”。
      
          “但诸位前辈忘了一点”，说到这里，陆隐目光突然变得冰冷，充满杀机，这股杀机令不远处池塘水面都开始沸腾，令空气凝固。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13630013.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net