# 正文 第一千二百三十二章 陆隐与红主
        最新网址：www.badaoge.net
          还有呢？裁判长算不算？都不管陆隐修炼死气的，禅老呢？这才是大头，禅老为了陆隐将不老翁的权力抹除，让荣耀殿堂内无数人看到了苗头，禅老，偏重陆隐。
      
          禅老可是荣耀殿堂真正的最高层，被禅老看重，谁敢多言？
      
          那些开口想要阻止东疆联盟进攻火域的人都一个个闭嘴了，他们接到了警告，脸色难看，他们与火域交好，然而此刻别说交好，即便出自火域都没用。
      
          陆隐进攻火域，荣耀殿堂无人敢插嘴。
      
          火域唯一能指望的就是内宇宙各大势力，东疆联盟的存在已经触犯了内宇宙利益，按理说，内宇宙各大势力不可能看着东疆联盟进攻火域而不管，任由东疆联盟在炎岚流界站稳脚跟。
      
          但事实就是他们确实不管，陆隐在剑宗对各大势力的威胁之语有犹在耳，星空至尊赛前，他们不敢妄动。
      
          各方的猜忌，忌惮，带来的后果就是无人支援火域，最近的大圩魍龙一族和罗斯帝国被雷恩大战团拦住，他们不会出手，却也不会让别人支援。
      
          这是陆隐的后手，不管是大圩魍龙一族还是罗斯帝国，亦或是剑宗，文家等，只要支援，全都由雷恩大战团阻拦。
      
          …
      
          寒门军八十六人，皆为冰封后苏醒的启蒙境强者，这股战力当初让炎岚流界损失惨重，巅峰时期的火域联合罗斯帝国和大圩魍龙一族都没拿下，而今，单独面对寒门军，岚夫人即便战力极强，对面整个寒门军，她也只能对抗，很难取胜，毕竟寒门军内有着超越三十万战力的强者，还不止一人。
      
          星空，天炎石被扔向了烈阳。
      
          极致高温烘烤宇宙，烈阳的温度越来越高，正当岚夫人奇怪寒门军为什么不先冰冻烈阳的时候，发现烈阳在缩小。
      
          她不可置信望着，烈阳确实在缩小，最后突兀消失，星空中，只有一块红色的石头，她的烈阳被那块石头吸收。
      
          岚夫人立刻出手想要抓住石头，能吸收烈阳，这块石头太适合火域了。
      
          但身前，寒门军不可能让她轻易离开。
      
          岚夫人取出一个异宝，也不知她做了什么，竟跨越寒门军，一步接近天炎石，抬手就要抓去。
      
          就在她要抓住天炎石的一刻，天炎石消失了。
      
          岚夫人一愣，目光扫向远方，那里有红点，正是天炎石，此刻，天炎石被一个年轻人拿在手中，含笑看着她。
      
          岚夫人看着年轻人，目光一缩，“陆隐？”。
      
          陆隐挑眉，“岚夫人，红主如此待你，为什么要为火域牺牲呢”。
      
          岚夫人冷笑，“区区小辈，也想劝降我”，说完，一掌拍出，火焰呈柔和形态呼啸而过，将东疆联盟联军整个囊括。
      
          这是火域战技——绵掌，当初阿里卡凭着天赋黑金，将绵掌改变为最适合自己的黑金绵掌，于星空战院大比一度放光。
      
          绵掌并未达到陆隐身前就被一道人影阻止，正是邵阳勋。
      
          邵阳勋抬眼，两个瞳孔，一个化为蓝色，一个化为红色，“冰阙火”，说完，蓝冰诞生，包裹一丝火焰扔向岚夫人。
      
          岚夫人瞳孔陡缩，后背发凉，此人的战技竟让她有种危机来临之感，战力绝对不弱，至少不比她弱多少。
      
          陆隐惊讶，炎焱恢复战力居然达到了接近四十万的程度，不愧是帝冰大陆战斗总长，统帅寒门军。
      
          星空，面对冰阙火，岚夫人咬牙，自凝空戒内取出一枚圆球，圆球内蕴含着一丝火焰，她目光悲哀，“师父，弟子无能，您留给弟子的保命之物只剩这最后一个，今日，弟子也要用掉了”，说着，目光坚定，抬手就要将圆球扔向冰阙火。
      
          但一瞬间，圆球消失了。
      
          岚夫人愣神，随后盯向陆隐，是秘术。
      
          远处，陆隐张开手，掌中正是那枚圆球，他看到了磅礴的符文道数，足以接近五十万战力，这里面遗留着前人力量，这是异宝，如同当初元师送给他的珠链跟核桃。
      
          “还给我”岚夫人厉喝，竟不顾冰阙火，冲向陆隐，样貌明明很美，此刻却很狰狞。
      
          陆隐嘴角弯起，收起圆球，抬手，“空空掌”。
      
          砰的一声，岚夫人被空空掌正面击中，她战力强悍，肉体力量却很差，刚刚又与寒门军争锋，此刻被空空掌正面打击，一口血吐出，倒飞了出去。
      
          即便罗皇也被空空掌打退过，更不用说岚夫人了。
      
          一式空空掌，足以将岚夫人小半条命打掉。
      
          邵阳勋并未将冰阙火轰向岚夫人，而是在岚夫人冲向陆隐的一刻，就将冰阙火扔向了火域内部。
      
          下一秒，火域发生爆炸，星空扭曲，化作波浪席卷向四面八方。
      
          寒门军自联盟军队前方竖起坚冰抵挡冰阙火之威。
      
          岚夫人脸色煞白，嘴角含血的看向火域，身体不自觉颤抖，她已经阻止不了了。
      
          “保护军队”，陆隐对邵阳勋低喝了一句，身穿宇宙战甲，猛地冲向火域内部。
      
          如今，火域的那些修炼者已经不足为虑，高层之中只有一个岚夫人值得在意，却不是邵阳勋的对手，他要去找红主。
      
          越过火域的防御大阵，陆隐惋惜，来迟了一步，否则以天炎石吸收防御火焰多好，早知道就不把闷炮留给维容。
      
          前方，星空中有一片黑洞，四周不少飞船残骸被吸入黑洞中。
      
          冰阙火将一片星空蹦碎，摧毁了火域支援的舰队，那一击，埋葬了数十万火域弟子。
      
          远处，覃长老喘着粗气，恐惧望着这一幕，他不敢留下了，太可怕了，差一点点他就被灭了，那种攻击根本不是他可以承受的。
      
          就连岚夫人也承受不了吧，他已经不管岚夫人怎么样了，先保命再说。
      
          刚要逃离，陆隐出现在了他的面前。
      
          覃长老脸色煞白，他认得陆隐，内外宇宙，但凡有点地位的不可能不认识这个人，正是这个人今日进攻火域，妄图取代他们，打入内宇宙。
      
          “你是什么身份？”陆隐沉声问道。
      
          覃长老颤栗，“火，火域长老”。
      
          “带我去找红主”，说完，一把抓住覃长老，朝着火域内部冲去。
      
          覃长老连忙求饶，“陆盟主，宗主就在最里面，你进去看到最大最红的星球就是宗主所在，放了我吧，我只是个小小的启蒙境”。
      
          陆隐没说话。
      
          不停撕裂虚空朝着前方而去，沿途火域无数人奔逃，朝向四面八方，也有不少人集结，喊着口号要打退东疆联盟。
      
          陆隐没管那些人，不久后来到了火域最中心的星球——红星。
      
          望着红星，陆隐目光眯起，他看到了红主的符文道数，很庞大，尽管受了重伤，却依然有种深不可测的感觉。
      
          星使就是星使。
      
          周边，一个个火域修炼者出现，将陆隐包围，这些人都是漫步星空层次，对于如今的陆隐而言太弱了。
      
          “滚出去”一个火域修炼者厉喝，瞪着陆隐，抬手就是长刀斩落，蕴含炙热的高温，一刀之下撕裂虚空。
      
          陆隐目光一凛，精气神爆发，夜临。
      
          周围修炼者身体齐震，随后齐齐吐血，跌落星空。
      
          以他们的精气神修为根本挡不住夜临。
      
          望向巨大的红星，陆隐开口，“红主，让弟子替你受死，这就是你这个火域宗主的担当吗？”。
      
          红星之内传出红主声音，“小辈，真以为集结一些杂碎能破了我火域？你太小看这屹立炎岚流界无数年的火域了”。
      
          陆隐昂首，“没敢小看，巅峰时期的火域确实不是我一个晚辈能对抗的，哪怕集结整个外宇宙之力也未必破得了，但你们已经过时了，白夜流界都能被我颠覆，更不用说你火域”。
      
          “白夜流界是被雷恩大战团颠覆而不是你，凭你外宇宙这群废物不过勉强拖住我火域的脚步”红主沉声开口。
      
          陆隐笑了，“是拖住了整个炎岚流界”。
      
          “不知天高地厚，宇宙很黑暗，内外宇宙隔绝，你可以凭借手段一统外宇宙，然而此刻，内外宇宙连通，你的一举一动都被整个内宇宙盯着，这种手段能用一次不可能用第二次，你会被内宇宙吞噬，你的亲朋好友，你的属下全都会被吞的连渣都不剩”红主厉喝。
      
          陆隐目光一闪，老家伙说的不错，他的手段在进攻火域时肯定会被研究透，比如天炎石吸收火焰，比如红百合里应外合，比如他即将施展的手段，这些都会被研究透。
      
          施展一次就不能施展第二次，这是很麻烦。
      
          “现在退出去，我火域与你东疆联盟相安无事，门户计划，我火域保证绝不参与”红主大声开口，震动红星，让星空都为之震动，火焰自红星蔓延出星空，席卷四面八方。
      
          陆隐好笑，“都打到这里了还想让我退，红主，你真是越老越天真”。
      
          “放肆”，红主怒喝，巨大的红星闪耀，化作一团火焰席卷向陆隐，红主在利用红星的力量提升战力，这点陆隐早就猜到了，当初摧毁炼炎星，炎无咎就将整个炼炎星化为力量，增强实力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13784132.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net