# 正文 第一千二百三十六章 陆隐的自尊
        最新网址：www.badaoge.net
          覃长老连忙行礼，大声坚决道，“盟主威严盖世，小覃愿意追随盟主开疆辟土，盟主剑之所向，就是小覃拼死之地，盟主必将一统宇宙，掌舵荣耀殿堂，镇压第六大陆，收复巨兽星域，盟主无敌”。
      
          陆隐一呆，这架势有点眼熟。
      
          枯伟来了，在来的途中他准备好了很多既不失风度，也能彰显陆隐盖世无双的话，简称拍马屁，然而刚到，他就听到了覃长老的话，呆呆望着那个老头，一时间居然无话可说，这老头把话都说到顶子上了，这是高手啊！
      
          拍马屁的最高境界就是拍自己的马屁，让别人无屁可拍！
      
          老头子直接封死了枯伟拍马屁的道路。
      
          陆隐咳嗽一声，“覃长老，火域资源放在哪？带我去看看”。
      
          覃长老连忙道，“是，盟主，火域先辈如果知道他们收集的资源为盟主所用，即便死也感到光荣”。
      
          枯伟再次呆住了，这话，太不要脸了，火域那些人如果听到，死了都能气活，老家伙无耻。
      
          陆隐听得都不好意思了。
      
          “七哥，恭喜七哥战胜红主，以狩猎境击败星使，七哥举世无敌，将来必成祖境，成人类万古第一祖”枯伟大声开口，他一定要扳回一局，在拍马屁的道路上绝不能被一个老头超越，既然无法在赞颂伟业的道路上超越这老头，就从修为下手。
      
          万古第一祖这五个字一出，覃长老如遭雷击，震惊望向枯伟，高手，绝对的高手，另辟蹊径，这种话都说得出来，足以媲美他刚刚的赞美。
      
          枯伟挑衅似的看向覃长老。
      
          一种莫名的氛围在两人目光中交织，彼此都感觉到对方的强大，仿佛看到了命中宿敌。
      
          火域资源存放在距离红星不远的一片折叠空间内，没有火域核心人物带路根本找不到。
      
          覃长老尽管在火域所有启蒙境长老中修为最低，但怎么说也是少有的启蒙境长老，是为数不多够资格进入那片折叠空间的人。
      
          折叠空间很小，只有一座城市那么大，然而，这片范围内全都是火域的资源。
      
          当陆隐几人进入折叠空间的时候，恰好看到有火域的人正慌忙将资源存入凝空戒。
      
          “呔，大胆，看到东疆联盟之主，荣耀殿堂法子，最具潜力解语者，十决至强，同辈无敌的陆盟主还不赶紧过来跪拜行礼，以求庇护”，覃长老大喝，盯着那几个火域的人。
      
          枯伟晚了一步，暗暗恼怒，瞪了眼覃长老。
      
          那几个正收敛资源的火域修炼者恐慌，连忙瑟瑟发抖的行礼，“参，参见陆盟主”。
      
          他们怎么也想不到在击败火域后，陆隐这个盟主会第一时间找到这里，按理说不是应该公告宇宙吗？
      
          陆隐场域外放，直接笼罩城市，目光震撼中带着狂喜，这就是火域的资源，别的不说，光星能晶髓，粗略估计得有亿万立方，那可是亿万立方，相当于当初第六大陆运输大陆上一座山的星能晶髓了。
      
          陆隐还是第三次见到这么多星能晶髓，第一次就是第六大陆运输大陆上，第二次就是无尽疆域边境仓库，前两次都与他没什么关系，而这次，全都是他的。
      
          星能晶髓是这片空间内最不值钱的，直接平铺在地上任人踩，除了星能晶髓，陆隐还看到原宝，异宝，各种武器，还有各种不认识的矿石，天材地宝等等。
      
          这片空间价值简直无法估量。
      
          他有种感觉，自己可能，有钱了。
      
          …
      
          当红主死亡的一刻，火域已经失败。
      
          寒门军联合东疆联盟军队足以横扫火域。
      
          内宇宙无数人都盯着火域一战，荣耀殿堂不想管，各大势力忌惮陆隐，炎岚流界其余势力无能为力，造成的局面就是所有人都在等待，全宇宙凡是知道这个消息的，都衷心希望红主别败了。
      
          灵玺流界，灵灵族族长灵秋面色沉寂，一直以来她都瞧不上红主，瞧不上火域，尽管火域被称为内宇宙大势力，但与他们比还差了不少。
      
          而最让她看不上红主的就是此人心性与生活习惯，简直让她恶心，但她从没有一刻这么希望红主厉害点，越厉害越好。
      
          这时，一个老妪走来，低声开口，“族长，火域战败，红主和岚夫人都死了”。
      
          灵秋一怔，无奈摇头，“还是败了”。
      
          “族长猜到了？”老妪诧异。
      
          灵秋道，“纵观陆隐发动的战争，很少有败的，他一旦出手几乎十拿九稳，此子做事滴水不漏”。
      
          老妪皱眉，“我们应当如何？门户计划还要不要执行？”。
      
          灵秋无奈，“以我灵灵族的名义对东疆联盟发出谴责，谴责他们擅自挑起战端，其它一律不要做，一切等至尊赛后再定”。
      
          老妪点头，“是，族长”。
      
          灵秋目光看向火域方向，“就算让你得到火域又如何，火域巅峰时期都不放在我们眼里，更不用说一群乌合之众，没有了至尊赛的威胁，内宇宙会让你知道什么叫深不可测，什么叫大势不可逆”。
      
          剑宗，还是那个池塘，宗主刘千决静静望着水面，摇摇头，“果然还是败了，雷恩大战团，整个外宇宙，还有帝冰大陆，能整合的力量都整合了，就让你如愿吧，一切，至尊赛后再定”。
      
          灵灵族，剑宗，包括神品堂，文家，乱神山都默认了陆隐占据火域，陆隐在他们眼里就是光脚不怕穿鞋的，星空至尊赛对他们太重要了，想得越多，顾忌也就越多。
      
          但顾忌不代表放任，星空至尊赛越来越近，一旦至尊赛结束，他们与东疆联盟的帐肯定会算。
      
          内宇宙没那么容易进来，想整合外宇宙的力量对抗内宇宙诸多大势力，简直是笑话。
      
          八大流界之主，随便一个都可以让火域崩溃。
      
          红主有句话说的不错，陆隐进攻火域已经将一切底牌暴露，内宇宙不会让他成功第二次。
      
          雷恩大战团，帝冰大陆，包括外宇宙那些势力联合的力量都会成为内宇宙各大势力针对的目标，大家都不傻。
      
          陆隐击败火域让这些庞然大物忌惮，却更令火域周边那些小势力恐惧，比如北行流界，比如暴风流界，比如天晋流界等等，他们唯恐东疆联盟将下一个目标放在他们身上，而最在意的当然是罗斯帝国和大圩魍龙一族。
      
          以至于当火域战败结果传出后，周边各大势力自发联合，对东疆联盟进行声讨，他们在荣耀殿堂内的人也渐渐发声，对东疆联盟进行遏制。
      
          就连外宇宙诺华长老，大鼓长老等人都接到了很多信息，希望他们出面遏制陆隐，内宇宙荣耀殿堂的长老更是接到了很多信息，皆来自内宇宙各大势力。
      
          八大流界掌舵势力无惧东疆联盟，有恃无恐，算计着至尊赛后对付陆隐，而那些小流界势力不知道，也没资格参与商讨，对于东疆联盟打心眼里忌惮。
      
          东疆联盟占据火域相当于一颗巨石投入平静的湖面，引起整个内宇宙反弹。
      
          周边流界集结军队和修炼者，对火域虎视眈眈，罗斯帝国和大圩魍龙一族更是牵头，尽管被雷恩大战团阻挡，但对于东疆联盟的敌意依然越来越高。
      
          这件事以极快的速度传到了新宇宙，令很多人愕然，但大多数人根本不在意，对于他们而言，什么外宇宙，内宇宙，都是蛮荒之地。
      
          …
      
          火域，折叠空间内，陆隐行走在星能晶髓上，这种感觉非常爽。
      
          当他第一次得到一立方星能晶髓的时候，感觉自己是有钱人，然后眼界开阔了。
      
          当他得到百万立方星能晶髓的时候，确定自己是有钱人，然后，眼界再次开阔。
      
          当他得到千万立方星能晶髓的时候，百分百确定自己是有钱人，随着宇宙战甲提升一次，他眼界再度开阔。
      
          而今，望着铺展在大地上的星能晶髓，他暗暗告诫自己绝不能骄傲，骰子三点就是个无 底洞，现在如果提升宇宙战甲，这些钱都提升不了几次。
      
          他觉得自己的眼界已经开阔的足够宽了。
      
          无意中，他看到了枯伟，发现枯伟一点惊讶的神色都没有，他就不觉得这些钱很多吗？他，肯定见过比这更多的，对，这家伙出自枯家，七字王庭的钱肯定远远超过火域。
      
          这家伙眼界比他还宽，这不行，陆隐的自尊不容许别人看出来他是个穷人。
      
          想着，故作不满，“怎么才这么点资源？堂堂火域，这么点资源说得过去？”，陆隐淡淡开口。
      
          枯伟刚要张嘴，一旁，覃长老话已经秃噜出来了，“这些资源当然配不上盟主，都不够盟主零花的，但火域遭逢第六大陆入侵，本身开销也极大，内外宇宙隔绝也有数年，导致资源严重匮乏，刚刚还被不开眼的家伙消耗部分开启防御大阵，还请盟主赎罪”。
      
          枯伟恼怒，又被这老头抢先了，他怒了，“什么零花，这些钱都不够七哥用两次的，零花都算不上”。
      
          覃长老盯着他，目光挑衅。
      
          枯伟昂头。
      
          陆隐听了认真想了想，好像，是这样没错，骰子三点太可怕了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13850646.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net