# 正文 第一千二百三十八章 指挥
        最新网址：www.badaoge.net
          两人坐在恐象背上，恐象似乎也察觉不到两人，甩着巨大的鼻子开山劈道，踩死了不少生物，发出震天巨响，宛如霸主。
      
          “其实在此之前，我的目标不是火域，火域影响力太大了，毕竟是八大流界之一，但你动作太快了”王文道。
      
          陆隐道，“红主重伤，机会千载难逢，不能不抓住”。
      
          “是啊，占据了火域会面临两种下场，要么被打回外宇宙，要么，打的内宇宙服服帖帖”王文道。
      
          陆隐耸肩，“所以怎么都要打？”。
      
          “当然，你不打，别人也会逼着你打”王文无奈道。
      
          陆隐想了想，“战争一起，除非雷恩大战团全体加入东疆联盟，我们才有一丝胜算，否则真挡不住内宇宙那些势力”。
      
          “他们也不是团结的，挑拨呗，总能挑起几家内讧”。
      
          “他们也不傻，而且以剑宗那些势力的底蕴就算内讧，分出一些高手对付我们还是绰绰有余的”。
      
          “最好的办法就是威慑他们，让他们不敢动手，我们暗中策划，将他们一举瓦解”。
      
          “怎么威慑？”。
      
          王文认真看着陆隐，“当初你从科技星域归来，我问过你，对付真武夜王有没有把握，你说有，所以真武夜王死了，现在，我再问你一个问题”，说到这里，王文前所未有的严肃，“星空至尊赛，有没有把握？”。
      
          陆隐与王文对视，随后嘴角弯起，“什么样的把握？”。
      
          王文指了指脚底的恐象，“像它一样”。
      
          话音刚落，恐象仿佛在回应一般，发出震天怒吼，撕裂了云层，令远方刚刚喷发的火山直接粉碎，巨大的音浪横扫四方，没有任何生物能对抗，在这里，它就是霸主。
      
          陆隐摸了摸头，长呼出口气，望向远方，“你知不知道，它，在这颗星球上不是霸主”，说完，指着自己，盯向王文，笑道，“我才是，因为我，现在在这里”。
      
          王文大笑，“好，我相信你“。
      
          “只管做你的计划，我会拿出让他们所有人目瞪口呆的战绩，星空至尊赛，是为我准备的”陆隐笑道。
      
          王文开心，“不要脸的自信，我喜欢”。
      
          陆隐大笑。
      
          王文走了，随后来到星球上的是恩雅。
      
          恩雅是来汇报火域的情况，如何安顿火域那些被俘虏的弟子是个问题，那些弟子实力都不弱，平均战力远超东疆联盟军队，还有就是重整火域的地盘，这里已经变成东疆联盟的地盘。
      
          陆隐不想听这些，头疼，他直接打断恩雅，“这些事你跟陆政阁商量，别来找我商量”。
      
          恩雅无奈，但她已经习惯了陆隐当甩手掌柜。
      
          “殿下，关于水总帅的事”恩雅欲言又止。
      
          陆隐心中一动，想起了界山之上，禅老对他的态度，“我试试”。
      
          恩雅大喜，“多谢殿下”。
      
          陆隐无法联系禅老，他联系的是元师。
      
          想联系元师很难，陆隐只能先联系大鼓长老，请大鼓长老帮他连通元师。
      
          大鼓长老也是无奈又憋屈，他可是荣耀殿堂边境长老，居然沦为陆隐的传声筒，有心拒绝，但想了想还是不敢，他还要指望陆隐把他带回新宇宙，而且就算是名义上，他也是陆隐的下属。
      
          “晚辈陆隐，向元师问好”，恐象背上，陆隐神色恭敬。
      
          元师是他最尊重的前辈之一，身为百万战力强者，不重名利，只身守护外宇宙，尽管在很多时候没有明确表示对他的支持，但以元师超然物外的处事方式，能帮他在荣耀殿堂内说话已经算是极大地支持了，陆隐很感激。
      
          有时候陆隐也很遗憾，如果元师能摆明车马的支持他，别说九大理事，就算绝望之穆审判长也不敢为难他。
      
          元师就是一个超然的前辈。
      
          “你的麻烦事不少”元师开口的第一句话就是这个。
      
          陆隐尴尬，“让前辈费心了”。
      
          元师柔声道，“不碍事，我也没帮上什么忙”。
      
          陆隐肃穆道，“诺非前辈的影响力，晚辈不会如此顺利”。
      
          “帮你的是长天岛，是禅老，我只是一个守护外宇宙的老头子，还没能守护住”元师语气有些萧瑟。
      
          陆隐知道元师在想什么，他守护了外宇宙一辈子，最终，外宇宙还是被送给了第六大陆，换做任何人都会如此。
      
          不过元师能在陆隐面前表达这种情绪，代表他已经把陆隐视为自己人，或者说是一个可以倾诉的晚辈。
      
          “前辈，有些事不要过于执着的好，您守护的是人类，是第五大陆，而非仅仅是外宇宙”陆隐道。
      
          元师淡笑，“说的不错，倒是被你这小家伙开导了，行了，你找我什么事？”。
      
          陆隐瞥了眼恩雅，恭敬道，“前辈可知坤泽？”。
      
          元师疑惑，“荣耀殿堂的监狱？”。
      
          “是，晚辈想从里面带一个人出来”陆隐道。
      
          “刑期”。
      
          “一万年”。
      
          “一万年？”元师惊讶，“叫什么？”。
      
          陆隐沉声道“水传潇”。
      
          元师没有回答，应该是在查。
      
          陆隐静静等着。
      
          恩雅内心忐忑，目光带着各种复杂的情绪，最多的就是期盼，双手都发白了。
      
          她知道陆隐在联系谁，元师，她没资格接触到元师，但却早就知道有这个人的存在，就是水总帅告诉她的，外宇宙的守护者。
      
          对于元师，她知道的虽然不多，但从总帅口中也清楚其地位，如果元师开口，总帅肯定可以得救。
      
          陆隐再次扫了眼恩雅，心中对水传潇涌起了更多的好奇，这个人类史上最具战争智慧的总帅到底有什么魅力，让一批属下想尽办法救他，即便他出卖无尽疆域，那些人还都义无反顾的信任他，替他说话。
      
          这种感觉就像洗脑，然而恩雅这些能在边境战争中存活下来并且很有手段的人哪有那么容易被洗脑。
      
          “跟我讲讲水总帅的事吧”陆隐忽然道。
      
          恩雅现在哪有功夫讲这些，但陆隐发问，又不能不回答，低语道，“殿下想知道总帅的什么事？”。
      
          陆隐毫不犹豫道，“让你死心塌地替他卖命的事”。
      
          恩雅惊讶看向陆隐，想了想，“总帅并没有特意做过什么，但他身上却有一种魅力，让人感觉只要跟着他，就能获得胜利”。
      
          陆隐挑眉，这么夸张？
      
          “殿下是不是以为文风流界边境只有您当初看到的那些？我们面对的敌人也只有荒兽联盟？”恩雅道。
      
          陆隐摇头，“当然不是，巨兽星域能与人类星域争锋，怎么可能是一个荒兽联盟能做到的，区区七头启蒙境巨兽而已”。
      
          对于当初还在星空战院的陆隐来说，启蒙境已经是顶了天的强者，但如今以他的眼光来看，那七头巨兽，他一个人就能摆平。
      
          “殿下经历过铁血疆域和无尽疆域边境战争，而文风流界边境怎么可能只有一个荒兽联盟，原本那不是荒兽联盟的地盘，也就是一场惨烈的战争过后，巨兽星域天妖帝国无数巨兽撤离，荒兽联盟既是被天妖帝国逼迫，也是被水总帅逼迫，待在了那里”。
      
          “荒兽联盟还能被水总帅逼迫？”陆隐惊讶。
      
          一开始他去文风流界边境战争听到的可不是这样。
      
          恩雅喃喃道，“总帅与天妖帝国很默契的在文风流界边境以荒兽联盟，建立了一个互相不触碰的缓冲带，这件事或许连荒兽联盟自身都不清楚，从头到尾，它们都被总帅玩弄于鼓掌之间，而内宇宙那条最大的边境线自文风流界开始，蔓延到宇宙海，还蔓延到了新宇宙，那才是真正的边境线”。
      
          “总帅是整个人类星域边境总帅，可以指挥所有的边境，包括铁血疆域，无尽疆域，就连元师的存在，总帅也是知道的，他被赋予一项特权，关键时刻，可以调动所有人，包括元师”。
      
          恩雅的话彻底震惊了陆隐。
      
          在这片宇宙中有一个常识，力量大于一切，一个修炼者可以轻易夺得权利，力量越大，所能得到的就越多。
      
          如元师这般强者，对于内外宇宙任何人都拥有生杀大权，别人无法阻止，这就是强者的特权 。
      
          元师之所以那么受人尊重，既是因为他无私的教导了很多人，也因为他从不以力量压人。
      
          力量大于权利，权利增强力量，这就是宇宙。
      
          但在水传潇身上，这个概念却反了过来，他一个最多狩猎境的修炼者居然能指挥元师，简直颠覆三观。
      
          元师的存在别说外宇宙，内宇宙都没几个人知道，水传潇却可以指挥。
      
          陆隐不相信这是别人赋予他的特权，唯一的可能就是元师同意临战被指挥，不管是水传潇还是谁，只要是整个边境总指挥，都有这项权力，元师不可能被胁迫，不可能被压制，只会是自愿。
      
          元师如果愿意，可以轻易抹除水传潇，这就是强者，唯有自愿才会被指挥。
      
          一个人出卖了半个无尽疆域，导致无数人身死，带来了绝望，最终竟没有被判死刑，仅仅是关了起来，从这点也可以看出水传潇的特权，他是整个边境总指挥。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/13869489.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net