# 正文 第一千二百七十五章 实力与运气
        最新网址：www.badaoge.net
          小山神比十决晚了一步，在内外宇宙，论实力，他依旧比不上十决。
      
          他自己还不清楚其中的差距。
      
          “石化功”小山神低喝，体表，石头震动，原本巨大的体型快速缩小，那些石头如同溶解了一般，快速凝缩，越小，符文道数越能增长。
      
          陆隐惊讶，这是在吸收石头？还有这种功法？有意思。
      
          小山神最终缩小到了五米高，无法再缩小，而此刻，他的符文道数赶上了已经突破启蒙境的蓝斯，他真正与十决齐平。
      
          呼的一声，小山神出手，一巴掌拍向陆隐。
      
          陆隐抬头，“不错的战技，可惜，你的路，走到头了”，说完，也不见他有什么动作，小山神五米高的巨大身体轰然飞出，撞击在山洞墙壁内，深深凹陷了进去。
      
          小山神眼珠子都快瞪出来了，体表，石块不停掉落，最终再度化为圆形石头，摇摇晃晃滚到了地上。
      
          这是空空掌，陆隐以一式空空掌击溃了小山神，他的实力是不错，可以说相当不错，算得上至尊赛百强高手之内，不，五十强高手之内，甚至可能达到前三十，但运气不好。
      
          至尊山外，驭兽流界的人叹息，还是败了，遭遇陆隐，这也是没办法的。
      
          驭兽流界，神品堂星空，山神无奈，当小山神遭遇陆隐的时候，他还是抱着点希望的，可惜最终依然败了，他盯着光幕，希望陆隐不要对小山神下狠手。
      
          至尊山山洞内，小山神摇摇晃晃想飞起来，试了几次都没用，圆形石头表面都有裂痕了。
      
          陆隐居高临下看着他，“记住，我可以压住你一时，就可以压住你一世”。
      
          小山神咬牙，却没有反驳什么，在这种我为鱼肉的境地下，他还是很识相的。
      
          陆隐毫无悬念成为胜者，抬头看向光幕。
      
          此刻，光幕上有不少场地格外引人注目，他的场地就是其中之一，除此之外，最受关主的场地则是天星宗严坤对上王易，七字王庭幽沁对上十决刘天沐，还有天星宗木子英对上巨兽星域噬星。
      
          与陆隐待遇一样，当比赛开始，所有人能动的一刻，就都朝着王易攻击。
      
          一开始的战斗陆隐没看到，当他抬头看向光幕的时候，只看到严坤倒下的一幕，而王易，原地没动。
      
          陆隐眼睛眯起，这个王易很让他在意，不仅因为实力，更因为姓氏。
      
          远古独姓，对于第五大陆而言是一个谜团。
      
          即便以他如今的背景地位，都不敢肆意探查，毕竟他自己就是远古独姓。
      
          能引起整个第五大陆反感，可见非同小可。
      
          科技星域居然有远古独姓的人，难道远古独姓都来自科技星域？那，自己的身世是不是也跟科技星域有关联？
      
          另一边，剑气横扫，一个个参赛者倒下，无人能在刘天沐剑气下站着。
      
          唯有幽沁，脸色凝重，如黑色玫瑰站在距离刘天沐百米远之外，脚底，是厚厚的冰层。
      
          整个场地只剩幽沁一人对抗刘天沐。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          身为七字王庭幽家传人，幽沁的实力让人失望，不过片刻，腹部鲜血流淌，手中的刀都断了，无奈战败。
      
          新宇宙不少人哗然，七字王庭传人那么弱吗？先是枯雷被噬星一尾巴抽飞，而今又是幽沁被内宇宙的人击败，七字王庭真的没落了。
      
          陆隐望着不甘倒地的幽沁，摇摇头，幽家真正传人是幽夜儿，幽家秘术就在幽夜儿身上，那个女人才是真正的七字王庭传人，应该是七字王庭隐藏最深的传人。
      
          不对，陆隐忽然想起不死宇山，如果他真的没死，那才是隐藏最深的，连自己家族宿老都不清楚他要做什么。
      
          不死宇山始终是横在陆隐心中的一根刺，时间越久，他越觉得可能没死，他也有过猜测，当初从流萤紫山体内吸收的精气神会不会与不死宇山有关，当然，只是猜测。
      
          矮小的灌木丛中，一个样貌只有十岁左右的小女孩抬头望着光幕，四周，遍地参赛者倒在地上，她胜了，成了百人中唯一的胜者，她正是幽夜儿。
      
          望着幽沁不甘心的眼神，幽夜儿喃喃自语，“何必多想，这就是宿命”。
      
          另一个场地中，幽泣抬头望向光幕，随后低下头，不知道在想什么。
      
          木子英败了，毫无悬念，尽管他拥有木化天赋，防御极高，甚至不在十决之下，但却碰到了噬星。
      
          所有人都对噬星出手，最终依然全都被碾压，近半人化为血水，木子英运气不错，没死，却也半废。
      
          莫江肖遭遇了上清，没有一丝悬念，气流根本没有幻化辰祖，直接就将所有参赛者淘汰。
      
          还有露露梅比斯，狂旺，龙云等人，都毫无悬念的战败。
      
          米雪儿也败了，败在了小叶王手中。
      
          抬头望向光幕，米雪儿看了看文三思，随后目光看向陆隐，当初的同学，如今差距如此大，大到看不见。
      
          有一个人战败出乎陆隐预料，正是灼白夜。
      
          灼白夜居然败了，这是陆隐没有想到的。
      
          她所在的场地，百人中并无出名的强者，而她本身更是掌握了夜尽天明，连真武夜王不小心都着了道，她的幻境甚至可以对三四十万启蒙境强者造成影响，最终却无奈败了。
      
          击败她的人名字很古怪，编号零零零七，这就是那个参赛者的名字。
      
          陆隐望着编号零零零七，眼睛眯起，此人也不过狩猎境，居然拥有击溃夜尽天明的能力，怎么办到的？
      
          灼白夜不出名，但对于一批人来说，却又很出名，比如白夜族。
      
          整个白夜族参赛的只有颜清夜王，其余人没资格参赛。
      
          白夜族祖地，众多白夜族人哗然，灼白夜居然败了。
      
          帝江夜王惊讶，看着编号零零零七，这个人居然没被夜尽天明耗死，宇宙之大，果然天赋奇才众多，夜尽天明当初可是打的一个时代无声的。
      
          对于编号零零零七来说，击败灼白夜似乎不算什么大不了的事，他神色平静，抬头看向光幕，也不知道在看谁。
      
          第三个断层上万场地，每个场地百人左右，也
      
          （本章未完，请翻页）
      
          就是说只有百万人通过五大关口，连一半都不到，甚至连四分之一都不到。
      
          而在第三个断层场地比赛后，剩余的只有万人。
      
          足足五天时间，第三个断层上的战斗持续了五天才完全结束。
      
          陆隐等人可以快速击溃其余近百人，但上万个场地，拥有顶级高手的连百个场地都没有，剩余的只能慢慢比赛，有些场地比拼的不仅是实力，还有智慧，背景，各种阴谋算计，各种恐吓，各种利益交换齐出，整整比赛了五天才决出最后胜者。
      
          有些场地唯一胜出的并非肯定是最强者。
      
          不过这些人并不在大多数人观察范围内，只有那少数几十人才会出现在光幕上，被宇宙所有人看到。
      
          比赛越往后，单独曝光的几率就越高。
      
          一个个身影自第三个断层消失，出现在第二断层之上，这里，有两百个场地，相比第三断层上万场地，少了五十倍，而每个场地比赛人数也减少到了五十人。
      
          五十人，依然是很夸张的数字。
      
          能走到这里几乎都是精英，就算运气再好的人，没有实力也走不到这里。
      
          到现在为止，对很多人来说至尊赛依然没有开启，这些人只是陪衬。
      
          到了第二断层，所有人出现后立刻看向四周。
      
          这里只有两百个场地，而第三断层淘汰的顶级高手可没几个，换言之，现在碰到顶级高手的可能增加了很多很多。
      
          这一看，很多人顿时悲哀了。
      
          苍石脸皮只抽，就在他旁边，妖玄一脸笑容的看过来，让他发寒。
      
          他咽了咽口水，默默叹息，运气到头了，居然碰到了关主。
      
          另一个场地上，蓝宝宝都想哭了，她碰到了上清。
      
          上清还是那么如仙如神，三道气流盘旋周身，悬浮半空，看的周围几十个人都傻了。
      
          他们何曾想过会碰到上清。
      
          当然，也有人很开心，他们实力不高，能走到这里更多凭的是运气。
      
          与其换成别人淘汰他们，碰到上清让他们更感觉有面子，至少出去后对外的说法是被上清淘汰，上清是谁？那可是荣耀殿堂第一法子，真正的至尊，能被他淘汰，倍有面子，绝对不丢人。
      
          更远处场地上，一个大胖子焦急看向四周，“瘦弟，瘦弟，你在哪？”。
      
          旁边，一个修炼者呆呆望着，瘦弟？这家伙有病吧。
      
          胖子正是第六大陆青化双雄之一的胖哥，而他正对面，站着天犼。
      
          天犼知名度极高，周围所有人都盯着他。
      
          至于青化双雄，路人甲而已。
      
          同样的一幕发生在另一个场地上，青化双雄之一的瘦弟疯狂呼喊胖哥，却怎么也找不到。
      
          要说第二断层上谁感觉最悲哀，莫过于卡隆，他傻了一样看着不远处陆隐，这混蛋怎么在这？
      
          陆隐也没想到会碰到卡隆，还真是巧啊。
      
          遥想当初两人和谐的相处，陆隐还是很怀念的，他们可是同学，很好的同学。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14130001.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net