# 正文 第一千二百七十七章 殿堂的耻辱
        最新网址：www.badaoge.net
          泪女隐藏在面具下的神色平静，眼神带有决然，同样抬手拍向不空，而她，再次施展了惩戒秘术。
      
          不空目光一变，拍下去的一掌生生转移了方向，轰击虚空。
      
          泪女也在最后关头没动用秘术，两人拉开距离。
      
          “你想跟我死拼？”不空饶有兴趣看着泪女。
      
          泪女目光森然，“那又如何”。
      
          不空失笑，“女人，你忘了，你施展的是秘术，秘术，不可能无限使用，你的身体能承受我多少次伤害，如果这一次伤害你使用了秘术，下一次伤害只会来的更大”。
      
          泪女沉默，这是事实，不管是面对不空还是面对夏九幽，她的弱点太明显了，没有太过有效的攻击手段，无心悲秋虽然是很难破解的战技，但其攻击威力不算太强。
      
          身为荣耀殿堂第二法子，她大半精力耗费在掌握秘术上，正因如此，她可以轻易超越束景，超越荣耀殿堂内所有精英天才，不过一旦有人可以承受秘术，她的优势便荡然无存。
      
          “看来你还真以为可以靠秘术跟我搏一搏，你的天赋不错，秘术多，战技无解，如果不是碰到我，碰到任何人都有一战之力，可惜啊”不空嗤笑，“想要用秘术跟我硬拼，没机会了，你知道解语者是怎么战斗的吗？尤其是，昊然高级解语者”。
      
          泪女皱眉，紧盯着不空。
      
          不空的话被很多人听到了，昊然高级解语者战斗方式？
      
          大多数人不清楚，昊然高级解语者太难见到了，尤其这种掌握原宝阵法的昊然高级解语者。
      
          “解语者相对普通人有个最大的优势，就是对星能的掌控，星能，是修炼者的武器，你确定自己可以，握住自己的武器？”不空淡淡调笑，空气不知何时搅动了起来，大地微尘无风自动，这不是风，而是星能，不空，控制了这片场地的星能。
      
          泪女脸色一变，她体内星能紊乱了，这种情况刚刚发生过一次，但这次却让她连反应都来不及，体内星能轰然破体而出，她承受不住落差，一口血吐出，半膝跪地。
      
          其他人只看到气浪四射，那就是肉眼可见的星能。
      
          泪女体内的星能被不空完全排出体外。
      
          无数人呆滞，怎么会？
      
          一个场地上，乌丹惊骇，第六大陆居然也有人对星能掌握这么变态，想做到这一步可不简单，星能这种能量虽然相同，可一旦被吸收，化为每个人独有的力量，那就不同了，一个昊然高级解语者压制他人星能还行，但想要完全掌控他人体内的星能可不容易。
      
          这个人对星能的敏感度相当可怕，短短时间摸清了泪女的星能特性，等等，那是泪女，实力不弱，不对，这么短时间怎么做到的？
      
          越想越不对，如果这个人真那么可怕，至尊赛上还有人是他对手吗？泪女可不弱，即便不是解语者，对于自身星能的掌控能力也不低。
      
          他肯定做了什么。
      
          不止乌丹，秋诗，信女，陆隐都有些迷茫。
      
          陆隐自认对星能掌控很强了，掌握不止一个原宝阵法，可以
      
          （本章未完，请翻页）
      
          轻易压低敌人星能，哪怕比他境界更高的强者，他同样可以压制，但想驱散别人体内星能，这难度就完全不一样。
      
          打败一个人容易，让一个人甘心臣服，难。
      
          不空就做到了，他是怎么做到的？
      
          至尊山外，第五大陆，第六大陆老一辈高手都迷茫，他们当中也有强大的解语者，但想要做到这点也不容易，除非差距实在太大。
      
          没人了解不空如何做到的，他一瞬间，把泪女变为了普通人。
      
          无数人看向他的目光带着强烈的敬畏。
      
          第二断层场地上，泪女半膝跪地，鲜血顺着面具滴落，她被不空全面压制，甚至变为了普通人。
      
          不空嘴角弯起，抬头看向光幕，一个个光幕上，一张张呆滞的脸都在抬头，不用猜他也知道，都在看他，所有人都在仰视他。
      
          就是这种感觉，他是道源三天，不止是第六大陆未来的天，也是第五大陆未来的天。
      
          谁能将一个启蒙境强者，荣耀殿堂第二法子变为普通人？他可以，挥挥手就可以做到，对于这些人来说，这应该就是神的力量吧！
      
          陆隐静静望着不空，这家伙真够可怕的，刚刚那一战他看清了，不空仅仅通过几次出手就破解了泪女的无心悲秋，而他，可是想了一段时间的。
      
          此人战斗天赋相当可怕，而这种瞬间驱散别人体内星能的能力，也极端可怕。
      
          他都想不通不空怎么做到的，凭什么做到。
      
          有一点可以确认，当不空将泪女转瞬变为普通人的一刻，他，已经成为此次至尊赛夺魁大热门之一。
      
          这就是道源三天。
      
          不空与泪女一战时间稍长，不少战斗都已经分出结果，比如第六大陆的捡尸人就败给了妖玄，此人实力不弱，仅次于域子，但面对妖玄却没什么还手之力。
      
          与捡尸人同一个场地的还有苍石，转瞬倒地，连动手的能力都没有。
      
          风尚败给了乌丹，这位老学长很不甘，但差距太大。
      
          还有刘小云，阿布罗利，韩冲等等，都一一战败。
      
          这些人可都不弱，放眼宇宙，是绝对的精英，但在至尊赛上却连再走一步的能力都没有。
      
          阿布罗利可是百强战榜第四的高手，人称小战王，在灵玺流界盘口中预测的排名极高，最终却也倒在了这里。
      
          他的战败直接导致灵玺流界数个家族倒霉，盘口崩溃。
      
          击败他的是小白蚕，很轻松。
      
          如今吸引众人目光的一战是束景对武太白。
      
          武太白也是第六大陆道源三天之一。
      
          这位道源三天很少在人前显露实力，陆隐对他印象最深的还是道源宗废墟炉鼎内的一战，此人逼的真武夜王直接动用箭祖战技，让他差点被烧死。
      
          道源三天中，就此人不显山不露水，即便如此，十强预测榜依然排名第七，就因为他是道源三天。
      
          不空展露了无与伦比的实力，所有人都很好奇武太白的战力。
      
          束景是荣耀殿堂第三法
      
          （本章未完，请翻页）
      
          子，曾于宇宙海点将台上一战，袭击过不空，实力不弱，即便比不上泪女，也足以成为至尊赛顶尖一批人。
      
          但他与武太白的交手让人看得憋屈，无论他使用什么战技，天赋，都无法碰到武太白一丝，武太白如同游戏人间，每次都以毫厘之差避开束景的攻击，导致束景总感觉差一点点就能攻击到，却总是攻击不到。
      
          看着如此憋屈的战斗，陆隐脸色沉了下来，这是压制，完全的压制。
      
          跟不空压制泪女不同，武太白凭的是眼界与战斗经验，他没有使出什么惊天动地的力量，仅仅是躲避而已，而这最简单的躲避能力，却逼的束景毫无办法，甚至自身攻击的范围都在缩小。
      
          他被武太白戏耍了。
      
          能成为荣耀殿堂第三法子，自然不弱，但这一刻，他的战斗给人一种小孩子遇到大人的感觉。
      
          一道直线撕裂虚空，朝着远方而去，束景收回手，身侧，武太白出现，也看不见他出手，束景手臂却自然被他抓在掌中，“给我感受一下，所谓的惩戒秘术”。
      
          武太白脚步轻点，身体急速后退，直线掠过前方，而他手中，还抓着一只断臂，束景被撕开了一条手臂。
      
          束景额头汗珠滴落，“惩戒——秘术”。
      
          话音落下，武太白脸色一变，剧烈疼痛自右臂出现，仿佛整条手臂都要被撕开。
      
          这就是惩戒秘术，可以将敌人的攻击完美反弹回去。
      
          然而疼痛只持续了一会就结束了，因为束景，倒下。
      
          他连秘术都未完全施展开。
      
          武太白丢掉手臂，忽然抬头看向光幕，看向上清，只有辰祖才能带给他真正战斗的激情。
      
          如果说不空击败泪女，带来了震撼，那么武太白击败束景，却很平静，平静的诡异，给人一种他本就应该赢的感觉，虽然他确实应该赢。
      
          陆隐看不懂武太白，他的身法战技，都让他看不懂，看不清。
      
          而在另一个角落，王易盯着武太白，目光迷惑，是他感觉错了吗？这个人刚刚居然给他一种熟悉的感觉，他不是第六大陆的吗？怎么给他那种感觉？不应该啊！
      
          至尊山外，沐恩脸色不太好。
      
          荣耀殿堂第二法子，第三法子都败了，而且都败的那么惨，成就了别人，还都是第六大陆的人。
      
          尽管第一法子上清依旧被认为是明面唯一至尊，但另外两位法子的惨败也是一种耻辱。
      
          对了，还有陆隐。
      
          沐恩看向陆隐，此人，是荣耀殿堂第四法子。
      
          荣耀殿堂如果两位法子都进入前十，而其中一位法子还是至尊，这才能洗刷耻辱。
      
          想着，沐恩立刻吩咐下去，将陆隐为第四法子的事实传播，他要将陆隐塑造成荣耀殿堂培养出来的，而不是什么东疆联盟盟主，那个身份不值一提。
      
          尽管过程让人看不懂，结果还是如众人所料。
      
          束景败了，情理之中。
      
          ------------
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14141825.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net