# 正文 第一千二百七十八章 奇异战技
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向其它光幕，忽然的，脸色微变，他看到了策九倒在地上，而策九前方，则是酒豪。
      
          酒豪还是一如既往，喝的醉醺醺的，但策九，败了。
      
          他刚刚只顾着武太白与束景一战，居然没注意策九与酒豪一战。
      
          策九可是七字王庭策家子弟，还掌握秘术星罗棋，不应该那么容易战败。
      
          十决之中，刘天沐，文三思，蓝斯，灵宫，不见光，烬禾他都看过其出手，知道这些人的底线，但唯独酒豪，他到现在都不清楚这个女人有什么能力。
      
          当初山海界一战，这女人也不知道去哪了，都没出现过。
      
          前段时间他特意查了查酒豪，却什么都查不出来。
      
          这女人能轻易击败策九，连衣服都不皱一下，貌似很棘手。
      
          与陆隐同样想法的人有很多，策九尽管并非顶尖高手，但为了参与至尊赛，策家给他的资源倾斜相当不少，他的实力提升很大，排入此次至尊赛前三十应该问题不大。
      
          即便如此，还是那么快败了，让人对酒豪升起了忌惮。
      
          第二断层人数少了一大半，高手相遇的可能大了很多，陆隐等人关注着一些人，但有些人他们没有关注到。
      
          一个场地上，文倩儿恐惧望着前方，一只小虫子在地上爬，很不起眼，但就是这只小虫子一瞬间将在场近百人贯穿。
      
          她腹部鲜血不停流出，疼痛传遍全身。
      
          小虫子正是百脉，至尊赛前传的沸沸扬扬，但至尊赛开启后竟无人找到它，根本不知道它在哪。
      
          化萧败了，身为天星宗第三真传，他拥有接近十决的战力，当初更是在宇宙海扬名宇宙，获封萧王。
      
          当他来到第二断层后，其余人都盯着他，全都对他出手，他是至尊赛上足以排入前三十左右的高手之一。
      
          但谁也没想到，他败了，败在一道凶音之下，耳膜撕裂，七窍流血，如果不是对方手下留情，他可能就死了。
      
          望着前方静静坐着的男子，化萧苦涩，此人不是第六大陆高手，就是第五大陆的，而且还不是新宇宙的。
      
          宇宙中什么时候隐藏了这么多不知名的高手。
      
          枯雷也败了，击败他的是百铃。
      
          原本以枯雷的实力没那么容易败，却因为噬星的重创，使得他最多发挥五成实力，面对原本就同层次的百铃，战败也很正常。
      
          不管他多不甘心，败就是败。
      
          枯伟开心了，他运气很好，没碰到什么高手，在第二断层上成为了胜者。
      
          这不是他最高兴的，最高兴的莫过于看着枯雷战败，那种兴奋，他都想放声高歌。
      
          两百个场地，半数决出了胜负，通常有顶级高手的场地更容易决出胜负，而那种参赛者实力都差不多的场地反而最不容易决出胜者。
      
          陆隐看了一圈，目光定格在其中一个场地上，那个场地他看到了熟人，天犼。
      
          天犼参加至尊赛他知道，但没想到居然碰到了对手。
      
          第二断层角落处一个场地内，数十人倒在地上失去了继续比赛的能力，唯有十多人颤颤巍巍望着天犼，又望了望远处的大胖子。
      
          什么鬼？这胖子哪来的？太能抗揍了吧！
      
          天犼本身是旋涡，为奇异生命，没人能攻击到他，所以众人在对他一轮攻击无效后，齐齐攻击胖子，实在胖子体型有点唬人。
      
          但胖子居然一点伤害都没有，反而将那些攻击给反弹了，就跟球一样，一下子结果了数十名参赛者。
      
          “瘦弟，胖哥今天又胖了，胖哥要发威，你我兄弟决赛上见”胖子大吼一声，然后瞪向周围参赛者，狠狠撞过去。
      
          不管什么攻击，什么天赋，对胖子来说都没有意义，他的唯一信念就撞。
      
          他撞倒了一个，两个，三个，乃至六个，七个，其余人吓得慌忙逃窜，最后逃到天犼后方。
      
          天犼忽然出手，灵幻掌铺天盖地，不过一刹那，剩余的参赛者齐齐倒地。
      
          胖子没受影响，狠狠撞向天犼。
      
          咚的一声，胖子砸在地上，压根碰不到天犼。
      
          天犼居高临下看着胖子，无穷无尽的灵幻掌降落。
      
          这路掌法与波动掌一样，掌影越多，威力越高，还带着幻觉。
      
          无数灵幻掌拍击在胖子身上，是个人都受不了，天犼和胖子都是巡航境，同辈交战，天犼几乎无解。
      
          但胖子，也挺无解，天犼的攻击对他一点用处都没有。
      
          巨大的体型就像一个球，任打，没事。
      
          胖子转身，张嘴大喊，“胖哥是无敌的，你打呀，打呀，有本事打呀”。
      
          不少看到这一幕的人都无语，这是皮厚啊！
      
          陆隐认真看着天犼，他可没忘记天犼的天赋是吞噬，可以吞噬实体，物品，战技，甚至五感乃至生灵意志。
      
          当初他的意志就被吞噬，无穷无尽的恐惧笼罩，这才是天犼这种生命体最可怕的地方。
      
          传说剑宗某一任掌教就被天犼吞噬了，这种生命体发展起来会很可怕。
      
          当天犼对着胖子的一刻，凡是知道其存在的人都不再看，结束了，这胖子的五感，意志都将被吞噬。
      
          但下一刻，颠覆三观的事出现了。
      
          胖子发疯了一样大吼，身后出现一个身穿青衣长袍，手持木棍，不修边幅的中年人，那是印照。
      
          随着印照出现，胖子两只手拍在天犼身上，然后将天犼硬生生打飞了出去。
      
          看到这一幕的人呆滞，什么鬼？
      
          陆隐也呆了，打中了？
      
          天犼可是旋涡，奇异生命体，怎么打中的？
      
          青化双雄，陆隐并非第一次见到，当初徐三就挺忌惮这俩货的，说过这俩货不简单。
      
          那时陆隐哪有闲工夫注意这俩货，只感觉是两个缺心眼的。
      
          但刚刚那一幕让他都傻眼了，胖子，一击击败了天犼。
      
          他就在第二断层上，看得到天犼的符文道数。
      
          胖子一击之下，天犼符文道数直线下降，那种旋转的旋涡都快停止了。
      
          那可是旋涡，天犼这种传说中的生物伤害承受能力极高，居然被一击打败。
      
          陆隐认真看向胖子，印照出现的那一刻，这胖子的符文道数提升到了很强的程度，这已经不是简不简单的问题了，这胖子，还有那个瘦子是高手。
      
          远处，王易第一次神色变化，倒不是因为胖子有多强，而是那种战技，“他们怎么会？”。
      
          天犼能成为传说可不是吹出来的，剑宗一位掌握十三剑的掌教都被吞噬过，传说两个字是建立在人类星域的恐惧上，整个人类星域同辈能战胜天犼的极少极少，天犼越成长，那种旋涡承受伤害的上限就越高。
      
          能一击击败天犼，胖子带来的震撼太大了。
      
          如今最震撼的莫过于巨兽星域，他们知道天犼不算此次至尊赛最强的，但如果说对伤害的承受度，绝对不差，不管跟谁都能拼两下，就这么结束了？
      
          第二断层上，瘦子欢呼，“胖哥，胖哥，你赢了，胖哥，你又胖了”。
      
          胖子貌似听到了瘦子的话，激动了，“胖了吗？真胖了吗？瘦弟，你肯定瘦了”。
      
          “胖哥，我听到了，我们是永远的兄弟”。
      
          “瘦弟”。
      
          “胖哥”。
      
          众人无语，这俩货，有病吧。
      
          无言的尴尬在众人之间徘徊，所有人都默默看着一胖一瘦两道人影互相吹捧，话题永远离不开胖瘦，反正每句话都有这俩字，真恶心。
      
          胖死你。
      
          有人暗暗诅咒。
      
          天犼的战败也让宇宙星空一些小盘口崩溃，这些小盘口都是在分好场地后下注，而不是预测，他们没有预测的能力，却也比常人多知道一些。
      
          很多人不清楚天犼的传说，而那些小盘口就利用这点妄图挣钱，将天犼输的赔率提的高高的，吸引别人下注。
      
          谁也没想到天犼真的输了。
      
          一颗星球上，狂暴星能降落，摧毁了一个家族，唯有家族内一个老者存活。
      
          抬头望向远方光幕，老者哀嚎，“早知道就不开盘口了，怎么会，天犼怎么会败？”。
      
          高空，一个男子冷眼盯着下方，“赔不起就去死吧”，说完，单手压下，轰的一声，家族化为火海。
      
          随着至尊赛越来越深入，这种情况只会越来越多。
      
          十赌九输，说的不仅是赌徒，庄家赢得几率最高，他们操控盘口，知道的比常人多得多，但至尊赛早已超越了地域，超越了他们的眼光，这种囊括两片大陆的比赛，对于庄家来说也是赌，既然是赌，就有输的可能。
      
          这一刻，宇宙中无数人骂胖子，无数人诅咒他。
      
          新宇宙，荣耀界，禅老静静看着光幕，看向胖子，“这种战技可不简单，有点眼熟，好像在哪看过”。
      
          长天岛，上圣天师也在看着光幕，至尊赛前十可是要接受那份奖励的，远古到如今，第五大陆每隔一段时间都有十个人尝试，真正能成功的寥寥无几，而成功的人，与他们就算是一类人。
      
          纵观古今，这一届十个人肯定是最强的，因为囊括了两片大陆。
      
          宇宙海，漆黑的天空，黑暗的海水倒卷。
      
          一艘古老而残破的战船随着海水晃动，不时被冲到天空，不时降落，砸在海面上。
      
          战船很破旧，仿佛经不起海浪冲刷，然而这艘战船已经存在很久很久了，这艘战船就是宇宙海四大战团之一的兵团，它就是兵团，兵团就是它。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14142519.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net