# 正文 第一千二百七十九章 坤泽
        最新网址：www.badaoge.net
          兵团在宇宙海已经存在很久，尽管雷恩大战团被称为四大战团之首，但如果论历史久远，雷恩大战团仅仅比烬团成立早一些，远不如兵团与长生大战团。
      
          残破的兵团战船上，一双双倔强不屈的眼神看着光幕，看不清他们的面容，只能透过目光，看到那一双双视死如归，看似麻木却又带有隐藏至深激情的目光。
      
          这是一群老兵，所有人都知道，却不知道这些老兵来自哪里，为谁效力，又在等待什么。
      
          同样是宇宙海，这里隐藏着人类星域最黑暗的监狱，名为坤泽。
      
          百万里坤泽，延绵无尽远的沼泽，可以吞噬狩猎境强者。
      
          这里是人类最大最深的监狱。
      
          坤泽没有牢房，只有一条条锁链囚禁一个个犯人，仍在沼泽内，锁链极其坚韧，就算是启蒙境强者都很难破坏。
      
          三千条锁链，囚禁了三千个人类星域大恶人，这里，才是人类星域最黑暗的地方，这些恶人，拥有足以判处死刑的罪孽，却又舍不得判处死刑的能力。
      
          水传潇正是其中之一。
      
          而在暗无天日的坤泽，唯一的主宰就是狱主，他是坤泽唯一的主人，守护了坤泽数万年，时而沉睡，时而苏醒。
      
          苏醒的唯一乐趣就是翻看个人终端，看电影，看电视剧，看各种奇谈怪论，看各种新闻，而这，也是坤泽三千恶人唯一的乐趣。
      
          狱主的乐趣就是他们的乐趣。
      
          此刻，整个坤泽都在看着光幕，看着那些年轻人比赛。
      
          巨大的笑声传遍坤泽，“这胖子有意思，哈哈哈哈，战技也有意思，适合来我坤泽，哈哈哈哈”。
      
          “狱，狱主，还请小点声，有些囚犯受不了了，会被您的笑声震死的”，一道声音颤颤巍巍传出。
      
          “死就死了，正好腾出位置迎接新人，这么多年了，该死的不死，不该死的都死了，没点新意”狱主大声道，震动坤泽。
      
          “可，可是茶大人的父亲也受不了”，那道声音害怕道。
      
          狱主立刻停止大笑，“咳咳，去看看，别死了”。
      
          “是”，话音落下，一头，，一头巨大的猪朝着坤泽内部冲去，没错，就是一头猪，一头再普通不过，却又不普通，可以于百万里坤泽穿行的猪，它是坤泽副狱主之一，人称猪大人。
      
          猪大人足有千米长，数百米高，尽管如此，它却只有域主脚指头那么大。
      
          望着光幕，狱主看着其中一个场地，“你可是代表我坤泽，别输的太难堪呐”。
      
          外宇宙，真宇星，无数人崇敬的望着光幕，看着陆隐，他们眼里只有陆隐。
      
          地球同样如此。
      
          唯有那个年轻人目光到处扫，看看这个，看看那个，“这片空间可真热闹，有时间把老爹带来看看”。
      
          远处，一个大汉盯着年轻人看了又看。
      
          年轻人眼珠子飘过去，眉毛一动，笑了笑。
      
          大汉怒了，“就是这小子，上次侮辱陆王爷，兄弟们，揍他”。
      
          “揍他”。
      
          …
      
          年轻人无语，“又来，溜
      
          （本章未完，请翻页）
      
          了”，说完，整个人消失不见。
      
          外宇宙，铁血疆域，铁血要塞，诺华长老等人也都看着光幕，巨兽星域参赛，边境自然安稳。
      
          看着光幕内激战的各个场地，诺华长老感慨，“这才多久，现在就算是我也不是陆隐对手了吧，陆隐居然连十强预测榜前十都进不去，这一辈的年轻人真恐怖”。
      
          不远处，秋雨夜王复杂看着光幕，她只盯着颜清夜王。
      
          陆隐颠覆白夜流界，那时她被困在铁血疆域不能出去，一直留到现在。
      
          对于陆隐，她有恨，却也无可奈何，就连整个白夜族都奈何不了他。
      
          她现在只希望颜清夜王能争气，不要丢了白夜族的脸。
      
          一连十天，第二断层上的比赛才结束。
      
          最后一场比赛吸引了宇宙无数目光，不是因为精彩，而是因为太磨叽了，好几个实力相当的人斗智斗勇，还比拼背景实力，让人无语。
      
          也正是因为他们才拖了十天。
      
          不过他们成功将背后势力展露在了宇宙无数人面前，虽然不是什么太好的名声。
      
          对于有些人来说，冲过五关就是至尊赛的开启，而对于有些人来说，这一刻才是至尊赛的开启，因为接下来并非混战，而是单对单。
      
          剩余参赛者只有百人，单对单的战斗场地，则是第一断层。
      
          而从这一刻起，每一场战斗都是单独的，并非同时开启，任何能来到这个位置的参赛者都足以获得这种待遇。
      
          要知道，连百强战榜第四的阿布罗利都败了，第六大陆小箭圣，第五大陆枯雷，甚至荣耀殿堂第二法子泪女，第三法子束景都败了，不管是凭实力还是凭运气，凡是可以来到第一断层战斗的，都应该获得这种荣誉。
      
          虽然耗费时间，却正因为如此，才能体现何为至尊赛。
      
          至尊赛的目的不仅仅是决出前十人，也是鼓舞两片大陆，让他们知道要往什么方向努力。
      
          这也是第六大陆三祖的期望，第六大陆未来肯定会被占据，三祖不希望第六大陆的人意志也被摧毁，至尊赛就是鼓舞士气的办法。
      
          不管因为什么原因，时隔十天，万众瞩目下，单对单至尊赛终于开启了。
      
          两道人影消失，直接出现在第一断层上。
      
          无数目光聚集而来。
      
          出现在第一断层上的两人立刻紧张了，要知道，此刻可是全宇宙，数不清的人在看着他们，其中还有他们的家人，朋友，故人，也有敌人，乃至有各种目的的人，所有人都在审视着他们。
      
          任何一个小细节都会被放大无数倍。
      
          前几轮比赛，他们只是探索境，不起眼，引不起什么关注，而在这一刻，全宇宙的人都看到他们了。
      
          唯一幸运的就是彼此都是探索境，没碰到什么高手。
      
          “这位兄弟，在下宇宙海千方岛阿三，至尊赛相遇即是缘份，不知兄弟高姓大名”一个探索境开口了，文质彬彬，看上去虽然落落大方，但从他眼中还是能看出紧张。
      
          他想尽量表现得得体一些，毕竟现在面对的可是整个宇宙的目光。
      
          不
      
          （本章未完，请翻页）
      
          管愿不愿意，全宇宙所有光幕中，最中央一块光幕肯定是给他的特写。
      
          一想到特写，他整个人又慌了，咽了咽口水。
      
          对面，男子似乎更紧张，“在，在下千邹”。
      
          阿三目光一亮，这家伙更紧张，而且这名字，怎么听怎么悲催，赢定了。
      
          “来，来自新宇宙”千邹狠狠咽了咽口水，相当无语，怎么第一场就是他？他在新宇宙名声可是太差了，到哪都有抓他的人，这么正大光明暴露，实在不好意思啊！
      
          “新宇宙？你来自新宇宙？”阿三一愣，心一沉。
      
          千邹点点头。
      
          阿三眼角扯了扯，麻烦了，新宇宙可是人类星域高手最集中的地方，能从新宇宙赶来内宇宙比赛，不用想也知道有两把刷子，本以为是个好欺负的主，这下麻烦了。
      
          两人在这各自算计着，外界早就闹翻天了。
      
          “快打呀，磨叽什么，打呀”。
      
          “太慢了，我们要看上清，我们要看不空，你们赶紧的结束”。
      
          “最好同归于尽，缩短时间”。
      
          …
      
          至尊赛并没有时间规定，两人即便再拖延也没人催他们，但他们都知道全宇宙目光集中了过来，这种心理压力是很大的。
      
          “兄弟，得罪了”阿三抢先出手了，先下手为强。
      
          阿三实力不弱，能修炼到探索境，放眼百强战榜足以排入前六十，但他的攻击落空了，眼前一片空白，那个欠揍呢？
      
          砰的一声，阿三脸上挨了一拳，整个人懵了，还没等他反应过来，数十拳砸来，将他直接砸晕。
      
          千邹战技——无影元手，这是他专门偷东西，不对，借东西的手法，今日大发神威，配合逆步，直接秒杀敌人。
      
          宇宙中，不少人惊讶，看不出来，这家伙有两把刷子。
      
          千邹也没料到这么顺利，顺利的过头了，他觉得自己或许不弱，可能，大概，也许，是个高手？
      
          第二断层上，小白直跳，“厉害，欠揍的，没给姐姐丢人”。
      
          小黑点头，“不错，不错”。
      
          第一场战斗唯一的亮点就是千邹的步法战技，让不少人目光一亮，就连禅老，上圣天师都惊讶，倒不是速度多快，而是这种步法战技很奇特，明明前进，却倒退，明明倒退，却前进。
      
          新宇宙，不少人看到千邹的比赛后有些发寒，幸亏当初没追杀的太狠，这家伙挺厉害的。
      
          很多人咬牙切齿，暗暗叹息自家的东西要不回来了。
      
          第二断层上，小白在那跳，为千邹欢呼，转眼，她就出现在第一断层上。
      
          有些迷茫的看了看四周，然后，前面出现一道人影。
      
          第二断层上，看到出现在小白前面的人影，陆隐抿嘴，怎么是他？小白的至尊赛之旅，结束了。
      
          宇宙中，无数光幕前，不少人叹息，这丫头结束了。
      
          小白小黑俩丫头很讨喜，虽然爱胡闹，但却引起了不少人喜欢，都希望她们能走远点。
      
          但出现在小白面前的是夏九幽，注定她无法继续走下去。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14155655.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net