# 正文 第一千二百八十四章 暴露
        最新网址：www.badaoge.net
          仅仅休息了一天，第二轮单对单比赛再次开启。
      
          也许是太跳了，也许是运气变了，孤小二第一个出现在第一断层上，他是第二轮单对单比赛第一个出场的人。
      
          而孤小二前方，一道人影出现，半空悬浮，三道气流环绕，如仙如神。
      
          不少人哑语，这运气，够背。
      
          陆隐翻白眼，倒霉孩子。
      
          孤小二傻愣愣望着眼前一脸淡然的上清，有种踩到狗屎的感觉。
      
          这也能碰到？上百人比赛，五十场，居然被他碰到上清，太背了吧！
      
          吞烟山脉内传出怒吼，“混账东西，比赛前肯定去过青楼，被那群娘们把运气带没了，回来一定扒了他皮”。
      
          不管怎么想，结果不会变的。
      
          孤小二一脸悲愤的抬头，“谁安排的？跟我吞烟山脉是不是有仇？是不是有仇？”。
      
          对面，上清出手了。
      
          没多久，孤小二败了，出现在第二断层刚刚的位置，而上清，则留在了第一断层。
      
          第一断层虽然没有第三断层那么大，范围却也相当不小。
      
          上清作为第一个胜者，出现在边缘处，周边并没有隔绝的光幕，只有距离比赛场地前方有一道光幕隔绝。
      
          紧接着，叶星辰出现在了第一断层，而他的对手是梵舜。
      
          叶星辰与陆隐，慕荣还有灵阙并称为极境无敌的四人，但在极境时，他一直在宇宙海。
      
          直到第六大陆入侵，宇宙海一战，陆隐才见过此人。
      
          叶星辰的天赋为降星，实力并不弱，但面对梵域域子，差距太大，不管是境界还是战力都不是一个级数的。
      
          最终，叶星辰败了，毫无悬念。
      
          一个个熟悉的，不熟悉的高手登上第一断层，胜者留，败者退，这里才是当今宇宙最高的舞台。
      
          秋寒擎败给了秋诗，红百合败给了一个叫泽卒的人，千邹败给了太一神，不管他逆步多神奇，太一神削弱符文道数，足以让他的逆步变得普通。
      
          道博败给了刘天沐，刘少秋败给了妖玄，这一战引起很多人关注，毕竟是十三剑。
      
          然而刘少秋的十三剑根本没施展出来。
      
          妖玄嘴角含笑，“我要见识的，是刘天沐的十三剑，而不是你的”。
      
          一句话，刘少秋就倒了，妖玄的精气神深不可测。
      
          当初十院大比最大的对手，被誉为十决候选人的刘少秋，在至尊赛上连朵浪花都翻不起，层次太高了。
      
          第一断层之上，小叶王面对幽泣也败了，他的战技移星换叶很厉害，足以将对方星能变为落叶。
      
          然而幽泣可以无视对方攻击，小叶王的战技根本影响不了他。
      
          不管换做任何人，小叶王都有一战的能力，唯独面对幽泣不可以。
      
          比赛到了这个阶段，尽管依然有人可以凭着运气渡过，比如枯伟，他就碰到了极境修炼者，但可以凭借的运气在不停减少。
      
          至尊赛只为决出前十，十名之后，无意义，而凭借运气不可能来到前十，即便前二十都不可能。
      
          药冀悲催了，碰到了羽化梅比斯。
      
          作为天星宗第四真传，即便明知不敌也要硬着头皮上，否则回宗门就完了。
      
          当然，在这第一断层上，他也悲催的被一个拳头砸晕了。
      
          仅仅五十场比赛，每隔几场都会有吸引人的战斗出现。
      
          随着药冀跟羽化梅比斯一战结束，下一个出场的是百铃，而她的对手，是幽夜儿。
      
          对于幽夜儿，很多人陌生，不认识她。
      
          只有少部分人知道她来自幽庭，而幽庭，是七字王庭幽家分裂出来的。
      
          内外宇宙都认为幽庭是幽家的分支，实则陆隐知道，幽庭才是真正七字王庭幽家，因为幽庭，掌握幽家秘术。
      
          山脚，幽沁望着屏幕内的幽夜儿，目光复杂，明面上她是幽家传人，然而真正的传人，却是这个外表看起来也就十一二岁的女孩子。
      
          第一断层位于至尊山最高峰下，可以算很接近最高处了。
      
          幽夜儿抬头看着高峰，脑中出现幽庭宿老的警告。
      
          至尊赛高手太多太多，即便她隐藏了实力，掌握幽字密，想进入前十也几乎不可能，宿老想让她放弃比赛，顾全大局，不能让幽庭掌握秘术的消息传出去。
      
          她虽然是幽庭公主，却也仅仅是幽字密的容器。
      
          幽夜儿不甘心，她为幽字密付出了太多，婚姻都无法自己做主，凭什么？她想试试，试着攀登那最高的山峰，不求唯一至尊位，只想进入前十，虽然是奢望，但进入前十就好，她，真的想拼一拼。
      
          对面，百铃根本不在意幽夜儿，一个探索境修炼者而已。
      
          奇异的线条向着幽夜儿缠绕，幽夜儿依旧是小女孩模样，楚楚可怜的望着那些线条。
      
          不少人于心不忍。
      
          第二断层上，刘少秋皱眉，他跟幽夜儿有婚约，尽管不愿意，但这女人确实是他的未婚妻。
      
          眼看着百铃攻击降临，刘少秋握拳。
      
          内宇宙，幽庭，新宇宙，大冥河，幽家众多人盯着这一幕。
      
          奇异线条爆炸，百铃的攻击足以让三十万战力启蒙境忌惮。
      
          不少人紧张，唯恐幽夜儿被打死。
      
          百铃释放攻击后已经不在意，然而四周却莫名其妙出现以星能幻化的柱子，“四方锁龙阵”。
      
          百铃惊讶，没死？
      
          四方合一，是为庭，四方锁龙阵，幽庭传承战技，同时也是幽家的战技。
      
          百铃冷哼，四周出现越来越多的奇异线条，只要有声音就可以被她利用，然而这些奇异线条竟无法穿透四方锁龙阵。
      
          这是启蒙境的力量。
      
          百铃瞳孔陡缩，眼前，幽夜儿出现，原本十二岁小女孩的外貌陡然间化为成年女子，美艳绝伦，宛如带刺的黑玫瑰，抬手，星能化剑，一剑斩出。
      
          百铃没来的及反应，手臂被一剑刺伤。
      
          幽夜儿并非探索境，赫然是启蒙境，年龄也并非与刘少秋相同，而是与十决同辈，她，才是幽家真正的传人。
      
          当幽夜儿展露真正实力的一刻，震动了无数人。
      
          第六大陆修炼者一脸茫然，那小女孩呢？他们刚刚都为那小女孩担心。
      
          内宇宙，剑宗，刘千决脸色沉了下来，“幽字密.藏岁月，好个幽庭”。
      
          新宇宙，大冥河，幽家族长幽可心怒极，愚蠢，简直愚蠢。
      
          幽家为了藏岁月秘术特意分裂，而今毁在了幽夜儿手上。
      
          陆隐惊讶，幽夜儿居然暴露秘术，真有意思，那么有信心能进入前十？
      
          刘少秋呆滞，怎么回事？幽夜儿竟变了，而且展现出的实力完完全全超越他，到底怎么回事？
      
          刘天沐目光冰寒，好个幽庭，他们剑宗被耍了。
      
          不管外界如何反应，幽夜儿此刻展露了令人震惊的剑术，而这一手剑术，来自刘千决。
      
          幽庭与剑宗联姻，受剑宗庇护，幽夜儿曾亲自被刘千决教导过剑术，算是剑宗对幽庭的示好。
      
          此刻，幽夜儿的剑术之威爆发，竟连百铃都措手不及。
      
          尽管没有十三剑那种无敌剑术，但幽夜儿的剑术配合幽家斩击，完全迥异于剑宗，诡异莫测偏偏凌厉异常。
      
          百铃怒极，她被蒙骗了，这女人实力很强，尤其一手剑术让她都躲不开，想着，印照而出，战力陡增，奇异的铃声响起，招魂铃音，百铃曾以这一招让数千人变为白痴，这是精气神战技。
      
          幽夜儿直接退出了四方锁龙阵，而招魂铃音无法越过四方锁龙阵。
      
          百铃目光大睁，眼神冰寒，抬手，声音具现化为各种各样的形态轰击四方锁龙阵，虚空以四方锁龙阵为形，朝着上方扭曲，最终爆裂。
      
          四方锁龙阵出现裂痕，幽夜儿尽管也是启蒙境，然而第五大陆与第六大陆同境界对战原本就处于弱势，尤其百铃还有印照和武印，随着一声巨响，四方锁龙阵粉碎。
      
          恐怖的声浪席卷而来，百铃要将幽夜儿变为白痴，以泄心头只恨。
      
          幽庭，一个中年女子叹息，暴露了幽字密又如何，面对真正绝顶高手，一个秘术改变不了什么，别人同样有秘术，不可能进前十，连一个域子都对付不了。
      
          她要考虑幽庭的后路了，幽庭绝不可能再庇护于剑宗，剑宗肯定会对她们出手。
      
          至尊山，陆隐眼睛眯起，幽夜儿已经爆发全力，依旧不是百铃的对手，按理说应该结束了，她的下场可能很惨，但不知为什么，他总觉得幽夜儿没那么容易败。
      
          当初附身的一幕他记忆犹新，这个幽夜儿沉府极深，既然出手，不应该轻易落败。
      
          陡然间，陆隐惊讶，幽夜儿的符文道数暴涨。
      
          第一断层，百铃的声浪席卷而过，却被一朵血红色莲花挡住。
      
          幽夜儿屹立于血色莲花之上，整个人澎湃着血气，身上的衣服都变得通红，从黑色玫瑰变为了血色玫瑰。
      
          惊变的一幕谁都没想到。
      
          就连幽庭之主幽夫人，幽家家主幽可心都茫然，不知道幽夜儿施展了什么。
      
          光幕前，无人知晓幽夜儿施展的是什么战技，从未出现过，包括禅老都不清楚。
      
          那朵血色莲花轻易挡住了百铃的攻击。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14204193.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net