# 正文 第一千二百九十二章 为自己正名
        最新网址：www.badaoge.net
          当一对绿色双眸出现，陆隐呆滞了一下，梅比斯一族天赋——生命的律动。
      
          不是每个人都有资格被梅比斯一族控制的，尤其是羽化梅比斯，当初十决不见光就被短暂控制过，差点重创灵宫，但那个时候羽化梅比斯并未施展足以影响一方天地的绿色，而今，她在全力以赴下，绿色双眸完全笼罩陆隐，刹那，陆隐瞳孔呆滞。
      
          羽化梅比斯双手抬起，青草疯狂生长，化作数十个巨大的绿色拳头对着陆隐狠狠砸过去，机会只有这一次。
      
          数十个拳头落下。
      
          枯伟大喊，“七哥，小心”。
      
          信女目光一凛。
      
          王易神色凝重。
      
          上清紧盯着。
      
          光幕前，无数人心提了起来，尤其是外宇宙东疆联盟的人，尤其是地球人，此刻都屏住呼吸，紧张看着这一幕。
      
          就在绿色拳头降落的一刹那，陆隐瞳孔恢复神采，右拳紧握，一拳轰出，九纹战气冲天而起，伴随着叠加劲道的爆发，仅仅余波就将这些绿色拳头震碎，随后洞穿虚空，狠狠轰击在羽化梅比斯身上。
      
          羽化梅比斯瞳孔陡缩，竟没来得及反应，只能双拳轰出，手臂上的绿色衣服都被粉碎，整个人吐血倒飞了出去，狠狠跌落山崖。
      
          形势转变太快，让人没有反应的时间，等看清楚，结果已经出现。
      
          羽化梅比斯掉落山脚，受的伤不轻。
      
          陆隐，获胜。
      
          至尊山寂静了片刻，随后众多人欢呼，他们来自东疆联盟，为他们的盟主欢呼。
      
          “七哥，老厉害了”枯伟大喊，兴奋至极，“你们这些渣渣敢跟我七哥比吗？敢吗？梅比斯一族都败了，你们这些渣渣还不跪拜称臣”。
      
          不远处，灵宫复杂看着陆隐，羽化梅比斯展露的实力是压倒性的，绝对有能力争夺前十，在场有几个人敢说稳赢羽化梅比斯，然而就是这么一个人败了，败给了这个当初还被自己吓得不敢逃跑的人手上。
      
          这个人如今究竟有多强？他刚刚展现的肯定不是全部的实力。
      
          上清嘴角含笑，这就对了，不管陆隐多强都对他造不成威胁，不过荣耀殿堂能有两个法子进入前十，也算对第五大陆有交代。
      
          王易打量着陆隐，第一次露出感兴趣的神色。
      
          妖玄皱眉，任务越来越难了。
      
          不空惊讶了，他对陆隐的印象还停留在当初宇宙海一战，这家伙就是个龙套，现在居然这么厉害？难怪能成为关主。
      
          芷依手指不受控制的动了动，棘手了，此人原本就无视生生源气，加上刚刚表现出的怪物般的力量，她想赢，貌似很难很难。
      
          第二断层，孤小二得意，“这是咱哥们，铁哥们，懂不，老铁了”。
      
          山脚，可可大声欢呼，“陆大哥赢了，赢了”。
      
          露露梅比斯神色复杂，连羽化姐都输了吗？
      
          当初在地球，几个人一起走出，陆隐应该是最弱的，而今，却是最强的，差距还极大，那个时候的羽化姐可是站在他看都看不到的高度，而今，居然败了。
      
          谁能想到会有这一天。
      
          羽化梅比斯的战败除了带给众人震撼，更让外界不少盘口崩溃，尤其那些临时下注的盘口。
      
          羽化梅比斯与陆隐比赛前，不少盘口喜欢临时下注，赌谁胜谁负，还有的赌陆隐能撑多久等等，却很少有人觉得陆隐能胜。
      
          主要是梅比斯一族在宇宙中积威太久了，哪怕陆隐成为关主，哪怕他之前将羽化梅比斯甩出去过也无法打破这种威慑。
      
          如今结果一出，不少盘口破产，同样也有不少人发财。
      
          第一断层之上，陆隐居高临下看着跌落山脚的羽化梅比斯，抬头，长呼出口气，赢了。
      
          遥想当初山海界之争，他被羽化梅比斯七拳打落，而那七拳，还是看在露露的面子上并未全力出手，更像是指导。
      
          那时候的憋屈，无奈，不甘，如今通通释放了。
      
          十强预测榜，他作为五大关主之一，却排在第十三，表面上看不在乎，但怎么可能真的不在乎，而今，他亲手将所谓的十强预测榜撕毁了，他击败了排名第六的羽化梅比斯。
      
          他，击败了羽化梅比斯这个当今宇宙最顶级高手，他，为自己正名。
      
          身形消失，再出现，陆隐凌驾于第一断层，出现在一道天梯下，从这里可以看到第一断层剩余的参赛者，也可以看到旁边早已获胜的酒豪，王易，上清几人。
      
          夏九幽盯着陆隐，他的忌惮果然没错，这个人是本次比赛最大的敌人之一。
      
          他很了解羽化梅比斯，论真正实力，他觉得羽化梅比斯妥妥的超越第六大陆什么道源三天，陆隐能击败羽化梅比斯，他是仅次于上清的威胁之一。
      
          至尊山山脚，羽化梅比斯再次咳出口血，抬头望去，苦涩，居然败了。
      
          历史上，梅比斯一族树心传人败绩极少，真正能盖过她们光芒的只有辰祖的时代，符祖的时代，而今，出了一个陆隐。
      
          她身体突兀消失，再出现，回到了第一断层，回到了原位。
      
          周围，不少人目光复杂，羽化梅比斯展露出的实力是无解的，却还是败了，给不少人蒙上一层阴影。
      
          小桃害怕了，作为一个凭运气打入第一断层的修炼者，她觉得自己应该识相一点，碰到高手就认输，反正已经来到这里，不算丢人，她只是探索境而已，不过如果遭遇道源三天就不用怕了，毕竟都是第六大陆的人嘛！手下留情是起码的吧！
      
          想着，她瞥了眼羽化梅比斯，这女人力气真的好大，刚刚她都被震吐血了，那些对撞的声音也受不了，太可怕了，还好不是她的对手，越想越庆幸，她拍了拍自己胸口，松口气，然后，她就出现在场中。
      
          傻愣愣望了望四周，轮到自己了吗？
      
          看到小桃出现在场中，陆隐确定如今的比赛是故意安排的，这些凭运气来到这里的都将被淘汰，包括冷姐。
      
          刚想到冷姐，冷姐就出场了。
      
          陆隐也是无语。
      
          这一场，冷姐与小桃，还有幽夜儿。
      
          三个女人一台戏。
      
          看到幽夜儿，小桃脸色当时就白了，怎么是她？
      
          上一轮比赛，幽夜儿以一朵血色莲花杀死百铃，这一幕小桃永生难忘，她就是鸿武域的，百铃正是鸿武域域子，自家域子被人杀了，对小桃来说就是天塌了。
      
          整个至尊赛她最怕的就是幽夜儿，没想到怕什么来什么，她的对手就是幽夜儿。
      
          如今的幽夜儿没有变回小孩子样貌，如同盛开的黑色玫瑰，冷漠，高贵。
      
          “认，认输”小桃颤颤巍巍开口，害怕看着幽夜儿。
      
          没人意外，小桃的实力众人都看在眼里。
      
          所有人都看向冷姐，她会认输吗？
      
          冷姐没有认输的意思，警惕盯着幽夜儿。
      
          论名声，冷姐远超幽夜儿，幽夜儿当初还是小孩子外貌的时候，连百强战榜都进不去，跟刘少秋同辈，而冷姐可是百强战榜第十。
      
          谁能想到幽夜儿一直在隐藏，其真正实力居然媲美十决，杀死域子百铃。
      
          这个女人沉府极深。
      
          天梯下，陆隐皱眉，冷姐不是幽夜儿的对手，这个女人不被幽字密所困，展露的实力很强，尤其那朵血色莲花连他都看不懂。
      
          “你可以认输”幽夜儿冷漠开口。
      
          冷姐表情更冷，她的天赋原本就是冰晶凝华，“出手吧”。
      
          话音落下，冰晶凝华覆盖全场，幽夜儿的四方锁龙阵齐出。
      
          望着两女于场中交锋，不管是冰晶凝华还是四方锁龙阵都让人惊艳，冷姐不知何时突破狩猎境，实力飞跃，但幽夜儿的实力更是可怕。
      
          没多久，冷姐就被四方锁龙阵完全困住。
      
          就连百铃都被四方锁龙阵困住过，更不用说她。
      
          明眼人都看得出来，冷姐要败了，她尽管实力不弱，突破狩猎境后完全有资格挑战十决，但依旧不足以对抗幽夜儿。
      
          天梯下，陆隐一直看着冷姐，别人不知道，他却很清楚，冷姐有隐藏战技，而那个战技令当初的他心悸，颤动了戏命流沙，足以将冷姐的实力拔高一个层次。
      
          被四方锁龙阵困住，冷姐无计可施，幽夜儿正要击溃她，她双目突变，瞳孔化为白色，无法形容的感觉蔓延，奇异的影像出现在她身后，如同苍茫冰原。
      
          陆隐目光一凛，就是这个。
      
          “冰原——心经”冷姐抬眼，极致的寒气伴随着苍茫冰原冻结四方锁龙阵，远处，幽夜儿惊讶，竟然可以突破四方锁龙阵，这个女人不弱，她不想浪费时间，血色光华出现，脚底出现血色莲花，“杀心莲——降世”。
      
          所有人目光一变，想起来之前幽夜儿与百铃一战，明明处于下风，然而随着杀心莲的出现，竟一击击杀百铃，逆转胜局，那朵血色莲花让所有人忌惮。
      
          不管是上清，王易，还是不空，芷依等人此刻都盯着杀心莲。
      
          太一神目光变换，好恐怖的符文道数，即便是他都不敢硬接杀心莲，什么鬼战技？
      
          天梯下，看到杀心莲出现，陆隐脸色一变，不好，冷姐绝对挡不住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14252513.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net