# 正文 第一千二百九十四章 无中生有
        最新网址：www.badaoge.net
          此刻，场中已经有人比赛，一个巡航境修炼者，来自新宇宙，一个是巨兽星域的虚浮游，还有则是葬园幽泣。
      
          当初山海界星辰五子争夺，幽泣是内定的星辰五子之一，可惜却被陆隐联手鬼侯击败，论实力，幽泣极强，尤其那种打不到的特性让人难以对付。
      
          陆隐对他印象最深的一是他如同上清幻化的辰祖分身一样的透明特性，虚幻的火焰，二就是他的天赋，居然连十三剑都能借用出来，简直神奇，这种天赋越往后越恐怖，说不定哪天就能爆发个超级大招，扭转乾坤。
      
          新宇宙那个巡航境修炼者发现对手是幽泣，脸色当时就白了。
      
          幽泣吹着口哨，音调苍凉悲寂，配合他那一身虚幻的火焰，以及大多数人都看不到的样子，要多吓人有多吓人。
      
          尽管没有马，但这家伙的形象本身就很可怕。
      
          长枪，战旗，虚幻火焰以及口哨，融合为一体，在不少人眼中就是一个行走的恐怖片。
      
          “认输”新宇宙巡航境修炼者直接投降了，他可是听过葬园之名的。
      
          而另一边，那头名叫虚灵的虚浮游也发毛，不过不害怕，它比赛几场都是耗死对手的，反正对手不可能碰到它，想着，虚灵一晃，穿梭虚空消失。
      
          这一幕大家不陌生，光幕前，宇宙中观看的人也不陌生。
      
          不少人直接破口大骂。
      
          虚灵的战斗算是至尊赛单对单中耗时最长的，有些人都不想看了，三天以后再看可能都没结束。
      
          然而结果出乎所有人预料，就连妖玄都懵了。
      
          幽泣伸手，直接将虚灵抓了出来。
      
          虚灵茫然，发生什么事了？我在哪？
      
          不止他，所有人都懵了，尤其是败给虚灵的云飞飞，米拉等人也都茫然了。
      
          至尊赛上败给虚灵的人很多，别的不说，虚灵能走到这里，肯定经过了百人混战，五十人混战，这就一百多人了。
      
          这些人对它穿梭虚空毫无办法，根本看不明白。
      
          谁成想被幽泣直接拎出来了。
      
          虚幻的火焰蔓延向虚灵身体，虚灵惊恐，“认输，认输”。
      
          其实它很怕死，非常怕死。
      
          幽泣随手将虚灵甩掉，身体消失，出现在一道天梯下。
      
          虚灵掉在地上喘着粗气，见鬼似的看向幽泣，怎么回事？无往而不利的手段怎么对这家伙没用？
      
          天梯下，陆隐诺有所思，了解幽泣的人也都似乎想到了什么。
      
          幽泣本身也是透明的，这不就跟虚灵差不多吗？他能抓出虚灵，意味着两人避开实体攻击的方式一样。
      
          这绝不是简单的穿梭虚空，辰祖，也不可能掌握如此简单的力量。
      
          这头虚灵战力不高，全靠这种手段才来到了这里，这场面对的如果不是幽泣，而是其他人，或许它还能更进一步，参与下一轮，乃至更下一轮。
      
          这种手段极为奇异。
      
          第一断层剩余五十人，三人混战十场，单人对战十场。
      
          下一场，是三人混战的最后一场。
      
          出现在场中的是梵舜，第六大陆秘祖域梵域域子，紧接着，白浅出现，蒙着面纱，手持长剑，气质婉约动人，却有种生人勿进之感。
      
          白浅的出场让人眼前一亮，有些女人天生吸引别人目光。
      
          尽管蒙着面纱，但仅仅露出的半边脸，足以让人浮想联翩。
      
          光幕前，无数人兴奋，痴迷的望着白浅。
      
          第一断层，角落处，采星女目光一闪，同样看着白浅，两人渊源可不浅，想着，她看向天梯下的陆隐，不知道在想什么。
      
          紧接着，第三道人影出现，十决——烬禾。
      
          看到烬禾出现，陆隐脸色沉了下来，此人是他的仇家，当初山海界一战如果不是诸神之乡的人，烬禾未必能活下来，当然，也可能有隐藏手段。
      
          至那一战后，此人再也没出现过，哪怕是最高舞台之争也没出现。
      
          陆隐一直关注着烬禾，可惜此人并非从东面山峰冲关，否则下场不会比小箭圣好多少。
      
          远处，太一神脸色也沉了下来，在诸神之乡眼中，烬禾，宇宙海四大战团之一的烬团皆为诸神之乡叛徒，遇到必抓。
      
          青光神，小白神等人咬牙切齿，“这个叛徒还敢光明正大比赛”。
      
          “死了就好”。
      
          第一断层，烬禾嘴角含笑，长发披散到肩头，狭长的双目戏谑的看着眼前两人，他做事不喜欢麻烦，不过一旦碰到麻烦，会彻底解决。
      
          白浅没什么值得他在意的，一个巡航境而已，他已经突破启蒙境，哪怕没有突破，一个巡航境也不够资格挑战他，值得在意的是梵舜。
      
          第六大陆域子都拥有媲美内宇宙十决的实力，尽管败多胜少，当初战王那家伙在道源宗废墟可是宰了一个域子的。
      
          而至尊赛上，陆隐也宰了一个。
      
          想到这些，烬禾嘴角笑意更浓，看梵舜如同在看猎物。
      
          噌的一声，白色剑光闪过，伴随着极致的寒气冻结虚空，白浅出手了，一剑斩向梵舜。
      
          她和烬禾都是第五大陆的人，敌人自然是梵舜。
      
          梵舜身形暴退，以他的实力自然无惧白浅，甚至不需要太在意她的攻击，但他忌惮的是烬禾，那双狭长的双目让他心底发寒，不自觉直接施展了天赋。
      
          参天大树出现，挡住了白浅一剑，也挡住了烬禾的目光。
      
          天梯下，陆隐怪异，怎么又是树？羽化梅比斯是树枝，自己的气场也是树。
      
          白浅一剑斩在树上，冰冻半棵大树，树枝忽然活了一般缠绕向白浅，白浅剑锋翻转，无法斩断树枝，很果断的退开，认输了。
      
          她不过巡航境，如何与第六大陆域子争。
      
          梵舜也并没有将她当成对手，这场比赛真正的对手只有烬禾。
      
          大树再度拔高，一面缠绕向烬禾，一面化作一个个树之巨人，脚踩大地，冲出。
      
          每一个树之巨人都拥有启蒙境的战力，在梵舜天赋下，这种树之巨人仿佛无穷无尽，转眼就是十多个。
      
          光幕前，无数人头皮发麻，启蒙境强者放眼宇宙都没多少，外宇宙平均一个疆域都没有一个，这家伙居然批量制造。
      
          烬禾也惊讶了，饶有兴趣看着梵舜，头顶，树枝缠绕而来，源自那棵大树。
      
          烬禾瞳孔化为符文，扫过大树以及围攻而来的树之巨人，一跃而出，掠过十多个树之巨人，原地，树之巨人齐齐崩溃。
      
          梵舜瞳孔一缩，怎么回事？
      
          他并没有参与进攻第五大陆的战争，对于诸神之乡没什么了解，更不可能了解宙衍真经的力量。
      
          那一瞬间，他只感觉自己的天赋被削弱了，而且一下子削弱很多。
      
          第一断层，角落处，太一神皱紧眉头，这家伙对宙衍真经的修炼居然不下于他，他可是在诸神之乡修炼的，资源和环境远超烬禾，此人对宙衍真经修炼天赋极高。
      
          烬禾极速接近梵舜，抬手，一颗蓝色珠子无中生有出现，狠狠甩向梵舜。
      
          梵舜惊奇，外物？绝对是异宝，他立刻退开，原地一团蓝色光芒泯灭虚空，不知道是什么。
      
          梵舜大喝，“你作弊”。
      
          烬禾冷笑，“孤陋寡闻”。
      
          梵舜看向其余参赛者，发现他们并没有太惊讶，心中一沉，此人刚刚究竟做了什么？创造？
      
          这时，芷依开口，“比赛吧，他没有作弊”。
      
          梵舜不再多想，眼前，烬禾笑着再次创造出各种奇怪的武器，狠狠轰向梵舜，梵舜被打的不停躲避，这些武器中包含异宝，令他极为忌惮。
      
          他有点后悔当初没有参与对第五大陆人类星域的入侵，否则不会不了解。
      
          不过无所谓，此人就算可以创造武器甚至异宝，也赢不了他，想着，他目光凛然，双手按住大地，“木之——世界”。
      
          话音落下，一棵棵大树拔地而起，烬禾脚底，大树出现，他一跃而起，小腿却被树枝缠绕，他甚至都无法挣脱，这种树枝坚韧的超乎想象。
      
          四面八方一棵棵大树出现，树枝遮天蔽日，转眼将整个场地化为森林，与此同时，条条树枝于高空缠绕，化作一个巨大的手抓向烬禾，如天压了下来。
      
          烬禾四面八方都有树枝缠绕而来，头顶更有一只手掌遮天蔽日，看到这一幕，光幕前的人都感到绝望。
      
          这就是梵域域子的实力。
      
          烬禾目光陡睁，狭长的双目透着刻骨的阴寒，肉眼可见的波纹四散，凡是触碰到波纹的树枝，符文道数都被极限削弱，最终被烬禾的星能粉碎。
      
          他一跃而起，头顶，那只巨大无比的手掌压来。
      
          砰的一声，烬禾被狠狠拍向地底，无穷无尽的树枝化作囚笼深入地底，妄图将他困住。
      
          陆隐摇头，没用的，烬禾，太一神这种人将宙衍真经修炼的极为熟练，可以在周身形成宙衍真经的防御层，一旦进入其中就会被削弱威力。
      
          梵舜的树枝拥有将三十万战力启蒙境强者缠绕的韧劲与力量，但触碰到烬禾，最多剩下二十万战力。
      
          区区二十万战力，对烬禾而言就是饶痒痒，跟没打差不多。
      
          -----------
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          新的一个月来临，随风一定会继续努力码字，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！承诺绝不断更！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14270429.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net