# 正文 第一千二百九十八章 陆隐与刘天沐
        最新网址：www.badaoge.net
          看到这一幕的人寂静无声，刚刚的交手电光火石，大多数人根本看不明白。
      
          远处，不空，芷依等人脸色凝重的看向秋诗，这个女人果然不简单，转瞬间重创石中剑，让石中剑连自身武器都握不住。
      
          一个丢了武器的修炼者，败的非常彻底。
      
          天梯下，陆隐深深看着秋诗，开始了，四绝天女开始展露属于她的獠牙，第一个遭殃的就是石中剑。
      
          石中剑绝对不弱，裂天剑罡配合印照压过了天星宗绝技天星剑术，却还是败的凄惨。
      
          秋诗是当初内定的星辰五子，如果不是陆隐横空出世，她和羽化梅比斯其中一人就会是关主，她的实力，妥妥的至尊赛前十，即便十强预测榜也将她排入第九。
      
          乓的一声，石剑砸落在地，发出轻响。
      
          秋诗平静看向石中剑，脸色未变丝毫，仿佛刚刚的一战对她没有任何影响。
      
          远处，石中剑起身，腹部流血不止，他立刻施展复活秘术，伤势很快控制，抬头，看向秋诗，目光不甘，但却并未再出手，不用比了，差距很明显。
      
          没想到这女人隐藏那么深。
      
          当初在宇宙海，秋诗可没展露出这种实力。
      
          秋诗以绝对的实力碾压石中剑，出现在一道天梯下。
      
          原本所有人看她的目光充满了忌惮，但看到她的对手，所有人目光顿时变了，充满了幸灾乐祸与同情，因为她的对手，是上清。
      
          秋诗对决上清，这是所有人都没想到的。
      
          陆隐都愣住了，这也行？
      
          白痴都知道这两人妥妥的拥有至尊赛前十的实力，而这场比赛又是荣耀殿堂举办的，居然让秋诗提前碰到上清，这不是故意把她排在十强之外吗？天星宗得罪荣耀殿堂了？
      
          但凡有点脑子的都看不懂了，秋诗出现在那个位置只有两种可能，其一，天星宗得罪了荣耀殿堂，被放弃，其二，这场比赛还有转圜的余地，并非下一轮比赛真的可以决出十强，或许，败者不是没机会，如此才有可能出现这种情况。
      
          陆隐知道第六大陆有三祖，荣耀殿堂也正因迫于三祖的压力才将外宇宙让给第六大陆，十强战也有利益的成分，比如道源三天就不可能内战，第五大陆肯定有人被牺牲，但绝不应该是秋诗，天星宗可是庞然大物。
      
          他宁愿相信十强战没那么简单。
      
          认真看着秋诗，陆隐发现她神色平静，或许早就知道这种结果了。
      
          莫名的他很不爽，至尊赛也并非真的公平，那些靠运气上来的都在这一轮被刷下去了，背后有人在控制比赛，秋诗面对上清，在他看来更像做贼心虚，让别人以为公平。
      
          山海界一战如此，至尊赛还是如此，他遭遇羽化梅比斯也是安排好的，或许那些人都以为自己会败。
      
          陆隐目光一寒，这次，他可不会重复山海界一战的老路，抬头，看向雕像，可能在荣耀殿堂还有第六大陆三祖看来，那座雕像最有可能出现的面容要么是上清，要么是道源三天中的一个，这才符合他们的利益。
      
          真有意思，陆隐脸色冷了下来，如果结果与他们想的不同，不知道这些人是什么表情。
      
          秋诗与石中剑既是第五大陆与第六大陆绝顶高手的较量，也相当于剑术的较量。
      
          提到剑术，不管是第五大陆还是第六大陆都不能忽视一个宗门——剑宗。
      
          刘天沐身影出现在场中。
      
          看到刘天沐出手，即便上清都脸色认真。
      
          山海界一战，刘天沐是唯一一个伤到他的，第十三剑确实无解，剑宗十三剑是当之无愧的剑之霸主战技。
      
          而刘天沐的对手，是一个巡航境修炼者，来自第六大陆。
      
          看到此人，不少人惋惜，结果注定了，根本不用比。
      
          上清目光看向别处，这场是浪费时间。
      
          凡是了解刘天沐的人都知道是浪费时间，偏偏那个第六大陆修炼者一脸的兴奋，为了此次至尊赛，他特意突破了巡航境，尽管比不上那些印照者家族顶级传人，但凭着运气他还是走到了这一步。
      
          接下来就是扬名的时候，他不指望能击败刘天沐，这女人毕竟排名十强预测榜第十。
      
          他要做的是尽可能交手时间长点，让更多人看到他，最好表现出视死如归，为第六大陆无惧生死的态度，说不定能被三祖看重收为弟子。
      
          越想越兴奋，这个修炼者看向刘天沐，抬手，嘴角含笑，尽量让自己气质变得谦逊柔和，如果这女人对他一见钟情就更完美了，“在下”，刚说了两个字，剑光一闪，他倒下了，话都没说完。
      
          刘天沐都懒得看他一眼。
      
          光幕前，第六大陆不少修炼者脸色难看，丢人，太丢人了，废什么话，直接动手不就好了？还能打一下，丢人呐。
      
          刘天沐身影消失，出现在一道天梯下。
      
          无数人愣神，紧接着爆发欢呼，无论是第六大陆还是第五大陆，亦或是巨兽星域，还是科技星域那座雄城，此刻都爆发惊天欢呼，皆因为刘天沐的对手，是陆隐。
      
          至尊赛开启到如今，最活跃，最引人注目的人中，陆隐排行前列，他击败的对手多，质量高，更是关主之一，尤其跟羽化梅比斯一战，让无数人过瘾。
      
          而今刘天沐的对手居然也是他，更是让人激动。
      
          内宇宙，剑山之上，众多剑宗弟子兴奋，“大师姐，击败陆隐”。
      
          “打败他，这混蛋还敢跟我们内宇宙作对，十三剑砍了他”。
      
          “大师姐无敌”。
      
          “大师姐我爱你”。
      
          …
      
          外宇宙，东疆联盟无数人兴奋，“盟主无敌，击败十三剑”。
      
          “打破十三剑的神话，盟主最强”。
      
          “盟主我爱你”。
      
          …
      
          陆隐与刘天沐，同为十决，同为第五大陆最知名的人物，此刻碰到了一起。
      
          至尊山上，天梯下，陆隐怪异看向刘天沐，“没想到下一轮是我们两个比”。
      
          刘天沐神色平静，淡然看着陆隐，“期待已久”。
      
          陆隐点头，“我也对十三剑仰慕已久”。
      
          下方，刘少秋目光复杂，陆隐当初是他的对手，遥想十院大比，十三剑无敌剑术扬名，却败在了陆隐手上，而今，此人竟要与大师姐一战，真正的最强十三剑，他能接得住吗？第十三剑无解，这一战，精彩了。
      
          如今，这一轮比赛还剩四场。
      
          除了一个巡航境修炼者哆哆嗦嗦的，其余人竟都是狩猎境和启蒙境，其中还有一个道源三天。
      
          众多人看向第一断层角落处，看向那个巡航境修炼者的目光充满了同情。
      
          不过那人也值了，硬生生在这至高舞台待了那么久。
      
          光幕前，无数人紧盯着场地，很快，一道人影出现。
      
          妖玄，天妖帝国太子，传说中的最强巨兽一族，至尊赛五大关主之一，出现。
      
          看到下一场比赛妖玄出场，所有人激动。
      
          对于天妖一族，不管是第五大陆人类星域还是第六大陆都很好奇，这一族充满了传说。
      
          诞生即为狩猎境，食物为精气神，传闻一旦被天妖吞吃精气神，将永久不可恢复，这一族极其强大神秘。
      
          荣耀殿堂对于第五大陆人类星域是至高主宰，而天妖一族，对于第五大陆巨兽星域就是主宰。
      
          妖玄的地位在巨兽星域相当于上清之于人类星域。
      
          妖玄外表俊逸，时刻带着一抹微笑，与人类没什么差别，着实吸引了相当一部分女子为他助威，这些女子还都是人类。
      
          论颜值，他当属至尊赛男子第一。
      
          妖玄的对手，是信女。
      
          看到信女面对妖玄，陆隐脸色严肃了很多，这一战，她凶多吉少。
      
          信女还是那么冷漠，除了对陆隐，对其他人都很冷漠。
      
          妖玄看到信女出场，目光一亮，转头看向陆隐，笑了笑。
      
          陆隐眼睛眯起，冲关之时，他帮助信女拦了上清一次，别人不知道，但妖玄却肯定知道，否则这一刻不会看向自己。
      
          这只天妖生来以精气神为食，即便白夜族也比不上天妖一脉对精气神的掌控，信女危险了。
      
          信女自己也知道危险了，她自有意识以来遭遇过很多对手，石域域子虽是石中剑，但她的实力丝毫不下于石中剑，经历过的战斗次数极多。
      
          当面对妖玄的时候，那种毛骨悚然的感觉让她确定自己不是对手。
      
          “那个人能救你一次，看看能不能救你第二次”妖玄开口了，很优雅的做了个请的手势，“你可以先出手”。
      
          信女也不客气，抬脚跨越虚空，降临在妖玄身前，一掌击出，生灵掌。
      
          妖玄站在原地未动，信女一掌洞穿他身体，脸色惊讶，而妖玄，依然面带微笑。
      
          天梯下，上清脸色凝重，“天妖一族本体既是精气神，这一族，可以有实体，也可以没有”。
      
          陆隐惊讶，还有这种事？
      
          放眼至尊赛，可以无视敌人攻击的有幽泣，有虚灵，不过那两个都是穿梭虚空，有本体，如同虚灵就是被幽泣抓住了本体，直接失败，但却无人像妖玄一样，直接就没有实体。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14326265.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net