# 正文 第一千三百零五章 十强
        最新网址：www.badaoge.net
          小青抬头望向屹立天梯之上的几个人，这些人哪一个是好惹的？
      
          天梯上，陆隐凝神看着小青，那么多武印，亏她控制的过来，还有不空最后动作迟缓了那么多，应该与小青有关，是天赋？还是战技？
      
          不管如何，不空的战败让很多人没反应过来。
      
          而各大盘口因为这一战也出现了波动，很多盘口直接卷钱消失。
      
          第六大陆众多修炼者哑然，道源三天被击败了，他们头上的天，被拿掉了一片。
      
          武太白对着小青笑了笑，“恭喜”。
      
          小青道了声谢谢，然后看向陆隐，“帮帮忙呗，让我在上面多站一会”。
      
          陆隐失笑，目光看向芷依。
      
          这个道源三天看小青的目光充满了恶意，她与不空还有武太白同为道源三天，此次至尊赛既是争夺机缘，也是为了第六大陆将来能压过第五大陆打铺垫，不空的实力毋庸置疑，居然被这个女人偷袭击败，让他们的想法落空。
      
          这女人能偷袭赢了不空，但面对其他人，实力却有些不足。
      
          麻烦了。
      
          更远处，一道天梯下，烬禾与不见光争锋。
      
          两人同为十决，彼此既熟悉又陌生，两人一战吸引了众多人关注。
      
          而很多人更好奇的是百脉与酒豪的一战。
      
          实在是有些诡异。
      
          酒豪凭着一滴酒，困住了百脉。
      
          百脉作为祖境强者身上的寄生虫，足以啃食任何东西，无坚不摧，连妖玄都忌惮，因为百脉，能啃食精气神。
      
          妖玄有绝对的信心，任何人对上百脉都要头疼。
      
          百脉不仅拥有啃食一切的牙口，更有无与伦比的防御，在他看来，百脉全身防御完全可以媲美那个文三思的屏障。
      
          参加至尊赛前他与百脉有过交手，很难打，非常难打，主要是很难重伤百脉，这只指甲大的甲壳虫让他都忌惮。
      
          但此刻，百脉被一滴酒困住了。
      
          酒豪醉眼朦胧发出嬉笑，而百脉在一滴酒中发疯似的乱串，串向哪个方位，哪个方位就有酒滴出现，渐渐地，酒滴于半空形成了如同迷宫一般的场景，任由百脉四处乱串，没用，串不出来。
      
          其他人看的新奇，但能看懂的人却胆寒。
      
          这是奥创境星能掌控，百脉看似被困在一滴酒水中，但在它看来，那是一方世界，这是无比恐怖的一幕，连上清都色变的一幕。
      
          倒不是说酒豪的实力超越了上清，而是这种对星能掌控的境界实在匪夷所思，不像年轻人可以做到的，在这方面，酒豪完全碾压所有人，包括上清在内。
      
          百脉那种啃食一切的能力如果给它时间，肯定可以破开那滴酒水，然而酒豪并没有给它时间，特意引导下，百脉逐渐朝着山峰下而去，最终到了山脚，等那滴酒水被啃食消失的时候，它也等于败了。
      
          酒豪并没有击败百脉，而是引导它走向败路，百脉就像一个玩偶，任由酒豪操控。
      
          妖玄脸色冷了下来，居然还有这种方法，可惜了，如果百脉碰到的不是酒豪，而是其他人，即便对手是上清它也可以一战，至少不会输得这么丢人。
      
          寄生虫就是寄生虫，没脑子。
      
          酒豪依然醉醺醺的，摇摇晃晃走向天梯。
      
          如今，唯一没分出胜负的只有不见光和烬禾。
      
          不见光的场域轰炸，却被烬禾以宙衍真经削弱，就在刚刚，不见光使出了黑棺秘术，却对烬禾未造成丝毫伤害。
      
          烬禾使出了无视梵舜最强攻击的招数，知否境宙衍真经令黑棺秘术都被无视。
      
          秘术是祖境所创，黑棺秘术来源于第六大陆黑老祖，是极强的杀伐秘术，但就是如此秘术，却被宙衍真经无视。
      
          祖境也有高下之分，黑老祖只能算是第六大陆祖境强者，论实力或许还没有当今三祖强，而宙衍真经，来自于符祖，一个历史都不敢记载的恐怖强者，一个反攻第六大陆，让第六大陆不敢承认其存在过的盖世强者。
      
          在很多人认知中，符祖与辰祖并肩，而黑老祖，死于辰祖。
      
          宙衍真经知否境无视黑棺秘术，不见光的一切手段都无用，反之，烬禾却可以创造诸多攻伐武器，乃至创造异宝。
      
          不过烬禾想胜也极难，不见光预判攻击让烬禾无处着力，这也是两人对拼了那么久还没有分出结果的原因。
      
          一个因为宙衍真经几乎无可击败，一个又预判攻击，打都打不到。
      
          烬禾妄图接近不见光，但怎么也无法接近。
      
          与梵舜一战，烬禾暴露了某些能力，尽管众人依旧不是太清楚，但不见光却不会让烬禾接近。
      
          “你还真谨慎”烬禾开口，长发披肩，盯着不见光。
      
          不见光已经睁开双目，场域笼罩至尊山，头顶，巨大的气场形成本人影像，抬手轰下。
      
          烬禾皱眉，“没用的”，说着，身前出现波纹，气场攻击掠过波纹直接被削弱。
      
          不见光的场域对烬禾无用，却没有放弃，始终在轰击，他就是要对耗，烬禾与梵舜一战受伤了，对耗之下他占不到便宜。
      
          陆隐等人已经不看这两人战斗，对他们的实力心里有数。
      
          芷依第一个登上山顶，远方，是巨大雕像，她抬头，不知道这座雕像，最终会变为谁。
      
          这时，远处，上清出现，静静站在原地，同样看向雕像，即便以他的心性，也有些迫不及待让雕像变为自己。
      
          紧接着，妖玄，陆隐几人陆续出现，都静静站在原地，此刻，山顶已经出现九人。
      
          只剩最后一人，不见光与烬禾决出胜负之际，就是十强诞生之时。
      
          山顶没有任何遮挡，他们可以对任何人出手，与之前不同，这意味着十强战，可以是单对单，也可以是混战。
      
          呼的一声，巨大酒桶扔向陆隐。
      
          陆隐接过，酒豪咧嘴一笑，“喝”。
      
          陆隐好笑，“什么时候了还喝酒，你可是至尊赛十强”。
      
          酒豪不在意，仰头灌酒。
      
          妖玄淡笑，“喝醉了也不错，不会疼”。
      
          酒豪放下酒桶，看向妖玄，笑了，“小弟弟，还是你看得清，怎么，也有一段想不开的过往？”。
      
          妖玄皱眉，这女人误会了，他说的意思是被揍了不会疼，怎么他总被人误会？
      
          武太白看向陆隐，“陆兄，第十三剑什么感觉？”。
      
          陆隐耸肩，“忘了”。
      
          “可惜啊，那个人无法借用第十三剑”武太白惋惜道。
      
          陆隐淡笑，“你未必体会不到”。
      
          武太白惊诧，“是嘛”。
      
          “聋哑兄，想不想争第一，我可以帮你”小青笑的很灿烂，看着陆隐。
      
          此话一出，好几人看了过来，芷依眉头皱起，冷冷盯向小青，“不说话没人当你是哑巴”。
      
          小青挑衅，“怎么，不服气？道源三天没什么了不起嘛”。
      
          芷依愤怒。
      
          小青又转头看向武太白，“白公子，我可没针对你，我打不过你”。
      
          武太白笑道，“无所谓，道源三天也是争上去的，输了就下”。
      
          陆隐则看向夏九幽，“你到底融合了几个分身？”。
      
          其他人听到陆隐的问话都看了过来。
      
          夏九幽淡淡道，“与你无关”。
      
          陆隐道，“不会只剩夏洛一个吧”。
      
          夏九幽看着陆隐，“夏洛与你只是短暂的同学情谊，你真正阻止我融合他的原因还是惧怕九分身合一”。
      
          远处传来上清的声音，“我很希望九分身合一，可以见识到上古辰祖的无敌战技，可惜你与辰祖差距太大”。
      
          夏九幽目光一寒，“足以对付你”。
      
          “这么自信，看来九分身确实厉害，我们就先淘汰这家伙怎么样？”小青笑的很灿烂。
      
          夏九幽盯向她，差点没忍住给她一刀，这是在挑拨离间。
      
          陆隐赞同，“我同意，九分身可是辰祖的无敌战技，鬼知道九分身合一有什么特殊能力，别被这家伙偷摸成了第一”。
      
          “他交给我”上清淡淡道。
      
          小青撇嘴，“你才是最应该被围攻的好吧”。
      
          妖玄一直盯着陆隐，国师的任务他不会忘。
      
          陆隐同样始终警惕妖玄，这家伙肯定会对自己出手，是个麻烦。
      
          众人对话中，不见光与烬禾的对耗终于分出结果。
      
          烬禾到底还是输了，梵舜给他的伤害不小，没能对耗的过不见光。
      
          不见光一步步踏上天梯，来到山顶，至此，十强出现，分别为不见光，王易，芷依，酒豪，上清，陆隐，妖玄，夏九幽，武太白和小青，而原本赛前最被大众认可的十强预测榜，有四人战败，便是不空，羽化梅比斯，百脉和秋诗。
      
          一份榜单可以准确预测出六位十强，很不错了。
      
          而内宇宙此刻则较为兴奋，十强之中，有三人是十决，新宇宙不过只有两人登上十强，第六大陆传闻中无敌的道源三天，同样也只有两人登入，巨兽星域只有一人，再加上科技星域一人。
      
          算下来，内宇宙十决进入十强的人数与第六大陆一样，如何不让他们兴奋。
      
          十决等于代表了内宇宙。
      
          这还是因为上一轮，十决有四人内耗，否则进入十强的人数会更多。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14368155.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net