# 正文 第一千三百一十章 无敌辰祖
        最新网址：www.badaoge.net
          王易一刀无敌之威震撼所有人，但他本人却被陆隐一掌击中，身体倒飞了出去，直至退后千米远，腹部一道掌印清晰可见，那是空空掌。
      
          王易脸色平静，看向陆隐，“原宝阵法”。
      
          陆隐五指弯曲，他在周边布置了大挪移阵，就是等着王易进攻，原本想以大挪移阵转移王易，却没想到此人生生靠着扭转身体，遏制了原宝阵法的威能，还将一式攻击顺利施展。
      
          那可是大挪移阵，原宝阵法，连巨人皇都会被移动的原宝阵法，居然动不了此人。
      
          不过还好，凭着大挪移阵，王易的攻击被转移方向。
      
          至尊山山巅吹过清风，带起血腥气扫过所有人。
      
          陆隐看向远处，看到了秋诗捂住腹部滴血，看到了文三思碎裂的屏障与发白的脸色，也看到了，一分为二的芷依。
      
          堂堂第六大陆道源三天，居然被一刀两断，源天罡连拖延片刻都做不到。
      
          混乱流界西方，上界，第六大陆所有人失声，傻傻望着光幕，望着芷依被一刀两断，鲜血逐渐流淌，形成了小河，道源三天，死了？
      
          没人敢相信，堂堂芷天就这么死了？
      
          远处，上清目光发出前所未有的光芒。
      
          武太白皱眉，不愧是王家人。
      
          不空，小青等人都呆住了，芷依的实力他们清楚，居然被一刀两断。
      
          新宇宙，荣耀界，禅老盯着光幕，看着王易，“远古独姓，王家，不是巧合，难道真是那个家族？”。
      
          这时，原本被一刀两断，应该死去的芷依，身体忽然凝聚，重新恢复，看的无数人惊悚。
      
          如果不是发白的脸色和地上一滩血，所有人还以为她没被一刀两断。
      
          芷依脸色阴沉，盯向王易，如果不是她吸收血祖血脉，掌握秘术滴血重生，此刻就死了，那个人居然一击破开源天罡，其实力恐怖的让她都发颤。
      
          看到芷依恢复，第六大陆众多修炼者才松口气，道源三天怎么可能那么容易死。
      
          王易根本不在意芷依，他眼中只有陆隐，“还算不错，可惜，依然配不上你的姓氏”。
      
          陆隐目光陡睁，“你知道陆姓？”。
      
          王易嘴角弯起，“击败我，我就告诉你，可惜，你永远没这个机会”。
      
          陆隐眼睛眯起，确实感觉棘手。
      
          这个王易可以穿透妖玄身体，瞬间破开白夜礼赞，证明其精气神庞大，力量，速度，都拥有压倒性的优势，尽管都是靠战技催发，但他本人刚刚承受了一击空空掌，证明其**力量同样强悍的无与伦比。
      
          棘手的对手。
      
          这些未必是此人全部实力。
      
          不过，空空掌之下，他也并非无碍，陆隐通过符文道数看的很清楚，王易的符文道数减少了一些，空空掌威力刚猛，就算是噬星这种吞噬星球的异兽都会受创，不用说他了。
      
          只要空空掌有效，就有击败的希望，因为在空空掌之上，还有七哥一指。
      
          王易的出手尽管震撼所有人，其攻击余波也令其余人忌惮，但
      
          （本章未完，请翻页）
      
          战斗不会因为他的出手而终止。
      
          羽化梅比斯对决武太白的一战同样如火如荼。
      
          不空已经不再对小青出手，毕竟都是第六大陆的，恩怨暂时放下，他将目标定为秋诗，刚刚王易一招将秋诗重创，正好是解决秋诗的机会。
      
          而不见光则对芷依出手。
      
          蓝斯依然拖住噬星。
      
          采星女单独对上小青。
      
          第一断层，烬禾被太一神攻击。
      
          酒豪将百脉困住。
      
          陆隐此次主动出手，空空掌落下，轰向王易，然而王易速度实在太快，转瞬消失，再出现，同样是挥手橫斩，天刀之下，任何防御都是脆弱的，文三思的屏障都碎了。
      
          王易拥有正面击溃当初第三变尸王尸鬼的实力。
      
          对于王易的速度，陆隐唯有以大挪移阵遏制，他相信天星宗可能已经看到大挪移阵了，这也是个潜藏的麻烦。
      
          王易尽管可以不被大挪移阵转移，却不能无视，一记天刀再次被转移方向，此次，斩向了第一断层，斩向了——刘天沐。
      
          刘天沐出手，第十二剑与天刀碰撞，剑气被撕裂，她本人则避开，抬头，神色震撼，难怪可以将芷依一刀两断。
      
          空空掌，四绝散手——魁熊。
      
          砰的一声，紧接着又是数声对撞，王易被陆隐空空掌击中过早有准备，右掌天刀，左掌魁熊，两人的战斗余波肆意席卷山巅，令整个至尊山都在晃动，巨大的裂缝自山巅蔓延而下，看的无数人头皮发麻。
      
          他们的战斗，才是当今山巅最巅峰的战场。
      
          也许是被刺激了，武太白目光澎湃战意，体表，无形的气流沸腾，一掌将羽化梅比斯拳头握住，在羽化梅比斯惊骇的目光中，猛地抡起来，将她扔向了第一断层。
      
          羽化梅比斯没想到武太白居然有如此可怕的力量，一个陆隐，一个王易，如今又是武太白，人类修炼力量什么时候那么容易了？
      
          山河印跨越山巅，轰向羽化梅比斯。
      
          羽化梅比斯身后出现巨大的神树，咬牙，低吼，一拳轰出。
      
          武太白目光陡睁，一跃而起，追上山河印，单手拍下，跟羽化梅比斯对撞。
      
          整个第一断层轰鸣，开裂，羽化梅比斯的力量被无法言喻的霸道之力侵蚀，右手臂衣袖都撕开，鲜血迸溅，砰的一声，整个人陷入地底。
      
          这时，一阵风吹过，武太白转头看向另一个方向，那里，刘天沐出手了，她原本的攻击对象是王易，然而此刻，羽化梅比斯被武太白压制，她将第十三剑，留给武太白。
      
          感受到第十三剑的剑意，武太白整个人也兴奋了起来，与刚开始气质翩翩的白公子完全不同，就像王易碰到陆隐，整个人也变了。
      
          武太白盯着刘天沐，来吧，第十三剑。
      
          刘天沐剑柄动了一下，第十三剑，斩出。
      
          不少人看向武太白，这是第三个承受第十三剑的人。
      
          武太白嘴角，鲜血流淌，低头，他受伤了，有些奇异的感觉，他受伤了，这就是第十三剑，果然神奇，难怪连那里都
      
          （本章未完，请翻页）
      
          有传闻。
      
          刘天沐半蹲下来，她已经到极限，两次第十三剑的施展让她再也承受不住，倒地。
      
          武太白擦了下嘴角血渍，没有看向刘天沐，第十三剑确实不错，可惜，这个女人没修炼到家，他看向陆隐与王易的战斗，那里很精彩。
      
          地底，羽化梅比斯艰难动了动身体，望向武太白，看着他体表的气流，正是那股气流出现，让此人实力蜕变，这个人隐藏着可怕的力量。
      
          想着，一跃而起。
      
          武太白在羽化梅比斯出现之前回到了山巅。
      
          羽化梅比斯紧紧追了过去。
      
          武太白皱眉，这个女人虽然破不了他的神武罡气，但实力也不弱，梅比斯一族还有控制别人的能力，想快速击败也不容易。
      
          没想到这片星空一次比赛，真的聚集了如此多高手，比之当年的元轮祭都差不了多少了，自己的选择还是对的，这里才是一切的起点，拥有最古老的传承，尽管传承断绝，但总会有一些现世。
      
          王易，陆隐，妖玄，武太白等一众高手的爆发，让众人都忘记了一个人，上清，这个至尊赛明面上公认的最强者，已经沉寂太久了。
      
          上清从未低调过，山海界第一次出现，就挑战看到的所有高手，最终确定了三阳祖气的无敌之名，镇守中央关口，放言无人可逼出他第三道祖气，不管是道源三天还是天妖帝国太子，噬星等奇异生命，亦或是陆隐，秋诗，羽化梅比斯这些崭露头角的高手，都不放在他眼里。
      
          在这山巅之上，他已经沉寂太久了。
      
          随着夏九幽一声‘祖上’，刀光闪耀，纵横山巅，血光挥洒，夏九幽身前撕开巨大血口，狠狠甩向天梯下，紧接着，刀光消失，再出现，已经来到不见光身前，不见光瞳孔陡缩，他可以凭场域预判攻击，然而那也要有前奏，这抹刀光出现的毫无征兆，他只来得及气场外放，便被刀光斩过，跟夏九幽一样，身体狠狠甩出，掉落第一断层。
      
          刀光再次闪现，出现在芷依身前，芷依脸色剧变，脑中神经疯狂跳动，感受到强烈的危机，血祖印照而出，于这山巅之上第一次施展出了赤炎，瞳孔化为赤炎精瞳，包裹生生源气对抗刀光。
      
          鲜血洒落大地，芷依同样被一刀斩落向第一断层，山巅都被切割了一角。
      
          紧接着，刀光降临到酒豪身前，从夏九幽到不见光到芷依，每个人只是一瞬间，到了酒豪身前，从夏家辰祖幻化而出出刀连三秒钟都没有。
      
          酒豪抬手，一滴酒水挡在身前，刀光竟消失了一些，却依然斩中酒豪，酒豪手臂几乎被斩断，身体退后百米，不过却没有掉落第一断层。
      
          刀光下一个目标则是秋诗，秋诗却与王易交换了位置，王易没想到自己突然出现在刀光前方，抬手，“四绝散手——天刀”。
      
          乓的一声，两抹锋利无双的刀光撕裂虚空，爆发前所未有的凌厉气劲横扫而出，在这股气劲下，原本倒在地上，艰难起身的掌器者，还有小青都被推下了山巅，掉落到天梯下。
      
          -----------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14398415.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net