# 正文 第一千三百一十五章 五强
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐望着前方半膝跪地的不空，颇为感慨，遥想当初宇宙海一战，此人凭一己之力将诸多高手打落，风采惊艳众生，然而现在，却如丧家狗一般狼狈。
      
          第六大陆修炼者无言，只能失望的看着不空。
      
          芷依已经跌出十强，连竞争的资格都没有，如今，轮到不空失败了吗？不过还好，他总算进入了十强。
      
          不空低着头，身前被空空掌击中的掌印快速消失，复活秘术足以让他转瞬恢复。
      
          喘着粗气，不空看着地面发呆，额头，汗珠滴落。
      
          为什么会这样？自己掌握的手段对付不了这个人，大轮回术碰不到他，原宝阵法被转移，印照压制不了他，天赋分解连接近他都做不到，为什么？这个人当初不过是连点将台都登不上去的废物，现在居然打得他没有还手之力。
      
          凭什么，凭什么。
      
          不空双目赤红，体表青筋暴起，丝丝鲜血自皮肤内渗透而出，将他整个人染成了血红色。
      
          对面，陆隐挑眉，下意识一击空空掌。
      
          不空体表鲜血突兀消失，还是降神秘术，不过这次与刚刚破解幻境的不同，秘祖的力量清晰展现了出来，于这至尊山之上恢弘绽放，与之前武祖降临差不了多少，不空拼命了，哪怕一战之后再无可能争夺至尊之位，他也要击败陆隐。
      
          空空掌击打在不空胸口，将他打退数步，同样的掌印，刚猛绝伦，足以将不空一掌重创，但却被复活秘术瞬间恢复，不空脚步轻点，直接出现在陆隐身侧，大轮回术。
      
          陆隐惊讶，速度居然提高了那么多？而且这股气息，这股磅礴的符文道数远超之前，此刻的不空让他感受到危险。
      
          星辰运转，不空速度是很快，却达不到王易的程度，于天星功下，他的一掌在陆隐眼中清晰可见，陆隐避开，空空掌击出，手掌居然在半空定住，同时整个人也定住，原宝阵法。
      
          当初宇宙海点将台之上，秋诗等人也是被如此定住。
      
          以陆隐的实力，不空没那么容易定住他，然而此刻的不空燃烧精血，降神秘术牵引秘祖的一丝力量，将他的实力拔高了太多，愣是将陆隐定住了。
      
          “大轮回术”不空一掌落下，一旦被这一掌击中，陆隐将变为小时候，绝无可能避开不空接下来的攻击。
      
          无数人心提了起来，青楼，明嫣脸色大变。
      
          至尊山之上，温蒂宇山，灼白夜等人同样脸色大变。
      
          上界，第六大陆修炼者欢呼，紧张望着，胜负就在这一瞬间。
      
          不空的原宝阵法定得住陆隐身体，定得住他的星能，甚至可以定得住他的场域，却定不住精气神。
      
          白夜——礼赞。
      
          招不在新，有用就行。
      
          不空再次被强行拖入幻境之中。
      
          夜尽天明是白王打的一个时代无声的战技，让你明知是幻境，依然要被拖进去。
      
          白夜礼赞集合了夜尽天明与夜王开天功，是白夜族真正压箱底传承战技，即便白夜族自身都没人掌握，外界对于这门战技根本不了解，除了妖玄。
      
          妖玄是唯一一个正面对抗白夜礼赞的人，他拥有可怕的精气神，不空却没有，他原以为以降神秘术破开一次幻境就可以了，却没想到以他如今的实力，再次被拖入幻境之中。
      
          还是那片星空，还是那些人跪拜在地，不空脸色剧变，抬头，陆隐巨大无比的身影出现，抬手，一掌劈落。
      
          不空怒极，星能沸腾，“给我碎”。
      
          以他如今降神秘术状态下的力量足以瞬间破开白夜礼赞幻境，陆隐并没有指望白夜礼赞给他带来伤害，他要的，只不过是短暂的空隙。
      
          当不空摆脱幻境的一刻，陆隐同时摆脱了原宝阵法，不仅如此，抬手，一指点出，七哥一指。
      
          不空嘴角含血，再次抬手，一掌拍出，依然是大轮回术，他就算拼着重伤也要把陆隐打回儿时，只要陆隐被打回儿时，即便他受伤再重也可以获胜。
      
          眼看大轮回术与七哥一指就要触碰到。
      
          不空目光狠厉，拼了。
      
          陆隐眼睛眯起，结束了。
      
          不空身体突然横移半米，一掌落空，他中了陆隐的大挪移阵。
      
          不空可以布置原宝阵法定桩，陆隐自然也可以布置原宝阵法大挪移阵。
      
          关键时刻，不空被横移半米，大轮回术打空，而陆隐早有准备，一指改变方向，直接洞穿不空肩膀，随着血液洒落，不空脸色灰白，瞳孔涣散，不可置信望着陆隐。
      
          从头到尾，他都没有胜的希望，从头到尾一直被压着打。
      
          为什么？他可是道源三天，为什么会败？不应该的。
      
          陆隐抽回手，不空摇晃了几下，忍不住，跌倒在地，整个身体都因为降神秘术的消耗而颤栗。
      
          陆隐居高临下看着，当他突破狩猎境的一刻，就已经站在了这片宇宙同辈的顶点，妖玄精气神无敌，压不住他，噬星肉体力量无敌，同样压不住他，王易速度无敌，依然压不住他，上清的三阳祖气可以幻化辰祖，同样没能压住他。
      
          他击败了羽化梅比斯，击败了刘天沐，这些，只不过是他正常状态下的实力。
      
          陆隐扫向上清，扫过王易，扫过武太白，这些人一个个都隐藏的极深，一个个都拥有深不可测的实力，那又如何。
      
          他，同样也有。
      
          不空败了，败的很惨。
      
          十强战打了三场，秋诗拼掉了夏九幽一条命，暴露了夏九幽九分身之法的秘密，妖玄与武太白对抗，暴露了武太白那股气流无物不破的特性，连行走虚无的状态都可以破解，让人警惕。
      
          不空，却没有暴露陆隐任何东西，因为陆隐与他一战施展的所有力量，早已在混战时用出过。
      
          不过大挪移阵还是被秋诗以及天星宗高手察觉了，陆隐也没打算隐藏，越往后越不可能隐藏，而且混战也用出过。
      
          至尊赛比赛被全程直播，自然也会被无数人循环播放观看，肯定会被发现。
      
          他也没心思考虑如何跟天星宗交代，争夺魁首才是最重要的。
      
          不空的战败让第六大陆修炼者失声，如今，道源三天只剩武太白可以争夺唯一至尊之位。
      
          谁能想到最低调的武太白，才是道源三天中最厉害的。
      
          第四场，王易对决羽化梅比斯。
      
          这一场根本没什么悬念，羽化梅比斯实力是很强，但就连陆隐跟王易比拼力量都没占到便宜，更不可能凭力量获胜。
      
          唯一的胜机就是梅比斯一族那种操控别人心灵的能力。
      
          可惜，王易根本没给羽化梅比斯机会，凭着他无人可看清的速度，以魁熊之力轻易将羽化梅比斯打出了山巅。
      
          而最后一场，酒豪与上清的战斗更是没有悬念，酒豪根本不想打，直接就认输了。
      
          至此，十强前五强诞生，分别为夏九幽，武太白，陆隐，王易和上清。
      
          按照对位比赛的规则，王易，是唯一一个对面没有人的。
      
          陆隐的对手是夏九幽，上清的对手，是武太白。
      
          唯一至尊，比赛魁首，会在这五人中诞生。
      
          只有一天的休息时间，五人静静站在山巅之上。
      
          陆隐看向夏九幽，夏九幽也正好看向陆隐。
      
          “你有几条命？”陆隐开口，淡淡问道。
      
          夏九幽目光一闪，眼底深处是强烈的忌惮。
      
          陆隐走到这里，经历的战斗比他艰难的多，却好像没受过什么伤，而在混战中，他还偷袭过陆隐一次，也失败了，夏九幽不得不承认，论实力，陆隐超越了他，他唯一能取胜的底牌就是命数，一条命一条命的死拼。
      
          另一边，武太白有些无奈，遭遇上清，他也很难受。
      
          见王易看来，武太白笑了，“别看我，你虽然轮空，但下一场肯定是你，我败了，你的对手还是他”。
      
          “无所谓”王易冷漠道。
      
          武太白失笑，“我知道你很想跟辰祖一战，毕竟那可是辰祖，而你来自”，话没说完，王易打断了他，“我更想与夏九幽一战”。
      
          武太白目光一凛，“你的想法太危险了，最好不要有，否则带来的后果不是你能承受的”。
      
          王易目光看向夏九幽，“人类最大的秘密就隐藏于血脉之中，这片星空居然有人可以传承到九分身之法，你们也没想到吧”。
      
          “更没想到的是九分身之法可不止他一人会”。
      
          武太白下意识扫了眼第一断层，看向采星女，没有说话。
      
          王易也不再说话，两人都是互相传音，外人听不到。
      
          他目光看向陆隐，这个人才是他此行最大的目标，陆，即便在那里，这个姓氏也等于没了，拥有如此修炼天赋，究竟是不是那个家族的人？如果是，就太可怕了，将会掀起无边震动，带来想象不到的灾难，席卷人类认知的一切。
      
          从古至今，历史记载中从未有一次比赛有如此规模，也没有一天那么漫长，全宇宙都在等。
      
          很多行业甚至都停了，外宇宙七十二疆域，内宇宙，宇宙海，新宇宙等等，所有地域很多贸易都停了下来，只为等待至尊赛出一个结果。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14437597.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net