# 正文 第一千三百四十四章 放下
        最新网址：www.badaoge.net
          是陆隐将沧澜疆域带到了如今的高度，放眼宇宙，沧澜疆域已经成为中心。
      
          经济贸易中心，文化交流中心，更是权力的中心。
      
          陆隐一手打造了外宇宙核心，令沧澜疆域的人地位超越了其它疆域。
      
          曾经，所有人都希望成为万千城的子民，可以定居万千城，而今，所有人更希望成为真宇星子民，定居真宇星。
      
          这里的物价早已飙升到了正常人想象不到的高度。
      
          陆隐将点将台放在真宇星，公开露面，让外宇宙无数人兴奋。
      
          当然，也有人希望陆隐能帮他们解决实际问题，最尖锐的问题便是外宇宙被送给了第六大陆。
      
          这件事陆隐也想解决，但目前还想不到办法。
      
          第六大陆降临第五大陆，这是大势，谁都阻止不了，不是他凭着小聪明，凭着布局可以挽回的，面对大势，避开才是上策，至于以后能不能返回外宇宙，就看他能达到什么高度了。
      
          不过第六大陆想完全进驻外宇宙也没那么快，外宇宙西方疆域已经开始朝着东面迁移，这个过程很漫长。
      
          回到真宇星，陆隐召见了一个个大宇帝国重臣。
      
          召开了陆政阁会议，陆军阁会议，内阁会议，甚至召开了一次朝会，其后也见了贝庆，皇庭十三队队长等等，算是狠狠刷了一把存在感。
      
          紫山王府，陆隐喝了一口绿色粘稠状的饮料，昭然很期待。
      
          陆隐点点头，笑道，“不错”。
      
          昭然开心。
      
          “对了昭然，你听过子静吗？”陆隐问道。
      
          昭然迷茫的眨了眨眼，摇摇头。
      
          陆隐没有再多问，柯乙的声音传来，“殿下，断白夜求见”。
      
          “请进”陆隐大声道。
      
          他颠覆白夜流界，救走了白王一脉，而今，白王一脉全都生活在距离真宇星不远的一颗星球上，他回来，白王一脉的人自然要求见，哪怕才见过面没多久。
      
          灼白夜并没有来，不知道什么原因。
      
          没多久，断白夜离开紫山王府，他与陆隐谈的还不错，陆隐答应给予白王一脉帮助与庇护，而白王一脉，则尽可能为他提供助力，算是互相帮助。
      
          东疆联盟越来越庞大，吸引来的早已不止外宇宙各方势力，内宇宙不少势力都想加入东疆联盟。
      
          求见陆隐的人很多，但陆隐可没有都见，只是选择性的见了一部分。
      
          晚上，他来到了五公主府。
      
          温蒂宇山早已等着他，“想见你一面越来越不容易了”。
      
          陆隐苦笑，“累啊，你又不出面”。
      
          温蒂宇山平静道，“与我无关”。
      
          陆隐摇头，“我希望你能继承大宇帝国，这个国家毕竟是你宇姓一脉建立”。
      
          温蒂宇山看着陆隐，“大宇帝国的人不会同意”。
      
          说出这句话，温蒂宇山也不好受，尽管她不在乎大宇帝国，更不在乎什么权势，但大宇帝国毕竟是她的家族建立，而今却必须依靠一个外人，哪怕这个外人愿意归还，宇姓一脉的人也都不能拿回来，让她有些黯然，这说明了家族的无能。
      
          陆隐不想再聊这个话题，比较沉重。
      
          其实大宇帝国所有人都希望他不再是摄政王，而是帝王，可惜，他现在没这个心思。
      
          “宿老怎么样？”陆隐问道，他问的是宇姓一脉隐居之地，那个常年自我冰封的宇姓宿老。
      
          温蒂宇山道，“才去看过，依然冰封”。
      
          陆隐哦了一声，没有再多说。
      
          在五公主府没有待多久他就离开了，再次来到那个紫山王府阴影下的酒馆，明明是很不起眼的小酒馆，却让他莫名的安心。
      
          酒馆很昏暗，陆隐无需隐藏样貌，别人根本看不清。
      
          他都不记得在这个酒馆吃过多少次酒了。
      
          还是老样子，浊酒小菜，很舒服。
      
          远处的酒吧传来喧嚣，那个酒吧老板还是那么精明，不管外界给他开出多少价码，肯定不卖。
      
          没多久，轻微的脚步声自身后响起，一个单薄的身影坐在邻桌，发出萧瑟嘶哑的声音，“老板，来壶酒”。
      
          陆隐喝酒的动作一顿，一道声音，将他拉回了十年前，他缓缓转头，看到了隐藏于昏暗灯光下苍白消瘦的脸庞，是她，珍妮奥纳。
      
          陆隐没想到会在这里碰到她。
      
          当初那个意气风发的姑娘，如今变得异常憔悴，如同换了一个人。
      
          如果说陆隐对哪个女人最狠，肯定是珍妮奥纳，不仅破坏了她的婚姻，更是让她这辈子都无法走出阴影，成为奥纳家族的耻辱，背负着沉重的枷锁。
      
          对一个女人来说，经历过那种事，是很难再站起来的，珍妮奥纳就是如此。
      
          看着此刻的珍妮奥纳，陆隐说不出什么情绪，后悔吗？不，他没有后悔，当初如果不那么做，成为笑柄的就是自己，这个女人很可怜，然而却也有可恨之处。
      
          但经过了这么多年，陆隐对她的印象都已经模糊了，当初的那份恨早已淡化，有的，只是怜悯。
      
          珍妮奥纳喝了口酒，她是无意中发现这个酒馆的，隐蔽，昏暗，不会被人看清，还能，看到头顶，看到那个人的家。
      
          对于陆隐，她早已没有了恨，立场不同而已。
      
          陆隐放下酒杯，看着珍妮奥纳的目光，平静，非常平静，这个女人已经走出来了，变得完全不一样，不再是过去那个珍妮奥纳。
      
          珍妮奥纳察觉有人在看她，抬头，与陆隐对视，身体一震，手一颤，酒杯掉落在桌子上。
      
          陆隐低下头，倒了杯酒，递给她。
      
          她接过，“谢谢”。
      
          看着她喝下酒，陆隐忽然想起当初她说过的话。
      
          ‘我只想嫁给心爱的人，有错吗？’。
      
          ‘我喜欢炎峰，何错之有，错就错在家族把我许给了你，陆隐，你真的喜欢我吗？你从来就没喜欢过我，我感觉的出来，那枚戒指代表的并非爱意，仅仅是你对奥纳家族的承诺，在你眼里，我只是个联姻工具而已’。
      
          ‘我嫁给喜欢的人有什么错？我没打算伤害任何人’。
      
          ‘我没想伤害你’。
      
          一字一句，都透露着这个女人对于自由，对于爱情的追求，她有错吗？陆隐问过自己很多次，答案都是没有，她只想追求幸福而已，最终，却变成了这样。
      
          “对不起”陆隐开口，低沉道。
      
          一旁，珍妮奥纳身体一震，眼角清泪划过，放下酒杯，起身离开。
      
          陆隐望着她背影，心情格外沉重，每个人都要为年轻时自己犯的错买单。
      
          他呼出口气，喝了口酒，离去，今天的酒，没味道。
      
          数天后，陆隐启程，前往地球，他回来真宇星的目的都已经完成，其中一个目的是再度见到大雷，通过大雷的思想寻找流萤紫山有什么异常，结果是并没有。
      
          陆隐可没忘记流萤紫山当初的异常，真宇星存在一些隐患，然而他却找不到，此次回来依然没能找到。
      
          总不能一直耗在这。
      
          还有就是斑鸠那里关于新宇宙战甲的情况，没什么成效，科技星域的文明程度超越了斑鸠所能探知的范围，他无法制造更高端的宇宙战甲。
      
          想要得到更好的宇宙战甲，可能真要去一趟科技星域。
      
          从真宇星前往地球，以陆隐座驾飞船的速度很快。
      
          没多久，那颗美丽的蓝色星球出现在眼前，周围，是太阳系的行星，其中最吸引陆隐的自然是木星。
      
          看到地球，陆隐就想起当初的故人，对了，差点忘了一个人，刘少歌，怎么把他忘了。
      
          想着，陆隐联系巴里。
      
          巴里是陆隐放在东圣迪欧斯的耳朵，当初率先投靠陆隐，可以读懂空气的震动，以此知道一些事。
      
          巴里已经很久很久没接到陆隐的联系了，两人地位越来越悬殊，而当陆隐成就十决后，他就更不敢联系，没想到今天突然接到陆隐的通讯。
      
          “陆，陆决”巴里身影出现在光幕内，对着陆隐深深行礼。
      
          当今十决，陆隐最强，不仅仅是十决之中，更是整个人类最强，包括第六大陆，巴里对陆隐的崇拜无法言喻，无数次庆幸当初投靠陆隐。
      
          如果不是看到地球，想起刘少歌，陆隐都快把这个人忘了，“巴里，刘少歌怎么样了？”。
      
          巴里惶恐，道，“他不在东圣迪欧斯，至尊赛开启前就已经离开了”。
      
          陆隐目光一凛，“知道去哪了吗？”。
      
          巴里摇头，心中忐忑，当初陆隐命令他盯住刘少歌，但他怎么可能盯得住，发现刘少歌失踪他也想汇报，但却不敢，“不清楚”。
      
          陆隐沉思，他倒是没责怪巴里看不住刘少歌，以巴里的能力也绝不可能看得住。
      
          至尊赛前就离开了？难道参加至尊赛了？有可能，参加至尊赛的人太多，自己没注意到很正常。
      
          “东圣迪欧斯有什么异常吗？”陆隐问道。
      
          巴里仔细想了想，“有，至尊赛前曾经有强大的气息来到东圣迪欧斯，却没有露面”。
      
          “强大的气息？”陆隐好奇。
      
          巴里想了想，“应该是启蒙境强者”。
      
          “会不会是路过？”。
      
          “不太可能，那股气息故意隐藏，我也是通过空气震动感受出对方的实力，否则即便战力都探测不到”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14719691.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net