# 正文 第一千三百四十六章 江尘
        最新网址：www.badaoge.net
          人群中，左城白夜不时看向四周，从刚刚开始，他就有种被盯上的感觉，这种感觉诺隐诺现，让他不太确定。
      
          按照常理，他可是战力达到三十六万的启蒙境强者，这种偏僻之地不应该有人能盯上他还不被察觉，但这种感觉到底是哪里来的？
      
          他这次出来是寻找刘少歌的，至尊赛开启前，白夜族就已经派人来到外宇宙寻找刘少歌，却未能找到，他只能亲自出马，传承石对白夜族太重要了，不容有失。
      
          外宇宙是陆隐的地方，即便他拥有三十多万战力，也不敢随意暴露身份，也就是刚刚，以星能扫荡那个学院，想找刘少歌，可惜没能找到。
      
          地球是刘少歌的故乡，他坚信刘少歌迟早会回到这里，而那个迟早，应该快了。
      
          左城白夜决定留在地球，专门等刘少歌。
      
          他不能以星能笼罩整个地球，只能来到人多的地方，用守株待兔的方式寻找，累是累了点，但胜在安全，不会被发现。
      
          感觉又出现了，左城白夜目光一凛，有人在盯着他，他目光扫视四方，到底是谁？此刻，他确定有高手出现。
      
          “喂，让一让，让一让”那个戴帽子的年轻人好不容易挤到左城白夜身侧。
      
          左城白夜眼睛眯起，闪过杀机。
      
          年轻人一手放在左城白夜肩膀上，左城白夜握拳，“兄弟，让一让”，年轻人推了推左城白夜，没推动，他看向左城白夜，惊讶，“老大爷，您这个年纪还追星？够拼的”。
      
          左城白夜退开一步。
      
          年轻人笑的灿烂，“谢谢”，说完叼着吸管，继续向前挤。
      
          左城白夜皱眉，看着年轻人背影消失，随后再度看向四周，没发现是谁盯着他。
      
          守护祖地石碑太久了，该有的警惕居然忘了，左城白夜毫不犹豫转身就走，离开体育场，甚至离开地球，必须等到那种感觉消失再回来，否则他总是不安心。
      
          突然地，那种感觉强烈了十倍，他陡然回头，一个年轻人印入眼帘，正是陆隐。
      
          看到陆隐的样貌，左城白夜瞳孔陡缩，却只是一瞬间，很快恢复正常，他做了伪装，看不出是白夜族人，而且当初夜王星一战，他也没跟陆隐照过面，陆隐应该不认识他。
      
          “老先生来自哪里？”陆隐问道，盯着左城白夜。
      
          左城白夜目光尽量显得柔和，笑道，“老头子云游宇宙，没什么固定的地方”。
      
          “是嘛，老先生为什么来到地球？”陆隐又问道。
      
          左城白夜笑道，“刚好经过，听闻洛神演舞，顺便看一看”。
      
          “那为什么跟踪学生？”陆隐追问。
      
          左城白夜目光一闪，“想找一个资质优秀的孩子继承衣钵”。
      
          陆隐哦了一声，“晚辈自认资质不错，老先生不如把你的衣钵交给晚辈如何？晚辈愿意给老先生养老”。
      
          左城白夜失笑，“小兄弟说笑了，你的实力就连老头子我也看不透，别拿我老人家寻开心了”。
      
          陆隐脸色一沉，“我也不希望有人拿
      
          地球寻开心，老先生来历不明，还跟踪学生，让我怎么放心让老先生离去？”。
      
          左城白夜皱眉，“小兄弟是不是太霸道了，老头子只是路过地球，没对任何人造成伤害，跟踪学生也只是想找一个弟子，不存在恶意，难道因为这些，小兄弟就要对老头子我出手？地球难道生人勿进吗？”。
      
          陆隐盯着左城白夜，“交代清楚来历，可以进入，老先生应该没通过正常手段进入吧”。
      
          左城白夜目光闪烁，与陆隐对视，片刻后，点点头，“看来小兄弟是不打算让老头子我安然离开了，既然如此，小兄弟可以查”。
      
          陆隐目光一松，笑道，“老先生，得罪了，请”。
      
          左城白夜在陆隐监视下返回地球。
      
          陆隐为的只是查清楚他的来历，他也不知道这老头目的是什么？或许真如他说的，只是为了挑选弟子，这种散修在宇宙中太多了，当然，达到启蒙境的散修想找弟子很容易，这才是最让陆隐怀疑的。
      
          不过只要对地球没敌意，陆隐也不会对此人如何。
      
          左城白夜降落地球，脚底，是金陵体育馆，洛神演舞在继续，他缓缓降落，突然星能爆发，穿梭虚空冲向体育场。
      
          陆隐目光陡睁，找死，他之所以敢放任老者回地球，一是因为老者最多不过三十万战力启蒙境，二是因为他有空空掌，有白夜礼赞，不怕这老头翻天。
      
          左城白夜抬脚跨入体育场，直接出现在洛神前方，洛神，包括台下所有人都没反应过来，陆隐精气神降临，白夜——礼赞。
      
          左城白夜看到陆隐在至尊赛上的表现，对陆隐防范到了极点，当陆隐精气神降临，他的精气神也陡然爆发，赫然便是夜临。
      
          陆隐大惊，白夜族的？而且看符文道数竟然超越三十万，不好。
      
          左城白夜的精气神战技足以在面对白夜礼赞时反抗一下，他肯定会被拖入幻境，然而以他的战力，尤其是坐镇祖地石碑，宛如石化一般修炼精气神的毅力，不比妖玄的精气神差多少。
      
          刚刚被拖入幻境的一刻，不过一息便破开幻境，外界一息，在幻境中，却过去了不短的时间，左城白夜承受数次夜王开天功，大脑震荡，七窍流血，但好在破了幻境，他没想到陆隐的精气神攻击如此可怕，那是夜王开天功吧，他想起一个传说，白夜族自白王与第一夜王死后，无人能修炼的战技。
      
          难怪此子精气神足以对抗妖玄，他这个专修精气神，坐镇祖地石碑的白夜族长老竟都险些扛不住，放眼白夜族，星使之下无人能对抗此子的精气神。
      
          一息的时间对左城白夜足够了，他可以抓住洛神，同样，一息的时间对陆隐也足够了，他手掌动了一下，空空掌跨越虚空，狠狠拍在左城白夜背部。
      
          左城白夜肉体无论如何都挡不住空空掌之威，哪怕并未烙印九纹战气的空空掌，他也承受不了，猛吐出口血，后背，衣服内，无形的碎片掉落，那是异宝，他凭借异宝硬撑陆隐一式空空掌，抬手，抓向了洛神，手指距离洛神不过数厘米。
      
          陆隐对自身实力自信，自认可以掌控局势，左城
      
          白夜老奸巨猾，防范了陆隐各种手段，最终还是给他争取到了一线生机，只要抓住洛神，他就可以逼迫陆隐放了他，任他返回白夜流界。
      
          他没想到陆隐一个年轻人如此可怕，哪怕他防范到了极致，依然被重创，精气神被震散，大脑轰鸣，七窍流血，肉体也因为一式空空掌开裂，还好，总算成功了，一线生机，这个女人，就是他的一线生机。
      
          越来越近了，越来越近，左城白夜看到了洛神惊恐的目光。
      
          后方，陆隐脚底出现星罗棋盘，刚要移动洛神，洛神身旁，一个戴帽子的年轻人叼着吸管走出，也不见他有任何动作，左城白夜触碰到了他，然后，雷霆炸响，接天连地，撕开星空，自体育场蔓延到宇宙，随后爆发开来，将空间层层推开。
      
          陆隐瞳孔一缩，他看过不少雷霆战技或者拥有雷霆天赋的高手出手，但这股雷霆之威，却是目前见识到最可怕的，那股符文道数竟直接超越四十万，连他都有危机感。
      
          年轻人嘴角含笑，样貌俊逸，帽子歪了一边，雷霆加身，主宰一方虚空。
      
          左城白夜距离洛神明明很近了，非常近，但这个年轻人出现的一刻，画出了咫尺天涯。
      
          随着雷霆消失，左城白夜全身焦黑，直挺挺倒地，被电成了一块焦炭。
      
          年轻人弹了一下嘴里叼着的吸管，转身面朝洛神，露出一个自认为很迷人的笑容，“在下江尘，很高兴认识你，美女”。
      
          洛神身体消失，被陆隐以策字秘转移到了身旁。
      
          看到陆隐，洛神惊喜，“殿下”。
      
          陆隐点点头，看向那个叫江尘的年轻人。
      
          江尘也看向陆隐，嘴角带着一丝笑意，目光明亮，却也有一份咄咄逼人的霸气，气质宁静，站在那让人很安心，整个人给陆隐的感觉就像第一次遇到武太白，随性，自由，洒脱，但比之武太白，多了一分说不出的感觉。
      
          陆隐也不知道怎么形容那种感觉。
      
          不过总之，他不讨厌这个人。
      
          “我见过你，比赛很精彩”江尘笑的很开心，与陆隐对视。
      
          陆隐深深看着江尘，“谢谢，请问阁下来自哪里？”。
      
          “地球”江尘直接道，说完感觉不对，“地球不远的地方”。
      
          陆隐目光一闪，这个人口不对心，明明说了是地球，地球不可能诞生这种强者，除非——地隐。
      
          这个江尘是来自地隐的人吗？很有可能。
      
          江尘跳下舞台，周围灯光照耀了过来，也照耀在化为焦炭的左城白夜身上。
      
          “这里不是交谈之地，换个地方吧”陆隐对江尘道。
      
          江尘无所谓，目光明亮的看向洛神，期盼道，“一起？”。
      
          洛神柔声回道，“我要把演舞结束”。
      
          江尘失望。
      
          陆隐道，“演舞结束她就会来，我们先找个地方聊聊”。
      
          江尘摆手，“无所谓了”。
      
          ---------
      
          新的一卷即将到来，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      http://www.badaoge.net/book/13084/14744556.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net