# 正文 第一千三百六十章 下凡界
        最新网址：www.badaoge.net
          一行人看到龙奎与攰，行了礼，打了个招呼，算是对强者的尊重。
      
          “慢着”龙奎开口。
      
          一行人停住，那个领头的彪悍男子疑惑看向龙奎，再次行礼，“前辈有何吩咐？”。
      
          龙奎盯着他，“你留下”。
      
          男子一愣，“晚辈有什么得罪前辈的吗？”。
      
          龙奎淡漠道，“让你留下就留下，其余人随意”。
      
          男子脸色难看，“前辈，我探险团队接了任务，前往第三区完成，没有晚辈，他们不可能做到”。
      
          “与我无关，不必废话”龙奎道。
      
          男子无奈，他只不过是接近星使的启蒙境，与星使尚有一段距离，更不用说龙奎了，攰就能把他灭了。
      
          “晚辈可以知道前辈的身份吗？好向雇主交代”男子不甘道。
      
          龙奎闭眼，“白龙族”。
      
          男子大惊，他身后一行人同样震动，目光惊惧。
      
          “原来是四方天平之一，恕晚辈眼拙，竟没能认出来，既然前辈有令，晚辈不敢不从”，说完对身后一行人道，“我只能留这了，你们如果愿意，自行去第三区寻找，如果不愿意，我会向雇主解释”。
      
          他身后那群人商量了一下，还是决定去第三区，来下凡界一趟不容易，并非是个人都能来，而且彩虹桥也不是想登就登的，代价太大，他们不愿放弃。
      
          没多久，一行人朝着第三区而去。
      
          龙奎并没有阻止，他之所以拦住那个男子，是因为男子拥有接近星使的实力，这种实力足以对龙夕造成麻烦，甚至威胁。
      
          他不怕此人对龙夕出手，怕就怕对陆隐出手，让陆隐死亡，他们很难再找到第二个陆隐了。
      
          寒仙宗可不是善堂，干得出这种事，他留在这里，也是为了拦住一批人，不管是否真的要去刺杀陆隐，他都要拦下。
      
          不过第三区可不止这一个入口，他只能拦住这个方向的高手，其余方向，他无能为力。
      
          白龙族从古至今，发展成为四方天平，靠的不是保护，生死危机谁都会经历，真死了，他也没办法。
      
          下凡界，埋葬无数枯骨，在这里，死了都没人知道，连尸体都不会剩下，是树之星空最为残酷的地方之一。
      
          与此同时，中平界，有一座城市被不知名的力量托起，高高悬浮，缓缓晃动着，环绕城市的，是奇异的纹络形成的锁链，将整座城市封锁，这里，是天空囚笼——巢，唯有重刑犯会被关押于巢中。
      
          这座天空囚笼无时无刻都在承受着死亡的威胁，不知名的力量只会保证它不落地，却不会阻挡任何生物袭击，时常会有巨大的生物冲入巢中叼走一些犯人当做食物，这里既是囚笼，也是众多生物的餐盘。
      
          这里，是最残酷的监狱。
      
          没人会登记这里的犯人，因为每天都有人死，也每天，都有人被送进来。
      
          此刻，天空囚笼一角，虚空扭曲，近而撕裂
      
          ，如果被其他人看到，必将震动，因为可以撕裂中平界虚空的，唯有星使之上的强者，而能做到不被他人发觉，则需要更强的力量，巢中并非没有高手，而这里，也不禁止武力。
      
          一道人影摔落，砸在地上，由于常年受暴风侵蚀，大地早已风干，人影单手撑住地面，起身，望向四周，这是哪？
      
          这时，远处走来一个男子，恐惧的瑟瑟发抖，人影望过去，男子与人影对视，瞳孔陡缩，指着人影后面。
      
          人影转头，看到了一头巨大的鸟形怪兽极速接近，一爪子抓来。
      
          人影体表三道气流环绕，狠狠轰出，将鸟形怪兽震退。
      
          鸟形怪兽只有三十万左右启蒙境实力，不足以对人影形成威胁，无奈退走，远处，那个男子松口气，望向人影，尤其是他体表的三道气流，简直如仙如神。
      
          这道人影，正是上清。
      
          回忆着禅老说的一切，上清望向远方，这里，就是传说中的上三门之后吗？唯有在这里才能得到起源之物，获得成就祖境的机会，而这唯一的机会，必须加入某个因为元轮祭而成就少祖的队伍中，跟随那个所谓的少祖进入一个叫主宰界的地方，那里，拥有无数的远古遗留。
      
          原来，这就是至尊赛的奖励，是那份机缘，在这里，他是所有人的敌人，是一个偷渡者，一旦被发现身份，必将遭遇围攻。
      
          第五大陆历史上，不乏如他这般精英奇才偷渡进入此地，然而能活着回去的没几个。
      
          接近少祖吗？上清思考着如何做。
      
          不知道多远之外，一片金色的麦田耀眼美丽，从高空看，麦田形成了各种图案，宛如孩童绘画，而在麦田之中，秋诗跌落，第一时间避开原地，抬头，看到了模糊的顶上界，也看到了高空一颗颗星辰，这里，是上三门之后，她要接近某一位少祖。
      
          中平界有中平海，而在中平海之下，则有奇异的海底城市，夏洛，就掉在了海底城市中。
      
          十强一个个掉落中平界，他们只能掉落在中平界，下凡界太过危险，而顶上界，很容易被发现。
      
          刘天沐静静站在一个废墟之中，低着头，看着断裂的大地，这是剑痕，蹲下身，手指触碰剑痕，指尖轻颤，刘天沐万年不变的神色出现了激动，乃至兴奋，她感受到了可怕的剑意，甚至有可能，超越了十三剑。
      
          抬头，远方，一座巨大的石碑印入眼帘。
      
          羽化梅比斯出现在河流之中，并非正常的河流，而是奇怪的环形河流，层层环绕朝着星空而去，似乎可以接通某一颗星辰，她，就出现在这种河流内，这里有文明，有船，还有城市。
      
          妖玄则出现在彩虹桥之上，看着脚底黄色光芒，妖玄有点懵，什么鬼？颜色？不是大地吧，也不是星空，而在这黄色上面，还有城市的存在，也不嫌刺眼。
      
          中平界有强大的家族，星使并不算太少，这些家族有些依附在四方天平之下，有些依附于农家或者刘家，也有些单独存在。
      
          贝家就是其中之一，不依附于任何人，庞大的家族占据广博的地域，完全可以生存，皆因为贝家有星使。
      
          与白山山峰存在文明一样，贝家也有池塘，一个个池塘存在着一个个文明，有些文明是修炼体系，偶尔有人修炼达到一定境界，破池塘而出，得知自己仅仅是贝家池塘内的蝼蚁。
      
          而有些池塘内发展科技文明，有些科技文明由于发展过于迅猛，竟研究出现类似飞船的存在，破开了池塘。
      
          武太白就出现在一个池塘内，这里，发展科技文明。
      
          芷依出现在一座神奇的岛屿上，这座岛屿并非由石头或者土地构成，而是由食物构成，哪怕芷依修炼至今，见识过星空无数奇异之事，也从未想过自己有一天会出现在由食物构成的岛屿上。
      
          酒豪出现在一片荒芜大地上，这里并非中平界，因为酒豪抬头，就能看到中平界，这里，是中平界与顶上界中间星空，她出现在这片星空中的星球之上，而这颗星球，由于战乱，文明蹦毁。
      
          十强中的最后一人是不见光，原本荣耀殿堂是让采星女代替不空，前来争夺机缘，然而采星女不愿意，只能由不见光代替，来到了中平界，来到了一片昏暗的，完全没有人烟的地方，他场域完全释放，都没看到半个人影，简直就是无人区。
      
          此刻的陆隐根本不知道十强都来了这里，他比其他人都提前一步，他现在比较郁闷，也很憋屈。
      
          “离远点，别出那个圈子”龙夕声音自远处传来，她在战斗，对手是一只长着八只脚，类似青蛙的东西，而陆隐，则被龙夕命令待在一个圈子里别动。
      
          圈子是异宝，隔绝虚空，能保护陆隐。
      
          在这树之星空，有能力隔绝星空的都是星使级别的力量，这件异宝是龙夕防身的，如今保护陆隐，而龙夕单独对上这些怪兽。
      
          八只脚青蛙样子的怪兽并不容易对付，体表五颜六色，一看就毒性猛烈，尤其发出的怪叫，就连陆隐都受影响，他的精气神可是足以对抗妖玄的，龙夕也难受，抬手，白龙巡天鉴妄图困住怪兽，然而怪兽的毒液之猛烈，竟腐蚀了白龙巡天鉴，狠狠撞向龙夕。
      
          龙夕身形游走，避开怪物撞击，怪物竟没有再攻击她，而是盯上陆隐，张嘴，五颜六色的毒液射来。
      
          陆隐后背发寒，差点想穿上宇宙战甲。
      
          “别出圈子”龙夕生怕陆隐害怕逃离，立刻提醒。
      
          陆隐没动，毒液狠狠撞向圈子，扭曲了虚空，却没有触碰陆隐。
      
          陆隐松口气，还好，这头怪兽最多四十多万战力，不足以打破圈子。
      
          不过怎么看怎么古怪。
      
          过了好半天，龙夕才杀死了怪兽，这只怪兽皮软，却很坚韧，龙夕的枪都刺不穿，最终还是从嘴里刺入，才杀死了它。
      
          喘着粗气，龙夕收起长枪，圈子自动返回她凝空戒。
      
          陆隐走来，递给她一瓶水。
      
          龙夕淡漠道，“不用”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/14825153.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net