# 正文 第一千三百八十六章 观剑碑
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐瞪大了眼睛，第十四门？他听过。
      
          当前寒门，分中平界九门，顶上界四门，一共十三门，而在这十三门之外，还存在一个神秘的第十四门，这个第十四门并非驻守一地，而是巡守整个树之星空，每年抓捕的暗子与红背堪比其余十三门总数，是整个寒门最精锐，也是最隐秘的一门。
      
          他没想到自己居然加入了第十四门。
      
          加入第十四门，代表任务的艰难，每年都至少上交十名暗子，这是至少的，据说第十四门每年抓捕的暗子数量过万，也不知道是真是假。
      
          不过尽管任务艰难，但权力也极大，第十四门内的人对整个树之星空任何人都拥有先抓捕审讯之权，这份权力，得自于寒门总督主，那位创建寒门的老祖。
      
          加入第十四门，等于说背后有老祖撑腰，乃是老祖门生，不用担心寒仙宗的算计。
      
          陆隐没想到自己居然也能加入第十四门，貌似自己的真正身份也是不能见光的。
      
          正想着，云通石再次震动，陆隐看了一眼，咽了咽口水，龙夕。
      
          他沉吟片刻，接，还是不接？这是一个问题。
      
          云通石震动了半天，对面的龙夕没有丝毫放弃的意思。
      
          陆隐感觉自己都能透过云通石看到龙夕那张怒火中烧的脸了，不行，不能接，绝对不能接，这女人现在正在气头上。
      
          摘下云通石扔一边，任它震动。
      
          足足过了一夜，这一夜的时间，云通石震动没那么频繁了，不过偶尔也会震动几下，直到第二天一早，陆隐估算着龙夕的怒火应该燃烧的差不多了。
      
          随着云通石震动，陆隐接通。
      
          龙夕影像出现。
      
          陆隐紧盯着，眨了眨眼，看起来挺平静的。
      
          龙夕静静看着陆隐，“你到底还有多少事没告诉我？”。
      
          陆隐茫然，“什么事？”。
      
          龙夕一字一句道，“我追问你如何抓捕阴山城暗子一事，你隐瞒我与关家三兄弟的赌约，我追问你赌约一事，你隐瞒我对九门督主的话，我现在追问你对九门督主说的那番话，你告诉我，究竟还有没有事瞒着我？”。
      
          陆隐咽了咽口水，“应该，没了吧，不对，我没隐瞒，只是没来得及说”。
      
          “说”龙夕厉喝，瞪着陆隐。
      
          陆隐咳嗽，“那个什么，我被分配到寒门第十四门了，即刻前往剑碑，说是什么奖励观剑碑”。
      
          龙夕无奈闭上眼，果然加入第十四门了，大哥龙天告诉她，她还不信，没想到是真的。
      
          其实加入第十四门对陆隐安全有保障，然而第十四门不是阴山区，不是让人镀金的地方，陆隐怎么抓捕暗子的，怎么知晓关家三兄弟为红背的她清楚，都是来源于未知情报，一旦那份情报消失，他如何完成第十四门交托的任务？到时候一样被驱逐，成为笑柄。
      
          这还只是小问题，第十四门提供了庇护，所付出的代价自然更大，一旦犯错，那就不是小事了，而且加入第十四门，还是明着身份加入，会暴露在所有人目光下，做任何事都被无数人盯着。
      
          龙夕心不停往下沉，从陆隐加入第十四门的一刻，她能想到的最好结果就是陆隐被驱逐，成为所有人的笑柄，也让白龙族成为所有人的笑柄，这还只是最好的结果。
      
          “你了解剑碑吗？”龙夕无力多说什么，她现在很后悔，非常后悔，不应该让陆隐来阴山区，就应该把他锁在白山，什么地方都不能去，但晚了，一切都晚了，陆隐表现得一切都源于那股未知情报，究竟是谁在推波助澜？
      
          陆隐很老实的摇头，“只是听龙奎长老说过一些，具体不清楚”，当初从下凡界出来碰到章顶天的时候，龙奎就介绍过关于剑碑以及传说中的远古之祖，武天。
      
          龙夕淡淡看着他，“那些传说不用知道太多，都没有史料能证明，你只要知道，面临剑碑，虔诚心态，每个人都有机会从剑碑内得到一些传承，不过也只是理论上，刘家这么多年了，所有传人都观剑碑，得到传承的却没几个，不过由于观剑碑的人多，所有传承加起来才多”。
      
          “其余没多少人能去观剑碑，即便我四方天平，当代传人也没几个可以观剑碑，那必须要付出相应的代价，寒门第十四门其中一份奖励正是观剑碑，这是寒门总督主向刘家争取来的，也是第十四门最吸引别人加入的原因之一”。
      
          “你有机会观剑碑是大机缘，能得到传承最好，得不到也不要在意”。
      
          “你去过吗？”陆隐问道。
      
          龙夕抬眼，“目前没有”。
      
          陆隐目光一闪，目前没有？也就是说可以去，但还没去了，龙天以龙夕陪他前往主宰界为代价帮自己，一定也希望龙夕能提升实力更好的帮他，或许这就是其中一个途径。
      
          “刘家人对四方天平不是很在乎，甚至有些敌视，我请龙奎长老护送你去剑碑，观剑碑后立刻离开，我再想办法让你来顶上界龙山，在此期间就算第十四门给了你任务，也不要轻举妄动，任何事都跟龙奎长老商量，记住没有？”龙夕严肃道。
      
          陆隐点头，“记住了”，他表现的很老实。
      
          越看陆隐这样，龙夕越忐忑，结束与陆隐通话后立刻联系龙奎长老，催他尽快去阴山区，她算是怕了陆隐了，这家伙看起来老实，实际上却比谁都不安分。
      
          …
      
          天空云层快速掠过，陆隐坐在攰背上，前面，是龙奎长老。
      
          两天前，龙奎长老到达阴山区，二话没说把他接走了，卓四似乎知道些什么，也没多问。
      
          短短两个月，陆隐到来后让阴山区天翻地覆，莫高河被驱逐，白胖子返回王家，整个阴山区都平静了下来，还搞得旁边淮源寒门鸡飞狗跳。
      
          表面看起来最大的赢家就是陆隐，然而最忐忑的也是他。
      
          龙奎长老面色平静，带着陆隐一路朝某个方向而去。
      
          两天的时间，一句话没说，陆隐也不敢跟他搭话。
      
          之前陆隐乘坐攰从白山前往彩虹桥，看到了中平界地域之庞大，却没看仔细，攰速度太快，而此次前往剑碑所在，攰速度比当初慢了不少，陆隐看到了中平界不少地域，也看到了很多战争。
      
          有人的地方就有争斗，战争是很平常的，然而在这树之星空，在这方中平界，战争居然比第五大陆星际战争还要夸张。
      
          第五大陆外宇宙启蒙境都很少，平均一个疆域都没有一个，而内宇宙，超越三十万战力的强者很少，直至新宇宙，超越四十万战力的强者很少，一般都碰不到。
      
          而在这，陆隐看到的战争几乎都有启蒙境强者加入，三四十万战力强者也有不少，幸亏这方星空空间极其稳固，连他都撕不开，否则大地都不在了。
      
          攰的出现导致不少战争停止，一路上也引出了好几个星使之上战力强者的注意，让陆隐头皮发麻。
      
          正飞行着，攰突然停止，遥望远方，两颗硕大的头颅靠在一起，有些警惕。
      
          龙奎长老看着虚空某一地，面色平静。
      
          陆隐感觉不对，想了想，从凝空戒内取出珑湖泉水滴入眼睛，随着眼睛再次睁开，看到的虚空变了，他看到了另一片昏暗的虚空，看到了无数微观生物，那是真实宇宙，他看到了一个男子自远方遥望而来，目光凶厉。
      
          与陆隐对视的一刻，男子诧异。
      
          陆隐连忙低头，是星使，那是星使战斗的真实宇宙。
      
          这时，男子跨出虚无，看向攰，以及攰背上的龙奎还有陆隐。
      
          龙奎平静看着男子，“让开”。
      
          攰适时发出咆哮，充满了警告意味。
      
          男子脸色微变，立刻让开身位，他不过刚刚突破星使，如何敢与龙奎对抗，就连攰，他都打不过。
      
          能驭驶星使级别坐骑，不用想也知道来头极大。
      
          龙奎不在意男子，攰朝着男子发出嘶吼，傲然的快速掠过。
      
          男子目光看向陆隐，惊疑不定，这个人明明才狩猎境，却为什么能与他对视？难道是错觉？
      
          攰刚刚越过男子，龙奎忽然转头看向天空，攰停止，同样看向天空，与龙奎看的方位一模一样。
      
          陆隐连忙看去。
      
          只见天空出现一个奇异的图案，看到图案的一刻，男子骇然，“不，我不要去星盟，我不去”，说着，一脚跨出消失于虚空。
      
          珑湖泉水有一分钟时限，刚好，时限还未到，陆隐依然看得到真实宇宙，看得到男子逃窜，还看到了一只大手降临虚空，将男子拖入那个图案内，转瞬间，图案消失。
      
          陆隐愣神，什么鬼？
      
          “走吧”龙奎淡淡吩咐了一句，攰以前所未有的速度朝着远方而去，好像很害怕。
      
          陆隐好奇，“长老，那个人刚刚说什么星盟？什么意思？”，他没从关云记忆中看到关于星盟的介绍，关云活了那么多年，记忆如海，他能看到的只是很微小的一部分，如果不是特意搜寻，当初在阴山区总部也不可能直接看到赤兰城的记忆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15013852.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net