# 正文 第一千四百零四章 偏心
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐低着头，他在承受痛苦，努力突破下冲关，至于龙天的话，狗屁，关他屁事，有病。
      
          龙天见陆隐没反应，不满了，“龙七，听到没有，我说，放了龙定，归还劫晶丝”。
      
          陆隐还低着头，就快了，快了。
      
          龙天厉喝，“龙七，我在跟你说话”。
      
          陆隐皱眉，聒噪，如果不是隐藏实力，他真想死神变，给这混蛋一镰刀，看这个所谓的少祖能不能挡住死神变。
      
          “龙七”龙天怒喝，他是真的生气了，这个人居然敢无视他的话。
      
          龙宪紧张，最担心的一幕还是发生了，财帛动人心，何况是劫晶丝，连少祖的话都没用，他握紧双拳。
      
          龙天目光陡睁，刚要再次开口，不远处传来悦耳的女子声音，“大哥，什么事让你这么生气？”。
      
          龙天一顿，看向另一边，只见龙奎身前，龙夕的影像出现，水蓝色长发飘动，琥珀般的双眸正盯着他，绝美如画。
      
          看到龙夕出现，龙天勉强压下怒气，“这个龙七太狂妄了，居然敢无视我的话”。
      
          龙夕瞥了眼地底，她已经知道发生了什么，飞甲隘出现这么大的事，已经震动白龙族，唯有龙天闭关，没人通知他，却没想到龙宪居然先一步找到龙天。
      
          当得知飞甲隘大战，尤其龙七抢走劫晶丝的时候，龙夕虽然不敢相信，但不仅没有生气，莫名的，她还很高兴，谁不想自己丈夫是个顶天立地的英雄，尽管抢人东西不太好听，但那可是劫晶丝，龙七如果能顺利借助劫晶丝突破下冲关，将来就完全不同了。
      
          别说龙夕，哪怕是主脉都是这么想的，当然，其中一部分人也希望龙七将劫晶丝带回来，找同族高手突破下冲关，帮龙天在主宰界争夺起源之物，同族与龙天一辈的人，也有即将突破启蒙境的高手，不止龙夕一个高手，可惜时间不够，哪怕给龙夕也好，直到现在，龙夕都还没突破下冲关，不过族内已经给她准备好了劫晶柱，不管怎么想，主脉是不会偏帮龙宪的。
      
          “大哥想要让龙七听你什么话？说给小妹听听”龙夕开口，声音渐渐冷了下来。
      
          龙天眼睛眯起，“让他归还劫晶丝，放了龙定”。
      
          龙夕失笑，“大哥这就有点为难龙七了”。
      
          龙天眼中闪过寒芒。
      
          “龙七正在突破下冲关，**重塑，如何能听到你的话，此刻，他正经受着痛苦”龙夕道。
      
          龙天原本皱紧的眉头松开，对啊，他看向地底，看到了陆隐脸上毫无血色，看到了地面一滩血渍，此人正经受常人难以忍受的痛苦，当初他也经历过，他可以扛过去，这个龙七未必可以，他的**如何能与自己比，或许真听不到声音。
      
          龙宪也接受了这个解释，勉强将心压下去。
      
          想到这个，龙天勉强压下怒气，“小妹，等龙七熬过去，让他放了龙定，归还劫晶丝”。
      
          龙夕
      
          （本章未完，请翻页）
      
          语气冰冷，“大哥的意思是把劫晶丝从龙七体内打出来？”。
      
          龙天一顿，却没有反驳，想要归还劫晶丝，只能打出来。
      
          龙宪连忙道，“公主请放心，我不会下手太重的，而且必会有补偿送上，至此以后，我飞甲军全力支持少祖，龙定也会在主宰界助少祖与公主一臂之力”。
      
          龙宪态度摆的很端正，唯恐龙夕不愿意。
      
          龙夕好笑，看向龙宪，“是否支持我大哥，也要看你是不是红背”。
      
          龙宪诧异抬头，“公主此话怎讲？”。
      
          龙夕道，“第十四门已经调查你了，你不要告诉我不知道”。
      
          龙宪手掌紧握，他不傻，龙夕的语气摆明偏帮龙七，“第十四门调查的只是我如何得到这么多劫晶，我龙宪的劫晶来历源自前辈遗泽，与红背毫无关系，而且那些怪物如何舍得在我这个飞甲军军主身上下这么大的资源，说难听点，我还不够资格”。
      
          龙夕自然了解，第十四门同样了解，所以已经取消了对龙宪红背的怀疑，但这是个借口，与是不是红背没关系。
      
          “有了劫晶，你就可以帮龙定接近我大哥，或许，这些劫晶的目的就是让龙定在主宰界暗害大哥也不一定，以这些劫晶谋害一个未来的祖境强者，这个代价，不大”龙夕淡淡道。
      
          龙宪怒极，“欲加之罪，就算你是公主也不能为了偏帮自己夫君，如此污蔑族人，这会让我白龙族族人寒心，让众多支脉寒心”。
      
          龙天厉喝，“够了，小妹，说的过分了”。
      
          龙夕道，“只是一些猜测，但大哥，你确定这个猜测不成立？问问那位郭先生，他可是来自第十四门”。
      
          龙天看向郭善。
      
          郭善眨了眨眼，愣愣道，“我是来调查的”，只有六个字，其余什么都没说，但在所有人听来，却正好应验龙夕的话。
      
          龙宪气的几乎吐血，这群混蛋在冤枉他，他真的不是红背。
      
          龙天都有些怀疑了，他本就多疑，自私，只在乎自己，如果龙宪真是红背，以劫晶丝为代价让龙定在主宰界暗害自己，不是没机会成功，想到这个，龙天有些拿不准，他很高傲，也很自大，越是高傲自大，越认为这个猜测成立。
      
          以劫晶为代价暗害一个未来的祖境强者，肯定值得。
      
          看到龙天脸色变换，龙宪心直往下沉，他算是看出来了，自己被孤立了，白龙族主脉，第十四门都在针对他。
      
          “少祖，天地可鉴，我龙宪绝没有让龙定暗害您的意思，我龙宪绝不是红背，不是”龙宪大吼，声音凄厉，想要挽回龙天的帮助。
      
          郭善心跳了跳，这时候如果他说一句话，龙宪和龙定的命运或许会有变化，但他是第十四门的人，龙七也是第十四门的人，他不可能帮龙宪，而且他刚刚没说谎啊，也没害龙宪，他真的是来调查的，没毛病，只不过调查结束这句话没说，也没必要说，这是门
      
          （本章未完，请翻页）
      
          内的调查结果，跟外人有什么可说的，对，没毛病。
      
          所有人都在看着龙天，似乎在等待他的决定，他是白龙族少祖，一句话可以改变很多人的命运，唯独陆隐，压根没在意过他。
      
          龙天最终下了决定，看向地底，“龙七，带上劫晶丝返回顶上界龙山，龙宪军主和龙定也一起去，族内会调查，如果龙宪军主并非红背，劫晶丝归还龙定，对龙七做出处罚”，说完，看向龙宪，“军主以为如何？”。
      
          陆隐听到了，暗道这个龙天真够狠的，去了主脉还有龙宪什么事？这对父子等于任人宰割，他们之所以现在有话语权，皆因为飞甲大阵的存在，一旦去了龙山，白龙族主脉为了劫晶丝，绝不会放过他们，而对于自己也同样如此，劫晶丝是不可能给自己的了，最终还会有处罚。
      
          龙天的目的很简单，把劫晶丝得到手，以此找到最适合帮助他在主宰界争夺机缘的人，他已经不在乎龙宪父子的死活了。
      
          龙宪脸色阴沉的快要滴出水来，语气低沉的可怕，“少祖，当龙定突破下冲关的时候，立刻联系您，就是因为自小崇拜您，想帮您”。
      
          龙天面色平静，“你放心，只要你们不是红背，没人能冤枉你”，说着，他看向龙夕，“小妹，你觉得怎么样？”。
      
          他看龙夕的目光深邃，龙夕自然知道他怎么想的，看向地底，看到了面色痛苦的陆隐，目光闪烁，“大哥，劫晶丝已经被龙七吸收，他也快突破下冲关了，以他的体质，如果强行将劫晶丝打出，可能会死，这样吧，如果族内确定龙宪军主并非红背，我龙夕，愿意倾尽下半生之力，给他们补偿”。
      
          又是一句废话，郭善翻白眼，去了龙山，这对父子就算不是红背，也肯定有其它罪名等着他们，他发现白龙族这些家伙很擅长说这种场面话，以前谁跟他说白龙族人豪爽的？尤其那个龙七，蔫坏。
      
          龙天皱眉，他的目的是劫晶丝，被陆隐吸收，他还费那么大劲干什么。
      
          龙宪惨笑，都在算计他，龙天，龙夕，包括第十四门，都在针对他，没用了，指望这些人根本没用，他深呼吸口气，目光阴毒，忽然单手下压，原本在高空困住攰的方形光幕突然下落，直接困住了龙奎，而攰，依然在高空。
      
          趁此机会，龙宪一枪刺向陆隐，哪怕背叛白龙族，他也必须宰了这个龙七，取回劫晶丝给定儿，定儿突破下冲关，有足够的价值加入顶上界另外三方，他本人也是星使，不一定非要留在白龙族等死。
      
          众人没想到龙宪说动手就动手，此刻出手等于背叛白龙族，而且他不管龙定死活了吗？
      
          “住手”龙天厉喝。
      
          龙奎怒吼，妄图挣脱飞甲大阵，然而比**力量，他远没有攰强悍，哪怕整体实力超越攰，在对抗飞甲大阵上，他并不比攰占优势，攰都被困住那么久，他也同样如此。
      
          头顶，攰两颗头颅，四颗巨大的眼珠瞪圆了，俯冲下来抓向龙宪。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15165148.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net