# 正文 第一千四百二十一章 逆生长
        最新网址：www.badaoge.net
          忆贤书院在树之星空地位特殊，四方天平都想将子弟安排过去学习，但却没那么容易，就像刘家的观剑碑机缘一样，进入忆贤书院学习也是很多人的梦想。
      
          忆贤书院尽管亲近白龙族，但也是相对寒仙宗，只能说不厌恶，却并非与白龙族多交好。
      
          “好，主宰界之行后，龙七会前往忆贤书院学习，到时候还请文兄多多帮忙”龙夕难得笑了，很柔和道。
      
          文第一道，“好说，好说”。
      
          尽管文第一开出的只是张空头支票，但龙夕对他的态度却明显好多了，龙天也都热情了一些，他可不认为文第一看重的是陆隐，陆隐在他眼中只是赘婿，没那么重要。
      
          文第一之所以邀请陆隐去忆贤书院，在他看来是忆贤书院对白龙族示好，果然，让文第一陪同来主宰界这步棋走对了。
      
          陆隐以场域蔓延，探测前方，就在这地底，龙天依然按照地图指引，朝着某个方向而去。
      
          另一边，白少洪一行人同样遭遇了干枯生物的袭击。
      
          枯荣域范围很广，毕竟曾经是枯祖的地盘。
      
          “宗门早就想探索枯荣域了，却一直耽搁下来”一个男子淡淡说道，男子样貌俊逸，有着黑曜石般的双瞳，凌厉又不失聪慧，脸庞如雕刻一般，英气逼人，却被一股柔和的气度掩盖，使得男子不至于太过夺目，说话间，眉毛荡起淡淡的涟漪，很是好看，他，正是白少洪，寒仙宗少祖。
      
          白少洪身后跟着四人，三男一女，上清是其中一个，另外两个男子长得一模一样，分明是双胞胎，还有一个女子样貌清秀，神态温婉，看上去如小家碧玉一般，没什么值得在意的，但能陪同白少洪前来主宰界，显然不是常人。
      
          “听闻寒仙宗内有枯祖传承的秘术，想来对这枯荣域，白少祖很了解了”那个婉约女子开口，面带微笑，看上去亲近可人。
      
          白少洪笑道，“只是机缘巧合得到了枯祖秘术，对这枯荣域倒是了解不多，不过，比起另外三方，算是可以领先一步”，说着，前方出现无边无际的干枯生物，如奔腾的军队一般袭来。
      
          白少洪身后，双胞胎中的一个男子走出，不知道做了什么，那些干枯生物先是迷茫，随后竟四散开来，不再袭击他们。
      
          上清惊讶。
      
          那个女子赞叹，“如果没看错，东山兄施展了枯祖传承”。
      
          白少洪笑了笑，“走吧，先去灵虚宫”。
      
          “不去指引之地？他们可都奔着那里去了”女子奇怪。
      
          白少洪嘴角弯起，“不急，我的东西，谁也拿不走”。
      
          遥远之外，同样有一行人朝着某个方向而去，领头的是个女子，气质高雅华贵，尽管只是穿着普通劲装，却难掩一身的高洁气度，女子样貌不能说美丽，只能说普通，但无论谁，多看她几眼都会被迷住。
      
          有人说女人最重要的并非外貌，而是气质，此女，气质无双。
      
          在这主宰界枯荣域，即便一片昏暗，也难掩其肌肤胜雪，她，就是王素，王家少祖。
      
          王素身后是羽化梅比斯，不见光，农三娘和鬼千太子。
      
          如今，他们也遭遇干枯生物的袭击，不见光的场域使用远超陆隐，气场之下，足以隔绝无数干枯生物的袭击，但随着一头巨大无比的如山一般的怪异生物出现，他的气场便无法遏制。
      
          农三娘出手了，将枝干上那些无数年堆积下来的树枝死皮化为农田，将方圆千里所有的干枯生物全部困住。
      
          王素望向四周，眉头微蹙，“逆生长，枯祖的力量，比较麻烦”。
      
          农三娘感慨，“传闻枯祖掌握着生物枯竭与永生的秘密，可以让人枯萎到死，也可以让人蜕变永生，这些生物原本应该早就死了，却被枯祖的力量束缚”。
      
          “如此说来，枯祖倒更像那些怪物”鬼千太子开口，语气低沉阴暗。
      
          王素看向鬼千太子，“不要妄言，祖境的力量不可揣度，或许因为你刚刚那句话，我们会死在这里”。
      
          鬼千太子抬眼，与王素对视，“没那么神异，你王家有老祖，我鬼渊同样有老祖，老祖也是人，不可能知晓一切，何况一个死了的老祖”。
      
          王素淡漠道，“那是你知道的高度不够”。
      
          鬼千太子不再多言。
      
          农三娘将头上的白巾取下，擦了擦脸，还很没有形象的擦了擦手臂，“走吧，必须领先其他人先到指引之地，得到起源之物再说”。
      
          白龙族，寒仙宗，王家都遭遇了干枯生物的袭击，神武天自然不例外，但相比另外三方，神武天显然，儿戏多了，因为少祖夏神飞，还在睡觉。
      
          夏太笠憋着一张脸，气的通红，恨恨瞪着头顶被星能托起的男子，“死老哥，臭老哥，什么时候不醉，这时候醉，等着吧，回去一定告诉爷爷，罚你禁闭，让你害我，笨蛋，笨蛋”。
      
          夏太笠后面，妖玄一脸的怪异，并非因为夏神飞，而是因为，武太白。
      
          他做梦都没想到，武太白居然是神武天太字辈的高手，当他在神武少祖星看到武太白的一刻，还有些暗喜，认为可以联手对付其他人，但得知武太白本就是神武天的人后，他都懵了。
      
          妖玄一向镇定，身为天妖帝国太子，学的就是处变不惊，所谓皇权之道，核心就在于此，但那一刻真的懵了。
      
          更让他懵的是武太白没有揭穿他，这就有意思了。
      
          武太白神色平静，即便看到妖玄也没有丝毫惊讶，仿佛不认识这个人。
      
          除了他们三个，还有一人就是刘豪，四个人拖着夏神飞很是狼狈的朝着一个方向而去，身后，是无穷无尽的干枯生物。
      
          …
      
          龙天一行人在陆隐场域探测下顺利前进了两天，终于还是遭遇生物袭击，是一些生长在堆积物死皮内的蝇虫，这些蝇虫个体实力远不如那些怪蝙蝠，但数量却铺天盖地，就像在下凡界碰到的恐蚁一样，形成了各种形态，吓得众人急忙回到地表。
      
          看着四周空旷的大地，倒插入地面的兵器，还有无数枯骨，龙夕诧异，“这是，战场？”。
      
          他们从地底出来，直接就来到了这里，看到了延绵遥远的尸体就这么平铺在地上。
      
          动一下，掀起灰尘，枯骨化为飞灰，就连衣服，兵器都化为灰尘，烟消云散，显然年代太过久远。
      
          “远古之时，与那些怪物战争，祖境强者向来冲锋在前，枯祖所在的枯荣域位于主宰界边缘，始终承受着那些怪物冲击，地上一半是人类，一半，是那些怪物”文第一感慨道，似在追忆远古。
      
          龙夕沉声开口，“如果没有祖先们的守护，我们人类也不会有今天”。
      
          “那里是什么？”陆隐看到了远处一块矗立的石碑，走过去。
      
          龙天早已过去，看到了石碑上的字，“灵虚大军，枯祖所统御的灵虚大军，尽数葬身于此，有人立碑祭奠”。
      
          陆隐震撼，一个祖境强者带领一支军队，军队全部葬身，那祖境强者，也凶多吉少。
      
          文第一看到石碑，忽然想起了什么，碰了一下，石碑化为灰烬，他脸色煞白，掉头就跑，“快逃”。
      
          龙天他们反应也不慢，尽管不知道文第一跑什么，但却跟着跑就对了。
      
          另一边，就在战场边缘，王素等人看到了插入大地的兵器，还有一碰就化为灰烬的枯骨，脸色凝重。
      
          “远古战场，肯定有东西遗留”鬼千太子开口。
      
          王素淡漠道，“远古，人类处于绝对的劣势，一场场战争下来，败多胜少，即便胜了，也最多存活不足万分之一，即便这样，还是打退了那些怪物，知道为什么吗？”。
      
          农三娘叹息，“因为同归于尽”。
      
          不见光和羽化梅比斯不了解这些。
      
          王素道，“一旦人类察觉到战争失败，便会采取同归于尽的办法，虽然胜不了，却可以打平，正因如此，我们才成功守住了这方星空，才有了我们这些后人，所以远古战场经常有同归于尽的招数，遇到远古战场，避开，是最好的选择”。
      
          “我们离远点，一旦有人无意中进入战场中心，同归于尽的招数就会启动，谁都别想跑”农三娘道。
      
          鬼千太子也没有反对，谁会放着机缘不要，既然这么说，肯定是真的。
      
          然而话刚说完，就在他们百米远之外，无形的力量倒卷向高空，触碰到的树枝都快速枯萎，同时朝着他们而去，似乎在收缩在场。
      
          王素震动，“出手”。
      
          几人联手攻击，却未能打破这股无形的力量，羽化梅比斯一拳轰出，拳头却被这股力量腐朽，露出了白色骨骼，她吓一跳，连忙退后。
      
          “不要硬拼，这是枯祖的力量，走”王素厉喝，朝着战场方向冲去。
      
          农三娘怒极，“肯定有人到了战场中央，白痴吗？连累了我们”。
      
          不见光无语，太倒霉了吧，就差百米，他们本来要远离的，生生被牵连了进去。
      
          祖境力量，能活下来吗？
      
          尽管远古时期与怪物作战的人类很勇猛，宁愿同归于尽也不会战败，但他们又不是怪物，还不想死。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15347308.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net