# 正文 第一千四百二十六章 效率
        最新网址：www.badaoge.net
          灵虚宫一角，一道人影从外界飞入，狠狠砸在柱子上，将柱子砸出个人形裂缝。
      
          只见人影身穿战甲，砸下来的一刻第一时间起身，离开原地，观察四周。
      
          人影自然是陆隐，本来看白少洪和农三娘打架，没想到自己也被卷入了其中，他第一时间套上宇宙战甲，求生本能异常强烈。
      
          这里就是灵虚宫内吧！肯定是打架动静太大，惹到了灵虚宫，所以才把他们吸进来。
      
          低沉的嘶吼从拐角处传来，陆隐目光一震，转头望去，与一双猩红竖眼对视。
      
          灵虚宫被巨大的灵虚伞笼罩，灵虚伞上有着一个个小红点，密密麻麻，缓缓旋转，当众人被吸入灵虚宫的一刻，小红点正好消失一个。
      
          白少洪站在灵虚宫一处，地面踩出深深的脚印，眼前，同样出现一头猩红竖眼的尸王，他抬手，毫不留情的一掌击出，将尸王头颅打碎。
      
          尸王死去的一刻，灵虚伞之上的红点便消失一个，而白少洪，竟感受到了灵虚伞的气息，似乎对灵虚伞，有着可以掌控的可能。
      
          他想到了什么，身体突兀被牵引，消失，随后降落到另一处地方，他也不知道自己在哪，只知道眼前又出现一头尸王，实力与刚刚那头差不多，不过只有探索境，被他轻易击杀，对灵虚伞的感觉又多了一分。
      
          他懂了，灵虚伞是感受到他跟农三娘战斗的气息，将他们所有人拖入灵虚宫，用来清理这些残存的尸王的，而奖励，就是灵虚伞本身，谁灭掉的尸王多，最终灵虚伞的掌控，便归谁。
      
          想到这里，白少洪目光明亮，带着淡淡的自信与傲气，这柄伞，肯定是他的。
      
          灵虚宫很庞大，毕竟生活过枯祖与灵虚大军，其内有着众多尸王自远古残存至今，彼此都很难相遇，而陆隐等人就更难相遇了。
      
          龙天收回手，抬头，虽然看不到灵虚伞，但对灵虚伞的感觉越发明显，同时，他也感觉到其他气息出现，想要与他争夺灵虚伞，而且不止一股，可惜，他杀死尸王的数量早已领先这些人。
      
          随着眼前尸王倒地，龙天身体消失，再出现，感受到了可怕的气息，他下意识白龙变，并取出异宝，一枪刺出，枪身被尸王抓住，他脸色剧变，眼前这头尸王，拥有无限接近星使的实力。
      
          尸王与人类对战，本就占优势，他们不知疼痛，无谓生死，肉体极其强大，还可以随意决定自身天赋，一旦开启修炼，进度一日千里，正因如此，远古时期，人类才败多胜少，不得不使用同归于尽的战术。
      
          龙天即便是少祖，可以对付任何星使之下的强者，但面对一头无限接近星使实力的尸王，也颇为棘手。
      
          另一边，陆隐也猜出来了，杀死第一头尸王的时候，他就感受到灵虚伞的气息，这是想借助自己等人的力量清理灵虚宫。
      
          远古强者值得敬佩，即便身死，遗留的力量依然想解决这些怪物。
      
          空空掌击出，洞穿一头尸王身体，陆隐握了握拳，是
      
          时候施展全力了，他想要得到那把可以让人起死回生的灵虚伞。
      
          空空掌优势就在于速度与威力，陆隐击杀一头尸王，出现在另一处，看到尸王便就是一击空空掌，全力施展下，威力远超当初至尊赛时期的力量，他如今可是十八次循环狩猎境，加上突破下冲关带来的增幅，如果换做至尊赛时期有这种实力，王易都承受不了。
      
          场域全开，空空掌爆发，陆隐击杀尸王的速度竟一度超越了白少洪和龙天，这也与他遇到的尸王不强有关，终于，在击杀近百头尸王后，他遭遇了一头接近星使实力的尸王。
      
          砰的一声，全力的空空掌仅仅将尸王打退百米，不足以对它的肉体产生致命伤害。
      
          尸王抬起猩红竖眼，发狂的冲向陆隐。
      
          无数年过去，哪怕尸王曾经拥有智慧，此刻也已经变成了疯了，这样更好对付，一个没有智慧的躯壳只能挨打。
      
          但这具躯壳也太坚硬了，陆隐连续击出空空掌，不过在尸王体表留下掌印痕迹，依然不足以打穿，想完全解决这头尸王，需要一段时间，而现在，他最缺的就是时间。
      
          感受到灵虚伞上一个个气息越发壮大，陆隐皱眉，想了想，骰子出现，是时候提升一下外物了。
      
          一指点出，骰子旋转，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换，出现在了灰白空间内，再摇骰子。
      
          只要出现在灰白空间内就绝对可以摇到三点，这是最好的结果。
      
          陆隐摇了五次，终于在第六次的时候摇到了三点。
      
          看着眼前上下两层光幕，他直接将抢夺自岚夫人的圆球扔了进去。
      
          当初攻打火域，岚夫人想要凭借圆球对付他们，却被他以宇字秘抢夺了过来，这颗圆球内蕴藏着强力火焰，符文道数差不多是五十万战力，而今，陆隐想要提升一把，凭着这里面的火焰提高灭杀尸王的速度。
      
          将圆球扔上去，陆隐开始疯狂砸星能晶髓。
      
          圆球内的火焰虽然伤敌，但如果使用不好，也有可能伤己，陆隐不会提升太多，就提升三次。
      
          第三次足足消耗了将近八百万立方星能晶髓，握住圆球，陆隐都能感受到里面澎湃的高温火焰，超越了少祖星上龙天给他使用的暗黑色岩浆，这股高温，自己如今可吃不消，最起码提升到启蒙境才能承受。
      
          望了望时间，没多久了，陆隐平静了下来，默默背诵石壁全文。
      
          随着眼前场景变换，陆隐回到了现实空间，灰白空间无论过去多久，现实空间最多一秒，然而这一秒，对于强者足够了，尸王已经近前，在陆隐无法反应的时候狠狠一爪子拍出，将陆隐拍飞了出去。
      
          所幸陆隐穿着宇宙战甲才没事，否则这一击足以让他重创。
      
          尸王再度冲来，陆隐抬起圆球，对着尸王释放，仅仅释放了一点点火焰，但在接触到尸王的一刻，将他很干脆的烧成了灰烬。
      
          陆隐握住圆球都有些烫手，这玩意估计能威胁到六十万战力强者，
      
          那头尸王不过接近星使，即便肉体力量再强悍，不配合修炼方法也根本挡不住。
      
          如果这头尸王会尸王变，结果就不同了，这些火焰还真未必烧的死它。
      
          陆隐身体消失，再出现，又来到一头尸王面前，越往后，尸王的强度越大，这头尸王与刚刚那头一样，都拥有接近星使的实力。
      
          陆隐二话不说，直接就用圆球内的火焰烧。
      
          一头，两头，三头，他都不知道灵虚宫到底有多少头尸王，只知道自己圆球内的火焰都快不够用了，而对于灵虚伞的掌控越来越强，超越了其它所有人。
      
          白少洪感觉到了，谁，屠杀尸王的速度竟然比他还快，他已经动用了异宝，然而越往后，尸王越强力，即便是他以异宝出手，灭掉一头也最起码一炷香的时间，然而如今居然有人比他还快，难道没遭遇这种实力的尸王？
      
          不应该的，灵虚伞又不是人，没有智慧，不存在偏心，面对尸王的实力肯定与击杀数量还有速度有关，击杀的越快，数量越多，遭遇尸王的强度越大，既然如此还能比自己更快，除非，异宝更强大。
      
          白少洪目光闪烁，异宝不是谁都能用的，越是强悍的异宝，用起来对自身负担越大，否则以寒仙宗的底蕴，他随便就能动用半祖级别的异宝，不需要慢慢来。
      
          到底是谁？龙天？王素？还是夏神飞？
      
          龙天此刻也在猜，他比其他人都更早进来，却居然有人在击杀尸王的数量上超越他，怎么会那么快？难道遭遇的都是探索境的尸王？不应该啊！
      
          既然如此，只能尽最大努力了，想着，他深呼吸口气，再次取出一件异宝。
      
          白少洪，龙天都开始动用威力最大的异宝，一时间，灵虚宫不停震动，灵虚伞上的红点消失的越来越快，灵虚伞的主动权在三人手中更迭，伞不停转动，其他人根本就是看热闹的。
      
          两天后，随着最后一头尸王被灭，陆隐手中的圆球终于碎裂，里面的火焰消耗完了。
      
          一刹那，视角转换，陆隐突然看到了整个灵虚宫，看到了一个地方存放着劫晶柱，还有两个盒子，他目光炙热，那是，枯祖传承？
      
          不过一刹那，视角回归，陆隐立刻冲了出去，他知道传承在哪里。
      
          看到这一幕的不止陆隐，还有白少洪和龙天，三人可以说同时看到了这一幕，也做出了同样的决定，抢夺传承。
      
          这时候就要比速度了，但不管白少洪还有龙天速度多快，都比不上陆隐，因为放置传承的地方，距离陆隐最近。
      
          不过一刻钟，他便找到了那处不起眼的密室，途中看到了文第一，以最快的速度冲了过去，吓了文第一一跳，还以为又有尸王出现。
      
          进入密室，陆隐直接收走劫晶柱，左右两边各有一个盒子，陆隐身形一闪，出现在一个盒子前方，拿起送入凝空戒，这时，密室外，白少洪，龙天都到了，两人只相隔一堵墙，正常情况下陆隐不可能出的去，肯定会被围堵，但他有策字秘。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15392105.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net