# 正文 第一千四百四十四章 会演戏吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          龙夕愤怒瞪着陆隐，“你要干什么？”。
      
          陆隐抿嘴，“救你出去，又怕你乱说，所以你暂时只能待在这方大世界，放心，等安全后会把你放出来的”。
      
          龙夕怒极，“放了我，我宁愿回坐忘之墟”。
      
          “是不是傻，那是那些怪物布置的陷阱，回去凶多吉少”陆隐心情很不爽，一下子没了六亿星能晶髓，他心在滴血，抬头看了看，耗费这么多钱就困住一个龙夕，太不值了好像，不行，必须再产生点价值。
      
          “对了，你一个人在这很闷对不对？我给你找点伙伴来”陆隐对龙夕说了一句，然后出去了。
      
          龙夕望着空无一人的至尊山，气的脸色通红，遥想之前跟陆隐相处的点点滴滴，这家伙肯定一直在嘲笑她，最可恨的就是这家伙说什么最老实的话，太可恨了，如果有可能，她一定要撕了龙七那张嘴。
      
          很快，一个男子被扔了进来，是文第一，这家伙砸在地上，然后起身，一脸的茫然。
      
          “龙夕公主？这是在哪？”文第一迷茫。
      
          龙夕喘着粗气，淡漠道，“大世界，龙七的地方”。
      
          文第一愕然，“我们被龙七抓住了？”。
      
          龙夕心情不好，没搭理他。
      
          随后，云婷婷被扔了进来，然后是刘豪，最后是鬼千太子，反正除了四位少祖和东山，其余人都被陆隐带进来了。
      
          他不能把龙天等人带进来，否则绝对经不住四方天平的探查，唯有四少祖困在坐忘之墟，四方天平才没心思理会他们，最多调查一下，但那是怪物设的陷阱，与他们无关，至于文第一这些人，更没关系了，主宰界那么大，天知道这些人在哪。
      
          “诸位，安心在这待着，我会救你们出去的”陆隐声音响起。
      
          龙夕怒极，咬牙切齿。
      
          文第一等人急忙说着什么，但陆隐已经不理会了。
      
          外界，陆隐将至尊山收进凝空戒，颇为满意，这下就有价值了。
      
          云婷婷的烟与吞烟山脉相似，甚至更高级，刘豪是刘家的人，文第一也掌握更高层次的文字狱，还有鬼千太子，这家伙是死冥族的，这几个人带回第五大陆都有用，这才不枉他耗费六亿立方星能晶髓付出的代价，他是绝对不能吃亏的。
      
          眼看着陆隐把文第一等人一个个扔进至尊山，妖玄等人坐不住了。
      
          “陆兄，你带着他们是？”不见光问道。
      
          陆隐认真道，“故交，不忍他们在这痛苦，能带走就带走吧”。
      
          故交个屁，妖玄暗骂，英俊的脸上尽是不满，但却不敢太表现出来，陆隐的实力比他厉害多了，灭了他也不是不可能，最不济把他扔去坐忘之墟，他也完了。
      
          “这些人消失，这方星空的人肯定会查，刘家，白龙族都不会轻易放过”刘天沐道。
      
          陆隐道，“主宰界那么大，谁知道这些人在哪”。
      
          “少祖争夺难道只有他们四个吗？怎么可能那么巧”妖玄忍不住道。
      
          陆隐看白痴一样看了他一眼，“不是还有我们吗？”。
      
          众人一愣，什么意思？
      
          “各位，会演戏吗？”陆隐笑着问道。
      
          …
      
          数天后，树枝关节外，农三娘与夏太笠到了，两人被困数天，终于随着农三娘伤势好转，联手脱困。
      
          龙天等人也不可能把她们困太久。
      
          “就是这里？”农三娘问道。
      
          夏太笠点头，看了看四周，“到处都是战斗过的痕迹，也不知道他们怎么样了？”，担心着夏神飞，夏太笠一跃而下，朝着深渊而去。
      
          农三娘紧随其后。
      
          很快，两人来到地底，一眼看到刘天沐腹部中剑，一剑被人插在墙壁上，鲜血都已经干涸发黑了，相当凄惨，而刺中她的人，是武太白，不过武太白也不好受，半边身体怪异扭曲，一看就受了重伤，昏迷在地。
      
          看到这一幕，夏太笠脸色苍白，连忙上前检查，松口气，没死。
      
          农三娘道，“这个女人也没死”。
      
          夏太笠连忙摇醒武太白，武太白咳嗽一声，鲜血自口中喷出，缓缓睁眼，看到了夏太笠，惊喜，“我没死？”。
      
          夏太笠急道，“发生了什么？我大哥呢？”。
      
          武太白摇头，“不清楚，本来我重创这个女人，但一瞬间意识模糊，好像什么都忘了，然后再睁眼就看到你了”。
      
          夏太笠不解，看向农三娘。
      
          农三娘也叫醒了刘天沐，刘天沐看上去极为凄惨，身上数道剑伤，没死算运气好。
      
          她睁眼的一刻，下意识反抗，却被农三娘轻易按住，“到底发生了什么？我记得你跟着白龙族，龙天呢？”。
      
          刘天沐沉声道，“不知道，我被一剑刺中就晕了过去，睁眼就看到你们了”。
      
          夏太笠与农三娘对视，急忙往里走。
      
          武太白瞥了眼刘天沐，然后艰难起身，彼此故作警惕着跟随夏太笠两人向里走去。
      
          不一会，他们看到了不见光，身上染血的倒地。
      
          农三娘急忙探查，也没死。
      
          不见光清醒，只记得发生混战，然后什么都不知道了。
      
          夏太笠越加着急，往里走去，看到了上清，看到了妖玄，也看到了陆隐，一个个格外凄惨，却有一个共同点，那就是都没死。
      
          这就不对了，打的这么凄惨怎么会没死人？
      
          然后，坐忘之墟印入眼帘，夏太笠看到了盘膝坐地的夏神飞，龙天，王素，白少洪，东山无人，看到了东河的尸体，她刚要进去，被农三娘拉住。
      
          农三娘脸色凝重，“不要冲动”。
      
          “到底怎么回事？”夏太笠不解，看向其余人。
      
          所有人都迷茫。
      
          不见光道，“混战中，我好像听到坐忘两个字”。
      
          “坐忘之墟？”，“坐忘之墟？”，夏太笠与农三娘同时开口，脸色苍白。
      
          不见光道，“不确定”。
      
          农三娘脸色肃穆，“应该没错了，我想起来了，坐忘之墟确实会让人变成这样，难怪你们所有人一瞬间倒地，不管战斗再惨烈，只要被坐忘之墟笼罩都会忘记一切，如活死人一般”。
      
          陆隐暗暗赞叹农三娘，如果不是知道这女人是农家的，还真以为她也是偷渡者，这句话解释的到位。
      
          “龙夕他们呢？”夏太笠看向陆隐问道。
      
          陆隐摇头，“早就分散了，来这里的途中我们遭遇大规模干枯生物袭击，龙夕几人分散了”。
      
          夏太笠皱眉，龙夕他们没有地图，找不到这里，但鬼千太子为什么不在？
      
          “我们怎么救他们？”陆隐问道，生怕夏太笠想太多，想出什么破绽。
      
          被陆隐一打岔，夏太笠忘了刚刚想的是什么，只是焦急的想救夏神飞他们。
      
          然而对于坐忘之墟，他们只是听过，不了解如何破开。
      
          夏太笠想以星能将夏神飞拖出来，但遭遇了跟龙夕一样的下场。
      
          农三娘肃穆道，“坐忘之墟没那么容易破解，凭我们做不到，只能求援”。
      
          夏太笠无奈，“返回少祖星吧，求族内长辈出手”。
      
          陆隐心中一沉，第一次希望那些怪物给点力，别那么容易被破开，否则他们都要倒霉。
      
          “我很奇怪，坐忘之墟既然是王家修炼坐忘境大成的象征，为什么会在这？难道王家设置了这个陷阱？”陆隐好奇问道。
      
          这个问题他早就想到了，之前却被岔开，如今才想起来。
      
          农三娘道，“这里牵扯到王家过往，你想知道就去问白龙族长辈”。
      
          陆隐被噎了一下，不再说话。
      
          主宰界探索一般没那快结束，但如今事态严重，四少祖被算计，导致众人不得不立刻返回少祖星，请求支援。
      
          临走前，众人也在商议必须留下人看守这里。
      
          “我们之中混进了偷渡者，那些偷渡者会做什么没人知道，而且这里的陷阱如果是那些怪物设置，他们或许会有后手，我们必须留人看守”夏太笠道。
      
          众人互相看了看，彼此有警惕，有防备。
      
          看到这一幕，夏太笠也不知道如何做，她不清楚这些人还有没有偷渡者，既然能混进来一个梅比斯，就肯定有其他人，一旦把偷渡者留下，后果就严重了。
      
          其实留下农三娘是最好的选择，但农三娘受伤较重，而她自己必须亲自面对长辈，不得已，她将目光看向陆隐。
      
          陆隐看到夏太笠看过来的目光，眼皮挑了挑，咳嗽几声，愣是咳出了血，其他人也一个比一个惨。
      
          夏太笠无奈，“留异宝吧”。
      
          “我的异宝被别人打碎了”陆隐道，说完，指着上清，“他干的”。
      
          夏太笠翻白眼，无奈道，“没说你”，越是关键时刻，这种人越指望不上。
      
          最终夏太笠留了什么没人知道，从她放心的神色中，陆隐估计应该是超越星使级别的防护，但这丫头的凝空戒在他那里，哪来的异宝？。
      
          陆隐忽略了一个重要的事实，这些精英都擅于隐藏，越是重要的东西未必会放在凝空戒，毕竟凝空戒目标显眼，贴身收藏更安全，想到这个，他心脏一抽，看向坐忘之墟内的那几个人，肯定有好东西没拿走，后悔啊！可惜已经晚了。
      
          ------------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15490674.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net