# 正文 第一千四百六十三章 玉蝶之谋
        最新网址：www.badaoge.net
          而这两个月，他一次都没去云梯，烟云宗是彻底放心了，这其中，白龙族也算有贡献，族内一位名为龙泉的长老特意找到他，警告了一番，跟星源液有关。
      
          陆隐面对龙泉长老，态度恭敬中不乏桀骜，却又显得很乖巧，一副老实的样子，龙泉长老也就没多说什么。
      
          夏太笠走了，她觉得无聊，整个淮源也没谁值得她仗势欺人的，这是她离开的原因，但陆隐总觉得是因为星源液，她想玩，玩过头了。
      
          夏太笠离开的第二天，陆隐始终盯住的隐藏在淮源寒门情报系统内的玉蝶终于有动静了，对外发出一条情报，这条情报，玉蝶以为发出的非常隐秘，没人知道，事实上如果不是骰子六点让陆隐知晓雨晨联系玉蝶的方式，他也不可能知道。
      
          而那条情报，让陆隐平静的心活泛了起来，是时候动动了。
      
          一天后，陆隐带着王大帅，上清，刘天沐离开淮源寒门总部，前往云梯。
      
          远方，采舒诧异，竟去云梯？他以为云慕白搞定陆隐了。
      
          云梯下，当陆隐一行人到达后，云阳得知消息的一刻，脸色顿时就变了，连忙找上陆隐。
      
          “龙门主又来做什么？”云阳看见陆隐第一句话就是这个。
      
          而烟云宗那个狂叔在得知消息的一刻也来了，他们对陆隐印象太深了。
      
          白胖子见云阳一副惊弓之鸟的样子，嗤笑一声。
      
          云阳却没管他，他可是知道的，这一批星源液运送时间要到了，陆隐这时候来让他很不安。
      
          陆隐望了望四周，“好久没来了，看一看”。
      
          云阳膈应，上前几步低声道，“龙门主，宗主对你说的话忘了吗？还是你忘了那具尸体？”。
      
          他的话让陆隐想起了云慕白当他面杀死的少女，陆隐心顿时冷了下来，看向云阳的目光相当不善，“你在威胁我？”。
      
          云阳冷笑，“龙门主最好想清楚，有些事不是你能碰的，那个女人的下场，龙门主就没觉得可能发生在自己身上？”。
      
          突然地，空气撕裂，凌冽剑锋顺着陆隐耳侧掠过，刺向云阳，云阳 根本没想到有人会一剑刺来，连反应时间都没有，就连狂叔那个星使级别的强者都没能反应过来。
      
          当众人回过神，刘天沐手持剑柄，剑尖距离云阳脖颈只有不足一毫米，往前稍微动一下，云阳就身首异处。
      
          云阳骇然望着剑尖，感受到了切实的杀意，在生与死的边缘走了一遭。
      
          狂叔愤怒，一脚跨出，抬手拍向剑锋，陆隐同时抬手，空空掌与狂叔一起击向剑锋，剑锋之上，狂叔一掌与空空掌对撞，以剑锋为支撑点，对撞的一掌令虚空扭曲，化作可怕的气劲四散开来。
      
          刘天沐长剑差点没拿稳，剑锋颤栗。
      
          而狂叔和陆隐同时后退。
      
          云阳整个人被对撞的气劲震飞了出去，胸口一闷，差点吐血。
      
          狂叔骇然看向陆隐，这个人的力量竟打退了他？
      
          陆隐挥手，余劲消散，冷冷盯向狂叔，当初他在帝冰大陆，就凭着空空掌打退过星使级强者罗皇，虽然刚刚一掌没有使用战气，但他本身境界的提升与肉体力量的增强弥补了这点，这个狂叔与罗皇实力在伯仲间，自然会被一掌击退。
      
          如果刚刚他使用金色战气，此人就不仅仅是被击退那么简单了。
      
          比真正实力，星使级的跨度太大，他未必能占到太多便宜，但这个狂叔匆忙之下的一掌，面对他的空空掌只有吃亏的份。
      
          刘天沐收回长剑，冷冷盯向狂叔。
      
          狂叔看着陆隐，“龙门主，好手段”。
      
          陆隐冷声道，“烟云宗难道只教弟子怎么威胁人吗？我是淮源寒门门主，贵宗弟子居然威胁我，说要让我死于非命，这句话我会带给清尘督主，请他老人家主持公道”。
      
          狂叔看向云阳，目光冷冽。
      
          云阳连忙道，“龙门主别血口喷人，我没说过那句话”。
      
          “说没说过，督主会问云宗主，你等着吧”陆隐大声道。
      
          云阳慌乱，如果真惹得九门督主出面，他少不了被责罚一番，云三长老的下场让他这段时间收敛了很多，非常不愿意惹麻烦。
      
          无奈之下，他深呼吸口气，歉意道，“龙门主，还请原谅小弟口无遮拦，小弟没有恶意”。
      
          白胖子舒爽了，他刚刚也被对拼的一掌震退，正震惊于陆隐的实力，此刻看到云阳低头，整个人爽的不行。
      
          陆隐看着云阳，态度好了一些，“我不是不讲理的人，既然道歉，刚刚的事我就不追究了，你们放心，我不是来捣乱的，看看就走”。
      
          鬼才信，云阳心里暗骂，但他又不知道陆隐是来干嘛的，要说跟星源液有关，他也不信，他就不信陆隐有那么大胆子，敢再动星源液，那是找死，只要不跟星源液有关，云梯之下还真没什么值得他当面翻脸的事。
      
          “那就多谢龙门主了”云阳憋屈道。
      
          狂叔看着陆隐，颇为惊叹，“传闻白龙族擅长肉体力量果然不假，龙门主连白龙变都没出，就有如此可怕的肉体力量，星使之下能与你较量的还真没几人了”。
      
          陆隐淡淡道，“过誉了，只不过是吸收了龙涎而已”。
      
          “龙涎？”狂叔和云阳还有王大帅同时惊呼，羡慕而又嫉妒的看着陆隐，他们对龙涎可不陌生，毕竟是白龙族至宝，得自祖莽体内，任何人一旦吸收了龙涎，其肉体力量都会大增。
      
          “难怪，难怪”狂叔了然，回忆着陆隐的种种过往，最初听闻此人，还是个赘婿，传闻胆小无能，然而没多久就传出此人于剑碑传承超越了白仙儿，随后此人的传闻越来越多，而今当面对拼了一下，他才有更加直观的感触。
      
          而这些貌似并非此人真正的手段，他，可是得到魁罗半祖传承的，魁罗半祖擅长精气神，难怪此人够资格陪同少祖前往主宰界，还顺利出来了，小姐都没能走出来。
      
          震慑了一番云阳，又特意解释了一下，云阳不再跟吊死鬼一样盯着陆隐，只是远远看着，以防万一。
      
          陆隐则继续在云梯下溜达，没多久，他就发现了目标，正是玉蝶之一，一个隐藏身份的玉蝶。
      
          云梯连通顶上界与中平界，除了运送人，当然也包括货物，材料等等，大部分货物自然可以通过凝空戒带走，但依然有不少货物无法装入凝空戒，比如体积太大的，陆隐就看到不少矿石材料成堆的放在云之陆地上，比如——活物。
      
          一般遇到无法放入凝空戒的货物，烟云宗检查都比较严格，但有些人例外，他们的特权与运送星源液的那些人一样，都打点好了。
      
          陆隐眼睁睁看着一个活泼的少女指挥烟云宗弟子将成堆的材料搬上云之陆地，那堆材料，没人检查。
      
          当陆隐视线集中在那个少女和那堆材料上时，云阳还没感觉有什么，但小二这位云梯总调度却脸色变了，连忙对启动云之陆地的人使眼色，那个弟子还没等其余人上来，立刻启动云之陆地，使得云之陆地顺着母树树干向顶上界飞去。
      
          陆隐淡笑，身体一闪消失。
      
          云阳眼皮一跳，心中一沉，陆隐一动，他就感觉没好事发生。
      
          陆隐出现在那片云之陆地上，然后猛地用力，云之陆地竟无法遏制的成片碎裂。
      
          “你干什么？”少女惊怒，对着陆隐抬手就是一指，寒仙宗战技，仙人指路。
      
          陆隐没动，一股气流将少女手臂缠绕，随后狠狠轰击在少女腹部，少女被打的弯腰，差点将胃里的东西吐出来。
      
          上清出手了，他与刘天沐紧随着陆隐登上那片云之陆地。
      
          云阳连忙赶了过来，途中，小二传音给他，他脸色剧变，厉喝，“龙门主，手下留情”。
      
          更远处，狂叔下意识对陆隐出手，这家伙又搞事了，不过此次采舒反应也不慢，直接挡在了狂叔面前。
      
          周边，一个个烟云宗弟子出现，将陆隐等人包围。
      
          小二急得汗都出来了，整个人惶恐不安的看向那堆材料。
      
          陆隐静静站在那堆材料旁边，云阳赶了过来，急忙对陆隐道，“龙门主，你又要干什么？”。
      
          陆隐扫视四周，指着那个少女，“她，是暗子”。
      
          少女怒极，“你胡说，我是寒仙宗弟子，是少祖的人，怎么可能是暗子，放开我，你们大胆”。
      
          云阳咬牙，“龙门主，你有什么证据？”。
      
          陆隐冷笑，“本来寒门办事，不需要交代证据，不过既然你想看，就给你看”，说着，挥手，那堆材料被掀开，露出里面一个个——孩子。
      
          谁也没想到，那堆材料下面竟然是一个个小孩子，最大不过五岁，晕倒在地，看上去天真可爱，表情却很惶恐无助。
      
          周围，那些排队等候登上云梯的人都惊住了。
      
          云阳更是脸色阴沉如水。
      
          小二身体一晃，完了，都完了。
      
          采舒脸色一变，目光森寒的盯向云阳。
      
          狂叔都一愣，他也没想到竟然有孩子被偷运去顶上界，没人跟他说过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15603303.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net