# 正文 第一千四百六十八章 跑的真远
        最新网址：www.badaoge.net
          王祀瞥了眼王大帅，她对王大帅印象同样深刻，正是这胖子把两个偷渡者送到王素身边，“功过相抵”。
      
          白胖子激动，“多谢长老”，他可没打算立功，只要抹平之前的过错就可以了，本以为这辈子都完了。
      
          淮源地理位置极其重要，烟云宗更是执掌四方天平门户，替四方天平运送星源液这种见不得光的东西。
      
          一旦这些事曝光，对四方天平打击很大，表面看虽不至于伤筋动骨，却足以动摇四方天平在无数人心中的地位。
      
          从始至终，最倒霉的要属那两个运送星源液的。
      
          本以为替四方天平做事可以无法无天，谁能想到出这种事，再加上之前也出过一起星源液暴露事件，都让他们有心理阴影了。
      
          不管陆隐手段怎么样，会不会侵犯到四方天平利益，他始终是揭露了云慕白这个红背，立下大功，即便王祀都不能指责他半分。
      
          烟云宗算是倒了大霉，不得已请出了坐镇气运的半祖级强者。
      
          放眼中平界，有半祖强者坐镇的只有寥寥数个势力，烟云宗就是其中之一。
      
          善后之事不需要陆隐操心，从云慕白被确认为红背那一刻起，等待陆隐的就是无数的欢呼与惊叹，不管是中平界还是顶上界，无数人都要高看他一眼，不是每个人都敢冒着成为四方天平公敌的危险做这件事的，一不小心会死人的。
      
          而且即便有胆子，也未必有能力做到。
      
          这件事并非没有漏洞，如果细想，完全有更完美的方式揭露云慕白为红背，但结果已出，即便有人有疑问也暂时不好问出口。
      
          陆隐暴露的核桃异宝，杀死狂叔的手段，策字秘等等，不少人疑惑，但现在不是问这些的时候。
      
          因为陆隐对清尘说他累了，想回去休息，顺便还咳出了点血，上清，刘天沐都受伤了，包括白胖子也受了伤。
      
          清尘连忙让采舒保护陆隐回去淮源总部，不允许任何人打扰。
      
          等陆隐回到淮源总部的时候，总部众多寒门修炼者敬佩的望着他，目光充满了崇敬与狂热。
      
          而在这些人中，陆隐看到了那个老者，他眼睛眯起，这老家伙不是刚刚盯上他，而是早就盯上他了，否则不可能在淮源寒门总部。
      
          驱散众人，陆隐心情很不好，此次耗费了核桃异宝，暴露策字秘，水草异宝等等，得罪死了烟云宗，最终还是没离开，彻底失败了。
      
          上清，刘天沐平静的回去休息，白胖子刚刚一路上沉默，回到总部后才发问，“谁把我扔去烟云宗的？”，他不傻，想要问清楚。
      
          陆隐认真道，“是我安排人做的”。
      
          白胖子皱眉，“那你为什么不提前告诉我？而且你既然能安排人查到那个地方，为什么还要把我带过去？”，
      
          陆隐无奈，“因为你是王家的人，四方天平，王家”。
      
          白胖子眨了眨眼，貌似懂了，但好像还是不懂，不过看着陆隐一副你应该懂了的眼神，胖子觉得不追究了。
      
          在白胖子回去休息后，陆隐回到自己住处，很疲惫的坐下，身后忽然传来声音，“功劳不小吧”。
      
          陆隐知道是谁，没有回头，淡淡道，“前辈到底是谁？想做什么？”。
      
          “老了，无聊了，就想看年轻人折腾”。
      
          “什么意思？”陆隐皱眉。
      
          “老头子我想看看，凭我这些年的积累，你能走到什么高度”。
      
          陆隐目光一闪，“前辈是想帮我？”。
      
          “你可以这么理解，呵呵”。
      
          陆隐失笑，“原因”。
      
          “人老了，就想看年轻人折腾，你还小，不理解，等你老了，走不动的时候，心态也就不一样了”。
      
          白痴才信这种鬼话，莫名其妙帮了他一把，没有目的谁信？
      
          “小家伙，别想太多，老头子我不会害你的”。
      
          陆隐握拳，很想揍这老东西一顿，不是他，他们已经返回第五大陆了，“前辈，晚辈不需要你帮忙”。
      
          “老头子问过你需不需要吗？帮忙是老头子我的事，你接不接受，与我何干？”。
      
          陆隐陡然回头盯向老者，“你到底想干什么？非亲非故，莫名其妙想帮我，你想得到什么？”。
      
          老者嘴角弯起，身子探前，莫名的，一股阴森之气传来，“小家伙，老头子我很好奇，你们之前说的回去，是回哪里？”。
      
          陆隐目光一闪，沉默。
      
          “或者，老头子我去找清尘商量一下？反正也好多年没见了”老者怪笑。
      
          陆隐收回目光，“前辈自便”。
      
          “你是真不信老头子我会去找清尘是吧”老者威胁。
      
          陆隐神色平静，一副不动如山的样子。
      
          老者深笑了，无赖一样翻白眼，“你猜对了，老头子我游戏还没玩够，可不想那么快结束”。
      
          陆隐看向老者，“敢问前辈名号”。
      
          “不想说”老者慵懒道。
      
          “敢问前辈来自哪里？”。
      
          “不想说”。
      
          “敢问前辈”，“行了小子，别问了，老头子我什么都不会说的，看中你只是因为你小子胆大，这么多年了也没人敢跟四方天平为敌，星源液那种东西一旦见到就跟见鬼一样，只有你小子敢三番两次拿星源液吓唬人，不找你找谁”老者怪笑，说完便消失了。
      
          陆隐皱眉，这老头话语之中提到过数次‘回哪里’，他是知道？还是不知道？如果不知道，凭什么用这个威胁，如果知道，又为什么帮他们？
      
          堂堂一个半祖强者，隐藏身份帮了他一把，还不愿意透露名号，让陆隐觉得此人非常危险，但他又无法摆脱。
      
          现在能做的就是等，等机会溜走，不仅要摆脱采舒，还要摆脱这老头。
      
          想起老头，陆隐越发头疼，有种这辈子都逃不掉的感觉。
      
          只希望四方天平救龙天他们的速度慢一点，不要让他们过早暴露。
      
          正如老者说的，这么多年了，谁敢与四方天平为敌？
      
          尽管陆隐圆了过去，但他的胆大包天和抓捕红背的效率还是震动了整个树之星空，第二天就有人投奔，希望加入淮源寒门，加入他的麾下，然后第三天，第四天，第五天…
      
          每天都有人投奔陆隐，他的名望越来越高。
      
          陆隐都不知道自己的名声是怎么传出去的，貌似有人在故意宣传，把他宣扬成一个为了抓捕红背，为人类铲除威胁，无惧四方天平的大无畏之人，当陆隐听到外界人宣传自己的话后，他都不知道自己那么伟大。
      
          不过无惧四方天平这点倒是不错。
      
          投奔他的人中，相当一些人受到过四方天平的压迫，他们把陆隐当成了标杆，当成了某种反抗四方天平的英雄，以此表明他们自己无惧四方天平的决心。
      
          陆隐也是无语，自己龙七的身份就是白龙族好不好。
      
          投奔淮源寒门的人多，而陆隐本身也受到了不少势力邀请，请他去查看一番自己家是否有暗子或者红背，其中包括剑碑刘家，种子园农家，甚至是紫金家族，忆贤书院，彩虹桥等等。
      
          陆隐没想过去那些地方，他只希望尽快想到办法开溜。
      
          烟云宗的后续处理结果比较复杂，涉及到了四方天平门户的问题，这其中究竟有多少人知道星源液运送，有多少人参与过，需要一个个调查清楚，杜绝此事宣扬的可能。
      
          这一天，陆隐看到了新加入淮源寒门的数十名修炼者，这些人都是因为他才加入的，看他的目光充满了炙热，期待与崇拜。
      
          陆隐与这些人见了一面便把他们交给陈瞎子安排了。
      
          抬头，水流朝着星空流淌，叹息，到底怎么才能回去？在这种地方，他甚至都不敢取出至尊山，与不见光他们见面，也不知道他们在至尊山里有没有打架。
      
          忽然的，水流颜色变了，变成了灰色，静止不动，然后，周边一切都变为了灰色，如同时空被定住了一般。
      
          陆隐神色一变，陡然回头，一眼看到了正平静看着他的——木先生。
      
          陆隐做梦都没想到在这方面星空，他能看到木先生，这可真是，见了鬼了，而木先生还跟在第五大陆出场一样那么神秘。
      
          要知道，淮源寒门可不是紫山王府，这里有采舒，甚至有那个半祖级别的老家伙，而今所有人都被定住了，或者说，在陆隐浅薄的认知中，他感觉时空都可能被定住了。
      
          “师，师父？”陆隐惊呼，激动望着木先生，就像回家了一样，连忙跑到木先生身前，恨不得抱住他。
      
          木先生平淡看着他，“跑的挺远，差点没找到你”。
      
          陆隐抿嘴，这是找不找得到的问题吗？
      
          “师父，您怎么来这片星空了？”陆隐问道，实在太好奇了。
      
          木先生淡淡道，“想来，就来了”。
      
          陆隐不知道怎么接话了，他们世界观不一样。
      
          “至尊赛夺得魁首，很不错，想要什么奖励？”木先生平淡道，对陆隐出现在这方星空没有丝毫好奇。
      
          “师父，您是特意来给我奖励的？”陆隐诧异道。
      
          -------------
      
          加更奉上，感谢兄弟们支持，中秋节开心！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15631129.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net