# 正文 第一千四百八十八章 食蚁兽
        最新网址：www.badaoge.net
          龙轲沉默了一会，“看来你绝不会听我的了”。
      
          陆隐道，“我龙七绝没有反抗家主的意思，如果龙泉长老真是红背，抓捕他义不容辞”。
      
          龙轲目光闪烁，阴沉的可怕，并未说话。
      
          这时，陆隐的云通石震动，他抬手，一行字出现，‘支援第二阵基，清理恐蚁，抓捕暗子——枭’。
      
          与此同时，清尘撕裂虚空走出，面色严肃看向陆隐，“龙七，立刻跟我去背面战场第二阵基报道”。
      
          龙轲皱眉，“清尘前辈，龙七需要上战场？”。
      
          清尘道，“事关寒门任务，不便相告”。
      
          陆隐皱眉，他不止一次上过那种大型战场，当初的铁血疆域，无尽疆域，宇宙海等等，那些战场一不小心就会死亡，而这方星空的战场更是可怕，牵涉到了祖境强者，他可不想为了这方星空去送死，至少现在不可以。
      
          “督主，我是淮源寒门门主，门主似乎不需要亲自上战场吧”陆隐道，想拒绝前往。
      
          清尘沉声道，“你的任务来自总督主”。
      
          陆隐大惊，心中一沉，麻烦了，总督主亲自下令，他不去也得去。
      
          龙轲同样震惊，没想到寒门总督主亲自给陆隐下令，他小看了陆隐此刻的名声，已经足以吸引总督主在意。
      
          既然够资格吸引寒门总督主在意，那陆隐在他眼中的价值立刻大增，想着，自凝空戒内取出一个圆柱形白色罐子，扔给陆隐，“这是祖莽血液，关键时候可以保命”。
      
          陆隐接过，惊讶。
      
          清尘深深看了眼龙轲，对陆隐道，“任务不得耽误，我们要走了”，说完，对龙轲道，“多谢款待，待任务结束，我会带龙七再来龙山，继续未完的谈话”。
      
          龙轲笑道，“完成任务要紧，清尘前辈，保重”。
      
          清尘点点头，一手按在陆隐肩膀上，带着他撕裂虚空离去。
      
          临走前，陆隐与龙轲对视，看到了他眼中无尽的阴沉，还有期待，他知道此人不会轻易让他脱离，肯定会想办法利用他对付支脉。
      
          白龙族主脉与支脉他根本不在乎，都是敌人，不过支脉的存在恰好可以牵制主脉，对身为敌人的他来说倒是好事。
      
          陆隐被清尘带走没多久，一批白龙族支脉子弟来到清心筑，想留下陆隐，却得知陆隐已经离去。
      
          龙山渐渐远去，清尘带着陆隐走出虚空，自凝空戒取出白纸，并未折叠，直接就是纸片形状，带着陆隐乘坐了上去，朝着一个方向飞去。
      
          “怪物进攻母树，除了攻破我人类战场，破坏原宝阵法，还有一种方法，便是直接破坏母树，知道下凡界最破坏母树的是什么生物吗？”清尘问道。
      
          陆隐想了想，“龙夕说过，恐蚁”。
      
          清尘点头，“恐蚁正是来自那些怪物，他们研究恐蚁，想方设法将恐蚁投入我树之星空，用来噬咬母树，刚刚那一战，怪物同样在背面战场投入了无数恐蚁，那些恐蚁比下凡界的恐蚁威胁更大，被那些怪物进化过了，龙轲说过，很多人被征调前往背面战场，他们的任务同时是清理恐蚁”。
      
          “恐蚁的威胁不仅仅是背面战场，征调前往清理恐蚁的修炼者中，会有相当一批暗子，他们会想尽办法将恐蚁带来树之星空，投放到下凡界，这些新型恐蚁繁殖能力极强，对母树破坏会很大，所以你的任务表面是清理恐蚁，实则，是找到那些暗子，铲除”。
      
          “不止你，中平界九门门主，有五个门主被调往背面战场，寒门之中，一大批人被调往背面战场，务必确保不会有恐蚁被带入树之星空”。
      
          陆隐皱眉，怪不得连他都被抽调去战场，他抓捕暗子的能力有目共睹，虽然清尘知道是因为来自情报，总督主肯定也知道，但既然要抽调人前往战场，他被抽调也很正常。
      
          “那些支援背面战场的修炼者返回的话一个个查，查不出来吗？”陆隐问道。
      
          清尘沉声道，“知道那些人如何隐藏恐蚁吗？”。
      
          陆隐摇头。
      
          “身体，自己的身体”清尘沉重道。
      
          陆隐骇然，“以自己身体饲养恐蚁？”。
      
          “未必是成年的恐蚁，也可以是蚁卵，甚至恐蚁的血液，乃至身体的一点点部分，这些东西一旦被带进来，借用各种手段总有办法将完整的恐蚁复活，扔去下凡界，想要搜查杜绝恐蚁被带入树之星空，基本不可能”清尘道。
      
          陆隐深呼吸口气，“但想要将暗子全部抓出来也很难”。
      
          清尘道，“这是没有办法中的办法，我也会支援战场，尽可能抓捕暗子”。
      
          陆隐忽然想到之前融合过一个人，看到的那只吞食恐蚁的食蚁兽，好奇问道，“下凡界有专门以恐蚁为食的生物吗？”。
      
          “有一种，可惜太弱了，碰到大片恐蚁必死无疑”清尘道。
      
          陆隐想了想，于虚空作画，画出了食蚁兽，“这个？”。
      
          清尘看了看，奇怪，“这是什么生物？”。
      
          “您没见过？”陆隐惊讶。
      
          清尘摇头，忽然想到了什么，盯着陆隐，“你见过？这种生物以恐蚁为食？”。
      
          陆隐点头，“见过，一大批恐蚁被它吞进去”。
      
          清尘急忙问道，“在哪？”。
      
          陆隐想了想，“陪龙夕参拜祖莽时遭遇恐蚁过境，我们逃命无意中看到的，具体在哪我也不清楚，要去了才知道”。
      
          清尘认真道，“你确定这种生物可以吞食大片恐蚁？”。
      
          陆隐想了想当初融合看到的场景，那些恐蚁无穷无尽，绝对算是大片了，“确定”。
      
          清尘沉思，没有人比他们更清楚，一旦找到恐蚁的天敌，对这方星空意味着什么。
      
          陆隐也猜到了，所以他觉得自己可以编了，而自己的重要性，貌似更大了。
      
          “当初你们碰到这种生物，怎么逃离的？”清尘问道。
      
          陆隐道，“它在吞吃恐蚁，没注意到我们，也可能对我们不感兴趣”。
      
          “以什么方式吞吃？”。
      
          “口器，圆形的巨大口器”。
      
          …
      
          清尘询问了很多，陆隐确实看到这种生物，只不过是融入别人体内看到的，也不算撒谎，而且下凡界确实存在这种生物，不怕清尘询问。
      
          而清尘并没有怀疑陆隐在撒谎，陆隐说的生物他都没听说过，如果编造，不如编造一个他们至少听过的生物，而且他也想不出陆隐有任何编造的理由。
      
          “如果让你重走一遍当初的路线，能找到那只生物吗？”清尘问道。
      
          陆隐想了想，摇摇头，“不确定”。
      
          清尘思索着，然后联系什么人。
      
          纸片继续朝着南方而去。
      
          过了一会，清尘再次问道，“你看到的那只生物是单独存在的还是成群的？”。
      
          “单独存在”陆隐道。
      
          清尘叹息，“可惜，如果是成群的就好了，可以算是恐蚁的天敌，单独存在可以吞吃恐蚁的生物，就像我们人类的高手一样，或许可以清理大片恐蚁，然而对彻底解决恐蚁隐患，效果不大”。
      
          “不过如果能找到，或许可以制造出恐蚁的天敌，那种口器对恐蚁确实有克制作用”，说到这里，清尘忽然问道，“龙七，你之前提供抓捕暗子的情报，揭露云慕白为红背，其后更是亲自接连抓捕暗子，寒门一共给予你十八点功勋值，而我寒门功勋值可以兑换十倍战场功勋值，也就是说，目前的你，有一百八十点战场功勋值”。
      
          “你此去第二阵基，先兑换护身至宝，可以选取任意一件，如果缺战场功勋值，可以从我这里扣取，算是提前预支你发现对付恐蚁生物的奖励”。
      
          陆隐开心了，“一百八十点战场功勋可以兑换什么至宝？”。
      
          清尘道，“到时候你再看，挑好点的，尽量保护自己，总督主亲自下令，不能朝令夕改，否则我都想带你先去下凡界寻找那种生物”。
      
          陆隐可不想去找，他哪知道那玩意在哪，“只能挑一件吗？”。
      
          清尘一愣，这小子有点贪得无厌呐，“只能挑一件，尽量挑好点的”。
      
          陆隐点头，“放心吧督主，我会好好挑的”。
      
          清尘点点头，没有多说。
      
          陆隐有些迫不及待了，赶紧到第二阵基，他要挑好东西，“对了督主，功勋值可以透支？”，他忽然想到这个严重的问题，如果可以，那些大势力传人不是早就把好东西挑走了？
      
          清尘道，“自然不可以，除非情况特殊”。
      
          陆隐哦了一声，他的情况确实特殊，知道一种可能是恐蚁天敌的生物，如果确认为恐蚁天敌，对这方星空影响就大了，不过确认的可能性太小，不值得总督主朝令夕改，否则其他人随便编个故事，也可以脱离战场，那就乱套了，也或许战场之上已经有了他的名字，不能随意更改。
      
          总之，他的重要性让寒门在意，只能想办法给他提供能自保的东西。
      
          之前听龙轲提起，很多人支援战场，陆隐还没什么感觉，如今，在去的途中，他看到不少人脸色凝重的朝着南方而去，有单独前往的，有数人一起的，更有数百人乃至上千人出动的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/15814697.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net