# 正文 第一千五百一十一章 选择
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光闪烁，这话也对，一个普通人凭什么拥有这种实力？纵观陪同少祖前往主宰界的高手，谁背后没有大势力支持？即便没有大势力，也有大机缘，而他呢？如今表现得妖孽天赋可是超越了四少祖，这很不正常，尤其还姓陆，一旦他的名字曝光，四方天平绝不可能相信他不是陆家的人。
      
          “是与不是，不重要，重要的是四方天平确认你是，你就是”巫灵神继续道，说完，娃娃再度探前，几乎与陆隐脸对脸，“更重要的是，当初你与红主一战，我们可是全程都看到了，滋滋，巨人皇被点将，厉害”。
      
          陆隐脸色剧变，“不可能，当初没人看到”。
      
          巫灵神怪笑，“这方星空有红背，你怎么确信，第五大陆没有？”。
      
          陆隐心一沉，他都忽略了，第五大陆有新人类联盟，同样也有红背，比如当初的紫戎就修炼了尸王变。
      
          “陆家传人现身树之星空，嘎嘎嘎嘎，四方天平要爆炸了，顶上界，中平界全都会沸腾，陆家遗臣，四方天平的支持者将爆发有史以来最剧烈的冲突，想想就激动，小家伙，好好活下去，你得活下去，只有你，才能成为导火索”巫灵神大笑。
      
          陆隐冷笑，“就算我身份暴露，也不会跟四方天平为敌”。
      
          “是嘛，以你在第五大陆做的事分析，你可不是大度的人，就算你是，四方天平会放过你吗？他们的支持者会放过你吗？尤其是，当初一手策划将陆家放逐的人，会放过你吗？”巫灵神一连问了三个问题，陆隐无言以对。
      
          一旦身份暴露，他必将成为这方星空最大的敌人，会被确认为最大的恶人，这必然是四方天平会做的事，而且，他也不会放弃为陆家报仇，四方天平，同样也是他的敌人。
      
          陆隐盯着巫灵神，“你想让我引起树之星空与第五大陆的战争，以此为你们铺路”。
      
          “不错，这个计划很好吧，嘎嘎”巫灵神得意。
      
          陆隐冷笑，“别做梦了，我不会帮你们的”。
      
          “当然不会，你只是自保，仅此而已，除非你死，否则，四方天平不会放过你，不会放过第五大陆，小家伙，你可以选择，自尽呐”巫灵神嘲讽。
      
          陆隐目光森寒，这是明谋，最难对付的就是明谋，明知道是敌人的阴谋，却还要按照敌人的计划走。
      
          自古以来，人类最大的敌人就是永恒族，与永恒族的战争始终落于下风，究其根本，永恒族太了解人性了，陆隐不可能牺牲自己，四方天平也不可能放过他，双方仇恨只会越来越大，越来越深。
      
          巫灵神在发现陆隐出现在树之星空的一刻，就已经有了计划。
      
          “其实当初至尊赛后，我并没有想杀你，就是想把你带来这方星空，可惜却被上圣天师那个老家伙破坏了，不过结果，你还是来了，并于这方星空扬名，计划，很顺利，嘎嘎”巫灵神大笑。
      
          陆隐语气低沉，“我陆家，怎么样了？”。
      
          巫灵神笑声一顿，认真看向陆隐，“为什么
      
          要告诉你？”。
      
          陆隐嘲讽，“就算利用，也要给点甜头”。
      
          巫灵神想了想，“我可以告诉你，而且，以我七神天的名义发誓，陆家，应该还存在”。
      
          陆隐目光一闪，心跳加速。
      
          “陆家被放逐到了我永恒族，四方天平不傻，他们并没有想要摧毁陆家，也没能力摧毁，更希望陆家尽最后力量与我永恒族死拼，算是用生命点燃最后的战火吧，但陆家也不傻，直接自我放逐空间，就连我永恒族一开始都很难找到，如今陆家流落到了哪片空间，没人知道”巫灵神道。
      
          “平行宇宙？”陆隐急切问道。
      
          巫灵神道，“不错，平行宇宙太多了，我们也很难找到，或许死了，遭遇更强的文明，或许没死，谁知道呢”。
      
          陆隐沉吟，第一个想到在地球碰到的江尘，那个人为了寻找兔子，找了不少平行宇宙，似乎能很容易穿梭，也能寻找，不知道怎么办到的。
      
          “陆家存不存在，那是你的事，或许将来你击败四方天平，可以找回陆家也不一定，嘎嘎，小家伙，陆家对你期望很大啊，宁愿自我放逐，是把所有希望压在了你身上，我倒想看看你是愿意成全整个人类大义，自我牺牲，还是想为我永恒族铺路，挑战四方天平，接引陆家，这个选择，在你”巫灵神道。
      
          陆隐看向巫灵神，“你们这些怪物没有智慧，没有情感，所以就特别喜欢考验我人类的情感对吧，你们真可悲，永远理解不了亲情，爱情，越是考验人性，证明你们，越缺乏人性，你们，就是怪物，是畜生”。
      
          巫灵神怪笑，“是又怎么样，小家伙，我等着你的选择，如果不想死，两天后去修复第二阵原的原宝阵法吧，那片原宝阵法随着第二阵原砸落，我会帮你修复的”，说完，抬起手，指向一个方向，“逃往那里，那里，会有人接应”。
      
          “再见了，小家伙，我期待你的成长，嘎嘎嘎嘎”巫灵神声音渐渐远去。
      
          陆隐周边一切恢复正常，耳边传来车战的声音，“龙七兄弟，刚刚问你的问题怎么样了？”。
      
          陆隐一怔，迷茫，“什么问题？”。
      
          车战翻白眼，“龙夕公主啊，你不是白龙族赘婿吗？听说龙夕公主是四方天平最璀璨的明珠，怎么样，她到底美不美？”。
      
          陆隐勉强笑道，“还不错”。
      
          “行了车战，让龙七兄弟休息吧，别打扰他”宏哥道。
      
          陆隐收回目光，龙夕样貌出现在脑海，随后又出现明嫣，温蒂宇山，灼白夜，纳兰妖精等等，还有枯伟，炎焱，阿盾，材坚强等人，所有熟悉的人一个个划过脑海，他想起了第五大陆，想起了外宇宙，想起了地球，那颗很小，却让他安心的星球。
      
          宇宙那么精彩，他怎么舍得死呢？那是不可能的。
      
          就算与四方天平为敌，他也不会死，他要接引陆家回来，还要破了巫灵神的计划，他要做的事，还有很多很多。
      
          尽管巫灵神的明谋无解，但这种事交给
      
          王文，维容他们就好，尤其是维容，最擅长各种阴谋诡计，总能破解的。
      
          现在的问题已经不是回不回得去了，而是怎么把身后这些人全都带回去。
      
          不过这些尸王的智慧真不容小看，四少祖被困，起源就在龙宪，当初即便他不抢夺劫晶丝，这些怪物肯定也会想办法搞垮龙宪，将指引地图曝光，这是不知道多久之前就制定好的计划，他不知道龙宪怎么样了，如果没死，那肯定就已经成为暗子。
      
          龙宪不得不成为暗子，而除了龙宪，不知道多少人被这些怪物通过不得已的办法逼上绝路，他也一样。
      
          人类如果小看这些怪物的智慧，肯定会很惨，这些怪物存活太久远，老谋深算。
      
          陆隐有些头疼，他不怕遇到强到无解的人，就怕遇到聪明人，还是活了无数年的聪明人。
      
          接下来两天，又有一头星使级别的尸王送死，在陆隐看来，就是送死，巫灵神在给他送战功，不仅要确保他能活着返回树之星空，更要让他的地位得到提升，不提升地位，怎么让四方天平在意，巫灵神要确保的就是一件事，那就是即便他返回第五大陆，四方天平也会因为忌惮而追杀过去，那他就成功了。
      
          所以，至少目前来说，整个背面战场，他才是最安全的人，那些怪物比夏炎那些人更希望他活下去。
      
          “已经四头星使级别的尸王了，龙七兄弟，你彻底颠覆了我对修炼的认知”车战无语道。
      
          尽管尸王是来送死的，但实力也不弱，陆隐依然被震得咳血，不过这点伤势转瞬就好。
      
          听到车战的话，陆隐自己也觉得有点过分了，从古至今，以三十二次循环启蒙境实力灭杀数头星使级别的尸王，几人能做到？
      
          辰祖，符祖应该都可以吧，而未达到祖境的绝对不行，陆隐有这个自信，他能做到也是破三关之后。
      
          “我记得第二阵原掉落，曾经布置在阵原上的原宝阵法，貌似也跟着掉下来了吧”陆隐忽然开口，说的话引起了众人注意。
      
          郭先生道，“你想表达什么？”。
      
          陆隐认真道，“如果能修复原宝阵法，我们是不是可以借助原宝阵法的力量，冲出去？新大陆不是有一支军队吗？那支军队既然能坚守在这里，证明有足够的力量自保，我们如果能与他们汇合，就能返回第二阵基”。
      
          地底，众人目光发亮，之前是毫无生还希望，他们都心存死志，但谁又想死呢？即便有一丝生还的机会，他们也会抓住。
      
          然而，郭先生的话很快将他们打入深渊，“没用的，第二阵原原宝阵法名曰——红芒，威力是很大，足够抵御五次源劫乃至六次源劫高手的攻击，但却在一开始就被破坏，唯一能修复的只有松师这种大原阵师层次之上的解语者”。
      
          “即便第二阵基的赞大师也没能力修复，先不说我们之间并没有大原阵师乃至界原阵师，即便有，也要研究红芒相当一段时间才能修复，这个时间，我们撑不下来”。
      
          众人目光黯淡。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16020937.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net