# 正文 第一千五百一十三章 救人
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，在周围尸王即将攻击到他们的一刻，众人全都进入了红芒之内，紧接着，虚空扭曲，红色光芒升腾，接天连地，最终横扫四方，无数尸王在接触到红色光芒的一刻直接化为灰烬，红色光芒全方位无死角攻击，仅仅出现一刹那，便剿灭了周围一圈尸王，效率比他们快了数十倍。
      
          陆隐脸色凝重，望向四周，红芒由七个原宝布置，他让车战，宏哥，东山老母，郭先生各持一个原宝，剩余三个原宝交给三个无限接近星使的启蒙境修炼者。
      
          “现在起，所有人听我命令，我会教你们如何移动，记住，一旦移动错了，红芒可能会攻击到自己人”陆隐沉声道。
      
          车战几人脸色郑重，“好”。
      
          “好”。
      
          “好”。
      
          …
      
          “走，车战，最前面，二十步距离，东山老母，右后方，十步距离，宏哥不动…”陆隐开始逐一下令，众人听着陆隐的命令，保持着红芒扫荡四方的威势，朝着舟棠指引的方向而去。
      
          从远处看，就像一个巨大的红色球体在缓缓移动，尸王一旦触碰到红色就会粉身碎骨，毕竟是守护第二阵原的原宝阵法，威力极强。
      
          青竹候惊叹，就算被巫灵神修复了红芒，能在短短数天内掌握使用，并如此熟练，这个龙七的解语造诣也无比强悍了，简直令人惊叹。
      
          原宝阵法布置好了就很难移动，想要移动，必须对原宝阵法极其精通，精通到每一个细节，这种程度，松师也达不到，陆隐如果不是凭着时间静止空间，硬生生研究了大半年，同样做不到。
      
          而他能做到，就连青竹候这位半祖都震撼。
      
          没人问距离遗军有多远，应该说，没人敢问，或许遥远，或许很近，他们需要的只是一个希望，一个不用等死的希望。
      
          随着红芒杀出，第二阵原渐渐远去，逐渐看不到影子，他们算是正式踏上新大陆。
      
          周围，尸王依然无穷无尽，不时有星使级别的尸王强行冲入红芒之内，妄图破坏原宝阵法，那三个启蒙境修炼者被安排在最中间，而车战等人配合红芒，足以对抗一般的星使级别尸王。
      
          时间很快过去大半天，天空依然昏暗，却在红芒映照下，出现了如晚霞一般的色彩，从未有过的美景在新大陆出现了。
      
          地底，剧烈晃动，一头足有百米高的巨大尸王出现。
      
          看到这头尸王，陆隐脸色微变，不好，是专门破坏原宝阵法的尸王，这种尸王足以将原宝陷入体内，令原宝阵法受损，原锥，红芒都曾被这样破坏过，在第二阵原之上，舟棠也是为了对付这种尸王，才使出战国，跨越极限，导致身受重伤。
      
          陆隐感觉棘手了，暗骂巫灵神，既然想让他活着回去，干嘛那么认真。
      
          红芒不断扫射巨大尸王，巨大尸王一把抓向众人，红芒扫射之下，将他的手指切断，这头巨大尸王比第二阵原上的巨大尸王弱了不少，但掌心依然压了下来。
      
          陆隐刚要施展开天之阵，一阵波动扫过，虚空如被灼烧一般扭曲，倒卷，这种感觉是，战国？
      
          “他就交给我”舟棠走出。
      
          车战咧嘴，“看来是恢复了”。
      
          舟棠盯向巨大尸王，迎着断掌，抬手，一掌击出，轰的一声，巨大尸王手臂齐断，紧接着，舟棠一跃而起，冲出红芒范围，周边出现一头星使级别的尸王，舟棠抬手，一把抓去。
      
          与尸王对战，极少有人以这种姿态出手，这是碾压。
      
          尸王怒吼，咆哮着不知道施展了什么攻击，竟令虚空折叠，但舟棠的战国却让虚空转瞬崩灭，随后一巴掌将星使级别的尸王打飞，而眼前，那头巨大尸王一拳落下，舟棠陡然睁眼，战国之内，所向无敌。
      
          砰的一声，巨大尸王一拳落在舟棠身上，舟棠屹立高空，不退半步，紧接着，抬手，自下而上斩过，与之前第二阵原上的尸王一样，眼前这头尸王同样一分为二，彻底死亡。
      
          舟棠咳嗽一声，吐出口血，整个人掉落在红芒之内。
      
          “照顾好他”陆隐沉声大喝，松口气，巨大尸王被灭，除非五次源劫高手出动才能破得了红芒，否则不会有威胁了，巫灵神不可能允许那种层次的高手出现的，否则他凭什么活着回去？巫灵神的计划便会有漏洞。
      
          远方，青竹候刚刚差点忍不住出手，一个将战气修炼到战国之境的人，值得他出手灭掉，如果能抓回去修炼尸王变就更完美了。
      
          可惜，不能动。
      
          “宏哥退后七步，小心尸王偷袭，车战，别乱看”陆隐厉喝。
      
          车战吓一跳，刚刚他看到一头奇形怪状的尸王，被吸引了注意，陆隐喝骂了一句，他还有点心慌。
      
          这段时间，陆隐击杀强敌，修复原宝阵法，给他们带来生的希望，又因为红芒指挥他们，让他们忍不住对陆隐的话忠实执行，有种下属的感觉。
      
          他们自己都没察觉，陆隐也没察觉，他把这些人当做东疆联盟的人指挥了。
      
          第二阵原早已看不到，头顶，第二阵基倒是没怎么变化，好像无论他们怎么移动，第二阵基都像太阳一样原地不变。
      
          “前面有城”有人兴奋大喊。
      
          其余人激动望去，隐约间，城市轮廓出现。
      
          陆隐抬眼望去，到了？
      
          “那不是遗军所在，是那些怪物自己的城市”郭先生沉声开口。
      
          众人心一沉，看着远方，确实，不少尸王自那座城市方向向他们冲来。
      
          “我们怎么办？绕过城市？”有人问到。
      
          众人看向陆隐。
      
          陆隐看向郭先生，“城市会有原宝阵法吗？”。
      
          郭先生摇头，“那种规模的不会，那些怪物不会特意在城市内布置原宝阵法，除非是非常重要的城市，这里，不够资格”。
      
          陆隐目光凛然，就算有，巫灵神也不会让原宝阵法启动的，“那就冲，我们没时间慢慢绕路，如果再出现那种巨大尸王，谁也挡不住”。
      
          众人咬牙瞪向远方的城市，“冲”。
      
          “冲”。
      
          “冲”。
      
          …
      
          更远处，青竹候诧异，想直接冲击城市？无所谓了，这种城市不重要！
      
          越接近城市，尸王越多，但却阻碍不了红芒的屠戮，无数尸王没有接近红芒，即便尸王无惧死亡，也不愿意白白牺牲，何况他们并非没有智慧。
      
          最终，一众人在红芒保护下冲入了城市。
      
          大多数人第一次看到这些怪物的城市，还是很好奇的。
      
          这座城市与人类城市没什么差别，最多就是建筑风格不同，不过相比人类的城市，有一个很明显的感觉，就是阴森，整座城市不像有生物生存，更像是一个摆设，一个将众多尸王存放的摆设。
      
          与其说是城市，不如说是——棺材。
      
          房屋，大地通通被红芒摧毁，一路向东，都不带停留的，陆隐一行人自城市中央穿了过去，将整座城市一分为二，把地面都扒开了一层。
      
          红芒之内，没人损失，这是陆隐最愿意看到的。
      
          越过城市，前方一望无际，头顶，数颗巨大星辰盘旋，然后，砸来。
      
          以星辰砸人，看起来霸气，却没什么用。
      
          红芒直冲天际，将星辰粉碎，撕裂了虚空，蔓延向四面八方。
      
          “后面那些，是人吧”红芒之内，有人迟疑说道。
      
          不少人看向后方，看向被一分为二的城市，城市地底有人影走出，动作迟缓，没有如同其它尸王一样冲上来，反而避开尸王的样子，而从地底走出的人影越来越多。
      
          陆隐停止前进，回头望去，他看到了一双双迷茫绝望的眼神，那，真的是人。
      
          “是人”车战惊讶。
      
          郭先生复杂道，“这就是永恒族诞生尸王的方式之一，强行改造，将正常人改造为尸王”。
      
          陆隐去过永恒国度，虽没有亲眼见过人被改造成尸王，但也亲眼见过人被当做食物，亲眼见到死气对人的改造，对尸王的改造，这一幕并不陌生，震撼也极大，在这新大陆，放眼望去都是尸王的地方却出现了人类，那些人是那么的无助，悲伤，绝望，看向他们，目光充满了希冀与哀求。
      
          一个个人自地底走出，恐惧的团结在一起，很快被周围尸王发现。
      
          “我们怎么办？”车战望向舟棠。
      
          舟棠看向陆隐，没有说话。
      
          其他人陆续看向陆隐，他们已经渐渐将陆隐看做领头人。
      
          陆隐咬牙，“救人”。
      
          其他人虽然不想死，抱着一份生的希望寻找遗军，但此刻面对需要救援的那些绝望的同族，也不可能袖手旁观，哪怕明知救人可能会引起强大敌人的注意，但却依然这么做，这就是人性。
      
          听到陆隐的决定，众人皆松口气，随后发出怒吼，“救人”。
      
          红芒掉头，朝着城市而去。
      
          城市之外，地底不断有人涌出，这些人能出现在背面战场，都是曾与尸王交战的修炼者，然而如今却因为改造，变得非常虚弱，有些人甚至眼看着被改造成功，其他人不得不出手击杀。
      
          --------
      
          感谢兄弟们支持，下午继续加更！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16038130.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net