# 正文 第一千五百二十八章 人形原宝
        最新网址：www.badaoge.net
          忽然的，地底出现风声，然后，陆隐只感觉身体被突然转移，眼前，一道狂风呼啸而过，掠向上方，斩断了沿途触碰的一切。
      
          他头皮发麻，没看错，刚刚那股狂风撕裂了虚空，威力绝对超越寻常星使强者攻击，可能达到三次源劫的强度，也就是七十多万战力，别说他没有穿着宇宙战甲，就算穿着，被那股狂风正面击中下场也不会太好。
      
          “督主，这是？”陆隐毛了。
      
          清尘屹立半空，脸色凝重道，“原宝杀机”。
      
          陆隐看向下方，眼睛眯起，“下面有原宝？”。
      
          “那些恐蚁就是被原宝杀机灭了，下面有非同一般的原宝阵法”清尘道。
      
          “是原宝”陆隐沉声道。
      
          清尘挥手，陆隐再次感觉到自己被隔绝开了，狂风再次呼啸而来，却未能伤他丝毫，这就是半祖的力量。
      
          渐渐的，两人来到两截树根交叉底部，看到了震撼的一幕。
      
          他们看到了原宝，人形——原宝。
      
          看到人形原宝的一瞬间，陆隐感觉熟悉，人形原宝，人形原宝，好像谁跟他说过，对了，小史，当初他说过，如果碰到人形原宝千万不要解语。
      
          人形原宝只有一个，却散发着非常厉害的原宝杀机。
      
          清尘带着陆隐降落，“看看”。
      
          陆隐是解语者，而且对星能掌控达到了奥创境，即便清尘是半祖，在解语一道上也没什么发言权。
      
          陆隐被清尘保护着，盯着人形原宝看。
      
          这个人形原宝与普通人身高一样，由于被原宝封存，看不见样貌，也感觉不到里面那个人的气息。
      
          不知道为什么，看到人形原宝，陆隐就感觉不舒服。
      
          “奇怪，怎么会有人形原宝？被原宝封存太久了，能解语吗？”清尘问道。
      
          陆隐摇头，“很难，我根本挡不住原宝杀机，想要解语，至少要星使级实力的解语者才行”。
      
          “解语出来，里面的人死了吧”清尘道。
      
          陆隐沉默，“不知道，曾经有人解语出活的东西，人，还是第一次遇到”，说着，星能如水流般铺展而出，原宝杀机威力强大，却不会如星使一般以星源压制星能，陆隐可以凭星能感知。
      
          “滋滋，居然是奥创境星能掌控，小家伙，你很不错啊”一道声音传来，不仅吓了陆隐一跳，连清尘都被吓一跳。
      
          两人陡然转头望向后方，不知何时，两道人影静静站立，一个是面貌儒雅，白色发丝，脸上却没有一丝皱纹的男子，另一个如同侍卫一般，面色肃穆。
      
          “古言天师？”清尘惊诧。
      
          陆隐一惊，天师？这是独特的称呼，对原阵天师的称呼，整个第五大陆他见过的只有一位天师，便是上圣天师，眼前这个人，也是原阵天师？
      
          “没想到会在这里碰到老朋友，清尘，你不在中平界搜捕红背，跑这来干什么？”古言天师看着清尘问道。
      
          清尘道，“龙七曾见过可能是恐蚁天敌的生物，我来找找，古言天师为什么来这？”。
      
          古言天师笑道，“抓点弥皇，屁股垫不舒服”。
      
          清尘迷茫，显然对这些不太了解。
      
          古言天师也没有多解释，而是看向人形原宝，滋滋称奇，“居然真有人形原宝，古书曾记载过，宇宙中的一切皆可化原宝，无论是死物还是活物，人都能化为原宝，这还真是第一次见”，说着，他看向陆隐，嘴角弯起，“小家伙，这个原宝让给我如何？”。
      
          解语者有规矩，谁发现原宝就是谁的，同时发现，谁有能力解语就是谁的，但这个人形原宝显然是陆隐先发现的。
      
          陆隐恭敬道，“晚辈无法解语，劳烦前辈了”。
      
          古言天师笑道，“你叫龙七？”。
      
          陆隐行礼，“晚辈龙七，参见古言天师”。
      
          “别那么客气，小家伙，你是白龙族的？”古言天师问道。
      
          陆隐点头。
      
          古言天师赞叹，“白龙族居然也能出解语者，还这么年轻，对星能掌控还达到了奥创境，真是不可思议”。
      
          清尘目光一动，“龙七不止对星能掌控达到奥创境，更掌握多个原宝阵法，曾于第二阵基短时间内修复了原锥，在新大陆掌握红芒，救了千万人”。
      
          古言天师挑眉，然后很干脆回了两个字，“不信”。
      
          清尘看向陆隐，使了个眼色。
      
          陆隐秒懂，这是让他想办法拜师啊，他心动了，那个灯果大师对他没什么吸引力，但天师不同，这可是天师，而且看清尘的态度，此人或许不仅仅是天师那么简单，刚刚如此接近，清尘都没发觉。
      
          想到这里，陆隐顿时来了表现欲。
      
          当初上圣天师要收他为徒，不仅仅是解语弟子，更是长天岛传人，他有木先生这个师父，自然不可能答应。
      
          但这个不同，如果单纯的拜一个解语师父，那还是没问题的。
      
          古言天师也看着陆隐，目光带着丝丝好奇。
      
          陆隐抬手，星能布置，如今，他对星能掌控达到奥创境，布置原宝阵法更加从容。
      
          “导流图”，说着，陆隐抬手，原宝阵法导流图出现。
      
          古言天师惊讶，“还真是原宝阵法”。
      
          随手一挥，导流图消散，陆隐布置了大挪移阵，身体消失在原地。
      
          看到这一幕，古言天师惊叹，认真打量陆隐，“龙七是吧，年纪轻轻，居然掌握两个原宝阵法，这么看来，修复原锥，掌握红芒都是真的了”。
      
          清尘道，“我怎么会骗古言天师你呢”。
      
          古言天师翻白眼，“你们这些人为了把人塞给我当徒弟，什么招用不出来，骗人不过是小把戏”。
      
          清尘咳嗽一声。
      
          陆隐瞥了眼他，还真干过这种事。
      
          古言天师仔细打量陆隐，非常的认真，“天赋异禀，确实天赋异禀，说实话，以你的条件当我徒弟足够了，但，你是白龙族的”。
      
          清尘连忙道，“古言天师，龙七更是我寒门门主，备受总督主关照，当初为了揭露云慕白为红背，差点成为四方天平公敌，这些你都可以查到”。
      
          “是嘛”古言天师诧异，笑了，盯着陆隐，“我让你做一个选择，一，成为我古言天师的弟子，不过却要脱离白龙族，二，你可以继续保留你白龙族身份，但却要随我前往背面战场，与万千解语者一样，终生留在背面战场，你如何选择？”。
      
          清尘看向陆隐。
      
          陆隐想了想，恭敬道，“晚辈出生白龙族连山支脉，自小便未受过白龙族半点恩惠，也并不贪恋白龙族四方天平的地位，但晚辈与龙夕公主成亲，夫妻情分，不可忘却，晚辈可以终生不借用白龙族地位行事，却不可以抛弃白龙族主脉之婿的身份”。
      
          “至于前往背面战场，晚辈宁愿留在中平界，抓捕一个红背，比在背面战场杀死成千上万的敌人更有效”。
      
          古言天师听了陆隐的话，表情平淡，越过陆隐，一步步走向人形原宝。
      
          清尘皱眉，又失败了吗？这个古言天师太顽固，不喜四方天平，哪怕面对龙七这种天赋异禀的弟子都可以不在乎，如果是其他天师，早已收徒了。
      
          可惜。
      
          陆隐只能那么回答，以他如今龙七的身份，怎么可能一句话就脱离白龙族，那也太没良心了，他的身份决定了只能这么说，此次拜师不成，那，就下次再来，下次再来到树之星空，他会以全新的身份面对所有人。
      
          古言天师收起人形原宝，回身看向清尘，“别在那傻乎乎的找，但凡生物，都有寻找的办法，哪怕实力再强也是生物，去根组织了解一下吧，或者问问人”。
      
          “龙七这边？”清尘问道。
      
          古言天师望向陆隐，“我的条件不变，如果你想通了，愿意来背面战场，可以找我，成为我古言天师的弟子”，说完，扔给陆隐一枚巴掌大圆环，“拿了人形原宝，这是补偿给你的，相当于我一击之力，威力嘛，等你遇到危险再试吧，如果这东西保不了你的命，只能说你命苦”。
      
          “二狗子，走了”，说完，古言天师带着那个侍卫离去。
      
          陆隐望着巴掌大圆环，这算是飞来横财了吧。
      
          他本来想对古言天师说不要轻易解语人形原宝，但想想对方是天师，人形原宝再怎么样也不可能对一个天师造成威胁。
      
          清尘惋惜，“可惜了，如果你能拜古言天师为师，未来解语一道上将不可限量”。
      
          陆隐笑道，“属下不能对不起龙夕，也不想永远待在背面战场，宁愿在中平界抓捕暗子”。
      
          清尘依然替陆隐惋惜，却没有再说什么，让陆隐永远去背面战场，说实话，他同样觉得可惜，战场之上不缺这个人，而待在中平界，反而更能发挥作用。
      
          自最下方走出，清尘带着陆隐按原路返回，他要寻找冒险王。
      
          古言天师有句话说的不错，但凡生物，无论强弱，都有寻找的方法，而这方面，根组织显然最擅长。
      
          找冒险王比找食蚁兽简单多了，清尘周转了几个人就联系上了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16096643.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net