# 正文 第一千五百四十四章 惊天战功
        最新网址：www.badaoge.net
          周边，众多人眼中的震撼还未完全消失，尤其是灯果大师，他更了解这种游戏，自然更震撼。
      
          三个原宝并未被秋灵天师收走，而是送给了陆隐。
      
          陆隐怔怔收起，表情依然有些迷茫，猜测着或许是白龙族的主意，秋灵天师，是白龙族邀请的，白龙族想将自己彻底捧上去，成为他们的颜面。
      
          “不得不说，龙七的天赋令人惊叹，不管是我还是其他天师，在他这种年龄都达不到这种成就，或许，他可以展望当初慧祖于解语一道上的成就吧”秋灵天师说出了震动所有人的话，随后对着之前木邪出现过的地方行礼，“谢过总督主给秋灵这次机会，否则，秋灵便错过了如此天赋绝顶的弟子”。
      
          霓皇大喜，“龙七，还不感谢秋灵天师的提携”。
      
          陆隐确定了，肯定是白龙族搞的鬼，这是要让他飞啊！
      
          “龙七多谢天师赞赏，如果不是天师手下留情，晚辈也不可能对弈这么久”陆隐诚恳道，他说的是真的，但在别人听来却是谦虚。
      
          秋灵天师笑道，“是你自己的能力，我可没留手”，说着，她皱起眉头，“在背面战场，你被十二候盯上了？”。
      
          陆隐一怔，点点头，“被青竹候与相候袭击过，如果不是清尘督主相助，晚辈已经死了”。
      
          秋灵天师苦恼，“以你如今表现的天赋，一旦再去背面战场，肯定会受到袭击，那些怪物也肯定已经知道了你的天赋，成为我的弟子，你还不能留在背面战场”。
      
          清尘走出，“天师放心，龙七的战功足以让他无需留在背面战场，他曾于阴山区任职期间抓捕十多名暗子，并揭露淮源寒门门主关家三兄弟为红背”。
      
          “曾于淮源寒门任职期间抓捕十多名暗子，并揭露云慕白为红背”。
      
          “加入背面战场，斩杀星使级别暗子，并增援第二阵原，修复原宝阵法，救了千万人，期间击杀星使级别尸王近十头，更在新城布置原宝阵法守护”。
      
          “即便离开背面战场也于下凡界找到了恐蚁的天敌，立下奇功”。
      
          “他的战功实在太多了，多到不管是在背面战场还是在树之星空，都可以为我人类做贡献，所以，他可以不用留在背面战场，即便加入解语者总部也一样“。
      
          清尘说出的功劳让陆隐自己都觉得自己是个功臣，更不用说其他人了。
      
          所有人都听过陆隐的战功，却没想到这么多，尤其是背面战场战功居然也那么大，一个个震撼望去。
      
          他们发现对于陆隐的震撼，多少都不为过。
      
          这个人，真的只是启蒙境吗？他做到的事即便星使都做不到吧！
      
          霓皇深深看向陆隐，眼底深处有着惊叹，他算是理解为什么龙祖那般在意此子，为什么要广发请柬，举办这次惊动整个树之星空的祭祖，此子的天赋完全可以媲美当初的龙星，在某些方面甚至要超过，简直是奇才。
      
          夏太笠撇嘴，“有那么多战功嘛，假的，肯定是假的”。
      
          夏邢厉喝，“战功不会作假，别乱说，被人听
      
          到不好”。
      
          夏太笠冷哼。
      
          王祀惊叹，“没想到此子竟做了这么多，如此算来，当初敢冒着成为我四方天平公敌的危险揭露云慕白，还真不是一时冲动，此子，有着翻天之心”。
      
          王云紧盯着陆隐，居然有这么厉害的人，这个人完全可以与少祖相媲美了，在战功方面甚至超越少祖，自己还欠他一个人情。
      
          寒仙宗白腾脸色很不好，尤其看向陆隐，眼底深处有着强烈的杀机，这种绝顶奇才只能出现在寒仙宗，怎么会是白龙族？这是不允许的。
      
          “竟立下这么多战功，如此，就没有问题了”秋灵天师赞赏，言语之间已经开始收徒。
      
          这时，白腾走出，“天师稍等”。
      
          秋灵天师望向白腾，众多人也都看向白腾。
      
          “白宗主，什么事？”秋灵天师问道。
      
          白腾开口，“刚刚清尘督主说了很多龙七的战功，但本宗主有个疑问，新大陆是那些怪物的地方，掉落新大陆，如何存活下来的？龙七，你可否给个解释？”。
      
          陆隐皱眉，“死战，加运气”。
      
          白腾冷笑，“就这么简单？”。
      
          陆隐眼睛眯起，脑筋急转，开口了，语气相当不好，“你想要多复杂？自己跳下去试试”。
      
          “龙七，不得对白宗主无礼”龙轲喝止，看向白腾，“白宗主是什么意思？”。
      
          白腾大声道，“诸位别忘了当年王家的事，当初第六大陆与第五大陆是怎么发生战争的，诸位，忘了吗？”。
      
          大多数人听不懂白腾说什么，但在场高层却懂了。
      
          陆隐迷茫，王家的事，他好像在坐忘之墟听过，王家曾经发生一件事，导致坐忘之墟这门战技被永恒族学了去，难道就是指现在说的事？
      
          王家的事跟第六大陆有关？他想起两片大陆的战争，这其中有什么关联？
      
          “白腾，你胡说什么？”龙轲厉喝。
      
          白腾看向龙轲，“掉落新大陆都没事，还救了千万人，这种事，你信吗？”。
      
          龙轲大怒，“难道非要龙七死了才可信？宇宙星空不乏奇迹”。
      
          “当初是因为十二候发动了席卷整个背面战场的战争，五大阵基都启动了，新城常胜军接应，阵基总帅与阵眼同时出手，将十二候缠住，这才让龙七他们保住了一条命”清尘开口解释。
      
          白腾道，“太巧合了”。
      
          秋灵天师皱眉，“白宗主的怀疑虽然牵强，但，也有一些道理”，她看向陆隐，目光带着疑惑，“龙七，你杀了将近十头星使级别的怪物，你，是如何做到的？”。
      
          陆隐敏锐察觉到秋灵天师态度的变化，有些奇怪，但还是回道，“晚辈透支清尘督主战功，兑换了云闾衣，那件云闾衣可以抵挡超越五次源劫强者攻击”。
      
          “那也只是防御，如何做到击杀？”西子长老开口问道。
      
          陆隐道，“有战友相助，星盟的车战，舟棠，东山老母，郭先生都曾相助于晚辈”。
      
          “那就不是你一
      
          个人的战功了，清尘督主还真会给自己人套战功啊”白腾嘲讽。
      
          清尘大怒。
      
          陆隐目光森寒。
      
          “白宗主，你到底想说什么？”霓皇开口，语气低沉，白腾在这种关头说这些话，这是在针对白龙族，想毁掉白龙族这个奇才。
      
          白腾冷声道，“我只想知道，龙七，你为什么要杀少洪？”。
      
          陆隐瞳孔一缩。
      
          所有人哗然。
      
          霓皇大怒，“白腾，你知道自己在说什么吗？”。
      
          白腾仰头，“我当然知道，有人在第二阵基看到龙七使出了开天战技，这门战技是我寒仙宗不传之密，就连核心弟子都未必能学到，龙七是怎么做到的？”。
      
          陆隐浑身发凉，没错，他确实在第二阵原与使用重锤的尸王战斗中使出了开天战技，用的是得自白少洪的开天之阵，有人看到了？还告到了寒仙宗？谁？他第一个想到花贝贝，那家伙一直求保护，估计都盯着自己。
      
          “龙七，还有什么话可说？”白腾厉喝。
      
          所有人望向陆隐。
      
          陆隐手心全是汗，盯向白腾，“我没用过什么开天战技”。
      
          “你胡说，有人看见你用了”白腾厉喝。
      
          陆隐语气有些嘶哑，“谁？带过来对峙”。
      
          白腾大声道，“人在背面战场，还未出来，但你使用开天战技是事实，你如何学到的开天战技？以你如今表现的天赋，当初主宰界之行必有隐藏，你到底有什么目的？是你杀了少洪对不对？”。
      
          陆隐松口气，没人对峙，那就是冤枉了，他当时使用开天之阵虽然事出紧急，但那种战场，谁会关注他？
      
          肯定是冤枉，这个白腾根本就是想先把他拖下水，不让他拜师成功，虽然他自己也不想拜师总督主，但不是被人冤枉。
      
          他能想通，其他人自然也可以。
      
          霓皇当即大怒，“白腾，没有证据就胡乱指控，这就是你身为寒仙宗宗主的担当吗？”。
      
          “白腾，你在当着总督主面冤枉我寒门门主”清尘怒极。
      
          “是你寒门故意夸大战功，就算有云闾衣保护，这个龙七怎么可能击杀星使级别尸王，众所周知，尸王对战同级人类高手都占据优势，这个龙七不过启蒙境，就连少洪都做不到击杀这么多星使级别尸王，他凭什么，是你寒门护短”白腾反驳，根本无惧木邪的存在。
      
          他确实是冤枉，不管怎么样，不能让白龙族得逞，他看得出白龙族在造势，想在名望上压过寒仙宗，尤其寒仙宗刚刚死了少祖，对寒仙宗的打击很大，这时候冒出个绝顶奇才，整个寒仙宗都不舒服。
      
          以寒仙宗的霸道，不允许这种事发生。
      
          使用开天战技一事没有证据，他只是提出怀疑，但刚刚清尘谎报战功，他就死抓住不放。
      
          清尘也后悔了，不应该将战功全说出来，其实他自己也不信，但星盟那些人都留在新大陆，战功要了也没用，不如给龙七，白腾说的不错，他确实护短，如今竟被人抓住了把柄。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16199116.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net