# 正文 第一千五百四十六章 惊变
        最新网址：www.badaoge.net
          秋灵天师看到，惊讶，“不错的构想，虽然简单，却实用，尤其是在战斗上”。
      
          灯果大师赞叹，“龙七将这个原宝阵法熟悉到骨子里了，这么快用出不仅代表他解语天赋的强悍，更代表他的掌控力极强”。
      
          白腾与西子长老对视，这个龙七真不可小觑，竟挡住了石心的风神战技，这可是寒仙宗享誉树之星空的绝顶战技，集攻击，防御，速度为一体，竟被一个启蒙境挡住了。
      
          石心目光睁大，兴奋道，“做的好”，说着，体表，石头纹路越加清晰，“山人”，话音落下，他整个身体被石头包裹了起来，化作了石头人一拳轰向陆隐，完全脱离了风神战技。
      
          陆隐握拳，同时一拳轰出，三百五十重叠加劲道爆发，砰的一声巨响，方圆千米虚空炸裂，劲风席卷四面八方。
      
          陆隐拳头生疼，这个石心化作石头人，力量并没有增大太多，他以叠加劲道足以压过，但防御确实强悍的可怕，空空掌未能打伤，此刻，以拳头攻击同样无效，哪怕他力量全开，甚至使用了战气。
      
          砰砰砰…
      
          连续的对轰，陆隐拳头渗出鲜血，而包裹石心拳头的石头开裂，却又快速恢复，这种恢复速度让陆隐都觉得棘手。
      
          自从突破启蒙境，他第一次遭遇星使之中的高手，这不是以境界压过他，而是单纯的实力。
      
          陆隐感觉石心棘手，石心同样感觉陆隐棘手，尤其陆隐的样貌，让他不自觉想到了那个人，如同跨越了时空，再度回到那一天，回到那个让他永生难忘的日子。
      
          那个被点将台碾压的绝望。
      
          石心目光凛然，出手越来越重，随着虚空震荡，方圆十里，空气在燃烧，不，是整个虚空在燃烧，在蜷曲，这种感觉是，战国。
      
          陆隐震撼，急忙后退，石心跨前，风神之速让陆隐避之不及，一拳降临，这一拳，包裹着战国之力，砰的一声，陆隐双手叠加抵挡，戏命流沙都出现，整个人依然被一拳狠狠轰入地底，战气直接碎裂，戏命流沙都被打的开裂，重新回到体内。
      
          巨大的力道将他不停往地底压去，他都不知道被打入龙山地底多深。
      
          当力道消失，陆隐双臂发麻，竟动弹不得。
      
          这就是，战国的力量，战气之极致，十纹战气根本没有抵挡的能力。
      
          祖龙坛周边，所有看到这一幕的人都失声，战国与空神之境一样很少出现，唐先生正凭着空神之境，就连半祖强者都尊重，而石心，则掌握了与之对等的战国，更加霸气，更加，无懈可击。
      
          战国之内，所向无敌，这就是对战气之极致的尊崇。
      
          石心垂下目光看向地底，等待着陆隐走出。
      
          远处，白腾笑了，战国一出，别说一个启蒙境，哪怕是同层次星使都不是对手，当初石心可是凭着战国挑战七英杰的。
      
          霓皇等白龙族人心一沉，战国，果然不是一般的强悍。
      
          清尘皱眉，石心可不仅仅是战国可怕，他本人与七英杰同辈，这么多年尽管没有突破一次源劫，但在一次
      
          源劫的积累上却异常深厚，天赋，战气，乃至秘术，他都有，这种人足以让同层次强者无奈，龙七怎么可能胜。
      
          寒仙宗准备的太充分了。
      
          地底，陆隐动了动手臂，能动了，他撑起身体，吐出口气，上慧关发出勃勃生机，快速恢复被击打造成的震伤，抬头看向地面，战国，无解啊，他掌握的一切力量都破不了战国的防御，除非能使用点将台或者死神变，这两种一旦用了，他也就完了。
      
          “出来吧，我感受到你没怎么受伤”石心开口，声音从上方传来。
      
          陆隐一脚跨出，身形一闪，出现在地面，距离石心百米远。
      
          看向石心，他依然澎湃着战国的无敌之气，那种霸道，那种无解的力量不仅在这方星空，更是蔓延到了星源宇宙。
      
          舟棠的战国蔓延百里，足以让他轻易击杀远超越他战力的巨大尸王，石心的战国只有十里，虽远不如舟棠，却足以让他位于同层次顶端。
      
          陆隐回想着与舟棠的对话，战国虽然霸气无双，但不可能一直使用，他现在要做的就是耗，耗到石心退出战国。
      
          石心抬手，对准陆隐，五指并拢，随后猛地一掌拍出，直接将虚空轰出一条黑色通道，无与伦比的破坏力扫向陆隐。
      
          陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
      
          身体出现在石心后方，石心陡然回身，一腿甩出，劲风伴随着战国之力，甩出巨大的斩击，陆隐没指望策字秘可以逃过他的眼睛，寒仙宗既然已经准备好对付他的手段，对他所掌握的力量自然也告诉了石心，这个石心的反应完全在陆隐预料之内。
      
          所以在石心一腿甩出的时候，陆隐再次凭借大挪移阵避开。
      
          连续两次避开战国的攻击，石心一跃而起，方圆十里沸腾战气，从高处看，如同一个蒸笼，随着石心一掌落下，十里战国轰然爆发，陆隐抬头，面色煞白，避之不及，被战国束缚，石心一掌正面击中陆隐额头，他确实击中了，但触感不对，那不是额头，而是同样的一掌，然后，可怕的力量反噬，将他本人震退。
      
          石心后退百米，跌落在地，再度连续退后十多步，抬头望去，发现刚刚与之对掌的并非陆隐，而是一位渡过三次源劫的星使强者。
      
          而陆隐，距离他千米远。
      
          精气神战气，石心第一时间想到，他盯向陆隐，眼神忌惮。
      
          那个与石心对掌的星使强者来自顶上界，独自一人祝贺白龙族，正惊叹战国的可怕，没想到自己莫名其妙出现在场中，还莫名其妙与战国对轰了一击，不得不说，很憋屈，但也让他切身体会到了战国的力量。
      
          “那就是魁罗半祖传承给他的精气神战技吧”有人忽然开口道，语气充满了不爽，显然自己或者祖上也曾受过魁罗半祖迫害。
      
          其他人接口，“肯定是，不是说只是得到部分资源吗？凭着精气神让石长老都被迷惑，这可不是寻常战技，绝对是魁罗半祖的传承战技”。
      
          “龙七本来就是魁罗半祖传人”。
      
          …
      
          陆隐挑眉，误会
      
          越来越深了。
      
          “很厉害的精气神战技，但如果想凭着这个击败我，不可能”石心沉声开口，战国消退。
      
          陆隐耸肩，“继续”，说着，一跃冲出，趁着战国消退，这个石心力量衰弱，他主动出手，抬手就是空空掌，然而石心尽管力量衰弱，但包裹体表的那层石头纹络却没有消失，那是天赋，空空掌的攻击根本伤不到他。
      
          转眼，两人再度撞击到了一起，拳对拳，掌对掌，膝盖互相对撞，如两头野兽厮杀，令虚空开裂，裂开的虚空如黑色洪流遍布周边。
      
          远处，始终站在王祀身后的王云看着虚空裂开黑色洪流，看着陆隐与石心对拼施展的叠加劲道，眼中的惊异越来越强烈，叠加劲道，叠加劲道，忽然的，脸色大变，“我想起来了，是你，就是你，废弃之地的人”。
      
          王云尖叫，声音响亮，吓了周围人一跳。
      
          王祀皱眉，“云儿，你在说什么？”。
      
          王云大喊，指着陆隐，“他不是龙七，他是废弃之地星空战院的人”。
      
          正与石心对战的陆隐听到了，心神巨震，骇然望向王云，一时不察，胸口正面挨了石心一拳，被打退了出去，但现在他没功夫理石心，而是死盯着王云，这个女人怎么认识他？她不是阴山区王家那个女人吗？怎么可能知道他来自第五大陆，还准确说出星空战院？
      
          王云的话震动四方，白腾急忙开口，“小云，你说的可是真的？”。
      
          “云儿，事关重大，不要乱说”王祀沉声开口。
      
          霓皇等人都盯着王云，王云压力陡增，她知道不仅这些人在盯着她，就连木邪老祖，龙祖都在盯着她。
      
          她盯着陆隐，“你来自废弃之地，是星空战院的人，我们有过一战，就是最强大比，我代表了，科技星域”。
      
          陆隐脑中闪电划过，云，云，她，是那个云？
      
          最强大比，云击败了刘少秋，与他一战而败，那一战陆隐印象还是比较深刻的，因为那个云拥有莫测的力量，他做梦也想不到，那个科技星域机械人云，就是这个女人。
      
          陆隐手脚发麻，浑身冰凉，“我不知道你在说什么”。
      
          云冷笑，“不知道？我对你可是印象很深，那个时候废弃之地的天被第六大陆换了，你们无论是面对第六大陆还是面对我们，力量都会受到压制，但唯有你例外，我记得你叫——陆隐”。
      
          咔擦一声，天空巨响，恰好掩盖了陆隐二字，远方，天，裂开，一双巨大的猩红竖眼出现，盯向顶上界，盯向龙山。
      
          树之界再度被打破，祖境尸王被整个树之星空看到，母树都震动。
      
          木邪现身，神色凝重，根本无暇理会此地发生的事，转瞬离开，龙祖同样消失。
      
          而陆隐，捏碎了木先生的玉石，同时以夜王开天功扫向王云，妄图将她震晕。
      
          但却被王祀发现，她盯向陆隐，目泛杀机，“小辈，你想做什么？”。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “小云，你刚刚说他叫什么？”白腾厉声问道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16210484.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net