# 正文 第一千六百零九章 惆怅的巨人
        最新网址：www.badaoge.net
          当初辰祖九分身之一成为大巨人一脉，从小到大，与其他大巨人发展轨迹不同，但却很相似，陆隐见过辰祖记忆，看到他与其他大巨人争锋，包括护陵巨人。
      
          那时候的大巨人不是眼前这些大巨人可比的。
      
          不过随着枯伟血液融入，这些大巨人都会逐渐恢复远古的力量。
      
          “陆盟主，真要招募两百大巨人加入东疆联盟军队？”擎空问道。
      
          陆隐道，“有什么问题？这些大巨人都很厉害，加入我东疆联盟不会吃亏的”。
      
          擎空道，“内宇宙商业势力与外宇宙不同，外宇宙可以有四大财阀，超越疆域掌舵势力，但在内宇宙，这是不可能的，内宇宙财阀并不少，论财力甚至超越外宇宙四大财阀，但背后都被控制，比如我巨人财团，利润要给所经过的流界主宰势力分成，最重要的是，我们背后有一只手始终在控制，那只手的主人，来自——乱神山”。
      
          陆隐诧异，他知道巨人财团背后或许有人控制，否则无法安稳隐匿这些巨人，但没想到是乱神山。
      
          巨人财团距离混乱流界并不近。
      
          “是乱神山在保你们？”陆隐问道。
      
          擎空沉声道，“互惠互利，乱神山只修功法，不修战技，培养门人弟子近乎变态的本能反应，而我们巨人，天生**强大，从古至今，乱神山都盯着巨人，以至于我们对他们而言没有秘密，包括大巨人一脉”。
      
          “乱神山每隔一段时间都会从这里挑选大巨人离开，作为他们的训练工具，如果不答应，全灭，以我们的能力阻止不了”。
      
          陆隐皱眉，“剑宗他们呢？不知道你们的存在？”。
      
          “当然知道，但八大流界掌舵势力，各有各的秘密，我巨人财团就是乱神山的秘密，互不干涉而已”，擎空说着，感慨道，“如果没有乱神山庇护，我们这些巨人早被远征军暗中屠戮了，所以我们与乱神山也算是互相利用”。
      
          “说这些只是想告诉陆盟主你，插手大巨人一脉的事，会引来乱神山这个麻烦”。
      
          陆隐并没有理会什么乱神山，他更在意的是擎空刚刚提到的远征军，“你说的是荣耀殿堂所属，三大军队之一的远征军？”。
      
          擎空奇怪，“陆盟主不知道丛英理事拥有部分远征军兵权？这也是他可以顺利成为理事的原因，他的祖上，一直都是远征军最大的掌控者之一，当初毁灭巨人科技的，就是远征军”。
      
          荣耀殿堂是第五大陆实际的主宰，除了那些绝顶高手以及所属荣耀殿堂的各大组织外，其本身也拥有军队，分别为灭兽军，护界军与远征军。
      
          灭兽军常年镇守人类星域与巨兽星域交界处，是边境唯一可以不受总帅调遣的军队，护界军顾名思义，守护荣耀界和界山的军队，而远征军，便是荣耀殿堂另一柄锋利的刀，名义上是镇压新人类联盟，实则可以调派向整个第五大陆，荣耀殿堂要灭谁，星际仲裁所不出手，便是远征军出手。
      
          那是一只最低由探索境组成的军队，也是陆隐打造无敌军团的样本。
      
          他没
      
          （本章未完，请翻页）
      
          想到丛英背后就是远征军，怪不得有底气跟东疆联盟叫板，有能力影响大陆航运，令内宇宙各大势力配合。
      
          “这么说，乱神山暗中庇护巨人一脉，防备远征军，而你们巨人则为他们提供资源与修炼的大巨人，对吧”陆隐道。
      
          擎空点头，“关系并不复杂，远征军尽管强大，但在内宇宙，还需要八大流界势力配合，否则也很难成事，他们不是星际仲裁所”。
      
          “大巨人一旦暴露，乱神山，远征军都会找东疆联盟麻烦”。
      
          陆隐仿佛没听到擎空的话，问了另一个话题，“乱神山里，有多少大巨人？”。
      
          擎空不明白陆隐问这个干什么，“几十个吧，不多”。
      
          “那，距离下一次将大巨人送去乱神山还有多久？送多少？”陆隐认真问道。
      
          擎空目光一闪，“陆盟主是什么意思？”。
      
          “好奇，擎总不方便透露？”陆隐道。
      
          擎空想了想，“距离下次送去大巨人没多长时间了，一个多月吧，人数，不到十人，那里曾经被送去的大巨人也会有十人还回来”。
      
          陆隐想到一个可能，一个，拿下乱神山的可能。
      
          乱神山作为八大流界掌舵势力，控制内宇宙的黑暗，与无数势力有牵扯，一举一动都会被人盯住，原本，陆隐是没打他们主意的，但大巨人这件事却让他看到了希望。
      
          这么多年，大巨人都没暴露，证明乱神山掩盖的很好，那么，既然乱神山可以暗中控制大巨人，大巨人，为什么不可以暗中控制乱神山？
      
          乱神山有能力掩盖大巨人行踪，等于给了大巨人机会，曾经，大巨人自然没能力做到，但如今有了他就不同了。
      
          想到这里，陆隐越来越觉得计划可行，他避开擎空，直接联系维容。
      
          维容目泛异彩，“有一定的可行性，大巨人不能暴露，这是乱神山的秘密，就是为了防备远征军，哪怕大巨人暴动，乱神山也一定会想尽办法遮掩，在这个基础上，不是没有反控乱神山的可能，唯一的麻烦就是能不能以最快的速度镇压乱神山顶级强者”。
      
          陆隐目光闪烁，乱神山顶级强者名为苍宙，他见过不止一次，是超越七十万战力的强者，以柳叶飞花的实力，足以镇压，其余就是启蒙境，八大流界掌舵势力存在星使，但不多，即便白夜族也不过只有一个帝江夜王而已，他不信乱神山存在第二位星使。
      
          想到有可能掌控八大流界掌舵势力之一的乱神山，陆隐就激动。
      
          火域是被他摧毁的，但火域也只掌控三分之一炎岚流界而已，与乱神山不是一个档次的。
      
          一旦掌控乱神山，东疆联盟在内宇宙的根基便有了，而且最重要的是，没人知道他掌控了乱神山。
      
          以乱神山为起点，他便可以，征伐整个内宇宙，剑指宇宙海与新宇宙，这一切，都要建立在能不能掌控乱神山上。
      
          在此之前，他能做的只是隐忍，让东疆联盟缩在茴流界，什么都别动，唯恐引起别人注意，对于未来只能徐徐图之，而今终于有了方向。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          如何对付乱神山交给维容，而大局，则交给王文，最最重要的就是绝对不能暴露，一旦暴露他对付乱神山的事，整个内宇宙都会联合起来抵制他，想掌控内宇宙就难上加难了。
      
          过了数天时间，整个大巨人一脉除了辰荒，全都吸收了枯伟血液，看枯伟目光跟看到老祖宗一样。
      
          枯伟尽管虚弱，却也很满足，那些目光他这辈子都没享受过，不自觉飘飘然了，然后就被陆隐打醒了。
      
          “师父，干嘛打我”枯伟怪叫。
      
          陆隐瞪着他，“给我好好跟这些大巨人培养感情，东疆联盟第一只大巨人军队，就交给你了”。
      
          枯伟咧嘴，“军队？好，师父放心，咱大巨人军队绝对是东疆联盟最彪悍的军队”。
      
          这可不见的，陆隐想着自己要组建的无敌军团，比较了一下，底子肯定没有大巨人军队好，但配合各种外物，足以一战，人数上占绝对优势。
      
          “两百太少了，你想办法多争取一些大巨人加入军队”陆隐小声嘱咐了一句，然后去找辰荒。
      
          辰荒就坐在那，如一座山脉，对着夕阳，目光惆怅。
      
          一个万米高巨人在惆怅，实在太有感染力了。
      
          “辰荒族长，为什么不突破血脉限制？”陆隐问道，坐在辰荒身边。
      
          辰荒稍微动了动，天摇地动，“总要有人保持清醒”。
      
          陆隐目光一动，“族长是在担心什么？”。
      
          辰荒低头看向陆隐，“能不能向我保证，不要让我大巨人的血，白流”。
      
          陆隐看着远方，“我未来的敌人是整个人类的敌人，我可以向族长你保证这点，我的目的是为了全人类”。
      
          “那就好”辰荒说道，随后沉默。
      
          陆隐走了，辰荒是明白人，为了纯正血脉，他不得不让大巨人一脉接受枯伟的血脉融合，而他自己，则成为最后一个不纯正的大巨人，最后一个大巨人过渡的见证者。
      
          陆隐还是有点可惜的，以辰荒的实力，一旦突破血脉限制，都能触碰星使瓶颈了，说不定突破星使，成为当今时代第一个星使级别的大巨人，那战斗力不是寻常星使能媲美的，可惜了。
      
          不过其余大巨人也给了陆隐惊喜，除了辰荒，大巨人一脉还有一人超越三十万战力，随着枯伟血脉融入，已无限接近四十万战力，比枯伟还高一些，名为辰剑，他与辰戟等其余巨人一样，看枯伟目光充满了崇拜。
      
          剩余大巨人，足足有十六个启蒙境实力的，剩余成年大巨人都是狩猎境实力，幼年大巨人也有巡航境实力，这是一股很强大的力量，即便荣耀殿堂远征军内的启蒙境数量也没这么多。
      
          这就是大巨人，辰祖都宁愿与道源宗为敌，选择的九分身之一的种族，大巨人种族。
      
          当有一天，这些大巨人都拥有超越星球大小的体积，那才壮观。
      
          -------------
      
          感谢 爱胜大哥 书友56839927 求随风一天四更 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16712553.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net