# 正文 第一千六百一十六章 谜团
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐很快再次接到王文通讯。
      
          “我觉得还是放了华叔那些人吧，现在不适合跟秋寒家纠缠”王文道。
      
          陆隐目光闪烁，“苍宙什么都不说，内宇宙迟早知道乱神山出事，但，未必知道跟我们有关，对吧”。
      
          王文目光一亮，“你想利用秋寒家转移视线？”。
      
          “可行吗？”陆隐问道。
      
          王文想了想，“很危险，我们可以利用秋寒家转移视线，但也可能，被秋寒家压制，甚至，灭掉，第六大陆不是内宇宙可比”。
      
          陆隐道，“我可以让第六大陆忌惮，一个秋寒家还灭不了我东疆联盟”。
      
          “这种方法拖不了多久”王文显然不太赞成，为了隐藏掌控乱神山的事实而与秋寒家一战，就算内宇宙各大势力不怀疑东疆联盟，东疆联盟损失也不小，何况乱神山不管因为谁出事，他们都会警惕，区别就是不单单针对东疆联盟。
      
          失去的，比得到的少，这是下策。
      
          “你先拖时间，再想想”陆隐道。
      
          王文挂断通讯，没想到秋寒家这时候找上门，真麻烦。
      
          就算八大流界有所谓的隐秘联系，彼此约定，时间也不可能太短，陆隐估计最起码相隔超过十年，谁有空频繁联系，这些星使强者每次闭关都有很多年，太正常了。
      
          他担心的就是刚好联系的期限到，这才是最让人无奈的。
      
          接下来数天，陆隐每天都去见苍宙，想办法让苍宙说出来，但没用。
      
          “我已经对乱神山出手，这时候就算放弃，剑宗那些势力也肯定会警惕，毫无意义了，你现在要考虑的是怎么在我手里全身而退，而不是考虑内宇宙，内宇宙跟你有什么关系，人活一生，活的是自己”陆隐劝道。
      
          苍宙冷笑，“陆盟主，别废话了，没用的，我什么都不会说，要么你就废了我试试”。
      
          陆隐拳头握紧，一个星使，他不是不能下手。
      
          这一天，一个意外的人联系陆隐，太一神。
      
          他与太一神只能算半个朋友，怎么也想不到太一神会联系他。
      
          “陆兄，是不是很意外我会联系你”太一神开口，带着笑意。
      
          陆隐道，“很意外，联系我什么事？”。
      
          “陆兄还记得在新宇宙送给我诸神之乡的那批烬团修炼者吗？”太一神问道。
      
          陆隐道，“他们？举手之劳”。
      
          “陆兄的举手之劳不仅帮了我诸神之乡，也帮了陆兄你自己”太一神说了一句，随后道，“当初烬禾在十决评议会以一纸陆姓为罪名，驱逐大姐头佣兵团，导致你们死亡七十二条人命，陆兄始终记着这个仇，哪怕烬禾死了，陆兄也会找烬团报复，但我要告诉陆兄的是，这件事背后还有人，不止烬团”。
      
          陆隐脸色微变，“不止烬团？”。
      
          “陆兄送给我诸神之乡的那批烬团修炼者中，有人曾听到乱神山这三个字”太一神郑重道。
      
          陆隐目光一变，“你在哪？”。
      
          太一神疑惑，“什么在哪？”。
      
          陆隐问道，“你现在人在
      
          哪？”。
      
          “诸神之乡，陆兄要过来？”太一神奇怪。
      
          陆隐皱眉，乱神山，这也太巧了，他一瞬间以为太一神在调楷他，他可就在乱神山，而且刚刚掌控乱神山，那边就传来这种消息，由不得他不怀疑。
      
          “确定是乱神山？”陆隐问道。
      
          太一神道，“让那个人自己跟你说”，说着，一道颤颤巍巍的声音传出，“是，是乱神山，当初烬禾返回烬团，我亲耳听到，乱神山会配合，绝对是真的，我没有说谎，别杀我，别杀我”。
      
          陆隐脸色低沉，乱神山远在混乱流界，怎么会参与这种事？
      
          “陆兄，我只是告诉你这个信息，此人怕死，这才说出来，真相如何就靠你自己去查了，再见”，说完，太一神挂断通讯。
      
          陆隐放下手，原本应该清晰的脉络突然又变得扑朔迷离，原本他以为烬团针对大姐头佣兵团，是因为雷恩大战团，是想剪除雷恩大战团的战力，如果乱神山也插手，这就不对了。
      
          区区一个大姐头佣兵团而已，何需乱神山插手，而且烬团怎么会跟乱神山联系在一起？
      
          陆隐站在原地，将当初从一纸陆姓被驱逐开始，所有的细节回忆了一遍，一点都不放过，想找出乱神山的影子，他想了很久，最终想过的唯一可能与乱神山有牵连的，是雷奥家族。
      
          当初大姐头佣兵团到达外宇宙，被雷奥家族围攻，之前他带着灼白夜登上海盗港，也碰到大冲，他那时就在调查雷奥家族，可惜雷奥家族灭亡在了托浮星，一切调查终止。
      
          原本他们都以为雷奥家族得自烬禾的命令，或者敌对雷恩大战团那些人的命令，一直没在意。
      
          想到这里，陆隐招来苍翼。
      
          “暗雾疆域？”苍翼疑惑。
      
          陆隐沉声道，“把乱神山十多年前与暗雾疆域有关的一切情报整理出来”。
      
          苍翼点点头，下去了。
      
          半天后，苍翼来到陆隐身后，恭敬道，“乱神山距离暗雾疆域遥远，几乎没什么联系，唯一的一次也就是十多年前，支援曾经混迹于混乱流界一个小家族加强港口”。
      
          陆隐目光陡睁，“什么家族？”。
      
          “雷奥，雷奥家族”苍翼回道。
      
          陆隐手指颤动，雷奥家族，还真是雷奥家族，这么说，雷奥家族围攻大姐头佣兵团与乱神山有联系。
      
          “为什么支援雷奥家族？乱神山与雷奥家族有什么联系？”陆隐问道。
      
          苍翼摇头，“没有记载，关于雷奥家族的纪录只有一条，便是帮助这个家族加强港口，并支援部分物资，其余什么都没了”。
      
          “这个雷奥家族曾有人在我混乱流界混迹过，也结识了我乱神山一位执事长老，所以支援一些没人在意”。
      
          “结识了谁？”陆隐问道。
      
          “那个长老早已死了，死在了第六大陆手中”苍翼道。
      
          陆隐呼出口气，抬脚消失，来到了苍宙面前。
      
          苍宙冷声道，“不用费劲了，要么废了我”。
      
          陆隐盯着苍宙，“不知道你有没有听过，雷奥家族”。
      
          苍宙目光一变，但也只是一瞬间，很快恢复正常，“什么雷奥家族？没听说过”。
      
          “乱神山纪录中都有雷奥家族，你们唯一与这个家族有过联系的就是无条件支援物资，帮助加强港口，原因，结果什么都没有，你乱神山不是善堂，告诉我，为什么帮助这个家族？”陆隐问道，当初他到海盗港，发现那里有不少先进的医疗设备，那时也疑惑过，如今看来都是乱神山帮忙的。
      
          苍宙闭起双眼，“不知道你说什么，这种小家族或许与我乱神山弟子有牵连，支援一点物资无所谓”。
      
          “不是简单的物资，而是可以加强海盗港的物资，对于你乱神山来说虽然不多，却也不少，我想想，是不是跟，雷恩大战团有关”陆隐沉声道。
      
          苍宙眼角动了动，不再说话。
      
          “雷恩大战团与你乱神山有什么矛盾？让你们联合烬团对付？”陆隐再次问道。
      
          苍宙什么都不说。
      
          陆隐真想毙了他，但毙了他，真相就没了。
      
          他转身离开。
      
          在陆隐离开后，苍宙睁眼，目光闪烁，竟然被查出来了，哪个环节出问题？原本他以为这件事永远不会曝光，哪怕烬团被雷恩大战团灭掉，也不会说出他乱神山，所以他早已把这件事忘了。
      
          要想不被看出来，必须自己真的认为自己什么都没做，他就是这样，之前与陆隐接触中，对于这件事就当什么都不知道，没想到在这时候被查出来。
      
          看来瞒不了多久了。
      
          “乱神山所有资料都在这了？”陆隐问道，身后，苍翼恭敬道，“都在”。
      
          陆隐认真看着资料，他想找出乱神山与烬团的联系。
      
          想通过资料找到联系不太可能，不过陆隐还是发现了一些。
      
          乱神山与八大流界其它掌舵势力不同，他有个最大的特点就是并非传承，而是争夺。
      
          苍宙这个乱神山之主并非继承而来，所有乱神山弟子都可以参与争夺掌权之位。
      
          看着这个，陆隐诺有所思。
      
          乱神山的空气不适合普通人，太冷，是那种刺入骨头中的干冷。
      
          黑色穹顶之上，所有大巨人酣睡，一个个数千米高的庞大身体犹如一座座山脉，枯伟也在这，他没办法，原本想要找个好点的地方睡觉，最好能有侍女伺候着，但陆隐强制他必须跟大巨人在一起，搞得他也很头疼。
      
          乱神山弟子修炼很勤奋，不管白天黑夜，总有人在修炼。
      
          一批精英弟子长老被抓，暂时还没影响乱神山，苍翼以最快速度将乱神山控制住。
      
          谁也没发现，两道人影以极快的速度冲了进来，并未撕裂虚空穿梭，仅仅凭着速度。
      
          进入乱神山后，两道人影分散。
      
          过了没多久，虚空突然爆发强光，可怕的星源扫荡乱神山，令虚空震荡。
      
          陆隐陡然走出，望向关押苍宙的方向，不好，有强者救援，怎么会？
      
          --------------
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/16759561.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net