# 正文 第一千六百六十二章 牵引
        最新网址：www.badaoge.net
          很多人不知道这些是什么，必须告诉他们，否则太危险了”文三思喘着粗气，惋惜看着手中碎裂的异宝，这可是足以抵御星使攻击的异宝，整个文家也没几个，就这么废了一个。
      
          泪女抬手，星能于虚空书写，将关于残存精气神的事写了出来，任何人只要进入少游峰，都可以看到。
      
          另一边，太和峰峰顶，足足七个人围着那个修炼开天战技的灰影，盯着他看，根本不理解这道灰影在修炼什么。
      
          其中有剑宗刘少秋，厉长老，也有灵宫，几人都不敢发出声音。
      
          突然地，一个散修到来，看到灰影修炼，惊呼，“好眼熟的战技”。
      
          此人一开口，厉长老几人脸色大变，目光充满了杀机望向他，该死。
      
          那个修炼开天战技的灰影被惊动，两点一线，橫斩，开天战技直接掠向开口的那个散修，那个散修连反应都来不及，头颅掉落，彻底死亡。
      
          厉长老直接对灰影出手，他是超越四十万战力强者，而这道灰影最多不过刚达到启蒙境修为，他还无惧。
      
          刘少秋几人也不在乎，尤其是灵宫，单对单她都不怕，即便此人是久远之前的人物，那又如何，同辈对战，她还没怕过谁。
      
          灰影实力极强，即便以厉长老超越四十万战力都压制不住，尤其开天战技，黑线差点将厉长老手臂切断，厉长老的杀剑术对灰影毫无用处，血红色的长剑都碎裂了。
      
          他突然有种面对陆隐的感觉。
      
          当初陆隐第一次去剑宗，也与他短暂交锋过，那种被越级挑战的感觉相当不好。
      
          灰影抬手，单掌压下，云落秘术。
      
          厉长老被冰封，动弹不得，灰影再次抬手，两点一线，开天战技。
      
          灵宫忽然出手，救出厉长老，“先退，否则就看不到他修炼了”。
      
          厉长老想想也对，带着刘少秋几人退下太和峰。
      
          太和峰没人，灰影便继续重复过往。
      
          几人再去就是了。
      
          灵宫对开天战技相当感兴趣。
      
          山坳处同样有人看着灰影修炼精气神，整个寒仙宗遗址内残存的精气神中，就这里的灰影最有价值，塑造了白夜族千百战技，引得很多人感兴趣，可惜依然有人惊动灰影，不少散修被精气神抹杀。
      
          死亡最多的是刑山，无论是谁，但凡跨入刑山就走不出去。
      
          刑山之上涉及到了祖与祖的碰撞，而且还是三股，即便久申长老都被重创。
      
          寒仙宗遗址很大，但却并非全部，部分被带入了树之星空。
      
          最遥远之外有一座大殿，是寒仙宗曾经的议事大殿。
      
          大殿内气氛诡异，好几道灰影平静坐在椅子上，上首有一道灰影双手背后，不知道说着什么，其余灰影不时点头，一看就是在议事。
      
          在这些灰影下首，柳叶飞花还有帝江夜王都在，三人一句话不敢多说，甚至不敢动，就这么直挺挺坐着，等待那些灰影议事。
      
          此地是寒仙宗议事大殿，能来这里议事的都是寒仙宗
      
          绝对高层，他们不傻，尤其是柳叶飞花很清楚寒仙宗的可怕实力，够资格在这种地方议事，绝对百万战力之上，甚至可能有——半祖。
      
          他们生怕动一下就被发现。
      
          帝江夜王也了解，三人哪怕有生死大仇，此刻也只能平静坐着。
      
          刑山山脚下，一块染血的布片飘落。
      
          陆隐看到了，抬头看向山顶，又有人死了，不知道多少个了，凡是来刑山的人必死无疑，这家伙还好，还能有块布留下，其余人估计尸骨无存。
      
          刑山山顶那些染血的地面就是这么来的吧，这里简直是地狱。
      
          时间又过去数天，这一天，陆隐居然看到修炼者。
      
          他们所处的位置在刑山山脚，背对着山巅，从外界进入寒仙宗遗址，来到刑山，一般都会先到山巅，然后才能到他们这里，而这个修炼者反其道而行，绕过刑山，然后折返，这才避开山巅祖与祖对撞的可怕余威，活着见到陆隐。
      
          那个修炼者看到陆隐的刹那神色大变，急忙要逃走，却被陆隐抓回去。
      
          “兄弟，跑什么？我又不吃人”陆隐笑道。
      
          这个修炼者畏畏缩缩看着陆隐，干涩开口，“陆，陆盟主，我没有想跟您抢机缘的意思，只是路过，路过”。
      
          “路过？路过白夜族？你胆子可真够大的”陆隐调楷。
      
          修炼者嘴角扯了扯，“那个，陆盟主，可以放小人离开吗？”。
      
          陆隐问道，“你是怎么进来的？”。
      
          “走进来的”。
      
          “废话，我是问从你进来的方位到来到我这，刑山没有异常？”。
      
          “没有”。
      
          陆隐了然，看来祖与祖的碰撞只发生在山顶，山脚下就没事了，这么说，他可以走了，不用等久申长老。
      
          “外界现在什么情况？多少人进来了？你们又是怎么知道这里的？”陆隐问道。
      
          修炼者将网络上关于寒仙宗遗址一事说了出来，“已经有很多人进来了，我看到剑宗就有不少弟子进来，对了，还有宇宙海的也有人来，听说荣耀殿堂都有人进来，我就看到泪女了”。
      
          泪女也来了，看来荣耀殿堂盯上这里了。
      
          一般人肯定不知道寒仙宗这三个字，应该是有心人发布，这么快发布到网络上，难道是白夜族人？想以此自救？太天真了。
      
          “行了，你可以出去了，不过，绑着绳子”陆隐说着，然后给修炼者手腕上缠着绳子。
      
          修炼者迷茫，“陆盟主，这是，什么意思？”。
      
          陆隐道，“没什么意思，走吧”。
      
          修炼者恐惧，他觉得自己被利用了，但哪里被利用又说不上来，他本来就要走，但，看了看绳子，总觉得不对劲，能走吗？
      
          小心看了看陆隐，见他盯着自己，修炼者心一颤，还是走吧，不管了。
      
          想着，一跃冲出，以最快的速度逃离刑山。
      
          陆隐握住绳子，感受着修炼者的速度，他就是想确认离开没有危险，以绳子绑着那个修炼者判断，真没
      
          有危险他就可以离开，如果有危险，只能等着久申长老。
      
          很快，那个修炼者离开了刑山，这家伙倒是聪明，没有自己解开绳子，知道解不了。
      
          在他离开刑山后，绳子脱落，那个修炼者松口气，有种劫后余生的感觉，回望了一下，赶紧逃，这辈子都不想跟陆隐有牵扯。
      
          “你想走了？”久申长老声音传来。
      
          陆隐道，“长老，从这里出去很安全，我要去个地方”。
      
          久申长老睁眼，“类似刑山的地方很多，如果再碰到祖境力量，你如何自保？”。
      
          陆隐无奈，“没那么倒霉吧”。
      
          “寒仙宗当初与白夜族一样，统治着整个流界，他们的手段不比白夜族差，既然留下这个几乎保存完好的遗址，就不会让人轻易得到机缘，甚至有可能，这个遗址是留给白夜族自保的，帝江夜王冲进来有他的原因，你想在这里得到超过他的机缘，甚至追杀他，不太可能”久申长老道。
      
          他说的这些陆隐清楚，刑山之上的遭遇让他刻骨铭心，也没打算再追杀帝江夜王，大不了派人就在遗址外盯着，在这里追杀太难了，他要去的是吸引戏命流沙的地方，他有种感觉，戏命流沙没那么简单。
      
          当初小史也说过，集齐戏命流沙能引动命运，命运，是与死神同时代，几乎不应该存在的古祖强者，如果这种说法是真的，能吸引戏命流沙的东西是否就与命运有关？
      
          那可是最古老，几乎没有记载的祖境。
      
          死神的力量他体会到了，那就是无敌，那么，命运呢？
      
          他不想放弃这种机遇。
      
          “晚辈要去一个地方，必须去”陆隐牟定道。
      
          久申长老无奈，“那就走吧，我与你一起”。
      
          尽管久申长老是要保护脚底那个图案，但陆隐还是感动，“多谢长老”。
      
          久申长老摇头，堂堂天星宗至强高手，却沦落为保镖，时事无常啊。
      
          尽管有久申长老保护，他们还是以最快速度逃离刑山，面对祖境力量，半祖与普通人也没什么区别。
      
          离开刑山，陆隐顺着牵引的方向走去，途中碰到修炼者了，那些修炼者看到陆隐就跟见鬼一样逃跑。
      
          陆隐一统外宇宙，入主炎岚流界，摧毁白夜族，近乎占据白夜流界，对这些修炼者来说确实是顶了天的大人物。
      
          尤其寒仙宗遗址被东疆联盟打出来，他们进来找机缘，等于在偷陆隐的机缘，有种小偷遇到主人家的感觉。
      
          陆隐也有这种感觉，牙痒痒，整个寒仙宗遗址是他的。
      
          途径不少山峰，估摸着也有残存的精气神，陆隐和久申长老都没有上去，刑山的经历让他们都有心理阴影了。
      
          绕过山峰，两人速度并不快，却也将所有人甩在后面，最后来到了一片荒地，此地明显经历过大战，即便过去悠久岁月，依然寸草不生。
      
          “最少是半祖的力量”久申长老望着荒地，沉声开口。
      
          放眼望去，以他们目光所至都是荒地，“没危险吧”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17191667.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net