# 正文 第一千六百八十五章 不苦
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心情畅快，第二夜王，终于归他掌控了，这可是第二夜王，与久申长老一个层次的绝顶高手，“白夜流界，存在白家后人，你白夜族没有做干净，那个白家后人带我进入了寒仙池底，看到了密藏所在，打开了密藏之门，那后面，就有笼中术”。
      
          第二夜王握紧双拳，鲜血顺着手掌滴落，染红了锁链。
      
          那么多年，他待在寒仙池内，并非只是为了修炼，也想打开密藏所在，然而寒仙宗密藏之门，就算半祖想要打开也只能强行摧毁，里面的东西都会毁坏，而他，连摧毁都做不到。
      
          他知道密藏内有白家留给后人的东西，却没想到竟然有笼中术。
      
          那些蠢货居然连白家后人都没消灭干净，愚蠢，愚蠢。
      
          陆隐淡笑，“我知道你在想什么，其实不能怪你的族人，因为你自己，也没做干净”。
      
          第二夜王一怔，然后想起了什么，脸色剧变，“那个女人？”。
      
          陆隐点头，“不错，那个女人”。
      
          第二夜王咳血，内心的怨愤与不甘让他受的伤更重，是那个女人，他在寒仙池内睁眼，看到的那个女人，他留手了，想知道外界发生了什么，所以没杀了那个女人，只是将她震晕，却没想到那个女人竟然就是白家后人。
      
          他恨，他冤，他不甘。
      
          锁链不断摇晃，第二夜王的怨气近乎凝成实质。
      
          陆隐淡淡道，“好了，过去的事就过去了，你改变不了，现在，你知道白夜族怎么样了？”。
      
          不用说，既然有笼中术，白夜族自然不可能灭亡，都被陆隐控制起来了。
      
          第二夜王低吼，“别妄想了，我不可能任你摆布”。
      
          陆隐盯着第二夜王，“所以，你宁愿余生死在坤泽，死在这暗无天日，永生不见阳光的囚牢？所以，你宁愿白夜族群龙无首，渐渐泯灭在历史长河？你宁愿看着曾经害死第一夜王的那些人逍遥自在？你宁愿看着第三夜王被困大虚无界，永生无法出来？”。
      
          第二夜王惊骇，“第三夜王，大虚无界？”。
      
          陆隐点头，“不错，第三夜王跟你一样幸运，他也没死，应该是自我冰封，困在了虚浮游之祖的大虚无界，这个消息，我确定，不信，你也可以问其余夜王族人”。
      
          第二夜王狂喜，第三夜王没死，太好了，太好了。
      
          “第三夜王是没死，但如果没人救，他永远逃不出来，以他的实力就算自我冰封，也不可能永生，你是借助寒仙池水，他呢？他的实力自我冰封时间越长，衰弱的越多，最后死亡”陆隐道。
      
          第二夜王低着头，脑中不断思考，挣扎着。
      
          陆隐呼出口气，成了，第二夜王自尊不允许他被控制，但他也绝对不想死，营救第三夜王，保护白夜族就是自己给他的理由。
      
          想到这里，陆隐忽然很想见见第三夜王。
      
          从踏上修炼之路起，第三夜王没少给他帮助，没有第三夜王，他早被白夜族灭了，而今又因为第三夜王可以让第二夜王成为保镖，第三夜王简直是金牌助攻，陆隐决定了，有可能的话
      
          一定把这个人救出来，这家伙简直是自己的福星。
      
          不出意外，第二夜王屈服了，他不想余生待在坤泽，没有他，白夜族下场会很凄惨，第三夜王也会随着时间流逝而死亡，陆隐给他的理由，正好。
      
          陆隐与第二夜王对话都被隔绝了，猪大人，柳叶飞花他们都听不到。
      
          当陆隐转身离开的时候，第二夜王闭起双眼，他不知道陆隐要怎么把他带出去，裁判长亲自关押的人，如果这么快就放了也太儿戏了。
      
          “走吧”陆隐道，坐在猪大人背上。
      
          猪大人一甩尾巴，“好嘞，陆盟主，罗皇关押的位置，您选好了吗？”。
      
          陆隐道，“我想看看另一个人”。
      
          “另一个人？”猪大人迷茫。
      
          陆隐指了指刘皇的方向。
      
          猪大人脸色一变，“陆盟主，这个人，不太方便”。
      
          “怎么了？我只是好奇想看一看谁有资格跟第二夜王关在一起”陆隐道。
      
          猪大人为难，但最终还是带陆隐见了，主要刘皇被关押很久，他也不怕陆隐认出来，就算剑宗宗主来了也未必能认出刘皇，不是一个辈分的。
      
          猪大人原以为陆隐跟见殘一样，远远看一眼就行了，没想到陆隐想近距离看看。
      
          猪大人想阻止，但陆隐目光一瞪，它就屈服了，“陆盟主，您小心一点，这个人有时候比第二夜王还危险”。
      
          “他也有精气神战技？”陆隐惊奇。
      
          猪大人道，“那倒不是，只是”，它其实是吓陆隐的，生怕刘皇乱说话。
      
          众多囚犯中，刘皇算是很听话的一个，没闹出什么事，也没主动攻击过狱卒，不像第二夜王，随时暴躁。
      
          陆隐缓缓接近刘皇。
      
          刘皇始终低着头，没有动静。
      
          陆隐来到距离刘皇五百米处，猪大人连忙小声道，“陆盟主，小心，别再接近了”。
      
          陆隐好笑，不解近，他怎么再融合到刘皇体内，想着，再次朝前走去。
      
          猪大人尾巴翘的笔直，慌忙阻止，但陆隐就是一步步朝着刘皇走去。
      
          刘皇依然低着头，直到陆隐来到距离他十米远处，这个距离，很近了。
      
          猪大人忍不了了，急忙来到陆隐身侧，想把他带出去，一旦刘皇说出自己的身份，它是要遭殃的。
      
          陆隐看向猪大人，“没事，看一看，好奇而已”。
      
          猪大人要哭了，转身朝着刘皇，“喂，你抬头让陆盟主看一看，谢谢配合”。
      
          陆隐笑了笑，继续朝前走去。
      
          刘皇手指动了动，缓缓抬起头。
      
          陆隐一脚停住，这个距离，六米。
      
          刘皇目光沧桑，带着一种奇异的感觉，让人看了莫名悲苦。
      
          远处，柳叶飞花看到了，下意识后退，不知道为什么，刘皇的那个眼神，让他们想到了曾经鬼渊经历的生死，想到了曾经经历的苦难，那种缠绕于心间的感觉无法发泄，恨不得一口血吐出来。
      
          噗
      
          飞花大姐真的
      
          吐血了，柳叶先生连忙挡在她身前厉喝，“陆先生，不要看那个人”。
      
          猪大人急忙要挡在陆隐身前，但它身体太庞大了，陆隐与刘皇不过相隔六米，而猪大人身宽就超过十米，如何挡住，它想把陆隐拖回去。
      
          陆隐动都没动，就这么与刘皇对视。
      
          片刻的时间，陆隐毫无反应。
      
          刘皇惊咦，“你，不苦？”。
      
          陆隐眼睛眯起，苦？当然苦，没有人的人生是永远快乐的，但他融合过刘皇，体会过第十四剑，早有准备，也知道如何应对，一句话没说，再次跨前一步。
      
          猪大人忍不了了，一口咬住陆隐衣服就要把他拖走。
      
          但以猪大人的实力根本做不到，自己还被陆隐拖着，朝前一米。
      
          五米之内，陆隐再次融入刘皇体内。
      
          刘皇神色呆滞了一下，他被囚禁太久，自身实力衰弱的厉害，这才能让陆隐融入。
      
          陆隐刹那间看到了刘皇的记忆。
      
          这时，囚禁刘皇的锁链突然震动，整个坤泽，三千锁链同时震动。
      
          狱主大人再次翻了个身，跟他无关。
      
          猪大人诧异，原宝阵法启动，茶大人出手了。
      
          想着，他急忙拖拽陆隐，陆隐退出融合，猪大人慌张道，“陆盟主，茶大人发脾气了，我们回去吧，这个人没什么好看的”。
      
          陆隐看了眼刘皇，“好”，随后，乘坐上猪大人，朝着城堡而去。
      
          看着陆隐离开的背影，刘皇奇怪，刚刚的感觉怎么回事？即便是他都无法理解，那个年轻人，好像是之前至尊赛最后一战的至尊。
      
          他为什么不苦？难道自己的第十四剑没有完成？有漏洞？一个年轻人都可以无视，还算什么第十四剑，可笑。
      
          坐在猪大人背上，陆隐闭目养神，是怕别人看到他眼中的惊讶。
      
          融合刘皇体内，他知道了策划暴动的人是谁，正是——殘，这不意外，坤泽三千囚犯，每个人都有可能，让陆隐意外的是殘联系策划暴动的方式，一种让他很熟悉的方式，精气神光球。
      
          陆隐做梦都没想到，能在这坤泽，看到精气神光球。
      
          当初流萤紫山就是被精气神光球控制，而今，联系刘皇想要策划暴动的殘，使出了精气神光球这种手段，附着在刘皇体内，怪不得殘可以策划暴动，如果这个精气神光球与操控流萤紫山的一样，那么这东西可以控制人，那就说得通了，一旦狱卒，乃至副狱主被控制，未必不可以逃出坤泽。
      
          殘被关押多年，流萤紫山体内的精气神光球与他有没有关系？当初陆隐猜测对流萤紫山出手的人可能是不死宇山，如果真是不死宇山，陆隐脑中突然划过一道闪电，熟悉的目光，对，是不死宇山，他想起来了，殘给他很熟悉的目光就是不死宇山曾经看他的目光。
      
          没错，绝对没错，是不死宇山，还有采星门卜算的一幕，符文道数朝着无数方向而去，不死宇山不可能有那么多分身，如果没猜错，都是精气神光球，那殘，究竟与不死宇山什么关系，还是说，他本来就是不死宇山之一？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17408324.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net