# 正文 第一千六百八十七章 强悍
        最新网址：www.badaoge.net
          殘目光深处，那种冰寒彻骨，也让陆隐熟悉的眼神出现，死盯着陆隐，“滚开”，说完，三千锁链突然晃动，殘四肢收回，延绵地底的锁链忽然断开，不止殘，三千囚犯中，大半囚犯的锁链突然断裂，而狱卒之中，也有近半数攻击其他狱卒。
      
          一瞬间，坤泽大乱。
      
          茶大人目光陡睁，一把抓住一条锁链，缠绕向陆隐，而殘则爆发出了恐怖的精气神，尽管远远比不上第二夜王，却也接近六十万战力，一瞬间将陆隐震飞了出去，好在也就接近六十万战力，不足以对陆隐造成伤害。
      
          茶大人将锁链缠绕向陆隐，飞花大姐出手，冷哼一声，随手将茶大人抽飞，一口血吐出。
      
          柳叶先生刚要出手，陆隐拦住了他。
      
          殘看到了，不解。
      
          猪大人怪叫，“越狱啦，狱主大人，有人越狱”。
      
          远方，剑气自下而上，撕裂了坤泽，刘皇出手了，手中以星源化剑，形成了那柄陆隐曾经在剑宗对战刘天沐时形成的怪异长剑。
      
          茶大人的父亲，那个名叫绿严的囚犯体表烙印九纹战气，目光狰狞，一把挣断锁链，头顶出现巨大的红月，自红月内，出现一个狼头，仰天长啸，红月天狼。
      
          第二夜王锁链绷断，仰起头，一指点出，仙人指路。
      
          不止他们，一个个囚犯出手。
      
          坤泽内，狱卒根本不是对手。
      
          坤泽之上，城堡内，狱主睁眼，走出，脚踏坤泽，厉喝，“放肆，全部给我回去”，怒吼着，一拳咂向大地，恐怖无比的力量宛如天威降临，狠狠压向整个坤泽。
      
          刘皇的剑气，绿严的红月天狼，第二夜王的仙人指路全部被粉碎。
      
          这些高手如果是巅峰时期，随便一个都足以碾压狱主，但他们要么被关押太久，要么被打成重伤，联手竟都无法胜过狱主。
      
          狱主握拳，一拳拳砸下，狠狠轰击坤泽。
      
          一个个妄想逃离的囚犯吐血而亡。
      
          水传潇的锁链也断了，他惊讶，居然有人越狱，还破了原宝阵法，很有能力。
      
          坤泽地底，陆隐咳嗽，身体一震，头顶，巨大的力量蔓延坤泽，狱主在对整个坤泽出手，他也不例外，被力量轰击。
      
          对面，殘奇怪陆隐为什么不让柳叶飞花对他出手，他感觉得到柳叶飞花的可怕，不过这种时候无暇多想。
      
          那些死去的狱卒，囚犯，体内出现一个个精气神光球，被殘吸收，殘的符文道数肉眼可见的暴涨，直接超越了六十万战力。
      
          陆隐皱眉，想跟殘抢精气神光球，但想到头顶狱主那足以镇压整个坤泽的力量，还是忍耐了下来。
      
          没人打败狱主，第二夜王，水传潇怎么带走。
      
          茶大人捂住胸口，嘴角含血，看着陆隐几人没动，又看向殘，目光充满了迷茫。
      
          一道人影走出，扶起茶大人，“小茶，谁伤了你？”，来人正是绿茶的父亲绿严。
      
          殘厉喝，“离开坤泽，联手击败狱主”。
      
          绿严盯向殘，“是你伤了小茶？”。
      
          绿茶急忙抓住绿严，“父亲，逃”。
      
          绿严恶狠狠盯了眼殘，随后又扫过陆隐几人，抱住绿茶朝上方冲去，迎头就是巨大的力量降临，他身后出现红月天狼，狠狠吞噬而去。
      
          猪大人倒栽葱插在地底，根本不敢抬头。
      
          陆隐几人静静看着，也不插手。
      
          坤泽暴动，他已经告诉了狱主，甚至告诉狱主策划者就是殘，狱主才同意让陆隐亲手解决殘，一切都是为了逼迫殘主动出手。
      
          狱主有自信压住所有囚犯，他有实力，更有坤泽的原宝阵法。
      
          但陆隐并没有告诉他殘策划暴动的方式，也没有告诉他，殘可以控制别人，只是告诉狱主殘想联合水传潇，被水传潇拒绝，同样告诉狱主，他之所以知道殘要策划暴动，也是水传潇说的。
      
          他贬低了殘的能力，却又抬高了狱主的实力，如今，就看这些囚犯能不能击败狱主。
      
          抬头，坤泽，真的暴动了。
      
          坤泽之上，城堡开裂，狱主三万米身高，一拳拳砸在地上，狠狠震荡坤泽。
      
          绿严抱住绿茶冲出，迎面就是一拳，他抬手，“放逐”，狱主身体被打退百里，这是荣耀殿堂秘术——放逐。
      
          狱主怒吼，再次一拳轰出，脚底，剑气斩来，自虚空，自看不见之地，掠过狱主，这是第十三剑。
      
          绿严惊讶，居然有第十三剑？这里关押了剑宗的人？
      
          第十三剑避无可避，狱主身体一顿，咳血，却无碍，“杂碎们，想越狱，找死”，说着，一拳轰出。
      
          刘皇走出，面对狱主一拳，星源化剑，哪怕实力衰弱了太多太多，他也有自信挡住这一拳。
      
          砰
      
          刘皇身体被打飞，体表出现裂痕，他被死气侵蚀太严重，这一拳力量之大，差点将他重创。
      
          下一刻，一个个囚犯冲出，围攻狱主，有的囚犯并没有攻击，而是逃跑，妄图逃离坤泽，这些囚犯实力都不弱，有的甚至还达到星使程度。
      
          这里集中了整个第五大陆最穷凶极恶之人，足以在狱主巨大力量下撑过来，他们当中大半都是启蒙境，可以想想巅峰时期有多惊才绝艳。
      
          狱主握紧双拳，双手探入坤泽地底，抓起锁链，狠狠抽出，巨大的锁链遍布百万里坤泽，将那些逃离的，攻击的囚犯一个个抽飞，有些囚犯承受不住当场死亡，死状极为凄惨。
      
          第二夜王目光凛然，死盯着狱主。
      
          狱主眼前场景变换，他神色一变，精气神战技，前方，一个顶天立地，足有星球大小的巨人一脚踩来，狱主怒吼，“就算辰祖在世，也别想逃出坤泽”，说着，一拳轰出。
      
          眼前场景破碎，第二夜王咳血，他被裁判长伤的太重了，竟然被狱主直接破了幻境，如果是巅峰时期，这种人随手仙人指路就解决了。
      
          “一起上”殘厉喝，绿严，刘皇，第二夜王齐齐出手，他们是这坤泽之中，实力最强之人，一旦出去，足以搅动第五大陆。
      
          狱主盯着几人出手，无法形容的可怕威势荡漾开来，虚空如同被灼烧一般蜷曲，无数裂缝出现，却又被燃烧，刘皇几人一瞬间感觉无法存进，而狱主，整个人变得更加高大，更加，无敌。
      
          地底，陆隐瞳孔陡缩，“怎么可能？战国？”。
      
          坤泽地表，狱主昂首，仰天怒吼，脚底，可怕的战国风暴横扫四方，谁都无法动弹，战国之境，战气之极境，陆隐做梦都想不到，在这第五大陆，竟然有人将战气修炼到了战国之境，即便在树之星空，也没几个人可以做到。
      
          这可是战国之境，无与伦比的掌控，无解的霸道。
      
          殘几人骇然，第二夜王头皮发麻，“出手”。
      
          狱主一拳落下，战国之内，即便他与苍宙实力相当，也就超越七十万战力，也足以发挥出令八十万战力强者头皮炸开的攻击。
      
          一击之下，殘，第二夜王，绿严，刘皇几人齐齐吐血倒飞。
      
          地底，陆隐大脑震荡，差点晕厥，柳叶飞花骇然，这一刻的狱主，他们联手也压制不了，哪怕修为相当，那可是战国。
      
          狱主的霸气，在这一刻展露无遗，哪怕没有原宝阵法，他一个人也足以压制整个坤泽，这才是狱主。
      
          茶大人倒在绿严怀中，不可思议，她都没想到狱主有这么可怕的实力，一直以来狱主从未表现过如此战气，简直无解。
      
          “麻烦了，逃不出去了，小茶，赶紧把我抓起来”绿严道。
      
          绿茶摇头，苦涩，“父亲，狱主不傻”。
      
          绿严无奈。
      
          远处，刘皇呼出口气，擦了下嘴角，既然有机会逃出去，他不会放弃，即便狱主战气再厉害，依然逃不过第十三剑，那么，也逃不过第十四剑，这两套剑术，无法防御。
      
          更远处，第二夜王没有看狱主，反而盯向殘，只见殘还在吸收精气神光球。
      
          “联手，你的精气神借给我”第二夜王厉喝，殘目光一闪，一个个精气神光球出现，被第二夜王操控，自坤泽地底蔓延，缓缓将狱主包围。
      
          地底，陆隐看到了，他看到了狱主的无边威势，看到了刘皇的第十四剑起手式，也看到了第二夜王施展的——十狱杀阵。
      
          第二夜王是大原阵师，当初的十狱杀阵直接重创久申长老，那也是原宝阵法，狱主，未必可以镇压这些绝顶人物。
      
          “猪崽子，死了没有，出来”狱主大吼，一手抓住锁链，一手抬起，握拳，狠狠砸下。
      
          陆隐看了眼远处依然把头埋在地底的猪大人，失笑。
      
          轰
      
          大地再次震荡，陆隐脑袋一晕，头疼。
      
          轰
      
          轰
      
          轰
      
          狱主不给囚犯反应时间，妄图一拳拳将所有囚犯轰晕，他也做到了，大半囚犯晕厥，少数死亡，唯有刘皇几人清醒。
      
          狱主脚底，十团精气神光球越来越大，第二夜王，殘的精气神联合。
      
          刘皇缓缓抬手，第十四剑。
      
          绿严扔下绿茶，一跃冲出，红月天狼，狠狠吞噬向狱主。
      
          “想死，成全你”狱主怒吼，一拳砸去，毫无阻碍的，红月天狼粉碎，在绿茶惊骇的目光中，狱主一拳砸在绿严身上，绿严体内骨骼差点全部粉碎，身体狠狠咂向地底，不过在砸落前，他给狱主来了一记惩戒秘术。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17419865.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net