# 正文 第一千七百零五章 尚武真法
        最新网址：www.badaoge.net
          身为红月皇朝之主，眼看着陆玄军屠戮他的子民，他却没有还手，是不敢还手，他不敢杀死哪怕任何一个陆玄军士兵，唯恐引来东疆联盟报复。
      
          陆隐走出星空，直面红月皇朝之主。
      
          中年男子看到陆隐出现，神色恭敬，“竟是陆盟主亲至，不知陆盟主为什么要对我红月皇朝出手？”。
      
          陆隐嘴角弯起，缓缓抬手，一掌落下，目标，红月皇朝帝宫。
      
          空空掌掠过，中年男子连反应时间都没有，紧接着便是虚空震荡，红月皇朝帝宫粉碎，不仅如此，更是撕裂了虚空，将整颗星球打穿，紧接着，一双双猩红双目自地底睁开。
      
          中年男子狠狠转身，看到了地底那一双双猩红双目，目光绝望，被，被发现了，怎么会？
      
          “勾结新人类联盟，自现在起，宇宙中，不存在红月皇朝”陆隐淡淡开口，“剿灭”。
      
          一个个尸王冲出地底，陆玄军齐齐出手，星球顿时承受不住四分五裂。
      
          隐藏在红月皇朝地底的尸王过百，其中大多实力在极境，达到探索境的有二十多个，而达到狩猎境的不足五个，其中有三个达到启蒙境。
      
          陆玄军中，业诡，钢骨白夜，影白夜露面，对上了启蒙境尸王。
      
          陆隐眼中，地底，可怕的符文道数蔓延，这里存在着超越星使级别实力的尸王，这里毕竟是新人类联盟内外宇宙总部。
      
          红月皇朝之主，那个中年男子咬牙出手攻击陆隐，随着他的出手，那轮红月黯淡无光，所有力量仿佛被抽出，化作无限接近星使力量的一击。
      
          然而这一击，在陆隐眼中何等可笑，他抬手，空空掌粉碎中年男子一击，并将他身体轰碎，掌力穿过中年男子，轰击向地底那头星使级别尸王。
      
          与此同时，周边数颗星球齐齐遭遇攻击，不仅有陆玄军，第一联军，还有大巨人一脉，这几颗星球内部都隐藏有尸王，整个巴松流界，不少星球内隐藏尸王。
      
          第一联军战争飞船于巴松流界扫射。
      
          星空，又一头星使级别尸王出现，出手粉碎上百战争飞船，辰剑更是被打穿了腹部，幸亏辰荒到来，战气爆发，对抗尸王。
      
          一个个尸王出现在巴松流界星空。
      
          飞船内，香脂震撼望着，竟然是剿灭新人类联盟，陆隐是怎么知道这里存在这么多尸王的？
      
          第一联军围剿巴松流界，当尸王出现的一刻，消息迅速传遍内宇宙。
      
          荣耀殿堂第一时间知晓，远征军当即出动，理事会同时召开。
      
          新人类联盟才是人类大敌，不止是人类星域，更是巨兽星域大敌，一旦出现，无论什么原因，无论何时何地，必须第一时间剿灭。
      
          巴松流界周边流界同时接到命令，封锁星河支流，协助东疆联盟剿灭新人类联盟。
      
          一场席卷整个巴松流界的战争打响。
      
          当初在坤泽，绿严提醒过陆隐，新人类联盟内外宇宙总部应该存在超百万战力强者，而今，陆隐见识到了。
      
          红月皇朝地底睁开了一双猩红双目，同时，星空凝固，可怕到极致的气息蔓延自所有人心底，这一刻，所
      
          有人都感觉被利刃悬颈，被天敌盯上了一般。
      
          第二夜王与刘皇对视，皱眉，超百万战力强者，如果是巅峰时期，他们无惧，但现在，他们联手也不是对手，何况对手还是尸王。
      
          新人类联盟尸王向来可怕，尤其是尸王变，更是极致强大。
      
          一道黑线自地底蔓延，将整个星空一分为二，所有人恐惧望去，看着那双猩红竖眼，发自心底的寒意升腾。
      
          不管是陆玄军，大巨人一脉还是红月皇朝本身的修炼者，此刻都觉得无比森寒。
      
          那个安丘星的男子躲在石头下，低下脑袋瑟瑟发抖，仅仅看了一眼，他就忍不住恐惧，这就是修炼者吗？人怎么可能修炼到这样？
      
          超百万战力尸王出现，足以改变整个战局，这是当今宇宙战争的常态，强者决定一切。
      
          陆隐面色如常，别说超百万战力尸王，哪怕是半祖尸王他都面对过。
      
          这个尸王外表如常人一般，如果不是猩红竖眼根本看不出来。
      
          面对陆隐，尸王抬手，陆隐眉毛一挑，“你的敌人，不是我”，话音落下，尸王身后，一道人影走出，目光肃穆，尸王陡然回身，一拳轰出，粉碎虚空，打入星源宇宙，人影目光陡睁，“陆隐，离远点”。
      
          陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
      
          此刻出现抵挡尸王的人，正是元师。
      
          绿严已经提醒过，陆隐怎么可能不防备，超百万战力尸王，就请超百万战力强者对抗。
      
          以前的战争，元师出手多次，陆隐始终无法看清，元师与人战斗皆在星源宇宙，而这一次，他看清了。
      
          无论元师与尸王进入星源宇宙还是在正常星空中，他都能看清。
      
          这个超百万战力尸王并没有尸王变，却有一种奇异的天赋，释放如同雪花一般的物体抵挡元师攻击，却又没有文三思的屏障那般坚硬，而元师也没有施展独特的战技，却可以轻易避开尸王攻击。
      
          星空炸裂，四面八方频繁出现元师与尸王对抗的虚影，逐渐蔓延出红月皇朝星球，朝着整个巴松流界而去，对于他们来说，巴松流界也太小了。
      
          轰的一声巨响，第一联军一艘战争飞船爆炸，紧接着好几艘战争飞船连续爆炸，皆来自元师与尸王激战的余威。
      
          星源宇宙内，尸王盯着元师，拳与掌击撞，雪花般的物体自元师手臂蔓延，元师脸色凝重，手臂震动，摆脱雪花般的物体，一掌击出，连续带出多道掌影，尸王身前无限蔓延雪花般的物体，每一击对撞都洞穿星源宇宙，打入真实星空中。
      
          尸王的雪花物体天赋可以全方位覆盖，然而却依旧困不住元师，哪怕被困住，元师也可以脱离，令尸王无可奈何。
      
          巴松流界到处都是雪花碎片砸落，无论是星球，飞船亦或是什么天体，但凡触碰到皆粉碎。
      
          巴松流界都在摇晃。
      
          “是荣耀殿堂的尚武真法”第二夜王语气低沉，“那位，是元师吧”。
      
          刘皇抬眼，“那位荣耀殿堂最受人尊敬的长辈？你见过？”。
      
          “见过，当然见过，他与第一夜王同辈”第二夜王道。
      
          “荣耀殿堂尚武真法，我也听闻过，是一种需要大毅力修炼的功法，一旦练成，可以做到如七字王庭慧家秘术一般洞察对手弱点，不过历年来都没听说谁能修炼成功，这还是第一位，极为难缠”刘皇感慨。
      
          红月皇朝上方，陆隐皱眉，看来元师无法轻易遏制尸王，想到这里，他目光扫向刘皇，“出手”。
      
          刘皇眼睛眯起，以他当前情况，一旦引起尸王出手就完了。
      
          陆隐取出裁判长手令，摇动。
      
          星空极境，元师与尸王一战都停滞，裁判长之威即便巅峰时期的第二夜王都承受不住，只感觉天穹降落，化作一只手掌压来。
      
          裁判长手令压制下，首先苏醒的除了摇动铃铛的陆隐，就属尸王与元师了。
      
          元师苏醒的一刻直接取出无上祖之皮，正对着尸王，这是与陆隐商量好的。
      
          尸王苏醒的一刹那第一眼看到的就是无上祖之皮，然后又被压制了，目光呆滞。
      
          趁此机会，刘皇手中星源化剑，第十四剑。
      
          一剑掠过，斩过尸王。
      
          陆隐紧紧盯着。
      
          然后，尸王没什么反应。
      
          陆隐心一沉，刘皇实力还未恢复，如今最多发挥超越七十万战力，他指望第十四剑可以令尸王受影响，但尸王毕竟是尸王，比陆隐想象中还要没情绪，第十四剑对其没什么影响。
      
          元师一掌拍在尸王胸口，将尸王打飞。
      
          刘皇无奈，“抱歉了，陆盟主，无效”。
      
          陆隐皱眉，瞥了眼第二夜王，想想也算了，精气神对付尸王的效果还不如第十四剑。
      
          第二夜王不爽，他被小看了，看了眼与元师激战的尸王，小看就小看吧，现在的实力还真拿那个尸王没办法。
      
          巴松流界边境，战争飞船扫射光束，星空，两个尸王被洞穿身体，打的四分五裂，更远处还有红月皇朝舰队出现，攻击向第一联军。
      
          第一联军内走出狩猎境强者，抬手摧毁红月皇朝舰队。
      
          伊恩看着光幕，表情肃穆，第一联军将巴松流界可以逃离的支流方位全部隔绝，等于完全包围巴松流界，除了启蒙境强者，其余修炼者很难直接穿越星河。
      
          红月皇朝启蒙境修炼者就那么几人，早已被陆玄军盯上，不需要第一联军操心，他现在担心的是那些尸王。
      
          谁也不知道这里有多少强大的尸王。
      
          远方，雪花物体飞舞，伊恩厉喝，“编号七九二，退”。
      
          话音落下，远方，一艘战争飞船急忙退后，险而又险避开雪花物体。
      
          伊恩不知道这种雪花物体来自哪里，找不到来源，只知道一旦被这种东西触碰，战争飞船必将化为碎片，第一联军有狩猎境强者试图阻挡，同样被撞得粉碎。
      
          忽然的，飞船震动，伊恩差点没站稳，只见指挥室红光闪烁，警报响起。
      
          “将军，飞船遭外敌入侵”有人大喊。
      
          伊恩厉声下令，“找到敌人位置，请求支援”。
      
          砰，一声巨响，伊恩回头，指挥室大门被撞开，他与一双猩红竖眼对视，是尸王。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17596730.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net