# 正文 第一千七百四十六章 那个背影
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐呼出口气，胸口处疯狂补充的死气转动，黑白色雾气逐渐恢复正常。
      
          就在陆隐吸收死气的同时，秋寒老祖横跨星空，以最快的速度赶回了秋寒家。
      
          秋寒琛死了，他不在乎，他在乎的只有仪器。
      
          望着星空破碎的金属仪器，秋寒老祖面色难看至极，快速来到最中央，看着无数黑色晶体碎片漂浮星空，他发出一声怒吼，疯狂寻找什么。
      
          “没有，也没有被打破，肯定被带走了，谁？”秋寒老祖自言自语。
      
          远处，一艘飞船接近，正是秋寒家制造仪器的人。
      
          秋寒老祖凌厉望去，“是谁做的？”。
      
          那艘飞船内秋寒家的人恐惧，一问三不知。
      
          秋寒老祖怒极，随后将飞船摧毁，里面的人一个没逃掉。
      
          他现在就像发了疯一般，想尽办法要查到摧毁仪器的人，奈何什么都查不到。
      
          农老汉到了，望着依然在星空搜寻什么的秋寒老祖，无奈开口，“秋寒丰，为何擅自离开铁血疆域？”。
      
          秋寒老祖没理他。
      
          农老汉挑眉，“秋寒丰，老夫在与你说话，为何擅自离开铁血疆域？你可知因为你的离开，铁血疆域已被巨兽星域占据，并入侵外宇宙其它疆域，你可知这件事对于我第六大陆”，话还没说完，秋寒老祖怒喝，“滚”。
      
          农老汉一怔，随后怒了，他为人和气，不擅长与人争斗，所以在第六大陆同辈之中地位不高，但那是同辈，他怎么说也是宙之印照者，宇之印照者面对他都是恭恭敬敬，不敢小看，秋寒老祖曾经也是如此。
      
          但现在，这个秋寒丰真的疯了，竟然敢喝骂他。
      
          饶是农老汉脾气再好也忍不住，“秋寒丰，不知悔过，束手就擒”，说完，抬手，以宙之印照者可怕的实力强行自星源宇宙出手，妄图以纯粹的星源压制秋寒老祖。
      
          秋寒老祖握紧双拳，气息扭曲。
      
          当农老汉一掌自星源宇宙落下，他陡然抬头，双目猩红，瞳孔化为红色，无与伦比的强悍气息冲天而上，粉碎农老汉一掌。
      
          农老汉骇然，脱口而出，“尸王第三变？”。
      
          秋寒老祖转头盯向农老汉，“你，找死”。
      
          农老汉呆了一下，然后头也不回的就跑，新人类联盟尸王变是绝顶可怕的战技，每增加一变，肉体力量增强十倍。
      
          尸王的肉体力量原本就比普通人强得多，如今第三变，增加千倍肉体力量，哪怕秋寒老祖只是宇之印照者，他也不想对上，更何况此人到底是不是秋寒老祖，他都懵了。
      
          秋寒老祖不应该是尸王。
      
          秋寒老祖抬脚跨出，粉碎星空，一拳轰向农老汉，以无比可怕的肉体力量形成气劲，直接洞穿星源宇宙，迎面所看到的一切都将粉碎，无可阻挡。
      
          农老汉感受到后方秋寒老祖的攻击，他甚至都能听到秋寒老祖的呼吸，猩红双目，尸王变的红色瞳孔令他头皮发麻，他转身，抬手，“锁天图”，话音落下，身前出现圆形图案，内部由一条条星源所化之链构成，直接推向秋寒老祖。
      
          秋寒老祖撞上锁天图。
      
          他以为可以粉碎锁天图，但他小看农老汉，小看了超过他的宙之印照者，毕竟境界的差距还是有的。
      
          秋寒老祖被锁天图困住，四肢被星源所化之链捆绑，死死压制在锁天图内。
      
          农老汉再次转身就走，毫无出手的欲望。
      
          哪怕秋寒老祖被困也一样，提升千倍肉体力量可不仅仅是攻击，更有防御，他可没把握打破秋寒老祖的肉体防御。
      
          吼
      
          一声怒吼，秋寒老祖以强悍的肉体力量生生蹦碎了锁天图，再次冲向农老汉。
      
          农老汉回望，果真打不死，竟然只困住不到十秒，无奈，他再次出手，横推锁天图。
      
          这次秋寒老祖避开了，他虽然可以蹦碎锁天图，却不想再被困住。
      
          然而他明明避开了锁天图，锁天图竟然拐弯，从后面撞上他，将他困在了里面。
      
          趁此机会，农老汉加速离去。
      
          宙之印照者速度超越宇之印照者。
      
          当秋寒老祖再次蹦碎锁天图，已经找不到农老汉。
      
          农老汉奋力跑了很远，喘着粗气直接联系苍穹老人。
      
          苍穹老人大惊，“你说什么？尸王？”。
      
          “是，秋寒老祖是第五大陆新人类联盟的尸王，施展了尸王第三变，我差点被留在那”农老汉心有余悸。
      
          苍穹老人神色肃穆，对于新人类联盟，他们第六大陆同样了解，那就是敌人，不过远没有第五大陆碰到必须消灭的态度。
      
          当初为了对付第五大陆，他们甚至跟新人类联盟合作过，但也仅限于偶尔的合作。
      
          这些都是在永恒族摧毁第六大陆之前的态度，随着第六大陆被永恒族摧毁，第六大陆对待新人类联盟的态度彻底大变，与第五大陆一样，碰到必须剿灭。
      
          甚至比第五大陆还要愤恨，第五大陆是因为世仇与自古流传下来的规矩，而第六大陆的，则是新仇，那种仇恨远远超越第五大陆。
      
          得知秋寒老祖竟然是尸王伪装，苍穹老人当即下令距离最近的灵瞳老祖配合农老汉还有无目老祖出手绞杀，至于东疆联盟，远没有这件事重要。
      
          农老汉告诉苍穹老人可不是为了自己去对付秋寒老祖。
      
          “尊者，秋寒老祖施展第三变尸王，绝非我等可以匹敌，他的实力太强大了，至少需要诸天印照才能对付”农老汉干涩道。
      
          苍穹老人沉声道，“他不过是宇之印照者，哪怕施展第三变尸王，两位宙之印照者都足以对付，难道你想让我们亲自出手？”。
      
          农老汉张了张嘴，他就是这个想法，但，算了，苍穹老人明显不想出手。
      
          “尊者，现在秋寒老祖应该跑了，我们也找不到”农老汉无奈。
      
          “不管能不能找到，给我找”苍穹老人坚决道。
      
          农老汉更无奈了。
      
          东疆联盟边境，无目老祖也走了，原地只剩下个守尸人。
      
          守尸人存在感极低，看谁都像尸体，元师都不知道怎么跟他交流，连问都懒得问。
      
          宙盾星球内，死气灌入陆隐胸口处，化为黑白雾气转动。
      
          此次吸收死气的量超越了以往，陆隐身体都被牵引，朝着黑色太阳而去。
      
          蓦然的，随着大量死气入体，陆隐陡然睁眼，他看到了残缺的星空，看到了伴随星空化殘的斜阳，看到了一头巨大的，没有眼睛，没有四肢的古怪生物，接天连地，摇晃着身体朝着他冲来。
      
          目光由远及近，一个萧瑟的背影孤单的坐在大地之上，身侧插着一柄黑色的镰刀，双臂自然平放于膝盖，下巴似乎压在手背上，即便看不到面容，陆隐也感受得到那个身影的寂寞，还有面对那只古怪生物的平静与淡然。
      
          孤单的背影，残化的斜阳，转瞬间被无边黑气淹没，下一瞬，黑气凝聚，化为巨大的黑色球体自虚无之处诞生，压在那只古怪生物背上，古怪的生物毫无反抗能力被压向大地。
      
          没有声音，但陆隐似乎听得到它发出的哀嚎与不甘，然而这一切都被黑色淹没，最终，黑色消散，星空残阳渐渐消失，还有那个背影，以及画面消失陆隐才勉强看到的那滴血。
      
          孤血——化残阳。
      
          陆隐陡然睁眼，目光迷茫，刚刚那副画面是什么？那个背影，还有那熟悉的镰刀，难道那个人就是传说中的死神？那个画面发生在死神存在的年代？
      
          世人都说死神是传说，陆隐即便修成死气，可以死神变，他也没绝对确定死神真的存在过，或许只是一种臆想，而他恰好修炼的与那个臆想的形象相似。
      
          哪怕小史在那本书中看到了，哪怕寒仙宗白家确认命运的存在，陆隐依然无法绝对确定死神存在过。
      
          但刚刚那一瞬间，他或许可以确定了，死神，可能真的存在过，而他，差一点就看到死神的样貌了。
      
          缓缓降落，胸口处死气补充完毕，甚至更进一步，黑白色雾气扩大了一些，相应的，死神变后的实力肯定也会增强一些，陆隐颇为惋惜，没能看到那个背影的样貌，如果能看清，他或许会是自死神成为传说后，唯一一个知道死神样貌的人。
      
          走出奇宗，陆隐个人终端响起，他看去，惊讶，还有这种事？
      
          秋寒老祖竟然抛弃铁血疆域战场，导致巨兽星域占据铁血疆域，剑谷主亲自去了铁血疆域。
      
          这时，又一道信息传来，无目老祖也离开，如今东疆联盟边境只剩下守尸人。
      
          肯定发生什么事了。
      
          第六大陆的事不可能跟第五大陆汇报，如果事情很大，会渐渐传到他耳中，但他现在就想知道出什么事了，所以，陆隐抬起个人终端，联系了一个人，一个久违的人——徐三。
      
          徐三是陆隐从地球带出来的小弟，失踪后到了宇宙海，当初第六大陆入侵，他因为重瞳天赋被灵瞳老祖看上，收为弟子，成为第六大陆黑血域灵瞳一族的太子爷。
      
          陆隐在宇宙海跟他遭遇过，那个时候徐三承诺帮陆隐他们，算是报答，从此不再联系，但随着第六大陆被摧毁，徐三厚着脸皮主动联系了真宇星，并与陆隐联系上。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/17991710.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net