# 正文 第一千七百五十章 共享情报
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐手指一动，七神天？未必没有可能，但就算是七神天，也不应该无声无息杀死苍穹老人吧。
      
          苍穹老人尽管未必是半祖的对手，但反抗还是可以做到的，怎么会被无声无息杀死？
      
          这让他难以接受，今天苍穹老人被无声无息杀死，明天是不是意味着自己也有可能步他后尘？
      
          苍穹老人的死带来的不仅是震撼，还有惊悚。
      
          新人类联盟屹立第五大陆无数年不倒，实力强悍，如今向第六大陆露出了狰狞的一面。
      
          目前出现过的尸王，一个秋寒老祖，单挑宙之印照者，一个与第二夜王对决的尸王，可以打伤第二夜王，如果苍穹老人真是死在新人类联盟手上，这股黑暗实力所隐藏的力量就真的会让第六大陆忌惮了。
      
          如今不管苍穹老人死在谁的手上，第六大陆都不会罢休，毕竟是四尊之一，死了都没人管，第六大陆还丢不起这个人。
      
          边南疆域，虚空开裂处走出一位老者，望向东方，叹口气，“修炼都不得安宁，老祖会生气吧，诶”，说完，抬脚跨出，身体消失。
      
          不久后，老者降临得角星系，望着手中黑色晶体碎片，目光怪异，这东西能有什么用？居然引得永恒族出现。
      
          不远处是苍穹老人屹立星空的尸体，没人敢动。
      
          而在苍穹老人尸体四周，一批第六大陆修炼者聚集，其中有人看到老人莫名出现，连忙上前想要说什么，前方突兀出现一个人。
      
          修炼者看到来人，大惊，“参见尊者”。
      
          四周，众多第六大陆修炼者齐齐行礼，“参见尊者”。
      
          来人正是四尊之一的观生先生，得知苍穹老人死讯，当即赶了过来。
      
          观生先生没有理会这些修炼者，径直来到沉思的老者身前，缓缓行礼，“上庙观生，见过九三前辈”。
      
          四周，那些修炼者惊呆，在他们认知中，四尊是仅次于三祖的人物，竟然对那个老者行礼，莫非老者是祖境？他们不敢想象。
      
          老者放下手，看向观生先生，“好久不见”。
      
          观生先生与老者对视，“没想到九三前辈您都出来了”。
      
          老者摇头，“出来很正常，我第六大陆遭劫，很多老兄弟都战死了，我能活着还是多出来走走吧，说不定哪天也死了，还没看够这片星空”。
      
          观生先生认真道，“九三前辈注定突破祖境，如何能轻易死去”。
      
          老者失笑，看向苍穹老人，“他不是也死了吗？死的那么安详，看来是没吃苦，也算幸运了”。
      
          观生先生目光苦涩，“应该是新人类联盟做的”。
      
          老者点头，“七神天之一，忘墟神”。
      
          “您知道？”观生先生诧异。
      
          老者目光深邃，“坐忘境的力量，还没有完全消散”。
      
          观生先生目光低沉，“就算是七神天出手，也不可能让他毫无还手之力”。
      
          “七神天最可怕的除了他们的实力，还有伪装，你永远不知道自己身边何
      
          人是七神天，人类自古到现在，七神天就是永恒的敌人，如同永恒族，在很多人认知中，七神天就是永恒族”。
      
          “他们只是半祖”。
      
          “在这片星空，他们只是半祖”老者纠正。
      
          观生先生瞳孔陡缩，“您的意思是？”。
      
          老者摇头，“不用多说了，七神天主动出手，我们很少经历，但第五大陆却经历了很多，最近的一次便是至尊赛后对十强的暗杀，是时候跟第五大陆聊聊了”。
      
          铁血疆域，剑谷主神色低沉，最近发生的事出乎意料，从秋寒老祖放下铁血疆域的一刻，很多事就不受控制了，而今居然连苍穹老人都死了。
      
          逼迫东疆联盟是苍穹老人和观生先生的意思，而今苍穹老人死亡，他也不知道接下来应该如何做。
      
          一月之期已过，但观生先生估计根本没精力理会东疆联盟。
      
          他只能先稳住铁血疆域局势。
      
          不止剑谷主，陆隐同样措手不及。
      
          苍穹老人的死亡让得角星系事件再度升级，已经不是他可以控制的了，更给他带来深深的寒意，一旦新人类联盟发现杀死秋寒琛，摧毁仪器的是自己，他都不确定新人类联盟是什么反应。
      
          杀了自己？还是抢走气泡，警告一番？如果七神天出现，自己要不要交出气泡？
      
          陆隐思绪混乱。
      
          恰好维容联系了他，询问他要不要趁机做点什么。
      
          陆隐当即否决，维容没有暴露在刀锋之下，体会不到那种感觉，但陆隐深刻体会到了，他就怕新人类联盟突然找上来，七神天可都是半祖，他身边可没有半祖能保护。
      
          巫灵神的明谋与得角星系事件，他也无法确定孰轻孰重，不敢赌。
      
          最好现在能抽身离开，对，离开，这里的事与他无关，他什么都不会管，也什么都不知道。
      
          陆隐立刻联系禅老，就算要离开，也不能把东疆联盟扔下，东疆联盟必须退到内宇宙，速度已经很快了，但以东疆联盟庞大的地域还有各大势力，想要去内宇宙绝非一朝一夕的事，他想请荣耀殿堂出面争取时间。
      
          东疆联盟虽然是他陆隐的势力，却也是第五大陆的人，禅老在听到陆隐的请求后，答应了，“老夫尽可能与第六大陆协商，多给一些时间撤离”。
      
          陆隐感激，“多谢禅老”。
      
          因为陆小玄身份的曝光，禅老对陆隐的态度没有一开始那种发自心底的维护，少了一分关心，多了一分利益，这很正常，陆隐可以理解。
      
          站在禅老的角度上考虑，陆隐属于树之星空陆家传人，而陆家当初可是带头离开第五大陆的，是被厌恶的远古独姓，而不是遗留在第五大陆那些合法的远古独姓。
      
          禅老没有翻脸，陆隐就很感激了，按照正常情况，他应该被赶出第五大陆，如同当初十决的一纸陆姓审判，谁也挑不出毛病。
      
          “新人类联盟这次动静闹大了，这与他们一贯的作风不同，你自己小心，或许，至尊赛后的暗杀还会出现”禅老警告。
      
          陆隐脸色肃穆，“若七神天暗杀晚辈，晚辈，避不开”。
      
          禅老沉默了一下，“半祖不会时刻保护你，好自为之吧”。
      
          陆隐恩了一声，“谢谢禅老提醒”。
      
          “刚刚第六大陆派人联系我了，并非四尊”禅老道。
      
          陆隐好奇，“不是四尊？难不成是长老？”。
      
          禅老认真道，“道源宗内的底蕴强者，不参与俗世，半祖级别的”。
      
          陆隐不意外，苍穹老人是诸天印照，然而诸天印照并非肯定是半祖，甚至如今的四尊都不是半祖，半祖，隐藏在道源宗内，就像第五大陆，久申长老，界山首座都足以与第六大陆四尊交手，但他们却不可能跟禅老他们交手一样。
      
          裁判长说不准，太神秘。
      
          半祖一门心思修炼，因为距离祖境只有一步之遥，这一步一旦跨过去，改天换地，真正实现蜕变，对修炼者而言也如同神一般，大部分半祖是不会参与俗事的，禅老也一样，荣耀殿堂很多事都交给星际仲裁所与理事会决定。
      
          “第六大陆道源宗有几位半祖强者？”陆隐好奇问道。
      
          禅老沉声道，“不清楚，但，不会多，第六大陆遭劫，道源宗真正山门被破坏，三祖抵挡在外，半祖死伤不会少，联系的这个人被称为九三，九，是第六大陆武祖之姓，武祖名为九相，三，是排行第三的意思，此人是武祖第三重孙”。
      
          陆隐倒吸口凉气，居然是武祖的重孙，这可真是出现大人物了，连武祖的孙子都闹出来了。
      
          “告诉你，只是让你有个准备，我与他谈，东疆联盟也在话题之内，如果此人找到你，不要失礼”禅老道。
      
          陆隐点点头，“晚辈知道了”。
      
          禅老与九三的交谈无人知道，直到一天后，陆隐接到禅老通知，东疆联盟可以得到三年时间迁移。
      
          陆隐松口气，三年，足够了，他连忙问禅老付出了什么代价。
      
          禅老只是说共享新人类联盟情报。
      
          不管第六大陆当初对新人类联盟态度如何，在永恒族入侵第六大陆，逼迫他们来外宇宙那一刻起，他们对永恒族，对新人类联盟的恨只会在第五大陆之上。
      
          共享新人类联盟情报对双方都有利，至于东疆联盟，在第六大陆眼中无所谓，三年的时间对于修炼者而言过得也很快。
      
          没有第六大陆威胁，陆隐当天便带着第二夜王与刘皇离开了外宇宙，三年之内不仅要把东疆联盟迁移到内宇宙，更要一统内宇宙，至少让内宇宙，不再有敌人。
      
          而新人类联盟的事，他一概不知道，得角星系事件与他毫无关系。
      
          星河巨舟朝着内宇宙而去，整艘星河巨舟都塞满了人，包括那些停泊飞船的船舱还有甲板以及钓鱼的地方，都是东疆联盟的人。
      
          陆隐可以在第二夜王还有刘皇带领下横穿星河巨舟，但他没有，而是选择乘坐星河巨舟朝着内宇宙而去。
      
          自星河巨舟被建造成功到如今，这应该是唯一一次塞满了人，而今后这种情况会持续三年。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18022382.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net