# 正文 第一千七百七十六章 朗朗乾坤
        最新网址：www.badaoge.net
          从刘皇，第二夜王被带出坤泽那一刻起，内宇宙的结局已经注定。
      
          平静坐着，双头蜈復缓缓挪动，散发着令普通修炼者颤栗的压迫。
      
          地面，由双头蜈復倒映的光点缓缓凝聚，熟悉的阴冷气息降临。
      
          陆隐陡然睁眼，看不到丝毫符文道数，但他清楚这种感觉，这是，半组，也是，七神天。
      
          “得角星系事件是否与你有关？”阴冷的声音传来，似在耳边说话，听不出男女。
      
          陆隐没有回头，他知道自己看不见，“得角星系？与我无关”。
      
          “秋寒琛死的那一刻，你在哪里？”。
      
          陆隐目光一闪，“你是谁？”。
      
          “我问，你答，轮不到你来问我”。
      
          陆隐冷笑，“如果我不回答呢？”。
      
          “那就死”。
      
          陆隐大笑，“巫灵神的计划你们不管了？你是七神天中的哪一个？不会是巫灵神，也不会是黑无神，他在第五大陆另一端”。
      
          “我，忘墟神”。
      
          陆隐眼睛眯起，“忘墟神？你为什么出现在这里？”。
      
          “得角星系事件，与你是否有关？”忘墟神再次问道。
      
          陆隐冷声道，“与我无关”。
      
          “秋寒琛死的那一刻，你在哪里？”忘墟神再次问道，同样的问题，这次，陆隐选择了回答，“闭关”。
      
          “哪里闭关？”。
      
          “宙盾星球”。
      
          “为什么去那里？”忘墟神明显迟疑了一下，他没想到陆隐会是这个回答，他们调查过，秋寒琛死亡那一刻，陆隐绝不在东疆联盟与第六大陆交界处，他以为陆隐会回答在那里，那么代表陆隐有所隐瞒，但他自己承认不在那里。
      
          陆隐深呼吸口气，低沉道，“反正得角星系事件与我无关，至于我为什么在宙盾星球闭关，也与你们无关，离我远一点”。
      
          “东疆联盟已经遭遇袭击，内宇宙要灭掉东疆联盟内所有的启蒙境之上修炼者，你将无人可用，包括王文那几人”忘墟神道。
      
          “所以呢？你们要帮我”陆隐嘲讽。
      
          “不是不可以”。
      
          “那我就成全宇宙公敌了”。
      
          “我们自有办法，只要你交出那个东西”。
      
          陆隐皱眉，“什么东西？”。
      
          “得自得角星系的东西”。
      
          陆隐好笑，“我说过，得角星系事件与我无关”。
      
          “陆小玄的身份曝光，或许因为某些原因，他们不会成为你的阻碍，却也不会帮你，新宇宙即便要帮你也来不及，东疆联盟将会成为一盘散沙，你希望自己辛苦创立的东疆联盟消失？未来如何对抗四方天平？”忘墟神道。
      
          “只要你交出那个东西，你的一切，我们都能帮你保住，还能让你以最快的速度一统内宇宙”。
      
          陆隐语气不爽，“我要说多少遍你才信，得角星系事件与我无关，我没什么东西可以给你”。
      
          “告诉我你去宙盾星球闭关的真正原因，你知道就算你不说，我们也可以查到
      
          ”忘墟神道。
      
          陆隐沉吟了一下，无奈，“宙盾星球内部有奇宗的入口”。
      
          忘墟神迷茫，“奇宗？”。
      
          “一个上古宗门，内部，蕴含死气”陆隐道，他不怕死气被新人类联盟发现，反正还有坤泽，不说出实情，新人类联盟盯着他，他会更麻烦。
      
          而且新人类联盟的永恒国度本就蕴含死气，多一个少一个没什么区别。
      
          忘墟神诧异，“死气？奇宗，有死气？我想起来了，奇宗”。
      
          陆隐目光一亮，“奇宗很有名吗？”。
      
          忘墟神没有回答，“你的话，可以信三分”。
      
          陆隐脸皮一抽，“为什么不是十分？”。
      
          “还有七分，需要亲自验证”，说完，陆隐后背发寒，忘墟神要对他出手了。
      
          他不知道忘墟神有什么手段，但对方毕竟是七神天。
      
          忽然的，双头蜈復粉碎，连哀鸣都没来得及发出，陆隐背后，光点凝聚的人影脚底出现天平，忘墟神被天平的一端托起，另一端，出现看不见底的黑暗。
      
          远处，情少皇咳血，双头蜈腹死亡对他造成了打击，他震撼望着无尽黑暗，瞳孔闪烁，那是，星际仲裁所--裁判长。
      
          叮铃铃
      
          陆隐陡然回身，看到了天平，托起了凝聚的光点，另一头在黑暗之中，他大喜，“裁判长大人”。
      
          天平代表了审判。
      
          忘墟神发出阴冷到极致的声音，“未达半祖，妄想审判半祖，青平，你太自大了，真以为可以对付我七神天”。
      
          黑暗之中传来平静的声音，“审判，规则--内世界”，话音落下，那无边的黑暗蓦然消失，取而代之的，是朗朗晴空，一片清明，纯净自然，取代了这神蛊大陆的天，取代了--蛊流界的星空，宛如将这方星空斗转星移。
      
          陆隐神色震撼，这是，换天。
      
          忘墟神缓缓升高，天平朝着裁判长压下。
      
          “你还未达半祖，竟修炼成了内世界？不对，这不是内世界，只是你修为的显化，却足以媲美半祖的内世界，青平，今日留不得你”忘墟神不可置信，厉喝一声，朗朗乾坤，纯净的天出现雷霆，化作裂缝，将这方天分开。
      
          随之出现的是无数蒙蒙之音，并伴随着一片陆地降临，压向天平。
      
          天平出现了变动，忘墟神降落，裁判长却被抬高。
      
          陆隐紧张望着，裁判长并非半祖，却要与半祖比拼内世界，对象还是七神天，七神天貌似不仅仅是半祖那么简单。
      
          哪怕对裁判长很有信心，陆隐也没底了，他这位师兄有些胆大包天。
      
          轰隆
      
          陆地压在天平之上，将忘墟神向下压，却未能破坏天平。
      
          忘墟神震惊，“竟然破坏不了，那就以你的规则，审判你”，说完，天平下降的速度越来越快，转眼，忘墟神与裁判长齐平。
      
          陆隐握紧双拳，手中出现血红色铃铛，琢磨着摇一摇。
      
          远处，情少皇同样紧张，一方是星际仲裁所裁判长，传闻是陆隐的靠山，另一方居然是新人类联盟七神天之一
      
          ，双方谁获胜对他都没好处，他更希望两败俱伤。
      
          “青平，今天你必死，是你自找的”忘墟神得意，狠狠压下。
      
          对面，裁判长声音传出，“你的劣根性，太明显，凭这躯壳的内世界，如何抵挡我的审判”，说着，天平停止，随后，郎朗乾坤再次笼罩蛊流界。
      
          这一天，蛊流界的奇景将永载史册，即便黑暗的星空都被朗朗乾坤取代，一片光明。
      
          紧接着，裁判长缓缓降落，天平的审判向着对忘墟神不利的方向而去。
      
          忘墟神凝聚的光点缓缓散去，“如果我是你，绝不会暴露，今日你暴露是因，未来，你的死便是果”，说完，光点完全消失，天平的一头，空了。
      
          陆隐松口气，忘墟神走了，不知道是不是败了，如果败了，裁判长师兄就太厉害了，那可是连半祖都只能赶走的七神天，师兄居然直接审判。
      
          天平消失，朗朗乾坤同样消失，还是那片黑暗，熟悉的黑暗。
      
          陆隐急忙上前，“参见裁判长大人”。
      
          情少皇也急忙前去，声音虚弱，“参见裁判长大人”。
      
          帝宫内，原太师，狈亲王，情珑珑等等，一众神蛊王朝之人齐齐参见，紧接着，文尧，香脂等人前来，齐齐参拜裁判长。
      
          众人神色惊疑，不理解裁判长怎么会出现在这。
      
          情少皇最忐忑，一直以来都有传闻，陆隐背景大如天，荣耀殿堂星际仲裁所，理事会甚至绝顶的半祖都是他的靠山，所以才令很多人对付他的时候束手束脚，他同样也是因为这点才没有对陆隐下杀手。
      
          原以为那些靠山即便再大，只要不伤害陆隐性命就不会出手，没想到裁判长居然出现保护他，他们到底什么关系？陆隐的背景究竟大到什么程度？
      
          “七神天出现，为了什么？”裁判长问道，尽管看不到他，但所有人都知道他在问陆隐。
      
          陆隐回道，“忘墟神想知道得角星系事件与晚辈有没有关系”。
      
          “有没有关系？”裁判长也问了一遍。
      
          陆隐毫不犹豫，“没有关系”。
      
          裁判长沉默。
      
          情少皇忍不住了，“裁判长大人，您来神蛊王朝，实在是我神蛊王朝的荣幸，但帝宫破败，恕晚辈失礼了，不知您来此是？”。
      
          裁判长淡淡道，“新人类联盟”。
      
          “您早就知道七神天会出现？”情少皇不解。
      
          陆隐接口，“并非七神天，是我请裁判长大人过来的”，他与情少皇对视，嘴角弯起，“你应该知道是因为什么”。
      
          情少皇目光狰狞，“星际仲裁所代表了荣耀殿堂，是维护人类秩序的最高所在，裁判长大人更是人类公平正义审判的代表，不可能为了帮你来我蛊流界”。
      
          陆隐失笑，这家伙妄图用大义束缚住裁判长，达到裁判长的层次，大义也只是自己束缚自己的枷锁，外人口中的大义对他们毫无意义，哪怕裁判长真的明着帮陆隐对付内宇宙各大势力，谁又能说什么。
      
          陆隐神色一整，“晚辈请裁判长大人前来并非为了私怨，而是举报，神蛊王朝有勾结新人类联盟之嫌”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18223799.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net