# 正文 第一千七百七十七章 证据确凿
        最新网址：www.badaoge.net
          情少皇大惊，狈亲王怒喝，“陆隐，你别乱说”，他之前什么都不说，既是怕得罪陆隐，又因为说了也没用，但现在急了。
      
          对付东疆联盟没什么问题，哪怕陆隐背景再大，大不了战败，但如果被扣上一顶与新人类联盟勾结的帽子，那就不同了。
      
          那可是株连万族的大罪，别说勾结，哪怕有勾结嫌疑，也会被清理，这就是荣耀殿堂的态度。
      
          陆隐太恶毒了，居然想用这招对付神蛊王朝。
      
          原太师气急咳嗽，“陆，陆盟主，就算陛下与你为敌，你也不应该胡乱栽赃我神蛊王朝，这，这”。
      
          情少皇死盯着陆隐，“陆隐，今天你要么证明我神蛊王朝真的勾结新人类联盟，如果敢诬告，我情少皇绝不会放过你，哪怕告到理事会，告到禅老面前，我也会要一个交代，不死不休”。
      
          陆隐面朝裁判长，缓缓行礼，“裁判长大人之所以来此，是因为有人举报，并有证据证明，神蛊王朝原太师，勾结新人类联盟，于蛊流界研制生命之毒--殇”。
      
          情少皇陡然看向原太师。
      
          原太师神色巨变，“陆盟主，休要胡言”。
      
          陆隐看向原太师，“举报之人，名为--原淼淼”。
      
          原太师，情少皇等不少人齐齐望向远处，那里，原淼淼走来，面朝众人目光，缓缓行礼，“淼淼举报，太师原重勾结新人类联盟研制毒药，证据确凿，请裁判长大人移步锣凹”。
      
          锣凹，是蛊流界靠近神蛊大陆的一处偏僻之地，外围充满了剧毒，常人难以接近，即便漫步星空修炼者进入都九死一生，而最里面则是一种名为锣的剧毒金属，这种金属虽然剧毒，但可用性不大，所以锣凹一般没什么人会去。
      
          陆隐请裁判长来蛊流界，就是凭着原淼淼的举报，她的口述足以让裁判长走一趟，至于是不是真的，也要等裁判长来了判定，与陆隐无关。
      
          陆隐最担心的就是裁判长到来刚好碰到第二夜王，那没办法，只能让第二夜王继续被关押坤泽。
      
          这一步是必须要走的，从原淼淼告诉陆隐原太师勾结新人类联盟研制生命之毒开始，陆隐便与王文确定了计划，而这个计划，可以将情少皇打入深渊。
      
          成为一统内宇宙最重要的一步。
      
          裁判长带着情少皇，陆隐，原淼淼还有原太师消失，前往锣凹，原地，所有人只能等着。
      
          香脂目光闪烁，果然有问题，既然这里有问题，那，她想起刘千决等人袭击炎岚流界，陆隐会不会有准备？如果都有准备，陆隐就太狠了，算计也太深了。
      
          内宇宙八大流界，第一流界，驭兽流界，灵玺流界都在袭击炎岚流界，蛊流界这边陆隐亲自出手，白夜流界，混乱流界已经半废，文风流界又不敢出头。
      
          如果这些都与陆隐的算计有关，整个内宇宙格局将大变。
      
          明明听说此次蛊流界宴会是剑宗等势力算计陆隐，怎么到最后变成这样了？
      
          锣凹，裁判长带着陆隐几
      
          人到来，挥手，剧毒散开。
      
          此地有近二十颗星球，由于常年经受锣剧毒的侵蚀，不存在生命。
      
          原太师死盯着原淼淼，目光充满杀机。
      
          陆隐挡在原淼淼身侧，望向原太师，“都到这了，老实交代研究生命之毒的位置，或许裁判长大人可以从轻发落”。
      
          “不会从轻发落，必死”裁判长冷漠开口。
      
          陆隐无语。
      
          “陆盟主，得罪你的是情皇，与我无关，为什么找我麻烦？污蔑我？”原太师咬牙。
      
          情少皇同样盯着陆隐，“陆隐，别以为随便找个地方就能污蔑我神蛊王朝，或许你早就在这里扔了那种什么生命之毒，想污蔑我，裁判长大人不会被你糊弄”。
      
          突然地，裁判长出手，一指点出，锣凹分裂，一双双猩红竖眼睁开，此地，隐藏着相当多尸王，与此同时，一个尸王施展了红瞳变，符文道数直接超越元师，破百万战力。
      
          陆隐大惊，好险，幸亏之前原淼淼告诉他位置的时候，他没有自己来探索，而是告诉了裁判长，否则自己就麻烦了，第二夜王都未必救得了自己。
      
          百万战力红瞳变尸王相当强大，放在第六大陆都是宙之印照者，然而在裁判长天平审判下毫无机会，被直接抹杀。
      
          锣凹，确实发现了众多研究生命之毒的痕迹。
      
          情少皇不可置信，“怎么可能？假的，都是假的”，他恶狠狠盯向陆隐，“是你在污蔑我，肯定是你”。
      
          陆隐嘲讽，“你的意思是我有能力抓一个百万战力尸王扔在这污蔑你？既然如此，我为什么不直接让尸王灭了你，反正是新人类联盟做的，又没有证据指向我”。
      
          情少皇哑口无言，他转头盯向原太师。
      
          原太师一脸灰暗，目光充满了绝望。
      
          看到原太师这副表情，情少皇明白了，脸色惨白，“是你？你勾结了新人类联盟？为什么？我对你不薄，你为什么要勾结新人类联盟？”。
      
          原太师握紧双拳，怨毒瞪向原淼淼，“我应该杀了你的，应该杀了你”。
      
          原淼淼闭起双眼，彻底松口气。
      
          “情少皇，不用装了，就是你授意原太师勾结新人类联盟研制生命之毒的，或许生命之毒从一开始就是你神蛊王朝秘密研制，转而卖给新人类联盟”陆隐道。
      
          情少皇怒吼，目光瞪大，“你胡说，我情家主宰蛊流界，为什么要与新人类联盟合作，陆隐，你想污蔑我”。
      
          陆隐掏了掏耳朵，“事实如此，还想狡辩？原太师在你眼皮底下，以你的实力会看不出他勾结新人类联盟？少装了”。
      
          情少皇怒急，抓向陆隐，“你胡说”，他身体刚动了一步便无法再动弹，裁判长冷声开口，“放肆”。
      
          仅仅两个字，让情少皇如梦初醒，他想到最坏的结果。
      
          不管原太师与新人类联盟勾结与他有没有关系，他都要被带走审查，以荣耀殿堂对新人类联盟的态度，他绝无可能安
      
          然回神蛊王朝，那么，神蛊王朝将何去何从。
      
          他看向陆隐，目光惊疑不定，这个人盯上了神蛊王朝，他在，尚且是这个结局，如果不在。
      
          越想，情少皇越冷，心冷，身体更冷。
      
          “裁判长大人，我，我真是冤枉的，晚辈绝没有与新人类联盟勾结”情少皇苦涩道，妄图自证清白。
      
          “是否冤枉，审判再说”裁判长冷冷回了一句，随后固定锣凹周边虚空，防止有人进入，带着陆隐等人返回蛊王城帝宫。
      
          当所有人看到面色灰白，充满绝望的原太师以及一脸惨白的情少皇的时候，便知道陆隐的举报，是真实的。
      
          狈亲王等人一刹那感觉天都塌了。
      
          “原重勾结新人类联盟，现带回界山审查，同被审查者还有情少皇，神蛊王朝任何人不得离开蛊流界，随时等候调查”裁判长冷漠宣判。
      
          陆隐当即应和，“东疆联盟定当全力协助荣耀殿堂审判神蛊王朝”。
      
          “让小圣回来，全力辅佐小圣，让他回来”，这是情少皇被带走前留下的最后一句。
      
          明明是一场修为突破的宴会，最终却成了情少皇被抓走审判的序章，所有人望向陆隐，不知道如何面对他。
      
          狈亲王看陆隐目光充满了复杂，不管情少皇有没有勾结新人类联盟，他的未来都不会太好，最好的结果就是被关押一段时间，至于重掌神蛊王朝是不可能了，而神蛊王朝也肯定会被荣耀殿堂审查，有多少人要倒霉他都想不出，他自己也可能倒霉，以荣耀殿堂的手段，神蛊王朝虽不至于被瓦解，却也要要脱层皮。
      
          情珑珑走到陆隐面前，瞪着他，随后看向原淼淼，“到底怎么回事？你说”。
      
          原淼淼目光黯淡，“珑珑，原重不是我亲爷爷，是他杀了我父母，是他勾结新人类联盟”。
      
          “那与我父皇有什么关系？”情珑珑大喊，声嘶力竭。
      
          原淼淼摇头，“我不知道与情皇陛下有没有关，我只是举报原重”。
      
          情珑珑一怔，不错，原淼淼只是举报原重，并没有举报情少皇，情少皇之所以被带走审判，完全是因为被原重连累，与原淼淼无关。
      
          即便不是原淼淼举报原重，而是其他人，情少皇一样要被带走审查，因为他是神蛊王朝的帝王。
      
          “为什么是这个时候？为什么？”情珑珑无力道。
      
          原淼淼看向她，“如果不是这个时候，我有能力举报吗？举报，有用吗？”。
      
          “你可以向我父皇举报”。
      
          “我没有证据，证据是裁判长大人确定的，我甚至没机会向情皇陛下明说，说了，我也要死“原淼淼苦涩。
      
          情珑珑无力松开手，不错，如果原淼淼向情少皇举报，原太师会死，原淼淼，同样会死，这件事不能外传，任何知情人都要死，原淼淼为她自己考虑，怪不了她，只能说陆隐来的太是时候了，还是她牵线搭桥，让原淼淼与陆隐顺利见面。
      
          这一切，都怪她。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18246738.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net