# 正文 第一千七百九十八章 困住
        最新网址：www.badaoge.net
          对于九涵来说，这不仅是挑衅，更是践踏了她的尊严。
      
          想到此，九涵尖叫，“小畜生，我宰了你”，砰的一声，空空掌再次击中，这次九涵有了准备，承受空空掌的地方出现了水纹，空空掌狠狠击中水纹，在水纹之上带出五道掌印，却未能破开水纹攻击到九涵身体。
      
          陆隐瞳孔一缩，居然无效？对面六十万战力强者，陆隐的空空掌很少无效，他郑重看向九涵，这个女人绝对是同辈中的佼佼者，年轻时甚至是域子，毕竟是武祖后人。
      
          九涵阴冷的目光盯向陆隐，于这星源宇宙，印照武祖，抬起右掌，姿势好熟悉，陆隐陡然想起至尊赛上武太白的出手，是山河印，武祖所创秘术，无视空间距离。
      
          砰
      
          陆隐也被一击击中，打退出了星源宇宙。
      
          九涵本以为一式山河印秘术足以重创陆隐，却没想到陆隐只是被打退出了星源宇宙，一点事都没有。
      
          她目光凶厉，抬脚跨出星源宇宙，出现在陆隐身前，“小畜生，看你能挡多少次”，说着，再次抬手，还是山河印秘术，陆隐冷笑，凭着微战甲，这女人的攻击无效。
      
          任由山河印再次击中自己，陆隐同时抬手，空空掌。
      
          山河印。
      
          空空掌。
      
          山河印。
      
          空空掌。
      
          两人互相对拼，山河印打不破陆隐微战甲的防御，空空掌也打不破九涵的水纹，两人不断轰击。
      
          竹三等人都呆了，眼见空间被打的稀碎，余波逐渐扩散，几人对视，赶紧走。
      
          九涵越打越憋屈，秘术太频繁施展对她是负担，而空空掌对于陆隐却是常规攻击，她想不通，此子哪来这么可怕的攻击力？星能都被压制，还能施展，纯粹的肉体力量，不仅可以进入星源宇宙，还不受她压制，即便印照武祖都压制不了。
      
          怪不得被称为年轻一辈至尊，此等实力即便道源三天联手也不是对手。
      
          这个人，必须死。
      
          九涵目光阴冷，猛地挥手，虚空震动了一下，随后周边空间的水分突然凝缩，化为一个个水球，陆隐脚底出现棋盘，移动。
      
          原地，虚空陡缩，同样有一个水球形成。
      
          陆隐出现在远处，忌惮望着，这女人的水纹不是异宝，而是天赋，她是靠自己实力挡住空空掌的，印照武祖，她拥有与七十万战力强者较量的资本，再加上秘术和无法预知的异宝，陆隐都觉得棘手。
      
          “我说过，玉石被夏易抢走，有本事你找他麻烦”陆隐大喝。
      
          九涵已经不管什么玉石了，她一门心思想解决陆隐，这个年轻人活着一天，对第六大陆就是压制，未来，此人绝对可以凌驾第六大陆，一旦成祖，更具无敌之势，怪不得当初老祖宗都亲自干预至尊赛，原本是不想让荣耀殿堂那个上清突破，最终此子却成就至尊。
      
          再次一挥手，九涵将天赋发挥到了极致，妄图将陆隐体内水分抽干。
      
          这是很可怕的手段，很多人
      
          都拥有水的天赋，这一招很多人也都会，但能发挥出来的没多少。
      
          陆隐身体在扭曲，五脏六腑收缩，忍不住咳血，九涵妄图抽干他体内水分，这不是微战甲这种外物能抵挡的，“小畜生，我要让你变成干尸，跟这葬园里的尸体一样”。
      
          陆隐眼睛瞪大，周边星辰环绕，九千三百颗星辰将九涵囊括，随后化作天星剑术联合第十四剑，一剑斩出。
      
          九涵避无可避，即便水纹也避不开，被第十四剑击中，猛地咳血。
      
          九涵想以天赋抽干陆隐体内水分，陆隐则以避无可避的第十四剑应对，两人同时受伤。
      
          趁此机会，陆隐精气神爆发，白夜礼赞。
      
          九涵周边场景消失，她抬头，第一眼看到的是武祖，而刚刚发生的一切都遗忘了，眼中只有武祖，忍不住跪拜，“九涵，参见老祖宗”。
      
          武祖居高临下，俯视九涵，抬手，单掌压下。
      
          九涵不敢动弹，她的命来自武祖，就算武祖取她性命，她也不可能反抗。
      
          就在武祖一掌要拍中她的时候，画面陡然破碎，九涵身体一颤，思绪返回，她脸色煞白，居然陷入幻境，抬头看去。
      
          陆隐半膝跪地，额头汗珠滴落，而在陆隐后方，一缕锋芒掠过，铖的一声，陆隐被锋芒压入大地，生死不知。
      
          九涵看向远处，看不到半个人影，但确实有人出手了，偷袭陆隐。
      
          地底，陆隐后背剧痛，哪怕有微战甲防御，刚刚一击也差点将他打的筋断骨折，那是刀意，夏家三式刀意，是夏易，他在偷袭。
      
          白夜礼赞很轻易将九涵控制，陆隐都没想到那么轻松，这个女人对精气神的抵抗超乎想象的弱，如果不是夏易偷袭，他可以击败九涵，除非九涵有异宝防身。
      
          没想到功亏一篑，夏易肯定一直藏在暗处，眼见九涵要败才出手，他也绝不会露面。
      
          陆隐擦了下嘴角血渍，握紧双拳，夏易，他记住了。
      
          身体忽然扭曲，不好，又是抽干水分，九涵的手段。
      
          陆隐周边星辰再现，想要再以天星剑术施展第十四剑，然而这次没那么容易，九涵以星源扫荡，将星辰泯灭，天星功以星能为基础，没有了星能，天星功自然无法施展。
      
          又一股凌厉锋芒出现，在另一个方向，又是夏易，陆隐气场释放，无限蔓延，终于在侧后方找到了夏易踪影。
      
          夏易冷哼，一刀斩出，随后连续两刀，夏家三式刀意很好辨认。
      
          陆隐的气场都被刀意撕开，他取出开天之阵，对着九涵和三式刀意的方向释放。
      
          两点一线，开天，黑线掠过，九涵体表水纹闪烁，将开天战技挡住，三式刀意同样与开天战技对撞，趁此机会，陆隐脚底出现星罗棋盘移动，他没有逃，反而移动到夏易不远处，在夏易惊愕的目光中扔出一个正方形。
      
          赫然是得自寒仙宗密藏所在的那个异宝，可以困住星使，被陆隐提升后，足以困住将近八十万战力强者。
      
          夏易措
      
          不及防被正方形异宝困住，想要斩断，居然发现很难破开。
      
          陆隐深深看了眼夏易，望向九涵。
      
          九涵也找到了他，自凝空戒取出异宝，陆隐目光一闪，头也不回朝着一个方向而去。
      
          正方形异宝尽管可以困住夏易，但困不了多长时间，夏易身为夏家族长，有异宝，有战技，有什么手段陆隐都不清楚，再加上一个武祖后人九涵，陆隐没打算硬拼，先避开再说。
      
          “小畜生，你逃不掉”九涵厉喝，追了上去。
      
          夏易不断攻击正方形异宝，想要追杀陆隐，这次机会太难得了，他不想放弃。
      
          九涵速度很快，但陆隐速度也不慢，九涵不断想抽干陆隐水分，陆隐早有防备，期间又施展了一式开天战技，令九涵忌惮，追了小半天，陆隐看到远处有葬园之门，还有一个人屹立，而那个人，陆隐认识，正是荣耀殿堂其中一个改造人星使，与他一同去过科技星域。
      
          陆隐大喜，回望九涵，“老女人，那是我们荣耀殿堂的星使，你还敢追？”。
      
          九涵停下，目光看向远处葬园之门外那个星使，随后又看了看陆隐，咬牙，“小畜生，算你走运，下次见到，我一定会宰了你”。
      
          陆隐昂首，“彼此彼此，如果不是有人偷袭，你死定了”，说着，目光掠过九涵，看向更远处，依稀间，他感受到了夏易的目光，充满了杀机。
      
          如果不是顾忌夏易，他真想跟九涵比一比，看谁的手段多。
      
          九涵退走了，面对陆隐加一个星使，她自认很难对付。
      
          陆隐不知道夏易是不是在远处，但来了这里，他就有进退的空间。
      
          葬园之门不是每个都可以通往外界的，陆隐进来之前知道的也就一个宜马星。
      
          缓缓走到葬园之门外，那个改造人星使睁眼，看向陆隐。
      
          “我想出去”陆隐说道。
      
          改造人星使闭上双眼，没有回答，却也没有阻拦。
      
          “你怎么会在这？是荣耀殿堂派你看守的？”陆隐问道。
      
          改造人星使一句话没说，如同当初去科技星域，同样一句话没说过。
      
          陆隐抿嘴，抬脚走到葬园之门前，随后回望了一眼，刘天沐他们应该没事，自己与九涵激斗的时候，他们就远离了。
      
          不再多想，陆隐一脚跨入葬园之门。
      
          葬园之门就是一道门户，却如同穿梭时空，陆隐走出葬园之门，入眼，竟然是海底，周围数十人盯着他。
      
          陆隐并不意外，任何一个葬园之门如今都被看守，东疆联盟境内的葬园之门同样如此。
      
          只是不知道把控这道葬园之门的势力属于哪方。
      
          想着，陆隐瞳孔化作符文看向四周，心里安定不少，不存在星使级别的磅礴符文道数，这股势力很弱。
      
          “你是什么人，自报身份”一声厉喝，周围人中，一个粗壮的男子走出，样貌奇异，肚子比常人大好几圈，并非肥胖，而是类似另一种生物，这是，鱼人？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18390396.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net