# 正文 正文 第一百七十九章 争夺
        最新网址：www.badaoge.net
          看着地上古尔尸体缓缓消失，陆隐抬起头，看着黑暗的天空，目光复杂，当初要不是老古德故意拖延，他们也不会那么惨，这个仇，迟早要报。
      
          因为古尔的出现，陆隐心情有些沉重，随便找了个学生打听，才知道此地距离白骨坳有两天路程。
      
          试炼界域很奇特，死亡后再进入会随机出现在某个地方，但没有死亡正常退出，再进入还是原地，两天路程，陆隐没有多想，朝着白骨坳方向前进。
      
          放眼望去，狱道尽是黑色，看的时间长了容易审美疲劳。
      
          其实狱道很适合陆隐，只要他暴露解语者身份，在狱道没人敢与他为敌，因为狱道的界主是道博，他，就是一名天才解语者，超过了卡隆，所以在狱道，解语者比任何试炼界域都有特权。
      
          但陆隐不太想暴露太多底牌，十院大比临近，他可不认为绝对会公平，大比之前很多强者都会被分析，就像纳兰夫人给他介绍的刘少秋一样，一旦他实力暴露太多，也会被人分析针对，甚至做出不好的手段。
      
          解语者地位是很高，但宇宙中想暗算一个人却又不被别人发现太容易了。
      
          陆隐感觉自己应该在十院大比前尽量少出风头，别被人盯着。
      
          但财老给的抢夺试炼地的任务有些为难，任何一个试炼地域主都足以排入学院前十甚至前五，这种人肯定是十院大比重点关注目标，自己一旦跟这种人交战甚至赢了，那就麻烦了。
      
          怎么办呢？陆隐头疼。
      
          半天后，陆隐感觉到不下三十名学生掠过，都朝着同一个方向。
      
          那个方向与陆隐行走方向偏离，但他按耐不住好奇心，也朝着那个方向而去。
      
          没多久，出现在陆隐眼前的，是一面宽广的黑色大湖，湖水也是黑色，却诡异的很清晰，数十名学生隐藏在大湖四周，紧盯着湖中央，那里，五道人影交战，令黑水大湖翻天覆地，余波甚至将岸边切割，空间隐隐撕裂。
      
          陆隐惊讶，这是域主级战斗，或者说接近域主那一阶层的强者战斗。
      
          陆隐交手过得唯一一个域主级强者就是范克力德，那一枪之威现在都难忘，尤其那人还是两纹战气强者，陆隐以自身肉体强度和空闪，有信心在范克力德手中保持不败，但想要获胜，几乎不可能，眼前交战的几人比范克力德应该差了一些。
      
          看了看四周，他找到一个学生，打听了一下，当然，打听过程并没有那么顺利，不过在陆隐强有力的拳头下，那名学生还是说了。
      
          此处试炼地名为黑水湖，曾经的域主突破探索境离开学院，此地成了无主之地，那几个人便是在争夺域主之位。
      
          陆隐听后两眼放光，财老让自己抢一处试炼地，又没说必须击败域主，眼前就有一个试炼地。
      
          不过麻烦的是那么多人抢，单打独斗自己不怕，想压住所有人有些困难，那些人毕竟极为接近域主，而且都是极境巅峰强者，对自己压制的厉害。
      
          正当陆隐头疼的时候，黑水湖底泛出奇特波动，隐约间，梵音咏唱。
      
          他目光一变，看向湖底。
      
          同一时间，黑水湖周边所有人都听到了，同时双目发光看向湖底，这是异像，试炼界域经常有远古异像传出，就像一场跨越千古的传承，不少人得到强大战技或者功法，这就是试炼界域最大的价值，如今，异像就在眼前。
      
          众人毫不犹豫冲入湖底。
      
          陆隐也一样。
      
          湖中央，原本交战的五人也同时冲入湖底，不过与其他人不同的是，他们好像商量好了一样对其他学生出手。
      
          试炼界域内，某一地域人数越少，异像越清晰，感受到的，听到的也就越多，当初陆隐第一次来到狱道就被人驱逐过，就是这个原因，如今因为同样的原因，所有人都被那五名强者驱逐。
      
          一道道人影要么死亡，要么被扔出湖底，五名接近域主的强者根本不是其他学生可以抵抗的。
      
          陆隐身后，一人出手，长枪洞穿湖水刺向他。
      
          陆隐皱眉，空闪避开，一掌抓住枪身，袭击者冷笑，长枪蓦然变得滚烫，令周边湖水沸腾，一丝气流环绕，妄图荡开陆隐。
      
          陆隐震惊，战气，此人竟也拥有战气，跟他一样都是初始级，不愧是敢争夺域主的强者。
      
          砰
      
          湖水被震开，形成一刹那的真空，陆隐与袭击者同时后退。
      
          袭击者是名灰衣男子，惊讶望着陆隐，大概没想到有融境可以挡住他。
      
          陆隐动了动发麻的手掌，不使用战气，光凭肉体硬抗对方战气果然吃亏，不过也不是挡不住。
      
          灰衣男子盯着陆隐，再次出手，长枪以战气环绕，枪尖极速刺出，空间被撕开，陆隐小腿发力，肌肉紧绷，在枪尖临近的刹那一个空闪避开，身体与长枪擦肩而过，抬起手掌拍向灰衣男子，灰衣男子瞬间收枪，横档身前。
      
          陆隐抬掌，掌出星辰现，九颗星辰运转，完美天星掌。
      
          蹦的一声，湖底翻滚巨大波浪，气压令四面八方被排斥开，包括另外四名争夺域主的强者，都退后，目光惊讶。
      
          灰衣男子长枪被天星掌压弯，随后身体被直接轰入湖底。
      
          过了好一会，湖水才重新覆盖。
      
          另外四人惊讶望着陆隐，一个融境可以对抗他们，又是妖孽。
      
          就在这时，寒气从上方涌来，几人抬头，入眼是一片雪白的冰晶。
      
          “不好，是玄冰，那两个双胞胎来了”有人大喝，猛地攻向冰封湖面的玄冰，其他几人也一样。
      
          湖底，灰衣男子大怒冲出，陆隐天星掌虽然很强，但也无法一击重创接近域主的强者。
      
          “别打了，先出去再说”一人大喝。
      
          灰衣男子不甘看了眼陆隐，抬起长枪刺向玄冰。
      
          陆隐同样出手，他有不好的预感，在他跟灰衣男子战斗的时候，湖底异象消失了。
      
          剧烈声响在湖面回荡，然而，六名接近域主的强者攻击竟无法破开湖面玄冰，他们被彻底冰封了。
      
          攻击了好一会几人才停止，这时，湖面之上，两个美丽动人的女子出现，一人身穿白色衣裙，另一人穿着淡粉色衣裙，让陆隐惊讶的是，两人长得一模一样，双胞胎？
      
          “呵呵，几位大哥打的好热闹，怎么样，水里冷吗？”白色衣裙的女子微笑开口。
      
          陆隐不远处，板寸头男子大怒，“残雪，湖底异像是你们搞的鬼”。
      
          众人都不笨，异像消失，玄冰出现，他们都猜出来了，异像是别人弄出来吸引他们进入湖底的，而始作俑者就是那对双胞胎。
      
          残雪失笑，“加斯大哥不要冤枉人家，人家只是看几位打的热闹，怕破坏了这片黑水湖的景色，所以才帮忙封锁余波“。
      
          “既然如此，现在放我们出去”灰衣男子沉声道。
      
          残雪笑而不语，一旁，淡粉色衣裙女子开口，她叫残梅，语气冷漠多了，“放你们出来可以，退出黑水湖，这里交给我们少宗了”。
      
          “你们少宗？月仙子？她并没有加入星空战院吧”距离陆隐不远处又一男子开口问道。
      
          “刚刚加入，这里是我们送给少宗的礼物”残梅冷漠道。
      
          陆隐皱眉，十院大比果然引来了一批强者加入，剑宗刘少秋，还有眼前这个女子宗门的少宗月仙子，除了他们肯定还有不少妖孽鬼才。
      
          就说眼前这两个双胞胎，联手竟制造出了连他们都无法破开的玄冰。
      
          另一边，一个面色苍白，目光阴冷的男子开口，“你们少宗还需要你们送礼物？随便勾引一位界主就可以得到试炼地，这不是你们寒月宗最擅长的吗？”。
      
          残梅看向男子，“原来是被驱逐白夜流界的失败者，没能力复仇，只会逞口舌之威”。
      
          “这话不对，你有本事放人家出去大战几百回合”加斯立刻开口，煽风点火。
      
          残雪笑眯眯开口，“加斯大哥，不用枉费心机，要么退出黑水湖，要么就被冰封吧，想出去也可以，自杀嘛”。
      
          “自杀？老子又不傻，等再来到黑水湖，这里早就易主了”加斯翻白眼。
      
          这时，灰衣男子开口，“你们寒月宗胆子不小，敢在狱道对付解语者”。
      
          众人大惊，解语者？这里有解语者？
      
          陆隐见灰衣男子看向他，他目光一凛，此人不应该知道他是解语者。
      
          “你是第十院的陆隐吧，我见过你，在枪脉”灰衣男子语气冷冽。
      
          其他人都看向陆隐。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “陆隐，名字有点耳熟，好像听过”加斯疑惑。
      
          湖面玄冰之上，残雪和残梅两女脸色突然沉了下来，对视一眼，她们想起来了，陆隐不正是卡隆放话要保护的人吗？麻烦了，居然把卡隆牵扯了进来，别人她们无所谓，但卡隆可是解语者，这个群体不能惹，惹了一个很可能出现第二个，第三个，最关键的是狱道界主道博就是解语者，那家伙极其护短。
      
          “我想起来了，卡隆的姘头”加斯大喊一句。
      
          周围人目光怪异的看向陆隐。
      
          陆隐脸色立刻黑了，瞪着加斯，“卡隆是我朋友，少乱说”。
      
          加斯尴尬，“不好意思，说漏嘴了，不对，说快了，也不对，说错了，不好意思，哈哈”。
      
          陆隐握拳，这家伙嘴欠。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726580.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net