# 正文 第一千八百零九章 现状
        最新网址：www.badaoge.net
          看着天炎道场破败，很多水神道场的弟子兴奋，但她们又何曾知道，没有天炎道场的牺牲，如何保存她们？
      
          蓝道主，天炎子，雷道主，苍道主这些人，都是为了其他人牺牲的，不应该被诋毁。
      
          “晓儿，走吧，看也看了，该回去了”老妪道。
      
          思晓儿走到天炎地心旁，低头望去，火海焚天，曾经，这里有一只火龙，喜欢吞吐烈焰，焚烧衣物，曾经，这里是水神道场弟子最忌惮，也最想征服的地方，而今，她就站在这天炎地心旁，物是人非。
      
          “师姐，我们走吧”那个很可爱的女孩子说道，她害怕这天炎地心，温度太高了，都要被烤干了。
      
          思晓儿点点头，回身，刚要离开，脚下一滑，然后整个人如同被看不见的力量拖拽，掉入地心之内。
      
          老妪急忙出手，一股高温汹涌而上，将她震退了出去，皮肤都烤焦了，如果不是退得快，刚刚一瞬间她就会化为灰烬。
      
          其余水神道场弟子骇然，“师姐？”。
      
          “师姐？”。
      
          “快救师姐”。
      
          下方，思晓儿眼睁睁看着自己掉落天炎地心，咬牙，体表水流环绕，妄图逃离，以她狩猎境修为，这表面的天炎还对付不了她，但不知为何，她的水流毫无用处，无形的力量将她拖入天炎内，转瞬消失。
      
          依稀间还听到上方在喊师姐。
      
          思晓儿以为自己死定了。
      
          温和的声音响起，“醒醒，你没死”。
      
          思晓儿眼皮动了动，缓缓睁开双眼，入眼，是一个年轻人正饶有兴趣的看着她。
      
          她大惊，急忙后退。
      
          “再退就被烧成灰烬了”陆隐笑道。
      
          思晓儿脸色被高温烘烤的通红，环顾四周，瞳孔陡缩，这里是？
      
          “这里是天炎道场地心最深处，足以把星使烤成灰烬”陆隐道，笑眯眯看着思晓儿。
      
          思晓儿怔怔看向陆隐，嘴唇开裂，发出干涩的声音，“你是什么人？是你把我抓下来的？”。
      
          “抓这个字不太好听，你是掉下来的”陆隐道。
      
          思晓儿手指一颤，“你到底是什么人？”。
      
          陆隐诧异，不认识他？想想也对，当初来坠星海，他还没怎么出名，随后就遭遇第六大陆强攻，星辰塔争夺时期，他的名声没有新宇宙那些人大，星辰塔争夺后坠星海就被永恒族占据，这里的人不认识他很正常。
      
          “我是天炎道场的人”陆隐道。
      
          思晓儿明显不信，“我水神道场与天炎道场争斗很久了，从没听过天炎道场有你这么一个人”。
      
          陆隐失笑，“以你的级别，不，应该说以你师父的级别都不够资格知道我的存在”。
      
          思晓儿目光闪烁，不可能相信。
      
          陆隐抬手，手中出现天炎石。
      
          思晓儿大惊，“天炎石？”，她不可思议看着陆隐，“你，你真是天炎道场的人？”。
      
          “是前辈，你应该喊我前辈，闭关太久了，都没人认得我”陆隐颇为苦恼。
      
          思晓儿不解，“可你的样貌”。
      
          陆隐嘴角弯起，笑眯眯看着她。
      
          思晓儿吐了吐舌头，样貌是可以改变的，以她的实力又不可能发现眼前这个人的骨龄，想着，她缓缓行礼，“水神道场弟子思晓儿，参见天炎道场前辈”。
      
          陆隐点点头，“闭关太久了，外界发生了什么事？出来后发现我天炎道场居然破败，一个人都没有，而且”，说到这里，他神色肃穆，“外界有新人类联盟的尸王游荡，这苍莽大陆，变了”。
      
          听着陆隐的话，思晓儿面色黯淡，言语悲哀，“是，苍莽大陆变了，整个坠星海都变了，一切都因为…”。
      
          思晓儿说了半个多时辰，陆隐这才了解如今坠星海的情况。
      
          原本他以为横向黑洞后面，坠星海到处都是永恒族的尸王，人类要么被屠戮殆尽，要么被改造，就像树之星空背面战场一样。
      
          但实际情况比他想象的要好很多。
      
          永恒族并没有怎么屠戮人类，反而在坠星海建造了多个聚集人类的城市，其中最大的就是永恒国度，永恒族，在坠星海也建造了一座永恒国度，而永恒国度的原址，是海王天。
      
          永恒族将海王天改造成永恒国度，不同于第五大陆新宇宙的永恒国度，这里的永恒国度分为东西二城，西城全都是尸王，人类也可以自由出入，而东城，则全都是人类，尸王不可以出入。
      
          不仅如此，在坠星海各大城市内生活的人类与曾经的生活没什么区别，一样可以修炼，一样可以外出探险，一样可以到处去，没有任何限制。
      
          比如眼前这些水神道场的弟子，就可以从永恒国度来到苍莽大陆修炼，探寻曾经的道场，被尸王发现也无碍。
      
          这些情况听得陆隐怀疑人生，永恒族什么时候对人类这么友好了？
      
          他越听越觉得不对，有种不安的感觉，肯定不对，人类一如既往的生活，与尸王共存，不应该存在这种生活状态。
      
          新宇宙永恒国度内的状态才是正常的，那里对于人类而言是地狱，是必须摧毁永恒国度的理由。
      
          “如今掌控坠星海所有尸王的人是谁？”陆隐问道。
      
          思晓儿肃穆道，“黑无神”。
      
          陆隐眼睛眯起，黑无神，熟人了，当初第一个找到他的就是黑无神，不过被木先生灭了，没想到这里的主宰竟然就是他。
      
          “你见过黑无神？”陆隐继续问道。
      
          思晓儿摇头，“见不到，黑无神掌控整个坠星海的新人类联盟尸王，就算我师父都见不到，唯有阳城主能见到”。
      
          她口中的阳城主就是永恒国度东城城主，思晓儿的师父思道主仅次于阳城主，也是一位星使强者。
      
          一个东城，就集中了两位星使级别的高手，至于那个阳城主究竟什么修为，思晓儿不可能知道。
      
          “你可知道，葬园之门？”陆隐问出了关键问题，
      
          抓思晓儿下来，一是想了解坠星海情况，他没想到这些人竟然能轻易来到天炎道场，而且没有任何恐慌情绪，这引起了他的好奇，第二就是询问葬园之门，只有进入葬园之门才能离开坠星海。
      
          思晓儿茫然，“什么葬园之门？”。
      
          陆隐于虚空画出葬园之门的样式。
      
          思晓儿惊奇，“这不是新人类联盟试验失败的死门吗？前辈为什么称它葬园之门？”。
      
          “死门？”陆隐挑眉，并不意外，新人类联盟不可能公布这是葬园之门，否则一旦发现葬园之门，坠星海的人都直接溜了，尸王也不能进去追杀，对尸王而言，那里是禁地，一旦进入必死无疑，“新人类联盟怎么告诉你们的？”。
      
          思晓儿道，“死门，由试验引发，一旦进入直接被改造成无意识的尸王，甚至没有行动能力，如果任由其存在下去，会逐渐扩大，将周边一切化为虚无，所以我们一旦发现死门，第一时间联系新人类联盟”。
      
          说完，她不解的看着陆隐，“前辈，您说的葬园之门，什么意思？”。
      
          陆隐淡淡道，“这不是死门，新人类联盟欺骗你们的，这道门户可以通往一个神秘的地方，在那个地方，有前往内宇宙的通道”。
      
          思晓儿大惊，随后狂喜，“前往内宇宙？真的？”。
      
          “你们，甘心被尸王统治吗？”陆隐忽然问道，盯着思晓儿。
      
          思晓儿身体一震，眼底深处露出极度的不甘心，最后化作深深的无奈，“愿不愿意，由不得我们做主，我们知道，坠星海通往内宇宙的入口被挡住了，挡住我们的人还是祖境强者，连祖境强者都没有深入坠星海将我们救走，反而扔给新人类联盟，我们又能怎么样？”。
      
          陆隐皱眉，这就是坠星海这些被尸王统治的人的真正想法吧，不能算错，他们被放弃，不接受统治难道一定要寻死吗？何况如今的生活与曾经没什么不同，别说一个思晓儿，就算她师父，星使级别的强者思道主不也甘心接受统治。
      
          没人能指责他们，没人希望被别的物种统治，但他们没办法。
      
          “如果有一天，我们能返回内宇宙，哪怕有一丝可能，我们也会去争取”思晓儿低声道，声音很低，却很坚决。
      
          “葬园之门就是你们的机会，可惜，大多应该被新人类联盟摧毁了”陆隐无奈道。
      
          思晓儿奇怪，“前辈不是闭关了吗？死，这葬园之门近期才出现，而且前辈怎么知道能通往内宇宙？”，她不傻，这种事一定问清楚，关乎人命，如果新人类联盟没有骗他们，进去等于死了，没人愿意做这个试验品。
      
          陆隐道，“当年老夫年轻时也出现过葬园之门，前段时间苏醒恰巧看到了，可惜却被一个尸王摧毁”。
      
          思晓儿无奈，“不错，新人类联盟摧毁了很多这种葬园之门，除非隐藏很深，反正七十二道场遗址应该没有”。
      
          陆隐无语，他算是明白自己为什么被发现了，尸王并非找他，而是找葬园之门，他恰巧在重山道场而已。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18495369.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net