# 正文 第一千八百三十八章 为什么姓陆
        最新网址：www.badaoge.net
          就在陆隐要离开的时候，目光一动，停在原地，缓缓转头望向角落，那里有一个男子正在修炼什么战技。
      
          偌大的道蒲广场，只有他跟那个男子。
      
          修炼战技，很正常，但此人在修炼战技时数次看向自己，陆隐修炼至今，五感敏锐，尤其他看向男子的一刻，心中莫名有些警惕，此人修为不弱。
      
          更关键的是，自己没有改变样貌，此人，或许认出了自己，想着，陆隐一步步走向男子。
      
          男子神色如常。
      
          在陆隐走到他身侧的时候，男子抬头，与陆隐对视，“何事？”。
      
          “没什么，杀你”，说完，陆隐出手，一掌拍向男子，男子目光凶厉，背后印照而出，可怕的气势席卷四方。
      
          陆隐目光凛然，他原本只是试探，没想到居然是个高手，“印照者”。
      
          “陆隐，你果然出现了，来了就别想逃”，男子厉喝，他奉命守在道蒲广场，只为了等陆隐。
      
          陆隐获得九鼎战技传承，数次进入九鼎空间，已破碎四个鼎，第六大陆无法忍受，不仅派强者在九鼎空间守株待兔，还派人在道蒲广场盯着，已经很久了，尽管他们知道陆隐来可能会改变容貌，但只要有人改变容貌来了这里，也要上报。
      
          男子已经汇报了不少改变容貌来道源宗废墟的人，他就没指望陆隐以自己的样貌出现，没想到还是等来了陆隐。
      
          男子得到的任务是一旦发现陆隐踪迹，立刻禀报。
      
          这个任务没什么危险，陆隐如果改变样貌，不可能因为别人盯了他一眼便出手，但陆隐恰恰没有改变样貌，男子盯了他一眼，在陆隐看来应该就认出了他的身份，自然会出手。
      
          砰
      
          一声巨响，男子后退十多步，手掌发麻，骇然望向陆隐，“你？”。
      
          空明掌，陆隐一掌击出，男子根本看不见掌印，他不过刚突破印照者，超越五十万战力，别说空明掌，就算空空掌也挡不住。
      
          噗
      
          一口血喷出，男子妄图逃离，跨入星源宇宙，但陆隐已经挡在前方。
      
          面对夏戟的憋屈，愤怒，在此人身上彻底发泄了出来。
      
          没多久，男子身体砸落，手臂破碎，那里是星源气旋的位置。
      
          陆隐走到男子身前，“在你星源气旋的位置，我下了暗劲，不想被废，出去后联系这个人，告诉他我来了道源宗废墟，再告诉他一个名字，夏戟”。
      
          男子惊惧盯着陆隐，半身染血，“知，知道了，我一定会告诉他，帮我解除暗劲”。
      
          陆隐哪会留什么暗劲，不过恐吓而已，相比生命，修炼者更在乎修为。
      
          他也不怕放了此人，第六大陆知道他来，无所谓，第六大陆能有多少高手对付他？自家道源宗刚刚被新人类联盟袭击，再加上进入葬园的人，第六大陆自顾不暇，根本没工夫理他的事。
      
          而他给的联系方式是元穹。
      
          目前看来，真正会帮他的只有天星宗与长天岛，天星宗是因为传承，长天岛，则是因为上圣雷恩，他也只能指望公长老与上圣天师。
      
          “这个人会帮你解除暗劲，自己联系他”，陆隐淡淡说了一句，随后改变容貌，抬脚跨出，消失。
      
          男子不知道陆隐究竟有没有在自己身上留下暗劲，他不敢赌，赌输了，一身修为尽丧。
      
          修炼者与天争命，与人争命，修炼至今跨过了无数尸骨，仇家遍地，一旦修为丧失，等待他和他家人的将会是惨烈的下场，他的修为绝不能失去。
      
          想要自救，时间也是关键。
      
          如果刚刚那个男子还能在道源宗废墟待大半个月，出去后即便告诉公长老他们是夏戟对自己出手，公长老他们也没多少时间寻找。
      
          所以陆隐不可能把希望放在一两个人身上。
      
          冲过神甲门，来到稚子台，陆隐疯狂寻找即将脱离道源宗废墟的人，然后威逼利诱，用尽各种办法让那些人出去后联系元穹，联系上圣雷恩。
      
          人数越多，肯定会暴露给第六大陆，但陆隐也没别的办法，这是目前唯一的自救方式。
      
          足足半个月，陆隐都不知道安排了多少人报信，他只知道道源宗废墟出现了印照者在搜寻他，其余第六大陆修炼者都有些风声鹤唳，他这才前往山海传承。
      
          陆隐不知道他给外界造成了多大影响。
      
          一个第六大陆修炼者离开道源宗废墟后，非常虚弱的联系上了元穹。
      
          “什么人？”元穹问道，这是个陌生通讯，身为天星宗宗主，不太可能有陌生通讯联系到他。
      
          “夏戟，是夏戟抓走了他”虚弱的声音说道。
      
          元穹迷茫，“你说什么？”。
      
          “我不知道，那个人让我联系你，说是夏戟抓走了他”虚弱的声音无奈道，他只知道这一句，其余什么都不知道。
      
          元穹目光一凛，“你是谁？那个人是谁？在哪告诉你的？”。
      
          “在道源宗废墟，那个人是谁我也不知道，他就让我告诉你这一句，你有解药吧，他说只有你有解药能救我”虚弱的声音道。
      
          这时，又有通讯传来，同样是陌生通讯。
      
          “是夏戟，夏戟抓走了他”，这道声音充满了惶恐，“给我解药，我不想死，我不想被毒虫吃掉”。
      
          “让你告诉我的人是谁？”元穹有了猜测。
      
          “我不知道，我不想死，给我解药”，通讯另一端传出的声音越发惶恐。
      
          …
      
          远在宇宙海，上圣雷恩同样接到了各种各样的通讯，“又是夏戟那个老王八，总有一天，老子会宰了他”，他们都不蠢，很快猜到是陆隐在道源宗废墟求救，当即联系长天岛，求上圣天师出面对付夏戟。
      
          元穹同样联系了公长老，比谁都积极。
      
          公长老面色肃穆，“夏戟必然猜到陆隐与天星功传承有关”。
      
          “长老，陆隐在道源宗废墟待得时间不会太长”元穹焦急，天星功传承绝不能在他当宗主的时候有失，天星功已经被迫让夏家学去，如果传承再丢失，他就是千古罪人，自己都过不了自己这一关。
      
          公长老当即走出天星宗。
      
          上圣天师同样走出长天岛。
      
          …道源宗废墟，海边，陆隐叹息，又失败了。
      
          他进入山内，又看到了那些火焰，然后失败，随后又去找了另一座山海，看到泉水流淌，随后失败。
      
          他真想不通到底哪里不对，又是怎么确认失败的。
      
          远方，一道倩影出现，面朝大海，孤单的坐着，不知道在想什么。
      
          陆隐诧异，“信女？”。
      
          来人正是信女，听到陆隐的声音，看去，诧异，“陆隐？”。
      
          “你能认出我？”陆隐惊讶。
      
          信女道，“我认得你的眼神”。
      
          陆隐眨了眨眼，“是嘛”，说着，走到信女身侧。
      
          “果然是你，这段时间很多人都说道源宗废墟内来了个疯子，逼他们出去说疯话，看来你遇到麻烦了”信女看着陆隐说道。
      
          陆隐苦笑，“被夏戟那个老王八暗算了，只能想办法自救”。
      
          “夏戟？”信女茫然，夏戟是人类星域半祖之一，夏家的老祖，听过的人不多，何况信女在第六大陆。
      
          陆隐说出了夏戟身份。
      
          信女脸色郑重，“堂堂半祖，居然对你出手，简直可耻”。
      
          陆隐耸肩，“谁说不是呢，那个老东西，迟早有一天让他百倍偿还”。
      
          “你确定可以自救？”信女有些担忧。
      
          陆隐也不确定，“应该可以把，八九成把握”。
      
          信女点点头，没有说话，气氛一时沉默。
      
          一直以来，陆隐与信女关系都很好，是那种无法解释，很自然相信对方的那种感觉，哪怕处于敌对双方也是如此，信女为了陆隐，宁愿冒着被发现的风险救他，陆隐也在至尊赛上救过信女，两人属于那种无法解释的朋友。
      
          他们还有一个共同点，失忆。
      
          “陆隐”信女开口。
      
          陆隐看向她。
      
          “你为什么姓陆？”信女问道，转头与陆隐对视，微风吹过，带起发丝，还有一抹幽香。
      
          陆隐下意识道，“这有的选？”。
      
          信女转过头，看向远方高山，“陆这个姓，不一般”。
      
          陆隐目光一动，“怎么个不一般？远古独姓？”。
      
          信女喃喃道，“这是一个强大的姓氏，其实，我也姓陆”。
      
          陆隐一惊，“你姓陆？”。
      
          信女点头，“我恢复记忆了，我叫陆信，来自一个古老的家族”。
      
          陆隐怔怔望着信女，“你说的古老家族，就是陆家？”。
      
          信女目光追忆，“你无法理解陆这个姓氏代表了什么，他代表了岁月，代表了掌控，代表了古老的传说，更代表了”，顿了一下，她低声道，“无敌”。
      
          陆隐目光闪烁，“无敌？凭什么无敌？一个姓氏就能代表无敌？”。
      
          信女深呼吸口气，看着远方，起身，“说得多了，也不知道为什么要对你说这些，其实，我们是不同时代的人”，说完，就要离去，尽管她对陆隐有天然的好感，但有些事，不适合说。
      
          “点将台”，陆隐突然开口，说了三个字。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18749705.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net