# 正文 第一千八百六十二章 救人
        最新网址：www.badaoge.net
          听了虚青的话，陆隐暗道果然与维容说的一样，表面上佯装震撼，瞳孔陡缩，咬牙，“虚青总帅，我敬你是前辈，战场之上光明磊落，怎么可以用这种下三滥的手段？”。
      
          虚青摇头，笑道，“战争没有手段，没有规则，赢才是最大的规则，不是吗？”。
      
          陆隐握拳，紧盯着虚青，脸色发白，“卑鄙”。
      
          虚青失笑，“我听说水传潇就在东疆联盟，他没对你说过我？”。
      
          陆隐沉声道，“说过，水总帅说你有手段，有谋略，无论是在战场内还是战场外，但我没想到你这么卑鄙，本以为你与水总帅是一类人”。
      
          虚青冷笑，“我跟他就是一类人，别告诉我你不知道你们人类星域网络是如何连通的，水传潇比我狠，放弃半个无尽疆域换来全人类网络连通，如果不是这样，当初第六大陆入侵，你们人类星域内外宇宙隔绝，我们在那时就已经占据半个外宇宙了”。
      
          “说到底，水传潇比我狠，我做不到这种事”。
      
          “可你比他卑鄙”陆隐道。
      
          虚青背着双手，“小家伙，给你上一课，战争就是战争，没什么卑鄙不卑鄙的，赢了，千古名帅，输了，遗臭万年，我背负的不比你少，现在你了解那三个星使在我手里的价值了？”。
      
          陆隐脸色挣扎，不知道如何办。
      
          虚青淡淡开口，“看来是了解了，那么，你很清楚我那么做的后果，说说打算付出什么代价换回他们三个”。
      
          “你愿意让我换走他们？”陆隐盯着虚青问道，不复刚开始来的从容，带着期盼。
      
          虚青点头，淡定自若，“不然我让你来谈什么？”。
      
          “你想要什么代价？”陆隐急道。
      
          虚青自认掌握主动，淡淡道，“第一，把鬼侯交给凤霖”。
      
          陆隐没有反驳。
      
          “第二，交出至尊赛上你那种无敌功法的传承”。
      
          陆隐依然没有反驳。
      
          虚青继续道，“第三，退出外宇宙，我可以让你从容退走，就这三个条件”。
      
          陆隐盯着虚青，目光不甘，“以为抓了我三个星使，就能逼我就范？”。
      
          虚青冷笑，“你可以不答应，回去跟水传潇聊聊，看看我那么做的后果你能不能承受，一旦我那么做了，最起码你东疆联盟将面临解散，而这场战争，你也必败无疑”。
      
          陆隐知道这么做的后果，从维容说出的那一刻他就知道，但他也确信没那么严重，只要有荣耀殿堂压着，只要他孤身来到虚青面前的一刻，内宇宙就不会乱，他已经给出了交代。
      
          “我搞不懂，你应该清楚我至尊赛最后一战用出的力量是死气，为什么还要得到？难道你巨兽星域有死气？”陆隐忽然问道。
      
          虚青目光一闪，“原来是死气，那价值就不大了”。
      
          陆隐目光依然盯着虚青双目。
      
          “不过无所谓，主要目的是你们退出外宇宙，那份传承只当是赠品”虚青随意道。
      
          陆隐看不出虚青有没有说谎，巨兽星域到底有没有死
      
          气？他也不敢肯定，虚青毕竟是巨兽星域总帅，怎么可能轻易被他看出神色变化。
      
          “我要见他们三人”陆隐无力道。
      
          虚青淡淡道，“你答应了？”。
      
          陆隐手指握紧，“我那份功法很难传承”。
      
          “再难，我也要，毕竟让你无敌，战胜了三阳祖气，或许你也可以让荣耀殿堂把三阳祖气的修炼方法交出来，我一样答应”虚青道，语气很自信，也带着期盼。
      
          陆隐苦涩，“你太看得起我了，三个条件我都答应，不过要先让我看到灵太祖三人，我怎么知道他们是不是死了，对你们，我不放心，毕竟是巨兽”。
      
          虚青语气冷冽，“你们人类同样是兽，你们有规矩，我们也有规矩”。
      
          “有规矩不至于那么卑鄙”陆隐反驳。
      
          虚青冷哼，“天真”，话音落下，不远处，虚空荡起涟漪，却什么都看不到。
      
          “带陆盟主看看那三个俘虏”，虚青道。
      
          陆隐诧异看着，“你让隐怪带我去？”。
      
          虚青淡淡道，“没记错，陆盟主也修炼了符祖的力量，隐怪，你可以看到”。
      
          陆隐目光闪烁，“好”。
      
          虚青让隐怪带他去，目的便是监视他，没什么比隐怪更能监视他的。
      
          还没走远，陆隐忽然问道，“刺杀我的那头巨兽死了没？”。
      
          虚青淡淡道，“没有”。
      
          陆隐失望，跟着隐怪离开。
      
          看着陆隐离开，凤霖到来，急忙问道，“怎么说？”。
      
          虚青自信，“等着接收鬼侯”。
      
          凤霖大喜，“他答应了？”。
      
          虚青恩了一声，随后看向凤霖，责怪道，“你太着急了，为什么不提前跟我说明？在他面前你没有任何主动，反而让他看清鬼侯对你们的重要性，如果不是这次我吃定他，鬼侯，你们永远别想得到”。
      
          凤霖也知道自己这次着急了些，“对不起，前辈，是我着急了”。
      
          虚青奇怪，“区区一个鬼侯对你们就那么重要？”。
      
          凤霖认真道，“涉及到补天国师，恕我不能明言，这件事，我天麓冰凤一族定给前辈一个交代”。
      
          虚青要的就是这句话，之前的遭遇战死了两个星使，他面临的压力也不小，如果天麓冰凤一族站在他这边，天妖帝国那就没什么担心的了。
      
          否则，他可能要面临问询，虽然不会有什么伤害，但会丢面子。
      
          另一边，陆隐见到了灵太祖，亚伯菲尼克斯与和长老三人。
      
          三人尽管都还活着，但受伤不轻，身前站着虚空惊雷兽，正是之前挡住他的那两头。
      
          陆隐大怒，瞪着虚空惊雷兽，“你们居然连毫无反抗能力的人都下手”。
      
          一头虚空惊雷兽嘲笑，“毕竟是星使，如果想逃跑，要抓住也很费劲，只要不打死就行”。
      
          “快找到他们的星源气旋，废了再说”另一头虚空惊雷兽不在意道。
      
          陆隐怒极，一脚跨出，来到那两头虚空惊雷兽中间，抬起
      
          手掌，一掌一个想要推开，忽然的，警兆乍现，下意识退后一步，身前磅礴的力道震荡，是那头星使级别的隐怪。
      
          “人类，你敢动手？”虚空惊雷兽嘲笑，一爪子抓向灵太祖。
      
          灵太祖本就重伤，如果一爪子落实，就算不死，星源气旋可能也废了。
      
          陆隐厉喝，“住手”，精气神轰然爆发，扫荡四周，蓦然间，更可怕的精气神席卷，如同海啸席卷河流，将他的精气神幡然压制，陆隐本人都被震退数十步，一口血吐出，大脑晕厥。
      
          天妖皇族那个俊美的年轻人走出，冷冷看着陆隐，“小子，谁给你的胆子放肆”。
      
          陆隐抬眼，双目赤红，盯向那头打算出手的虚空惊雷兽，发出嘶哑的声音，“如果他们三人再受到半点伤害，我保证，与虚青的交易立刻结束”。
      
          天妖皇族年轻人冷笑，根本不在意。
      
          但那头原本打算出手的虚空惊雷兽却停下了，发出几声嘲讽，没有再出手，虚青是虚空惊雷兽一族族长，它们不敢破坏交易。
      
          灵太祖三人看着陆隐，和长老嘶哑道，“陆，陆盟主，不要交易，这是战争，死又何妨”。
      
          陆隐叹息，“这是我的战争，不是你们的战争，不应该让你们死”。
      
          和长老语气干涩，“这是整个人类的战争，陆盟主，不要交易”。
      
          陆隐目光看向灵太祖，又看了看亚伯菲尼克斯，这两人绝对不想死。
      
          “是我的失误导致你们被抓，如果不是失误”，陆隐转头盯向那个天妖皇族男子，“你们巨兽星域绝不可能赢”。
      
          天妖皇族男子不屑，“小家伙，你太看得起自己了，我们的对手是第六大陆与你们人类星域荣耀殿堂，不是你”。
      
          陆隐目光一闪，“堂堂天妖皇族只懂得偷袭，传闻天妖一脉执掌巨兽星域，就是这么执掌的？从偷袭开始”。
      
          天妖皇族男子皱眉，瞪着陆隐，“你在挑衅我？”。
      
          陆隐毫不示弱与他对视。
      
          看了一会，天妖皇族男子冷哼，“你救了妖玄一命，我不与你计较，否则，今日你便回不去”，说完，转身就走。
      
          陆隐看着天妖皇族男子步入虚空消失，快速从凝空戒内取出至尊山，轰然砸落，一刹那，陆隐始终盯着的隐怪出手了，陆隐异动，它必然出手干预，毫不犹豫一拳咂向陆隐，陆隐神色不动，瞳孔化作符文，知否境。
      
          隐怪一拳狠狠砸在陆隐身上，却没用。
      
          而这一瞬间，第二夜王，刘皇走出，在隐怪与周围众多巨兽愕然的目光中，刘皇一剑斩向四方，第十四剑。
      
          远处，正等着陆隐的虚青瞳孔陡缩，“不好”，说着，一跃而起化为虚空惊雷兽，雷霆闪烁消失。
      
          刘皇一剑将隐怪，那两头星使级别虚空惊雷兽斩伤，尤其是隐怪，被一剑枭首，彻底斩杀。
      
          陆隐随手一挥，将灵太祖三人放出，“进入至尊山”。
      
          灵太祖三人毫不犹豫冲入至尊山。
      
          这时，虚青，天妖皇族男子，凤霖齐齐出现，对陆隐出手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18955520.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net