# 正文 第一千八百六十五章 形象
        最新网址：www.badaoge.net
          炎貂怒极，“那是因为你能把那两个高手带过去”。
      
          “就算带不了他们，我也会走到虚青面前”陆隐牟定道。
      
          炎貂冷哼，“人类，你说什么我都不信，你太卑鄙了，我听过你，陆隐，贪婪，恋权，做事卑鄙，手段无耻”。
      
          陆隐挑眉，然后，一巴掌抽在炎貂头上，“谁跟你说的？”，他怒了，自己在巨兽星域是这种形象？肯定有人故意破坏，太可恨了，这让自己以后怎么征服巨兽星域？
      
          炎貂凶狠的小眼睛闪烁寒芒，“整个天妖帝国都知道，告诉你，本来我不需要参加这场战争，但因为你联系了虚青，妖帝特意派了我们暗中支援，他说你很卑鄙，敢接下这场战争不可能毫无准备，还让我们有可能的情况下宰了你”。
      
          陆隐诧异，怪不得连虚青都不知道暗中会支援它的高手是谁，敢情专门对付自己的，这妖帝看来很了解自己。
      
          “妖帝说的不错，你果然卑鄙，如果不是我们，第二场战争虚青就败了，别说陨石带，能守住蛮疆就不错了，告诉你，这里的战况时时上报妖帝，连续战败两场，还被你救走了那三个星使，妖帝不会罢休的，聪明的赶紧退出战争，不然你就完了”炎貂不断威胁，目光越加凶狠。
      
          陆隐好笑，“嘴小，口气倒挺大，我倒要看看你们天妖帝国能派来谁支援”。
      
          炎貂咬牙，恶狠狠瞪着陆隐。
      
          陆隐纯黑色双眸忽然盯住炎貂，死气沸腾，勾廉高高抬起。
      
          炎貂吓一跳，那种无言的恐惧再次出现，来自灵魂深处的烙印不断侵蚀它的抵抗意志，一瞬间，这个与苍宙实力近似的强大生物竟真的如同小动物一般害怕，瑟瑟发抖。
      
          陆隐身影越发高大。
      
          炎貂不自觉颤栗，“这，这是什么力量？绝不是你的力量，不是人的力量”。
      
          陆隐眼睛眯起，自己死神变的形象对付这些巨兽貌似挺好用，他想起在奇宗吸收死气时看到的那一幕，看来在古老时期，死神给这些巨兽带去过无法磨灭的阴影。
      
          第二夜王与刘皇来到飞船外。
      
          “第二夜王进来”，陆隐开口。
      
          第二夜王进入飞船，看着陆隐死神变形象，目光同样带着震撼与炙热，不断印证传说。
      
          死神，对于所有人来说都是传说，大多数人不信，其实白夜族也不信，但他们之所以没跟随白家去树之星空，就因为白家要白夜族留在第五大陆搜集戏命流沙，搜集关于命运的东西，既然命运存在，死神，也会存在。
      
          白夜族不信，却因为白家的信念而相信。
      
          当初风先生也是说出陆隐拥有死神的力量，第二夜王才没有急着出手，等来的却是裁判长。
      
          一直以来第二夜王都很想看看陆隐的死神变。
      
          陆隐纯黑色双眸看向第二夜王，体表，死气收敛，死神变消退。
      
          就在死神变消退的刹那，炎貂忽然冲向外面，身体刚启动，大脑一阵晕厥，然后跟石头一样掉落。
      
          陆隐好笑，一脚踩在炎貂身上，炎貂只有巴掌大，一脚都能覆
      
          盖，“你以为这是哪？想跑？”。
      
          炎貂目光浑浊，过了好一会才清醒，畏惧看了眼第二夜王，随后又盯向陆隐，“人类，你到底想怎么样？”。
      
          陆隐把天炎石再次放在它嘴边，“喷火”。
      
          炎貂怒极，“人类，我是星使强者，不是你的宠物，你想通过这种方法羞辱我，羞辱天妖帝国，别做梦了”。
      
          陆隐无语，“你想多了，就凭你还牵扯不到天妖帝国，赶紧给我喷火”。
      
          炎貂尖叫，谩骂，却就是不喷火，陆隐也是没办法了，毕竟是星使，能修炼到这种程度，不是恐吓就能解决的，需要手段。
      
          第二夜王奇怪，“为什么要它喷火？”。
      
          陆隐无奈道，“这块天炎石需要高温火焰才能填满，温度越高越好”。
      
          第二夜王目光一闪，“我有办法”，说完，精气神包裹炎貂。
      
          陆隐目光一亮，对啊，他怎么没想到？利用幻境就可以了，不过他自己办不到，炎貂的境界超出他太多，即便白夜礼赞的幻境也最多控制它一会，没办法让它将天炎石填满。
      
          没一会，炎貂浑浑噩噩张嘴，对着天炎石喷火，越喷火越兴奋，哪怕因为勾廉斩击导致的伤口渗血也不在意，如同在灼烧敌人。
      
          陆隐赶紧让第二夜王停下，将提升过的丹药给炎貂服用，治疗它的伤势，以炎貂如今的实力，火焰温度对他根本没影响。
      
          东北方，虚青的撤退对众多巨兽打击很大，这场战争不管是胜是败，都在虚青意料之中，但他没想到陆隐的死神变对它们影响那么大。
      
          “已经联系过妖帝，会有更多支援到来”天妖皇族那个男子对虚青说道，神色低沉。
      
          虚青问道，“皇城，很乱吧”。
      
          天妖皇族男子迟疑了一下，点点头，“它们都认为这是一场必胜的战争，东疆联盟会被轻易摧毁，然而不仅没有胜，还死亡数位星使，被抓一位，战线一退再退，还要向帝国求援，很多人都在声讨你”。
      
          虚青冷笑，“让他们来只会更惨”。
      
          天妖皇族男子没有否认，东疆联盟表现出的实力完全出乎预料，在全面调查东疆联盟之前，他们都认为应该是荣耀殿堂利用东疆联盟的幌子狙击它们，否则区区一个启蒙境修炼者建立十多年的组织凭什么挡得住巨兽星域大军？
      
          但调查后，它们才知道东疆联盟究竟有多强的实力，内外宇宙尽归东疆联盟，他们如今暴露的星使，甚至都不是全部，皇城内那些人不知道，如果不参与这场战争，它也不知道，更不可能相信，但事实就是如此。
      
          虚青没有错。
      
          面对东疆联盟，它已经够谨慎，只能说战局变化太快，陆隐那个人类，隐藏太深。
      
          “怎么救回炎貂？”，化一兽来了，明明是巴掌大体型，变化为人类竟然是女子，只是样貌普通，甚至有些丑陋。
      
          虚青皱眉，“我会想办法”。
      
          “联系人类”化一兽急道，它与炎貂关系极好。
      
          虚青沉声道，“这是我的事，你的任务是守在外围，不要让人
      
          类偷袭我们”。
      
          “战争刚刚过去，人类也要修整，不会再战，我希望你尽快带回炎貂”化一兽急道。
      
          天妖皇族男子厉喝，“退下，与你无关”。
      
          化一兽还想说什么，但却在虚青与天妖皇族男子威压下不敢放肆，它的实力比之这两位差了太多太多。
      
          最终，化一兽走了。
      
          虚青越加烦躁，逆转败局，救回炎貂都是他必须要做的事，但，很难。
      
          通过几次接触，它对陆隐也算了解，正常情况下陆隐会在战场上直接格杀炎貂，既然将它抓走就肯定有用途，现在联系也没用，反而陷入被动。
      
          好在炎貂在天妖帝国除了一个化一兽，没什么朋友，否则就麻烦了，毕竟是强大的星使，可直通妖帝。
      
          …
      
          新宇宙，界山，仲裁大世界几乎空无一人，全部出去剿灭新人类联盟，护界军不少修炼者被调往坠星海，防止坠星海被破，永恒族打进来。
      
          新宇宙不断为守卫坠星海征兵，第六大陆同样如此，坠星海已经集结了上亿修炼者，唯恐武祖与血祖守不住，到时候整个第五大陆都面临绝境。
      
          一方面剿灭新人类联盟，一方面为坠星海做准备，这是目前最大的两件事。
      
          界山，子静见到了禅老。
      
          “网络上风向怎么样？”禅老问道，背对着子静看着远方。
      
          子静恭敬回道，“褒贬不一，外宇宙对东疆联盟是赞扬，但内宇宙，宇宙海还有新宇宙全都是诋毁，说东疆联盟暗中勾结第六大陆，陆隐已经投靠第六大陆，替第六大陆做走狗”。
      
          禅老神色不变，从东疆联盟决定前往外宇宙迎战那一刻，就已经有人这么说，第六大陆那边对东疆联盟一片赞扬，就好像东疆联盟真投靠了他们一样。
      
          第六大陆越是这样，喝骂东疆联盟的人就越愤怒。
      
          很少有人看得清形势。
      
          “把北宫疆域，东离疆域，大重森疆域被屠杀一事曝光吧，这些人需要清醒清醒了”禅老道。
      
          子静恭敬应声。
      
          在子静退下后，禅老身体消失，出现在了解语大世界外，随后一脚跨入，来到修铭面前。
      
          修铭皱眉，“就算这界山是你的，也不该这么没礼貌，容易吓到人”。
      
          禅老看向修铭，“解语者该动动了，陆隐那边未必撑得住”。
      
          修铭无奈，“如果可以，早就想动了”。
      
          禅老不解。
      
          修铭目光凝重，“那个地方，失控了”。
      
          禅老神色一变，“失控了？你不是说不会失控吗？”。
      
          修铭无奈，“按理说不会失控，有人出手了，你应该猜得到”。
      
          “白无神”禅老语气低沉。
      
          修铭与禅老对视，“我一直觉得七神天中，威胁最大的就是白无神，当初那个东西丢了，我们紧张了很长时间，新人类联盟什么都没做，直到葬园一事发生，荣耀殿堂与道源宗清理新人类联盟，白无神才出手，铁血疆域应该也是她的手段”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/18990235.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net