# 正文 第一千八百七十一章 援手
        最新网址：www.badaoge.net
          毙虫与剑王是同一批支援的巨兽，但始终隐藏，就是想在关键时刻绝杀。
      
          虽然惋惜陆隐的死神传承，但为了大计，虚青不得不启用这招，彻底灭了陆隐。
      
          毙虫已经做好准备，随时冲出，以它的速度，加上星使级别实力，陆隐绝无躲避的可能，何况章鱼巨兽搅乱星能，就更不可能躲避。
      
          正当毙虫要冲出的一刻，章鱼巨兽没了。
      
          毙虫一愣，外壳扇了扇，章鱼呢？没了？它看着章鱼巨兽撞向一颗土黄色星球，然后再没出来过，怎么会？陆隐应该没能力杀死它。
      
          木星外，陆隐吐出口气，他把章鱼扔进木星了，木星，一旦进去就别想出来，即便以他现在的实力都不敢进去，哪怕知道这里可能通往树之星空也一样。
      
          虚青做梦都想不到，地球外存在这么一个地方，陆隐不用击败章鱼巨兽，把它骗进去就行了。
      
          毙虫愣了小半响，章鱼巨兽就是没出来。
      
          陆隐扫视四周，奇怪，不可能只有章鱼巨兽伏击他，但其它巨兽呢？
      
          一个寻找，一个发愣。
      
          过了好一会，陆隐摇摇头，一脚跨出，出现在地球外，刚要进去，警兆乍现，身后，毙虫狠狠撞在他身上，将陆隐撞入地球。
      
          轰的一声，陆隐如流星一般砸在一幢高楼内，身体压入地底，自高楼为中心，大地碎裂，蔓延整座城市。
      
          剧痛自后背传来，陆隐龇牙咧嘴，撑起身体，头顶，石块砸落，再次发出轰响。
      
          摸了摸后背，鲜血渗透外衣。
      
          陆隐抬头，一跃而起，冲出地底，看向星空，此刻，他看到了，差不多有六十多万战力符文道数，那是，毙虫？
      
          看到是毙虫，陆隐后怕，幸亏提前把那头章鱼巨兽扔进木星，否则这两头巨兽联手他就麻烦了。
      
          微战甲破碎，如今，陆隐身上没什么特殊防护，好在毙虫战力不高，否则这一击足以打穿他，即便如此，因为其物种的特殊性，对自己造成的威胁也很大。
      
          毙虫速度快，无视肉体防御，简直是自己的克星。
      
          但并非无解。
      
          陆隐瞳孔化作符文，只要战力不是相差太大，知否境，可以对付。
      
          忽然的，陆隐转头望向另一个方向，那里，出现了熟悉而又恐怖的符文道数，那是，螳螂巨兽。
      
          陆隐瞳孔陡缩，入眼，是两柄刀廉斩落而下，这才是虚青真正的杀手锏。
      
          地球这个陷阱太明显了，就算陆隐会来也肯定有准备。
      
          章鱼巨兽吸引陆隐来地球，毙虫偷袭，足以将陆隐准备的后手引出来，而真正绝杀的，是螳螂巨兽。
      
          以螳螂巨兽的速度，陆隐不可能躲的过。
      
          事实也是如此，陆隐确实无法躲避螳螂巨兽的攻击，眼看着刀廉斩落，然后，攻击莫名消失，陆隐被螳螂巨兽冲过来的劲风震退，没有受到丝毫伤害。
      
          螳螂巨兽凶残的目光再度诧异，抬头，不知何时，高空多了一个人，一个老人，垂垂老矣，看上去没什么特殊，但刚刚就是这个老人将它的攻击转移。
      
          宇字秘.转虚空，出现的老人正是宇家宿老，那位带着宇家逃出新宇宙，被七神天追杀依然存活的宿老。
      
          陆隐当然不可能一个人冲进陷阱，所以他找到了宇家宿老，唤醒他，一起来了地球。
      
          好在宇家隐居之地距离地球不远。
      
          喘着粗气，陆隐后怕，还好，宇家宿老果然没让他失望，一个能逃离七神天追杀的人果然强悍。
      
          能想到宇家宿老还要多谢一本城。
      
          当初科技星域联合第六大陆进攻外宇宙，一本城派了星使通过未知星域进入沧澜疆域，就是被宇家宿老赶走，这件事一本城很重视，告诉了陆隐，否则陆隐未必能想起这位宿老。
      
          咳咳
      
          宇家宿老面色憔悴，“老夫帮不了你多少，当初七神天造成的伤势很难恢复，你要有心里准备”。
      
          陆隐指着螳螂巨兽，“前辈可否解决它？”。
      
          宇家宿老看着螳螂巨兽，“试试吧”。
      
          螳螂巨兽发出尖锐的啸声，冲向陆隐，速度之快，让陆隐无法反应，关键时刻，宇家宿老挥手，依然是宇字秘，将螳螂巨兽的斩击转移。
      
          相比海王，宇家宿老更适合对付螳螂巨兽，他不需要多快的力量，能遏制螳螂巨兽的攻击即可。
      
          星空，毙虫消失，再出现，已经到陆隐面前。
      
          陆隐目光凛然，三头巨兽准备着，不出意外，确实可以解决他，但现在，他要解决这三头巨兽了。
      
          三头巨兽被解决，虚青那边的战场压力都会小很多。
      
          砰
      
          毙虫狠狠撞在陆隐身上，陆隐被撞退，无碍，知否境顶住了。
      
          他刚要还手，却找不到毙虫。
      
          侧方又是一阵撞击，毙虫速度奇快，陆隐根本抓不住它的轨迹，即便空明掌都无法出手，找不到方向。
      
          星辰运转，上万颗星辰蔓延城市，城市内，无数人逃亡，看到了突兀出现的一颗颗星辰，目光惊惧，不敢接触。
      
          眼角一抹影子闪过，陆隐下意识一掌击出，空明掌擦着毙虫而过，震裂虚空，陆隐身体再次被撞击，还是找不到毙虫轨迹。
      
          场域，精气神，能施展的手段陆隐都施展了，依然抓不到毙虫轨迹。
      
          好在毙虫的撞击对他也无效，看似僵持住了，陆隐拿不准死神变状态下能不能抓住毙虫，他想尝试，突然地，耳边传来宇家宿老的声音，“小家伙，老夫坚持不住了”。
      
          陆隐一愣，抬头看向星空，只见螳螂巨兽不断想朝着地球冲来，每次都被宇家宿老以各种手段拦回去，“前辈，您说什么？”。
      
          “小家伙，老夫说过，曾被巫灵神重伤，需要冰封以恢复，帮不了你太久，这头巨兽速度奇快，攻击凌厉，老夫很难再拦住它了”宇家宿老无奈道。
      
          陆隐急了，宇家宿老拦不住螳螂巨兽，他就必死无疑，“前辈，能不能想办法灭了它？”。
      
          “很难，老夫全盛时期可以轻易灭了它，但受伤太重了”宇家宿老无奈道。
      
          陆隐目光一闪，“如果有祖境之物呢？可以让那头螳螂巨兽瞬间定住的那种”。
      
          宇家宿老诧异，“你有祖境之物？可以尝试”。
      
          陆隐趁着刚被毙虫撞击过的刹那，自凝空戒取出无上祖之皮，宇字秘转移，“前辈，不要盯着它看，这是无上祖之皮”。
      
          星空，宇家宿老随手一招，手中出现无上祖之皮。
      
          在无上祖之皮出现的刹那，毙虫突然不动，似乎感应到了什么。
      
          螳螂巨兽原本凶残的目光也多了一分迷茫与惊惧，无上祖之皮的气息带来了天生的压制。
      
          宇家宿老看向螳螂巨兽，脚底，虚空转移，手中无上祖之皮直接印在螳螂巨兽头上，一瞬间，螳螂巨兽动都没办动，被宇家宿老打穿身体，直接掉落地球，砸在山川之上。
      
          宇家宿老疲惫不堪，“小家伙，那头巨兽已经重伤，并覆盖了无上祖之皮，无法对你造成威胁，老夫走了，答应老夫的事别食言”，说完，转身离去。
      
          陆隐盯着螳螂巨兽被打飞的方向，只见那里符文道数极速衰弱，螳螂巨兽已经重伤，还无法动弹，那么，接下来只要对付毙虫就可以了。
      
          等等，毙虫呢？
      
          自陆隐取出无上祖之皮的一刻，毙虫就再没攻击过他，不对劲。
      
          忽然的，他想到了什么，急忙冲向螳螂巨兽掉落的位置。
      
          毙虫看似是虫，实际上也是修炼很多年的生物，可不是没智慧的野兽，无上祖之皮压制螳螂巨兽，它怎么会看不出来，要想杀死陆隐，唯一的办法就是联手，凭它单独可做不到。
      
          陆隐撕裂虚空，来到山川旁，低头望去，对上的是血红色的凶残目光，而无上祖之皮就那么掉在地上，毙虫也在。
      
          宇家宿老走的太急了。
      
          不好，脑中刚出现这两个字，陆隐就被巨大的撞击推了出去，还是毙虫，紧接着，头顶，螳螂巨兽刀廉落下。
      
          它被宇家宿老重伤，身体都被打穿，实力衰弱极大，但速度竟没有慢多少，刀廉斩过，陆隐下意识取出那具尸体，乓的一声，尸体无恙。
      
          别说已经重伤的螳螂巨兽，即便全盛时期都无法伤害这具尸体分毫。
      
          尸体虽然没有被伤害，但力道还是将陆隐打飞，顺着海平面砸在一座岛上。
      
          陆隐翻身平稳落下，体表，黑白色雾气汹涌而出，巨大的茧包裹四周。
      
          毙虫狠狠撞去，将茧都撞到海里。
      
          金陵，周山不知道陆隐怎么样了，巨兽袭击，地球再度陷入末日，星空外，所有监视的科技设备全部损毁，他现在都不知道陆隐在哪里战斗。
      
          整个地球，数十亿人陷入恐慌。
      
          海底，陆隐身化死神，体表缠绕黑白雾气，一跃冲出海平面，那种令巨兽发自灵魂的颤栗气息降临，但却只是一瞬间，改变不了战局，身前，螳螂巨兽刀廉落下，陆隐抬起左臂，白色气体形成的盾状与刀廉撞击，乓的一声，身体被打退。
      
          他挡住了刀廉斩击。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19056220.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net