# 正文 第一千八百九十一章 推演
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐从来都不是一个喜欢被动牺牲的人，东疆联盟接替第六大陆与巨兽星域开战，彼此损耗，这是事实，而这个损耗将不计成本，只为了东一片疆域的人，他并非标榜自己是圣人，这么做，只因为他是人，只因为那些人，曾经膜拜他，赞颂他，追随他。
      
          接手战争是一回事，损耗也是事实，但不代表他就一定要吃亏，不管战局多艰难，总有转机，不存在无解的绝境，而逆转战局，就在这一刻。
      
          第六大陆自以为控制了东疆联盟，看了几个月笑话，内宇宙，新宇宙也有无数人嘲讽谩骂陆隐，天妖帝国更是对他恨之入骨，东疆联盟每场战争的损失都是天文数字，打得他心在滴血，现在，主动权在他手里了。
      
          想到这个，陆隐嘴角弯起，随后大笑，彻底出了口气。
      
          久申长老疑惑进来，看陆隐目光带着怪异，“小子，你疯了？”。
      
          陆隐面向久申长老，笑道，“前辈，晚辈对天星功还是不太理解，留在这里教导晚辈怎么样？”。
      
          久申长老大怒，“还想留下老夫，小子，别太过分”。
      
          陆隐急忙道，“前辈误会了，没有战争了，晚辈刚刚跟虚青达成协议，东疆联盟与巨兽星域的战争已经停止”。
      
          久申长老惊讶，“停止了？确定？”。
      
          陆隐点头，“战争停止，前辈不管是在这里还是回到天星宗都一样，不如留在这指导晚辈修炼天星功，晚辈保证进度会很快，这也是前辈希望的，到时候可以”，说到这里，他动了动脚。
      
          久申长老脸皮一抽，想发火，但无处发泄，最后叹声，“有什么不懂得直接问”。
      
          陆隐目光一亮，“何为，大自在星辰境？”。
      
          接下来数天，陆隐都在请教久申长老，除了天星功，他也请久申长老帮忙推演叠加劲道。
      
          尽管叠加劲道不是久申长老擅长的，但对于一个仅次于半祖的超强者而言，并非太难。
      
          久申长老并不愿意帮陆隐推演，只希望陆隐能尽快修炼成天星功，但在陆隐请求下，最终还是帮他将叠加劲道推演到了千重劲。
      
          千重劲，已经是久申长老可以推演的极致，再往上就需要擅长此道的百万战力强者推演，因为别说刚刚突破星使，哪怕是四次源劫乃至五次源劫强者，**强悍，也未必能达到千重劲的程度，这是非常可怕的蜕变。
      
          久申长老原本以为推演叠加劲道最多五六百重劲，这已经高估了陆隐，毕竟陆隐之前只是三百多重劲，哪怕进步，也只能达到四百重左右，踏入星使层次增加百重劲已经很夸张了，叠加劲道越往后越难修炼。
      
          谁曾想陆隐竟承受住了他推演的千重劲，这让久申长老看陆隐目光如同看怪物。
      
          如果只是正常突破星使，陆隐确实不可能承受千重劲这么夸张，但他在源劫下吸收了四个星源气旋，刚刚渡过源劫，吸收星源可以改善体质，令身体蜕变，这也是启蒙境踏入星使肯定会经历的过程，这才是令他们可以踏入星源宇宙的根本原因
      
          ，往后每渡过一次源劫，身体都会小小的蜕变一次。
      
          这是宇宙的规则，有罚也有赏。
      
          但陆隐此次渡源劫吸收了四个星源气旋，不断改善体质，相当于旁人渡过四次源劫蜕变的身体，这才生生吸出了一个源劫，降临毁灭力量，那股力量绝非他可以抗衡，因为他破坏了规则，星源宇宙必将摧毁，然而即便如此，依然有一线生机，便是可以借助外物，甚至由旁人抵挡。
      
          陆隐身旁没人帮他挡住源劫，因为在别人三观中，源劫不允许外来力量插手，否则会更可怕，所以即便半祖乃至祖境都不会帮陆隐，恰恰陆隐有一具可以抗住源劫的尸体，令他成功渡劫。
      
          这才有了现在无法想象的蜕变。
      
          千重劲，久申长老都惊叹，一掌下去可以把七十万战力强者打废，即便八十万战力强者都不敢硬接吧。
      
          陆隐原本就超脱常人认知，现在，变得更深不可测，即便久申长老看他都像看怪物。
      
          除了叠加劲道因为**蜕变而大幅度增加，陆隐相信自己体内可以吸收的死气必然也会蜕变，死神变的蜕变不知道怎么样，该找个时间吸收死气了，体内已经没有了死气。
      
          突然地，他想到个很可惜的事，便是没有点将剑王，可惜，太可惜了。
      
          不过，战争还会继续，陆隐目光看向西方，第六大陆与巨兽星域开战，死亡高手会很多，或许可以混进战场点将那些死去的高手，补充点将台，让这第五大陆知道，什么叫一人为一国，一人可称尊。
      
          陆隐闭关了，众人不意外，突破星使，肯定会闭关融汇当前的力量，星源气旋与星能运转完全不同，战斗方式也要变，最明显的就是绝不能被星源宇宙察觉星源的出现，否则可能会被强行吸走星源，那是可怕的结果。
      
          抬手，骰子出现，没什么比进入时间静止空间更爽的闭关方式，想着，一指点出，三点，看着上下两层光幕，陆隐摩挲着凝空戒，里面有慧根，不知道提升后怎么样，应该也达不到慧祖留下的那种慧根的层次，物种不同，但未必不可以一试，毕竟，他有五根，慧空老哥让慧三通带给自己的足足有五根慧根，大方。
      
          想着，将慧根仍在上层光幕内，直接扔下百万立方星能晶髓，这点钱不是事。
      
          慧根直接掉落，陆隐心一沉，果然是假冒伪劣的。
      
          当初枯萎的慧根提升可是消耗千万立方星能晶髓，这个慧根消耗的越少，代表价值越低，他看着光幕上的星能晶髓，这还没完全消耗，连百万立方都不用，价值低的让人无语，陆隐叹息，捡起慧根，再来。
      
          第二次也掉落，然后第三次没有掉落，提升到顶了。
      
          三次，正好消耗掉百万立方星能晶髓，跟当初殇.九十一号生命之毒差不多，不过比生命之毒多提升一次。
      
          五根慧根，共消耗掉五百万立方星能晶髓。
      
          看着手中五根流光溢彩的慧根，卖相不错，但距离真正的慧根差太远了，但肯定比慧家那些慧根效果好得多。
      
          慧家的慧根据说只能静心，希望这个效果更好。
      
          陆隐抬手，丝丝星源汇聚，将慧根放上去，泡茶，喝了一口，大脑清明，心情确实平静了很多，有一种通透之感。
      
          果然比不上真正慧根那种让人看透一切的智慧，但现在这种感觉也不错。
      
          这已经是提升过的慧根，效果勉强让陆隐接受，可以想象慧家那些慧根对他没有半分效果，当初慧空老哥也说过。
      
          继续摇骰子。
      
          一点，掉出了一个造型古朴的盒子，陆隐目光一亮，打开，里面是块金属，他稍微用力，碎了。
      
          能让他稍微用力才捏碎，这块金属的坚硬程度达到启蒙境级别了，对大部分修炼者来说非常珍贵，可惜，对他没用。
      
          摇骰子，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换。
      
          来到了时间静止空间，陆隐直接将时间延长将近一年，体表，星辰运转，背诵始祖经义，开始修炼天星功。
      
          突破星使，天星功的修炼也要更进一步了，久申长老这几天给他讲解的很详细，巴不得让他一下子把天星功修炼到顶。
      
          这是让所有天星宗弟子眼红的待遇，唯有他享受到，没办法，脚底板硬。
      
          与辰祖分身一战，尽管启蒙境时期的辰祖运转星辰数量还没他多，但那是因为辰祖自创天星功，对于天星功的理解远远超越他，达到了久申长老口中大自在星辰境的境界，那一战让陆隐对星辰运转也有领悟，加上久申长老解说，他确定此次自己闭关，可以将天星功修炼到更高的境界。
      
          一年时间过去，陆隐离开时间静止空间，然后休息了十天，继续摇骰子。
      
          不久后，陆隐再次进入时间静止空间，然后出来，如此反复。
      
          一个月时间过去，他五次进入时间静止空间，加起来修炼了五年天星功，将星辰运转增加到了九万颗的恐怖程度。
      
          曾经，他即便以始祖经义加持，修炼一年天星功不过增加四千颗星辰，而今五年直接增加了八万颗，等于一年增加过万颗星辰，除了因为突破星使，与辰祖分身交手的领悟与久申长老的解说，更有始祖经义的加持。
      
          突破星使，每次背诵始祖经义的字数多了一些，加持效果也多了。
      
          九万颗星辰，距离第五重天星功极限九万九千颗星辰不远了，只要再进入时间静止空间修炼一次，就可以突破第五重天星功，达到第六重。
      
          不知道那时候，可否从脚底板图案中获得好处。
      
          他永远忘不掉当初公长老以虔诚的态度说了一句，‘你如何确定，自己所在的星球，不是来自天星功？’。
      
          一句话，让陆隐对这个宇宙的认知发生了改变，当一门功法修炼到极致，当修炼之人强到极致，可以改天换地，可以让运转的星辰，成为真实。
      
          那就是辰祖留给天星宗最大的宝藏，是天星功的极致。
      
          ------------
      
          感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19239693.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net