# 正文 第一千八百九十八章 混乱
        最新网址：www.badaoge.net
          此信息一出，云谷彻底爆了，远在千戎疆域战场的剑谷主怒极，当即联系道源宗，请求对梵尘的审判。
      
          九耀半祖这边刚因为青白双圣一事头疼，这里又出现这种事，梵尘居然暗中抓了云谷上任谷主，云谷绝不可能罢休，梵尘那边也不会束手待毙，不管对谁出手，都会损失一个宙之印照者，损失一个强大家族，而且还相对上庙出手。
      
          是谁？
      
          九耀目光凛然，下令彻查究竟是谁放出了这些消息。
      
          只要有人，就有恩怨，第六大陆无数年来，征战同样不断，恩怨太多了，数都数不清，第五大陆同样如此，但大多数恩怨都被压在黑暗中，不会曝光。
      
          而今，这些事竟然被曝光，还有真实影像。
      
          青白双圣被人拍了也就算了，毕竟只是宇之印照者，但梵尘可是宙之印照者，存活久远，竟被人拍了都不知道，出手之人至少是诸天印照，甚至是——半祖。
      
          九耀目光闪烁，应该是半祖，即便诸天印照也未必有这种本事，将梵尘拍下来，梵尘一点察觉都没有。
      
          但哪个半祖那么无聊，做这种事？
      
          达到半祖修为，都在为冲击祖境做准备，一般不会插手世俗之事，别说这些势力纷争，即便大型战争，也不太会插手。
      
          他就没有插手千戎疆域战争的想法。
      
          但如果真有一个半祖专门干这种事，那就麻烦了，对第六大陆将是天大的灾祸。
      
          突然地，九耀想起一个人。
      
          之前新人类联盟七神天进攻道源宗，杀死九三，之后又有一位半祖闯入，会不会是他？
      
          那个半祖来自哪里？敌视第六大陆，难道是第五大陆的？
      
          想到这个，九耀立刻联系禅老，他必须知道那个半祖的身份。
      
          以半祖之能，如果存心恶心他们，整个第六大陆将鸡飞狗跳。
      
          第六大陆发生那些糟心事，禅老当然第一时间知道。
      
          他也看到视频了，第一个想到魁罗，除了魁罗，谁闲着没事干做这种事？通过柳叶飞花，他可是知道魁罗的名气的，在树之星空，那老家伙人人喊打，四方天平都被他恶心到了，数位半祖什么事不做，专门追杀他，可见其威力与名声。
      
          柳叶飞花哪怕到了这片星空，都要找陆隐问清楚当初魁罗的事，可以想象那老家伙有多天怒人怨。
      
          看着视频，禅老松口气，幸亏魁罗没找他们麻烦，不然他们也要联手专门追杀那个老家伙，还未必能成。
      
          即便禅老这位脾气很好，修炼久远的长者都被恶心到了。
      
          滴滴滴滴
      
          个人终端响起，禅老看去，九耀，他好笑，接通。
      
          “禅老，我想知道做这种事的是谁？”九耀沉声问道，“武祖都关注了”。
      
          禅老无奈，“我也不清楚，反正肯定不是我们这边的人”。
      
          九耀眼睛眯起，“不是你第五大陆的人？”。
      
          禅老道，“守陵人在葬园出不来，灵脂突破祖境而死，公长老，上圣天师，夏戟，酒痴，你觉得谁像？”。
      
          九耀想了想，“酒痴会不会做？”。
      
          “他好酒，却不会醉，绝不是他，我可以保证”禅老道。
      
          九耀沉声道，“禅老，我不是在恐吓你，武祖和血祖都关注这件事，一旦抓到那个人，杀无赦，希望这不是你我开战的引子”。
      
          禅老肃穆道，“放心，随你们怎么做，我不会插手”。
      
          “好”，九耀结束通话，眉头紧皱，到底是谁？看来确实不是第五大陆半祖，难道是巨兽星域的？不可能，巨兽星域半祖就是妖帝，堂堂妖帝怎么可能深入外宇宙做这种事。
      
          九耀相当头疼。
      
          外宇宙，东一片疆域，东疆联盟舰队内，陆隐望着视频大笑，水传潇与维容也在，还有久申长老，第二夜王他们，一个个表情怪异。
      
          什么人居然干这种事？这不是偷拍人隐私吗？修炼多年，他们就没见过这种事。
      
          陆隐算是体会到树之星空那些人的心情了，此刻，第六大陆那三个半祖体会最深吧，堂堂半祖修为，专门干偷人隐私这种事，这谁吃得消？第六大陆麻烦大了。
      
          青白双圣让梦庄，义庄这些势力出动搜寻，云谷绝不会放过梵家，接下来肯定还有，魁罗那个老东西做事不会这么轻。
      
          果然，不久后，陆隐收到了信息，竟然是一份名单，一份卧底名单。
      
          第六大陆不是铁板一块，第五大陆有征战，第六大陆同样如此。
      
          什么人在什么家族，什么势力安插内奸再正常不过，谁都干过这种事，不过一旦曝光就不正常了。
      
          第一批收到信息的不是那些家族族长之类的大人物，反而是那些内奸，他们望着自己的名单，名单旁甚至备注任务目的，整个人都凉了，想也不想当即逃离。
      
          他们想逃离返回自家势力，当然要带一些有价值的东西或者消息，而这些有价值的东西和消息对那些被卧底的势力自然很重要。
      
          当各大家族收到信息后，第一时间抓捕内奸，但晚了，他们只能追捕。
      
          短短半天时间，第六大陆就乱了起来。
      
          没多久，不少第六大陆修炼者又收到一则消息，这次是死亡名单。
      
          名单上都是什么人死亡，被什么人所杀的纪录，格外清晰。
      
          这份名单威力比那份卧底名单还大，这下子很多人知道找谁报仇，防着谁报仇。
      
          其中影响力最大的便是半祖血老鬼。
      
          第六大陆道源宗如今有三位半祖，分别是九耀，澜仙与血老鬼。
      
          血老鬼并非血祖后人，而是他身负血海深仇，屠戮无尽，所以人称血老鬼。
      
          魁罗给出的名单上，赫然有曾经与血老鬼仇恨牵连的势力，其中就有战武域铸器世家。
      
          铸器世家历史远远超过血老鬼，血老鬼的仇，大半源自铸器世家。
      
          原本血老鬼不知道，以为曾经的仇报了，而今，他出了道源宗，直奔铸器世家而去，给铸器世家造成了灭顶之灾。
      
          九耀半祖在事后发布的第一条命令就是关闭个人终端，第六大陆内所有人不得开启个人终端，切断网络，唯恐又有信息
      
          传出。
      
          如今的外宇宙非常混乱。
      
          梦庄，义庄等一大批势力在搜寻青白双圣，云谷找梵家复仇，各大家族清除内奸，挽回损失，也有相当一批人着手开始报仇。
      
          即便九耀半祖也阻止不了这些事的发生。
      
          他现在只想找到散播这些消息的人，抓住，抽筋扒皮。
      
          随着外宇宙混乱，巨兽星域进攻力度加大。
      
          虚青同样看到了那些消息，震惊之余更是无比兴奋，第六大陆后方越乱，它们的机会越大，陆隐果然没骗它，第六大陆有大变。
      
          不过同时，他对陆隐越发忌惮，此子背后究竟有什么样的力量？可以肯定有一位半祖，令人发寒。
      
          虚青的对手是剑谷主，然而此刻剑谷主可没心思跟它打，他只想救出剑之北，摧毁梵家。
      
          因为第六大陆内乱，后方不稳，支援也无法及时，导致战场节节溃败，巨兽星域将第六大陆打出了千戎疆域，朝着西面而去。
      
          东疆联盟舰队内，陆隐此刻正与魁罗通话。
      
          “老头子我还没发力，第六大陆就慌了，哈哈哈哈，怎么样，老头子我这个人情大吧”魁罗得意，他对面，红夫人几人都麻木了，这就是个神经病。
      
          陆隐抿嘴，“够狠，但不够绝”。
      
          “小子，还不知足？”。
      
          “差点意思”。
      
          “嘿嘿，九耀那个老小子反应快，老头子我还有一手，你说，如果把无目一族的修炼方式告诉灵瞳一族，把上庙的剑术告诉云谷，把睡梦心经全宇宙播放，会怎么样？”魁罗低声一字一句道。
      
          陆隐眼睛眯起，“这就有意思了”。
      
          “哈哈哈哈，别做梦了，老头子我才不这么干，太缺德了”魁罗大声道。
      
          陆隐无语，“您老不是第一次这么干了”。
      
          “你懂什么，老头子我总有一天会被找到，这些就是保命手段”魁罗得意道。
      
          这老家伙在树之星空被追杀那么多年，什么场面都经历过，有各种手段，陆隐都不稀奇。
      
          “我很好奇，你打算什么时候突破祖境？”陆隐问道。
      
          魁罗沉默了一下，“问这个干什么？扫兴”，说完，直接挂断通讯。
      
          陆隐怪异，扫兴？难道不打算突破？不想突破，干嘛把他的起源之物拿走？这老家伙也不知道在想什么。
      
          放下个人终端，望向西方，这下子，第六大陆要热闹一会了。
      
          …
      
          魁罗制造的动静让第六大陆可不是热闹一会，而是导致第六大陆在战场上一泻千里的溃败，无数人离开战场，寻找仇人，更有不少人发现仇人与他同在战场，不打巨兽了，反而打自己仇人。
      
          当仇恨到一定程度，是可以超越种族，超越地域，乃至超越生死的。
      
          不少人被仇恨蒙蔽了双眼，导致战场大变。
      
          巨兽星域不断向西面迈进，第六大陆根本挡不住。
      
          秘祖域的人也不想送死。
      
          如此，巨兽星域甚至打到了雄霸疆域，打到了义庄内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19338452.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net