# 正文 第一千九百零五章 摘了面罩
        最新网址：www.badaoge.net
          剑谷主眼中闪过凶光，对一个晚辈说求，让他怒极，此子必须付出代价。
      
          “既然如此，我们签个协议吧”陆隐道。
      
          剑谷主一愣，“你说什么？”。
      
          陆隐昂首，“签个协议，将东一片疆域割让给我东疆联盟的协议，而且不是你来签，我要半祖签”。
      
          剑谷主怒了，“陆盟主，我已经说过将东一片疆域给你，你信不过我？”。
      
          “信不过”陆隐直接道。
      
          剑谷主目光怒睁，“半祖何等身份，怎么可能跟你签什么协议，陆盟主，支援我们也是帮你们自己，一旦我们损失，你不仅有巨兽星域这个敌人，还有我第六大陆这个敌人，你以为道源宗会放过你吗？”。
      
          陆隐呼出口气，“既然这样，我们就是敌人了，抱歉，对付敌人，我从不手软，我这边的支援你别想了，你第六大陆的支援，更不要想，明确告诉你，哪怕九耀半祖想支援都过不去”。
      
          剑谷主脸色一变，“你有半祖？”。
      
          “笑话，我第五大陆半祖最多，足足六个，你算算”陆隐嘲讽。
      
          剑谷主没想到陆隐直接撕破脸，“你想清楚，真要与我第六大陆为敌？武祖与血祖可以轻易灭了你”。
      
          “辰祖能灭了他们”陆隐大喝。
      
          剑谷主大惊，“辰祖？”。
      
          陆隐冷笑，“忘了秘祖了？他背叛人类，对付葬园，妄想破了葬园，最终却被辰祖反伤，血祖和武祖都知道，他们如果敢对我出手，辰祖不会沉默，你以为你们第六大陆真能入侵我第五大陆？试试看”。
      
          剑谷主皱眉，下意识看向不远处的青化上人。
      
          青化上人沉重道，“确实是辰祖出手，澜仙半祖提起过”。
      
          剑谷主心一沉，辰祖，竟然还活着？这么说，武祖和血祖就不能动，他们不动，谁能威胁陆隐？连九耀半祖都不放在眼里。
      
          “请九耀半祖做主吧，东疆联盟的事不是你能做主的”青化上人道，他知道陆隐会成为很棘手的人，当初算计红夫人他们时，他就知道，但没想到这么快。
      
          最关键的是没人能证明他说的是假的，辰祖确实出手了，但会不会帮陆隐？谁知道？按理说，会，因为他是陆隐，是第五大陆下一个最有可能成祖的人，一旦成祖，便无敌，对于这种人，辰祖怎么可能不帮？
      
          陆隐并没有聪明的可以控制所有人，一切都建立在他自身的实力上，他的话如果换做第五大陆百万战力强者说都没人信，但他说，偏偏就会信，这就是陆隐独特的人格魅力和影响力。
      
          剑谷主对陆隐说的话并非完全假的，妖帝确实带来了援军，如果妖帝可以将澜仙三人挡住，他带来的援军与虚青那些巨兽汇合，对他们绝对可以形成打击。
      
          东疆联盟不帮忙可以，他现在求援来得及，但如果东疆联盟阻碍第六大陆支援，那就麻烦了。
      
          剑谷主陷入两难境地，以当前情况，第五大陆还真无惧第六大陆。
      
          想要
      
          破局很简单，放弃蛮疆，任由虚青返回，这场战争就结束了，但，可以放弃吗？这需要半祖做决定。
      
          陆隐也在想，第六大陆会放弃蛮疆吗？
      
          一旦放弃，剑谷主等人全身而退，就有能力对东疆联盟出手，而巨兽星域那边大半力量会退回天妖帝国，只需一位百万战力强者便可守住铁血疆域。
      
          对他来说不是好消息。
      
          如今的局面建立在蛮疆必有决战的前提下。
      
          这时候，剑谷主在等，他在等九耀半祖回复，陆隐也在等，他在等剑谷主回复，同时，他确实切断了第六大陆支援，让第六大陆与之前的虚青一样，成为孤立之军。
      
          东一片疆域地理位置就是好，可以切断巨兽星域对虚青的支援，也可以切断第六大陆对剑谷主他们的支援。
      
          这就是战争，地理位置极其重要。
      
          陆隐相信经过这场战争，将来即便巨兽星域再入侵，也不可能通过东疆联盟的地域了，随时被切断支援，等于将自己的命运交到敌人手中。
      
          妖帝与三位半祖的战斗没有持续多久，剑谷主便得到九耀半祖回信，看了一眼，他松口气，直接联系陆隐。
      
          陆隐接通。
      
          “陆盟主，在你做出切断我第六大陆后援这个决定的时候，有没有想过你我都是人，不管第五大陆与我第六大陆有何等仇恨，我们都是人，你却在帮着那些野兽”剑谷主道。
      
          陆隐淡淡道，“那么剑谷主有没有想过当初我东疆联盟接手战争，那些野兽屠杀东一片疆域的时候，那些被屠杀的，也是人？”。
      
          剑谷主沉默了一下，“我第六大陆可以与你签订协议，将东一片疆域暂时交给东疆联盟，时限为万年，不过条件也有，妖帝必须被打退，且我方半祖不得损失一人”。
      
          陆隐皱眉，“万年太少了”。
      
          “如果陆盟主不同意，我们将退出蛮疆，同时直接退出铁血疆域，将铁血疆域还有东一片疆域全部交给东疆联盟，不知道东疆联盟有没有能力接下？”剑谷主冷声道。
      
          陆隐手指动了动，这就不符合他的计划了，一旦第六大陆全面退出，东疆联盟将被拖在铁血疆域，他就会被牵制。
      
          “好，万年就万年，与我签订协议的是谁？”陆隐问道，万年后，他自己都不知道自己什么境界。
      
          剑谷主道，“四尊之一，药仙”。
      
          陆隐同意了，药仙不仅是四尊之一，还是半祖，身份足够。
      
          与剑谷主达成协议，陆隐找到了魁罗，说了半天好话才把魁罗哄去蛮疆，目的是让第六大陆半祖不死，并且击退妖帝。
      
          魁罗是不想去的，但陆隐说了一句话，他急匆匆就走了。
      
          ‘那个澜仙有点意思’，这是陆隐的原话，说的时候满脸期待，眼睛还发光。
      
          在魁罗看来，那是痴迷，陆家嫡系有看上的人了，对于魁罗这位忠于陆家的人来说是天大的事，其实这段时间他除了在搜寻第六大陆秘密，也在替陆隐物色女人。
      
          从铁血疆域返回途中他就提过，陆隐必须有后代，陆家必须发扬光大。
      
          澜仙，必须考察一下，看够不够资格成为陆家发扬后代光荣的一份子。
      
          望着魁罗朝着北方而去，陆隐庆幸没有说出明嫣的存在，以后有办法指挥这个老家伙了。
      
          陆隐知道，九耀半祖的协议中之所以包含击退妖帝这条，就是为了试探他说的话。
      
          之前陆隐威胁切断第六大陆增援，即便九耀半祖都去不了，而今，如果陆隐没有半祖能帮忙击退妖帝，他的话就是假的，到时候协议能不能成立又是另一回事。
      
          第五大陆荣耀殿堂曾经与第六大陆达成协议，只要不触碰他们的底线，第五大陆半祖一般不会出手，陆隐这边能请动半祖出手的，只有魁罗，到时候第六大陆也会知道那个揭穿他们秘密，闯过道源宗的半祖是陆隐一伙的。
      
          不过陆隐已经不在乎了，第六大陆不敢跟他撕破脸。
      
          妖帝的实力给了陆隐信心，魁罗这个老家伙到底多厉害他不知道，但如果跟第六大陆死拼，第六大陆损失会很惨，这点，他们自己也会顾忌。
      
          蛮疆边境，巨大的天妖现世，带来如末日般的黑色太阳，黑色太阳笼罩之处，皆为妖帝内世界，散发着摧毁一切的精气神，实质化的精气神形成天幕，将药仙，血老鬼与澜仙压得吐血。
      
          三人的内世界面对妖帝依然无法撼动，最多勉强硬撑。
      
          妖帝身化天妖本体，盯着黑色太阳，随手一挥，血老鬼腹部被撕开，转眼受创。
      
          澜仙咬牙，三弦弹拨之音越发高昂，妄图控制妖帝，樱花烂漫妄图掩盖那黑色太阳。
      
          而在澜仙内世界内，药仙的药鼎火炉与血老鬼的白色岩浆狠狠撞过去。
      
          轰的一声，整片虚空扭曲，被摧毁，黑色太阳依然无法被撼动。
      
          妖帝的实力无比可怕，看的澜仙他们惊悚，这就是曾经第四大陆绝顶种族，如今巨兽星域的皇族。
      
          当妖帝抬手，黑色太阳忽然放大，不，不是放大，而是压下，朝着澜仙三人当头压下。
      
          血老鬼大喝，白色岩浆包裹着药鼎火炉再次撞去，还未临近，药鼎火炉已经开裂，白色岩浆不断滴落，整个樱花内世界都在颤抖，澜仙咳血。
      
          “最后一次机会，退出蛮疆”妖帝厉喝，他不想与第六大陆死拼，杀了这三位半祖，第六大陆还有祖境强者，他不想将祖境引去天妖皇城。
      
          澜仙三人对视，为了一个蛮疆牺牲他们，不值得，三人刚要开口，一阵怪笑传来，“天妖一脉的精气神，老头子再领教”，说着，魁罗走出，直面那黑色太阳，恐怖精气神肆无忌惮爆发，将原本要压下来的黑色太阳横推了出去。
      
          妖帝脸色大变，绝顶高手，“你到底是谁？”。
      
          魁罗瞪了眼妖帝，忽然回头看向澜仙，“女娃娃，摘了面罩呗”。
      
          药仙，血老鬼愣住了，澜仙一懵，一时没反应过来，面对强敌，这老家伙刚刚说了什么？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19396606.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net