# 正文 第一千九百零九章 疯狂的大树
        最新网址：www.badaoge.net
          随着外宇宙战争结束，陆隐每天接收到的信息都有上百条，这还是恩雅，浣纱，维容，王文他们过滤后给他看的，算是比较重要的，让他连修炼时间都没有。
      
          不过还好，刚刚突破星使，需要时间沉淀一下。
      
          一条条信息看去，忽然的，陆隐起身，那颗大树被发现了。
      
          当初罗斯帝国要塞植物园内那棵大树逃跑，也不知道怎么逃得，竟然下落不明，东疆联盟第一联军不少人搜寻都没找到。
      
          按理说应该在罗斯帝国要塞内，总不能冲进星空吧，但就是没人找得到。
      
          而今，终于被发现了，在碧流界，距离炎岚流界不算遥远，但也相隔好几个流界，很小，不太起眼。
      
          陆隐当即前往内宇宙。
      
          那棵大树就算了，小树苗很重要，必须带回来，否则被叶王发现就麻烦了。
      
          陆隐不知道，叶王此刻就在碧流界，盯着大树与小树苗有段日子了。
      
          三叶草公司在内宇宙的情报网络还要超过刚刚到来的东疆联盟，他早在一个月前就掌握大树与小树苗的踪迹，但一直没敢出手。
      
          当初在罗斯帝国要塞，他出手抓小树苗，被那棵大树抽吐血，这一幕记忆犹新，让他对大树格外忌惮。
      
          就在叶王不远处，一座森林公园内，那棵大树静静矗立，头顶，小树苗爬来爬去，好似捉迷藏。
      
          叶王坐在公园长椅上，就这么盯着，只要小树苗离开大树一定范围，他就出手。
      
          这颗星球修炼文明颇为鼎盛，尽管位于小流界，却诞生了一位启蒙境，数位狩猎境与不少漫步星空强者，堪比外宇宙一个疆域了。
      
          一道人影冲入公园，看起来神色惊慌，目光也有点忐忑，但慌而不乱，看了看四周，然后忽然冲向逃跑的大树那边，在叶王惊愕的目光中跳上大树顶部，藏起来。
      
          叶王眨了眨眼，英俊的面容显得呆滞，怎么会？这么轻松吗？他这一个月来尝试过几次接近，但都有莫名危险，那个人不过巡航境，却能靠近还不被抽？
      
          跳上大树顶端那个人看到叶王了，两人恰好对视，然后，那个人对叶王做了个禁声手势，抬手扔出一块星能晶髓给叶王。
      
          叶王下意识接过。
      
          这时，公园外，一群人出现，为首是个狩猎境修炼者，在这小小的星球上动动脚足以翻江倒海，甚至令星球开裂，而今面色狂怒，却压抑怒气，步入公园，“给我找，一定要找到那个混蛋”。
      
          “是，家主”，一群人应声，四散开来。
      
          其中有人走向叶王，居高临下，“有没有看到一个人进来？”。
      
          叶王瞥了眼大树顶端，“没有”。
      
          “真没有？”那人大喝，语气严厉，一手还按在叶王肩膀上，刚要用力，远处传来那位狩猎境修炼者声音，“他只是普通人，怎么可能发现那个混蛋的踪迹？”。
      
          问责叶王的那个人连忙走开，去另一个方向搜寻。
      
          这颗星球虽然诞生了不少修炼高手，但在这里，谁都不敢肆意动武，最多发挥融境修为，因为那位唯一的启蒙境强者坐镇，这颗
      
          星球是他的家乡，一旦超越融境战力，很容易破坏星球。
      
          所以那位狩猎境修炼者只能派人寻找。
      
          叶王静静坐在长椅上，看着公园湖面。
      
          那个人也有点本事，距离狩猎境修炼者那么近，愣是不被发现踪迹，其他人到处找遍了都没看到他，一看就很有经验。
      
          “报告家主，没有”。
      
          “报告，没有”。
      
          “没有”。
      
          …
      
          那位狩猎境修炼者脸色难看，“走”，说完，带着一群人走出公园。
      
          藏在大树顶端那道人影松口气，不过没有出来，按照他的经验，那些人可能会杀个回马枪。
      
          正想着，大树动了。
      
          那道人影惊讶，地震了？
      
          大树又动了一下。
      
          那道人影惊愕，看着下方，是不是树动了？这时，后面有东西碰了碰他后脑扫，那个人毛骨悚然，有人？他居然没发现？急忙回头，一看，是树枝，正是小树苗，他压到小树苗了。
      
          树，树动了？
      
          那道人影惊讶，成精了？
      
          刚想到这，大树两根粗壮的树根拔出泥土，然后跟人一样疯狂奔跑，地动天摇的，几步冲出公园，冲上了街道，碾压地面，引得无数人望去，这一刻，那道人影内心是崩溃的，怎么树还能动？
      
          “家主，在那”有人大喊。
      
          那个狩猎境修炼者看去，目光眦裂，“混蛋，找到你了，给老子下来”，说着，抓起一扇大门砸去。
      
          大树陡然向右边一跳，大门砸在地上，堪堪躲过。
      
          “给老子回来”，那个狩猎境修炼者追去。
      
          无数人围追堵截。
      
          大树疯狂逃跑。
      
          叶王见怪不怪，那棵大树很奇怪，可以在一个地方安静待一段时间，但说发疯就发疯，如果被人抱住，直接就溜，却从来不显示足以抽飞他的力量，很古怪。
      
          整条街热闹了，一棵大树疯狂逃窜，后面无数人围追堵截。
      
          “赶紧上报盟主，那棵大树开始逃了，我会时刻追踪”，有人抬起个人终端汇报。
      
          叶王发现了，一掌将那人拍死，脸色难看，此人是东疆联盟的人，陆隐肯定知道大树的踪迹，如果他来就麻烦了，必须立刻带走树苗。
      
          “给老子下来”，一声厉喝，那个狩猎境修炼者自凝空戒抽出长刀，一刀斩落，撕裂虚空，斩向大树。
      
          大树顶端，那道人影惊吓，“快逃啊大树”。
      
          只见大树躯干一扭，跳舞一般以极其怪异的姿势愣是躲过了斩击，看的无数人呆滞。
      
          那姿势，有些妖娆啊。
      
          一棵树也能妖娆？
      
          小树苗在顶端不断跳跃，很开心的样子。
      
          躲在大树顶端那个人都懵了，这是树？
      
          天空，一个老者走出，面色严厉，“谁敢在这里放肆？动用探索境战力，该罚”。
      
          那个狩猎境修炼者脸色大变，刀掉落，急忙请罪，“恩师，是弟子大意，恩师恕罪”。
      
          那
      
          个老者正是这颗星球唯一的启蒙境强者，制定了在这颗星球上生存的规则，这颗星球之所以诞生众多修炼高手，皆因为老者。
      
          这颗星球上所有修炼者都是老者的弟子。
      
          老者没有理会那个狩猎境修炼者，而是看向逃跑的大树，惊奇，“有意思”，手指一动，刚要出手抓捕。
      
          忽然间，可怕的力量震天撼地，老者瞳孔陡缩，身体被直接压入地面，不好，绝强者。
      
          叶王出手了，一手探入树冠，想要抓出小树苗。
      
          那个躲藏在树冠内的人影呆滞，他体会到了无比可怕的力量，这股力量他曾见识过，星使，绝对是星使级别的力量，这里存在星使？
      
          眼看一只手自星源宇宙探出，叶王露出样貌，死盯着小树苗，一手抓去。
      
          那道人影看清了叶王，“是你？”。
      
          打死他也想不到，一颗星能晶髓贿赂的人居然是星使，堂堂星使隐藏在这里干什么？
      
          就在叶王要抓住小树苗的一刻，树枝狠狠抽在他手臂上，一下子将他手臂撕开，啪的一声，叶王身体倒飞了出去，不仅如此，树枝抽过的余威掠过星球，于星空荡起涟漪，最终将遥远之外的荒芜星球粉碎。
      
          叶王被重创，转身没入星源宇宙，消失。
      
          一切只发生在刹那，叶王的力量，那个启蒙境老者体会到了，其他人同样体会到了，却以为是启蒙境老者的力量。
      
          唯有那个始终隐藏在大树树冠上的人影知道发生了什么，这一刻，他慌了，无比惊慌。
      
          星使就这么被大树抽飞了，他，他，他居然爬上了树顶，这是什么树？确定是树？
      
          他整个人都在颤抖，差点吓尿。
      
          大树还在逃跑，近乎疯狂的逃跑，然后突然静止，树根狠狠插入地面，不动了。
      
          树冠上人影眼珠转了转，不，不动了？他看向四周，这里是，街道正中央，这棵大树停在这不动了。
      
          无数人探头看去，目光怪异，大树成精了？
      
          有人想接近大树，被启蒙境老者喝止住，他下令封锁街道，所有人被赶走，不允许任何人接近。
      
          他也清楚刚刚发生了什么，虽然没看清，但那个星使可能就是大树。
      
          能修炼到启蒙境，他在宇宙中闯荡过不少地方，一棵大树修炼到星使不是无法接受。
      
          现在他在考虑怎么处理，上报荣耀殿堂？
      
          大树顶端露出了一张很平凡的脸，是个男子，忐忑不安透过树枝望向启蒙境老者，一脸的祈求。
      
          启蒙境老者看到男子，一惊，然后深深行礼，原来星使强者是这个人，而非大树，“不敢打扰前辈，不知前辈有何吩咐，晚辈定当尽力完成”。
      
          男子悲哀，很想说求求你救我出去，但脖子上缠绕住树枝，是小树苗。
      
          小树苗好玩闹，但在男子看来，那是威胁，树枝稍微用力就能把他勒死，是不想让他说话吗？
      
          他都要哭了，只是偷个东西，至于碰到这种糟心事吗？还跟星使扯上关系，内宇宙太疯狂了，他要回新宇宙。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19450592.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net