# 正文 第一千九百一十五章 警告
        最新网址：www.badaoge.net
          兮霜咬牙，“陆隐，你到底想干什么？”。
      
          陆隐抬眼，“我说，坐下”。
      
          兮霜神色变换，最终泄了气般，扶起凳子，坐下，很老实。
      
          如果刚从远征军出来，心高气傲的她绝不会这么听话，但那一巴掌抽在擎王脸上，也等于抽在她爷爷脸上，擎王不敢反抗，爷爷，一样如此。
      
          那一幕太过震撼，以至于将她从云端打入凡尘。
      
          欺负女孩子，陆隐没兴趣，但谁让兮霜身份特殊呢。
      
          “兮骨在哪？”陆隐问道。
      
          兮霜低声道，“去了坠星海边境”。
      
          “连远征军都去了？”陆隐诧异，“远征军对我什么态度？”。
      
          兮霜不知道怎么回答，撒谎，骗不了人，不撒谎，这个人会怎么对付她？
      
          一时间，兮霜面色发白，看起来相当无助。
      
          陆隐失笑，“算了，我没打算欺负你，联系兮骨”。
      
          兮霜抿嘴，“你要干什么？”。
      
          陆隐道，“聊聊，怎么，你还怕我隔着光幕给他一巴掌？”。
      
          噗呲，这句话直接逗笑了兮霜，但紧接着反应过来，怒瞪向陆隐，怎么能笑呢？这个男子可是敌人，他说的又是爷爷，真是的，丢人。
      
          陆隐提起酒壶再次给自己倒了杯酒，又给兮霜倒了杯酒，“你还不错，维护了青楼，放心吧，我不擅长欺负女孩子”。
      
          小小插曲让兮霜心态放松了不少，她大胆的喝了口酒，瞪着陆隐，“我爷爷是好人”。
      
          陆隐古怪，“这话，你得跟恨他的人讲，比如巨人科技，比如那些被远征军屠家灭族的遗孤”。
      
          “他们该死”，兮霜道，“远征军维护人类星域和平，爷爷代表了荣耀殿堂，代表了正义”。
      
          陆隐放下酒杯，“我没工夫跟你谈论正义，联系兮骨吧”。
      
          “你恨我爷爷吗？”兮霜抬起个人终端，问了一句。
      
          陆隐摇摇头，“当然不”。
      
          兮霜诧异，“你们不是敌人？”。
      
          陆隐认真看着兮霜，“他，不配”。
      
          兮霜大怒，紧咬嘴唇，有心不想联系，但看着陆隐咄咄逼人的目光，又害怕，哼了一声，联系兮骨。
      
          没一会，光幕出现，里面是兮骨疲惫的身影，背景是一颗苍凉星球，“小霜，联系爷爷什么事？回去了吗？买了什么？”。
      
          兮骨声音很温柔，明明很疲惫，却故作轻松，他样貌并不苍老。
      
          其实他看起来也就是中年人，然而如果愿意，他不仅可以当爷爷，更可以成为老祖宗，毕竟活了太久。
      
          兮霜面色苍白，带着无助与彷徨，“爷爷”。
      
          兮骨看着兮霜，脸色变了，怒吼，“小霜，怎么了？谁欺负你了？告诉爷爷，爷爷这就去宰了他”。
      
          “远征军可以擅自离开坠星海边境？兮骨军团长真是悠闲”，调楷的声音传来，兮霜将光幕对向陆隐，陆隐抬手，“好久不见，兮骨军团长”。
      
          兮骨看到陆隐，瞳孔陡缩，“陆隐？”。
      
          陆隐嘴角弯起，“很意外？”。
      
          兮骨身子探前，紧盯着陆隐，“陆隐，你为什么跟小霜在一起？你对她做了什么？”。
      
          陆隐无辜，“碰巧遇到，喝一杯”，说着，还给自己与兮霜倒了酒。
      
          “小霜，别喝”兮骨急了。
      
          兮霜抿嘴，“爷爷，这是我的酒”。
      
          兮骨一愣，看向陆隐，“陆隐，你想做什么？你我的恩怨不要牵扯到孩子”。
      
          陆隐好笑，“她自己说不比我小”，说到这，陆隐看向兮霜，“你多大了？”。
      
          兮霜低着头，不想搭理他。
      
          兮骨沉声开口，“陆隐，你到底想做什么？”。
      
          陆隐起身，“没什么，碰巧遇到，聊两句而已，也想看看兮骨军团长的近况，看你身子硬朗，还能活很久，不错，不错”，说完，走到兮霜身旁，在兮骨眦裂的目光中，抬手拍在兮霜头上，对着兮骨一笑，“你孙女很可爱，有机会再见”，说完，身体消失。
      
          “陆隐，你站住，你做了什么？”兮骨怒吼，但陆隐已经离开。
      
          兮骨急忙看向兮霜，忐忑，“小霜，身体有没有异常？有没有哪痛的？到底怎么回事？快跟爷爷说说”，他是真急了。
      
          兮霜摸了摸头，茫然，“爷爷，我没事”。
      
          兮骨着急，怎么可能没事？怎么可能碰巧遇到？陆隐沉府极深，临走前特意拍在兮霜头上，怎么可能没做什么？
      
          “小霜，到底怎么回事？快跟爷爷说说”兮骨急道，他准备立刻回去，陆隐一定做了什么，星使的手段不是一个小小巡航境能察觉的。
      
          有时候，人会把自己看的太重，在兮霜的世界观中，陆隐与兮骨是敌人，在兮骨的世界观中，认为陆隐特意找到兮霜，肯定做了什么，只为了对付他。
      
          然而在陆隐的角度，他什么都没做，如果真要说做了什么，也是警告。
      
          一个兮骨，不值得他失去底线去利用兮霜，但小小的警告，也能让兮骨不敢与他为敌。
      
          这就是陆隐的自信。
      
          外宇宙那场战争让整个第五大陆看到了陆隐的影响力，看到了东疆联盟的战争潜力，他，有资格对任何人开战，远征军太渺小了。
      
          刚走出酒馆，千邹跟上来，“七哥，小丫头吓坏了吧？”。
      
          陆隐淡淡道，“盯着那家拍卖行，我有事要处理”，说完，身形再度消失。
      
          这次，陆隐去的是城主府。
      
          原本他没打算对擎王如何，一巴掌打的高深莫测，传出去后没人敢对青楼如何，谁也摸不清青楼背后有什么强者。
      
          但瑶红那个女人没放弃，居然去了诸神之乡搬救兵，扬言要灭了青楼。
      
          这就让陆隐忍无可忍，诸神之乡，他倒要看看有谁能出面。
      
          城主府，擎王不安。
      
          “父亲，放心吧，诸神之乡可是庞然大物，与天星宗，梅比斯一族齐名，别说现在的青楼，哪怕不老翁鼎盛时期，青楼也不敢得罪诸神之乡”擎钰道，语气凶厉。
      
          擎王目光闪烁，被抽一巴掌，
      
          他自然不甘心，瑶红更是怨毒，所以去了诸神之乡搬救兵。
      
          但诸神之乡能对付青楼幕后那个人吗？最关键的是他甚至不知道那个人是谁？
      
          这是大忌，连敌人是谁都不知道，怎么对付？
      
          但目前形势已经不是他说了算，瑶红身为诸神之乡十八满天神之一，在青楼被抽了那么多巴掌，打的不仅是瑶红的脸，也是诸神之乡的脸。
      
          新宇宙这些庞然大物的弟子外出行走，同辈之战，背后势力不会插手，但前辈出手就不同了，诸神之乡必然要从青楼那讨回代价。
      
          原本的青楼不应该有这种强者才对。
      
          “走”，擎王低沉开口。
      
          擎钰一愣，“父亲，您说什么？”。
      
          擎王沉声道，“走，立刻走，不能留了”。
      
          擎钰道，“怎么能走？父亲，诸神之乡的高手一旦来，发现我们走了，他们怎么想？放心吧父亲，这片宇宙敢与诸神之乡为敌的没几个人，何况还是替青楼那种地方出头”。
      
          擎王当然明白，但他就是不安，诸神之乡的强大他很清楚，要不然也不会任由瑶红对自己儿子那般严厉，身为星使都不敢说什么，但诸神之乡也不是无敌，他想起之前七字王庭夏家与天星宗还有长天岛的一战，那一战布局多年，从小事引起。
      
          那么，这件事是不是也是什么人打算对付诸神之乡的引子？不是没可能，他不想卷入这种旋涡中。
      
          想到这里，他一把抓住擎钰就要离开，不管怎么样先离开再说，诸神之乡如果碾压青楼背后那个人，他大不了回来赔罪，瑶红毕竟是他儿媳，如果真像他想的那样，是庞然大物之间的战争，卷进去就完了。
      
          命只有一条。
      
          正当他要离开，肩膀上出现一只手，将他压了下来。
      
          擎王脸色大变，有人，什么时候？
      
          他一手抓着擎钰，缓缓转头，看到了一个年轻男子正冷冽看着他，“想去哪？”。
      
          看到此人，擎王第一时间感觉眼熟，然后瞳孔变幻，想起来了，“陆，陆盟主”。
      
          陆隐手掌发力，轻易将擎王压入地底，发出轰的一声巨响，整个城主府都坍塌，巨大的力量将擎王半边身子压碎。
      
          剧痛传来，擎王吐出口血，不敢有丝毫反抗，甚至都紧咬舌头，不让自己发出惨叫，手一松，将擎钰扔开，防止波及到他。
      
          此刻，擎王半个身体都压入地底，陆隐手臂垂下，依然按在他肩膀上，从远处看，就像擎王跪在陆隐身前一般。
      
          擎钰爬起来，看到这一幕，面色煞白，充满了恐惧与绝望，却不敢出声，生怕陆隐注意到他。
      
          陆隐松开手，居高临下看着擎王，“你们在找死？”。
      
          擎王咳出口血，五脏六腑都被陆隐巨大的力量震裂，“陆盟主，求求您，放过我这一次”。
      
          陆隐瞥了眼擎钰，“你儿子，不该活着”。
      
          擎王咳血，面色悲戚，“陆盟主，我这就打断他四肢，让他终生不出城主府，不会祸害别人，求陆盟主放过我们这一次，求求您了，求求您了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19548590.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net