# 正文 第一千九百四十章 陆隐拜访
        最新网址：www.badaoge.net
          竹三吐出口血，看着高空。
      
          策九目光落在他身上，皱眉，“你是竹三？”。
      
          竹三艰难起身，缓缓行礼，“竹三，参见少族长”。
      
          策九淡淡道，“给你半个时辰，洗漱干净，跟我去见族长”，说着，扔下一颗丹药，通过药香，所有人都知道这并非寻常丹药。
      
          钱叶嘴巴张大，心神震动，那颗丹药他认识，那是策家最顶级丹药，唯有嫡系子弟受伤，而且是重伤才能服用，竹三何德何能吃那种丹药？他看似凄惨，实际上并没有受什么重伤，根本无需那种丹药。
      
          竹三也惊讶了，不解的看着策九。
      
          策九淡淡道，“还不快点”。
      
          竹三一惊，“是”。
      
          半个时辰后，在钱叶等人复杂，忐忑的目光中，竹三跟随策九离开，朝着星罗域中央而去，要去见族长策老阎。
      
          原地，不少人看向钱叶三人，目光带着幸灾乐祸。
      
          这三人疯狂殴打欺凌竹三，现在看，竹三可能要翻身，一旦翻身，他们的日子就不好过了。
      
          别看他们为家族得到了一些东西，但那些东西相比策家嫡系子弟的贡献差太远了，而竹三可是被少族长策九亲自带走的，看态度，策九对他还很客气，这就不简单了。
      
          钱叶三人对视，身体发软，有种大难临头的感觉，外界传言少族长策九看到他们都以礼相待，那是假的，是他们手下人故意引导编造，只为了替他们抬高身价，而今，竹三可是真的被少族长接走，还赠送珍贵丹药。
      
          谁能想到，沉寂多年的竹三还能再出头？
      
          星空，策九以场域化为尺子，带着竹三朝星罗域中央而去。
      
          竹三忐忑开口，“少族长，请问族长找我什么事？”。
      
          他不觉得自己有资格面见族长，也没有那个价值。
      
          策九瞥了他一眼，“你，跟陆隐认识吧”。
      
          竹三诧异，“陆隐？”。
      
          见策九盯着他，他想了想，道，“当初谋夺万千城，就是陆隐插手我才失败了…”。
      
          竹三将过往很多事说了出来。
      
          这些事其实当初他详细做过纪录，不管谋夺成功还是失败，都要纪录在案，这就是策家的行事风格。
      
          看着前方恢弘巨大的星球，这颗星球，便是星罗域的中心，也是族长策老阎所在。
      
          “陆隐要来拜访我策家，理由就是见见你这位好久不见的朋友，准备一下吧”，策九淡淡说了一句，抬脚跨入星球。
      
          原地，竹三愣住了，陆隐，陆隐，居然是陆隐。
      
          怪不得连策九都亲自去接他，是陆隐要见他。
      
          但他什么时候跟陆隐成为朋友了？好久不见的，朋友吗？
      
          …
      
          星罗域外，陆隐与第二夜王矗立星空，前方，迎面而来的正是策家族长策老阎。
      
          “没想到陆盟主光临我策家，实在令星罗域蓬荜生辉”，策老阎很客气的说道，脸上带着笑意，却无法让人感受到热情，反而有丝丝冷漠。
      
          策老
      
          阎带着策家一众人迎接，这是对陆隐身份的尊重，却不代表欢迎，至少，策家那位底蕴长老策岳没有出现。
      
          陆隐上前，笑道，“冒昧拜访，还请策族长不要见怪”。
      
          策老阎笑道，“幽家会审后，我其实就想邀请陆盟主来我策家做客，但又怕陆盟主贵人事忙，所以没有开口，陆盟主能来，我策家自然欢迎，怎么会见怪”。
      
          “那就好”，陆隐笑道，说着，目光落向策老阎身后一众人中，其中一人低着头，忐忑而又不安，正是竹三。
      
          “竹三，陆盟主可是特意来找你的，还不出来？”策老阎开口。
      
          身后策家人群中，站在策九身后的竹三心中一颤，走出，他不知道陆隐找他什么意思，他们绝对算不上朋友，但不至于特意来策家找他麻烦吧，想不通。
      
          策九复杂看着前方的陆隐，曾经，他们还是彼此竞争的对手，陆隐在策家人面前只是晚辈，而今，这个人却已经成长到让整个策家迎接的地步。
      
          竹三来到策老阎身后，复杂而又忐忑的看向陆隐，不知道怎么开口。
      
          陆隐大笑一声，“竹兄，葬园一别，说好邀请我来星罗域做客，怎么一直没有消息？”。
      
          众人看向竹三。
      
          竹三张了张嘴，看陆隐的样子不像找麻烦，但他们这么熟吗？
      
          尽管陆隐笑的很开朗，也完全以对待朋友的方式与他说话，但他了解陆隐，无缘无故怎么可能找他，还这么好？他们真的不熟。
      
          “忘，忘了”，竹三干笑。
      
          陆隐笑道，“我可是主动来找你了，不会不欢迎我吧”。
      
          竹三虽然忐忑警惕，但也曾经是竹家少主，够胆谋夺万千城的人，尽管想不通陆隐的目的，但很快恢复过来，勉强笑道，“当然欢迎，只是小弟在星罗域的身份，怕怠慢了陆兄”。
      
          策老阎道，“陆盟主做客星罗域，怎么能怠慢呢？我们就别在门口聊了，陆盟主，请”。
      
          陆隐笑着点头，跟随策家一行人进入星罗域。
      
          竹三被策老阎示意跟着陆隐。
      
          星罗域的排列让陆隐想起了采星门，星球都是有规律的排列。
      
          一路上，他问了不少关于星罗域的问题，似乎很好奇，没人能看出他来的目的，好像真的只是做客而已。
      
          策老阎一边接待陆隐，一边联系慧智还有枯蒲，想探听陆隐来的目的，但什么都打探不到。
      
          如今的陆隐可不是小辈，策家面对他都有压力，如果不是七字王庭有夏戟这么一位半祖，按照陆隐的影响力，他都会有压力。
      
          策老阎作为策家家主，主动接待陆隐，并带他参观了星罗域，期间，竹三，策九等人都跟着，直到一天后，策老阎才让竹三接待陆隐，毕竟陆隐来就是找竹三。
      
          第二夜王一直跟着，策家在乎陆隐的影响力，却不在乎他的实力，真正能引起策家警惕的只有第二夜王。
      
          好在第二夜王从头到尾都很正常，如一个普通人。
      
          “父亲，为什么不问陆隐怎么学会我策家策字秘的？”远离陆隐后，策九忍
      
          不住问道。
      
          策老阎淡淡道，“你觉得陆隐与竹三关系怎么样？”。
      
          策九想了想，“好像不是太熟”。
      
          “那他为什么来找竹三？”策老阎道。
      
          策九道，“这个孩儿想过，莫非是想利用竹三为借口，拜访我策家？”。
      
          策老阎凝重道，“陆隐此人心机沉府颇深，利用竹三为借口来我策家，必有图谋，尤其他不是不知道暴露了策字秘，却依然敢来我策家，肯定有准备”。
      
          “所以在没有看清他目的前，父亲不想轻举妄动？”策九恍然大悟。
      
          策老阎回头，深深看向陆隐的方向，“宇宙这盘棋局，没有时间限制，就看谁能忍得住，陆隐不可能在我策家待多久，他的目的，很快能看出来”，说到这，他吩咐道，“去把竹三的资料拿过来”。
      
          “是，父亲”。
      
          在策老阎等人离开后，原地只剩陆隐，第二夜王与竹三。
      
          陆隐望向竹三，“没想过我会来找你？”。
      
          竹三疑惑，充满了忐忑与警惕，“陆，陆盟主，你我基本上没有交集，找我有什么事？”。
      
          陆隐抬手，缓缓按在竹三肩膀上，拍了拍，“边走边说，带我参观参观这星罗域，你住的那颗星球”。
      
          竹三不明白，但还是按照陆隐说的做了，带着陆隐去往他住的星球。
      
          他的住处距离之前花楼所在的那条街不远，看着街道上人群熙熙攘攘，花楼各色女子艳丽争春，竹三目光一闪，带着陆隐降落在街道上，“陆盟主，我的住处离这里不远，未免引起别人注意，还是走过去吧”。
      
          陆隐点点头，“随意”。
      
          竹三深呼吸口气，带着陆隐行走在时常被鄙夷，欺凌的那条街道上，这颗星球是策家外姓人消费娱乐的地方，而能这条街上出没的都是策家外姓人中稍微有点能力的人，其中以钱叶几人最为瞩目。
      
          竹三虽然谋夺万千城失败，但在万千城那些年也积攒了不少资源，时常来这里消费，大多数人都认识他。
      
          他带陆隐来的目的很简单，狐假虎威。
      
          虽然不知道陆隐找他有什么目的，他也不想知道，就算被陆隐利用，他也要先收点利息，先利用陆隐一次。
      
          没有人愚蠢，尤其竹三这种，善于抓住时机。
      
          当初为了谋夺万千城，他连女装都穿过，还有什么不敢干的。
      
          街道繁华，莺莺燕燕，不时有人高谈阔论，佳人相伴，也不时有人挥金如土，引得一阵惊呼。
      
          当竹三带着陆隐与第二夜王行走于街道上后，顿时引起不少人注意。
      
          此刻，钱叶三人正在花楼五层郁闷喝酒，他们昨天就在这里，已经待了一夜，心绪不宁，不知道竹三到底怎么样了，居然能让少族长亲自出面带走，那种态度，让他们有不好的预感。
      
          “大哥，如果那个竹三真靠上了少族长，我们怎么办？”明太公子问道，神情低沉。
      
          子书皱眉，“自竹三从外宇宙回到星罗域，我们欺负他的次数太多了，如果想和解恐怕没那么简单”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19866825.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net