# 正文 第一千九百五十一章 新式战甲
        最新网址：www.badaoge.net
          回望七字王庭，夏刀大陆锐气无双，遥想辰祖无敌时代，打的第六大陆无声。
      
          万象山慧根朝气蓬勃，慧祖算计岁月，是仇敌，哪怕亿万年都不放过。
      
          灵虚大地惊雷闪耀，枯祖默默无闻，却独自杀入永恒族，一去不复返，何人记得他，他，需要何人赞颂，只求问心无愧，只求——死战。
      
          祖境尚可战死，何况是他。
      
          敌人，族人，放弃，挣扎，陆隐一瞬间想了太多，最终化作一声长啸，音浪滚滚，席卷星空，他是陆家嫡子，是人类，是一个默默无闻从地球踏上修炼之路，成为东疆联盟盟主的同辈至尊，他的命，不是谁想收就能收的。
      
          他不会将自己的命放在别人手里，不会指望别人善良。
      
          唯有主动，才能有一线生机。
      
          七字王庭之行，夏家忌惮，慧家示好，枯家，策家，乃至幽家，邪家都将希望放在他身上，如果把七字王庭当做第五大陆，他未必没有把握联手对抗树之星空，那么，将这个范围放大呢？
      
          陆隐在原地停留了足足两天时间。
      
          这两天里，没人打扰他，他也没有联系任何人，就这么站着，望着七字王庭。
      
          两天后，陆隐目光回神，长呼出口气，打开个人终端，“王文，来一场，全宇宙的游戏吧”。
      
          …
      
          遥远之外，有一艘飞船朝着陆隐的方向而去，飞船来自夏家。
      
          一个年轻人背着双手，看向星空，望着七字王庭越来越小，抬手，似乎想将整个七字王庭抓入掌中。
      
          “少爷，您不该这么做”，苍老的声音自身后响起，说话的是个老者，面色严肃，微微佝偻着腰，对那个年轻人道。
      
          年轻人放下手，歉意一笑，“对不起，江叔，一时忘形，以后不会了”。
      
          那个江叔郑重道，“我们才踏出第一步，尽管地位极高，却不过是傀儡，少爷，您要走的路还很远”。
      
          年轻人点点头，“我知道”。
      
          他叫夏笙，夏家子弟，这一天，他前往界山，代替南源接任成为新的理事。
      
          理事中必有一席留给七字王庭，而这一席，永远是夏家的，即便夏家没有合适的人选，也会推出一个人来，夏笙就是被夏家推出来的人选。
      
          而提议的，是夏梦。
      
          飞船响起，有人汇报，“少爷，前方有人”。
      
          江叔皱眉，“避开，这种事也要汇报？”。
      
          那个人擦了下额头的汗，恭敬道，“那个人，好像是陆隐”。
      
          江叔脸色一变，“东疆联盟盟主，理事陆隐？”。
      
          那个人点头。
      
          夏笙脸色郑重，脑中回忆起关于陆隐的事，每一件都让他望尘莫及，每一件，都让他渴望做到。
      
          江叔看向夏笙，“少爷，机会来了”。
      
          夏笙不解。
      
          江叔沉声道，“陆隐与族长不和，却与七字王庭其他家族关系密切，我得到消息，两天前他才从邪家离开，每一个家族他都待过，尤其是慧家的底蕴长老慧空，与他关系莫逆，
      
          只要得到陆隐的支持，您可以踏出第二步”。
      
          夏笙深呼吸口气，整了整衣服，“那我们就会一会这位传奇至尊”。
      
          随着飞船越来越接近陆隐，夏笙越越发感到紧张，他有庞大的野心，却没有与野心相应的实力，而陆隐与他一样，不同的是陆隐有相应的实力。
      
          看着前方陆隐越加清晰的身影，他呼吸急促，目光中野心的光芒越来越盛，总有一天，他也要走到这一步，肯定可以走到这一步，那时，他要将夏家强加在他身上的种种不公平，压迫，全部还给他们。
      
          眼前这个人就是至关重要的一步。
      
          “少爷，走吧”，江叔低声开口。
      
          夏笙点点头，刚准备走出飞船拜见陆隐，前方，陆隐消失。
      
          夏笙呆呆望着星空，空荡荡一片，人呢？
      
          不管夏笙他们准备拜见陆隐情绪有多复杂，陆隐压根没注意到他们。
      
          他接受到了小利奥发来的信息，直接前往北界极光要塞。
      
          当初在一本城，陆隐伪装身份进入，与小利奥结下了友谊，此后尽管身份被识破，但却也与一本城合作，近乎结盟，小利奥与他一直有联系。
      
          而刚刚，小利奥联系陆隐，说是无意间研发出了一种新式宇宙战甲，这种新式宇宙战甲不仅仅拥有保护穿戴者行走星空的能力，更拥有加速穿戴者行动的能力。
      
          即便一个极境修炼者穿上，也可以将他的速度加快很多，如果是普通人穿上，加快的速度能令普通人来不及适应环境变化，如果没有宇宙战甲保护，那种突然地加速能将一个普通人压成碎片。
      
          陆隐被第二夜王带着，朝北界而去，边去边看着宇宙战甲图样。
      
          这种宇宙战甲不仅仅可以加速穿戴者行动，更拥有让穿戴者释放攻击的途径，与以往的宇宙战甲完全不同。
      
          小利奥擅长的是改造人领域，作为一本城最具有创造力，最天才的发明家，无意中研发出的东西都很有价值。
      
          陆隐在看到这款新式宇宙战甲的时候，第一个想法就是曾经想过的，融入吞烟山脉的烟，并结合微阵技术，如果可以做到，一个极境修炼者都能单挑探索境修炼者，不，微阵技术成功，所引发的破坏力不仅仅是探索境的程度。
      
          越想陆隐越激动，忍不住催第二夜王加快速度。
      
          …
      
          极光要塞有陆隐重要的布局，正是他们秘密研发的微阵技术。
      
          那个布局自陆隐从树之星空回到第五大陆没多久就开始，直到现在，他觉得是时候查看成果了。
      
          陆隐的到来事先没有任何通知。
      
          智董听闻陆隐到来，一惊，连忙带着极光宇宙飞船公司高层出去迎接。
      
          现如今，以陆隐的身份，无论到哪里都是这个待遇。
      
          智董看到陆隐，笑着责怪道，“陆盟主，怎么不事先通知一声？好让我有个准备，你出现在极光要塞外我们才知道，太怠慢了”。
      
          陆隐笑道，“智董客气了，我也是无意间路过，想进去休息一下”。
      
          “哈哈，别说休息，住个千八百
      
          年都没问题，陆盟主，请”，智董豪爽道。
      
          跟随智董，陆隐再次进入极光要塞。
      
          上一次来，陆隐身边带着柳叶飞花，这次更狠，带着第二夜王。
      
          第二夜王的出现让极光要塞压力大增，这种强者放在哪都有压迫感。
      
          智董数次看向第二夜王，不过陆隐没有介绍，他也就没问。
      
          “有百万战力强者”，第二夜王传音给陆隐。
      
          陆隐瞥了眼第二夜王看去的方向，第一次来的时候，柳叶先生就说这里让他感到危机，应该就是那个百万战力强者吧。
      
          能在新宇宙扎根，并经营宇宙最大飞船公司，极光宇宙飞船公司有百万战力强者他不意外。
      
          如果是曾经，他会惊叹，现在，除非半祖坐镇，否则无法带给他任何压力。
      
          只要第二夜王愿意，可以轻易抹平极光要塞。
      
          放眼第五大陆半祖之下的强者，第二夜王都足以排入前十，拥有绝对掌控力。
      
          此次，跟随智董迎接陆隐的还有智少，这位极光宇宙飞船公司的少东家也曾参加过星辰塔争夺，可惜跟个龙套似的没什么存在感，至尊赛也一样，看到他，陆隐就想起赛车。
      
          整个极光要塞有很多工程师，智董向陆隐介绍了极光要塞总工程师彪子，一个身高三米，相当壮硕的老人，名字也很奇葩，完全不符合他的身份，却很符合他的身材，万工却没出现。
      
          “陆盟主，你的微战甲就是我打造的”，这位身材粗壮，三米高的总顾问咧嘴一笑，露出一口黑牙，很开朗道。
      
          陆隐诧异，“你是，小巨人？”。
      
          彪子点头，足有一米长的胡须大多都焦了，“是啊”。
      
          陆隐笑道，“没想到我第五大陆也有小巨人，你们与第六大陆小巨人一脉有什么关系？”。
      
          彪子好奇，“第六大陆也有小巨人？”。
      
          “有，箭宗”，陆隐回道。
      
          彪子摇头，“不知道，应该不同吧”。
      
          事物的发展总有相似性，陆隐也没有追问，第六大陆不仅有小巨人，也有大巨人，很正常。
      
          “智董，此次来，除了路过，还有一个原因，你可还记得上次我们的约定？”陆隐看向智董说道。
      
          智董目光一亮，“是合作吧，陆盟主提供稀有材料，我极光公司制作制式飞船？”。
      
          陆隐笑道，“改一改，除了制式飞船，我还需要制作这个”，说着，陆隐取出小利奥的图纸，递给智董。
      
          智董结果，看向图纸，目光陡睁，“这是？”。
      
          彪子比智董高不少，站在智董后面也看到了图纸，一把抢过，“新式宇宙战甲？有意思，居然融入了加速装备，对于战甲本身负荷也不大，核心部件以一万晶度金属制作就可以，但最好以两万晶度制作，防止战斗破损，整个战甲以七千晶度金属制作，可以完成，没想到还有人研究这种吃力不讨好的东西，真是吃饱了撑的”。
      
          智董歉意对陆隐道，“抱歉，陆盟主，彪老他痴迷制造，看见新图纸就陷进去了，不要介意”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/19983491.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net