# 正文 第一千九百七十六章 位置
        最新网址：www.badaoge.net
          听了陆隐的话，太一神脸色一整，“陆兄，前段时间瑶红的事别放心上，她现在已经变了，就不会再出去惹事”。
      
          “瑶红？”，陆隐一愣，随后反应过来，失笑，“你把我当成什么人了，至于跟她计较？”。
      
          太一神道，“我当然知道陆兄从未把瑶红放心上，但我还是想替她道歉，诸神之乡很多弟子本性不坏，但常年在这种尊卑太过明显的气氛下，很容易迷失自我”。
      
          “如果不是星辰塔争夺让我认清了形势，或许得罪陆兄的不仅仅是瑶红”。
      
          陆隐笑道，“这才是缘分，说明你我注定成为朋友”。
      
          太一神目光一亮，“不错，有陆兄这个朋友，我太一神此生无憾”。
      
          “喂，你们两个大男人说什么？还避着我，快来啊，陆大哥，我带你看看我们诸神之乡最大的试炼台”，小白神在远处招手。
      
          陆隐目光一闪，试炼台？
      
          “陆兄，走，先看试炼台，你也修炼宙衍真经，待会我带你去符文科技遗址”，太一神道。
      
          陆隐点头，跟随太一神追上小白神，朝着另一个巨人后背而去。
      
          不久后，陆隐三人来到一片布满青光的光幕前，小白神介绍，“陆大哥，这里就是我们诸神之乡最大的试炼台，一般人可看不到，我带你进去”，说着，抬脚就要跨入青光之中。
      
          忽然的，小白神身体被看不见的力量震退。
      
          她奇怪，“怎么进不去？”。
      
          太一神皱眉，来到青光前，抬手，手指触碰青光，身体同样被震退数步，诧异，与小白神对视，这种情况没发生过。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “我找风神，这光幕坏了”，小白神说着就要联系风神。
      
          “不用了，我在”，风神自光幕后走出，面色平静，扫过小白神与太一神，看向陆隐，客气道，“陆盟主，实在抱歉，紫神回归，正在试炼台修炼，所以试炼台暂不对外开放”。
      
          小白神惊讶，“紫神伯伯回来了？”。
      
          风神道，“回来了”。
      
          太一神皱眉，“试炼台很大，就算紫神归来，也不过在其中一个地方修炼，我带陆兄远远看一眼即可，不会打扰紫神修炼”。
      
          风神看向太一神，目光深处带着警告，“紫神追杀烬灭那个叛徒受了重伤，不能被打扰”，说着，再次面朝陆隐，缓缓行礼，“实在抱歉，陆盟主”。
      
          “就看一眼好不好，我刚说带陆盟主来看看的”，小白神祈求。
      
          风神再次行礼，“陆盟主，抱歉”。
      
          小白神无奈看向陆隐。
      
          太一神奇怪看了眼风神，随后对陆隐道，“陆兄，要不我带你先去符文科技遗址参观？”。
      
          陆隐深深看了眼风神，“好，我都无所谓，客随主便”。
      
          “陆兄，请”，太一神做了个请的手势，随后带路，朝着另一个方向而去。
      
          看着陆隐三人离开，风神松口气。
      
          身后，一道紫袍身影走出青光，正是紫神，当初宇宙海一战对上烬灭，让陆隐印象深刻。
      
          风神回身，恭敬道，“他们走了”。
      
          “可有怀疑？”，紫神沉声问道。
      
          风神摇头，“应该没有”。
      
          紫神道，“不要放松，此子狡诈，绝不可让他看到试炼台，还有，也别让他接近有可能记载试炼台的书阁”。
      
          “弟子知道”，风神恭敬回声。
      
          紫神眉头紧皱，早知今日，他当初就不应该把陆隐带来诸神之乡，原以为此子绝对逃不了，没想到还是被他逃了，如今酿成后患，他现在应该不了解试炼台，即便诸神之乡也唯有核心弟子见过，寻常弟子都没见过。
      
          一旦被他看到试炼台，必能猜到自己与夏戟的关系，那才是麻烦。
      
          绝不能让他看到。
      
          “陆兄，我诸神之乡共有十七个符文科技遗址，其中有城市，有战场，更有隐藏于虚空的世界，自第五大陆内外宇宙还有宇宙海，新宇宙寻得，陆兄想要一个个参观还是有特殊要求？”，太一神问道。
      
          陆隐诧异，“我可以参观？”。
      
          太一神脸色肃穆，“当然，只要镜神不明确反对，我就可以带陆兄参观”。
      
          小白神也道，“我也可以带陆大哥参观，镜神没有反对”。
      
          陆隐点点头，跟随两人来到第一个符文科技遗址。
      
          这是一处废弃的城市，与当初在外宇宙看到的类似，不过更大，也更全面。
      
          他看到了那种完全由符文创造的武器，这些武器随便仍在地上，角落中，不时有诸神之乡弟子走过，看到陆隐几人行礼。
      
          “对于我诸神之乡而言，这一座座遗址，就像其他宗门的战技古籍，我们可以通过此地观摩，学习曾经的符文科技手段，哪怕是一块破砖，一片碎布，都可能给我们带来启发，整座遗址都是宝藏”，太一神语气虔诚。
      
          小白神听了不断点头，“我就是经常盯着一个玉簪看，然后才将宙衍真经突破到灵明境的”。
      
          想要从符文科技遗址中找寻突破不是一朝一夕的事，陆隐没指望短时间能将宙衍真经突破到无限境，他更好奇符文科技时代发生的事，符祖曾经历过什么，或许能从遗址中探寻，但那也不是短时间可以做到的。
      
          两天时间，太一神带陆隐参观了四个遗址，陆隐便不再继续，倒不是不感兴趣，现如今他可没时间耗在这里。
      
          想要突破无限境宙衍真经，借助符文科技遗址的可能性很大，但不是现在。
      
          第三天，镜神找到了他，正式询问那个雕像的位置。
      
          这两天，太一神带陆隐参观遗址，陆隐留意过，那些遗址内貌似都没有完整的雕像，要么没有，即便有也是半身雕像，与当初外宇宙发现的那个遗址一样。
      
          “陆盟主，当初你说过，来到我诸神之乡会告诉我们那个雕像的位置”，镜神说道。
      
          陆隐沉默。
      
          镜神忍不住继续开口，“陆盟主，这两天你也了解我诸神之乡了，其实就算你不告诉我位置，以太一神对你的情义，同样会带你参观剩下的遗址”。
      
          陆隐抬眼，看着镜神，“我可以告诉你位置，但有一个条件”。
      
          镜神激动，“陆盟主请说”。
      
          …
      
          没多久，镜神离开，太一神和小白神找到陆隐，原本是要带陆隐继续参观的，但陆隐却要离开。
      
          “陆大哥，你要走了？这么快？”，小白神惊讶。
      
          陆隐点头，“宇宙海建造第五塔需要我去监督，没办法，太忙了”。
      
          太一神惊叹，“陆兄，你修建第五塔，教化第五大陆，让人敬佩”。
      
          小白神雀跃，“陆大哥，我能去第五塔吗？”。
      
          陆隐笑道，“当然可以，第五塔内传承众多，就算对传承没兴趣，也有很多资源”。
      
          “怎么可能没兴趣”，小白神欣喜，“那可是陆大哥你的传承，剑宗十三剑，空明掌，原宝阵法，还有前所未有的金色战气，都好让人羡慕”。
      
          陆隐失笑，“金色战气可不是前所未有，去了你就了解了，第五塔欢迎第五大陆所有人去，不过想得到传承也没那么容易”。
      
          “行了，我走了，第五塔见”。
      
          太一神点头，郑重道，“第五塔见”。
      
          小白神不舍，“陆大哥，第五塔见”。
      
          诸神之乡外，所有弟子行礼，那些跪拜的普通人面朝陆隐方向，三跪九叩。
      
          陆隐不习惯，与镜神客气了两句赶紧离开。
      
          在陆隐与第二夜王离开后，小白神道，“太一哥，陆大哥也没那么凶嘛，你们之前把他说的跟坏人一样”。
      
          太一神感慨，“他是把我们当朋友，如果是敌人，你就体会到了”。
      
          镜神道，“不要小看陆隐，擎王被他压得很惨，对敌人，他不会手下留情”，说到这里，他瞪了眼小白神，“尤其是你，别胡言乱语，重蹈瑶红的覆辙”。
      
          小白神吐了吐舌头，“知道”。
      
          镜神再次警告了一番便返回诸神之乡主殿。
      
          还没多久，紫神到来，“陆隐告诉你雕像的位置了？”。
      
          镜神点头，“说了，还好让太一神带他参观，我也没阻止他参观遗址，否则没那么容易，文家始终被他吊着”。
      
          “在哪？”紫神没兴趣听镜神废话。
      
          镜神为难，“说是说了，但他提出条件，除了我，任何人不能告诉，还让我发了誓”。
      
          紫神脸色一变，“你的意思是不会告诉我了？”。
      
          镜神道，“放心吧，我尽快将雕像搬回来，你就能看到了”。
      
          紫神皱眉，“完整雕像，即便我诸神之乡都没得到过，凭你，未必能拿回来，告诉我在哪，我们一起去”。
      
          镜神不满，“我已经说过，不会告诉任何人，发过誓，一旦我说了，心境就有破绽，你回去吧，我会把雕像搬回来的”。
      
          紫神目光一寒，转身就走。
      
          镜神皱眉，这个紫神越来越过分，明明常年追杀烬灭，不在诸神之乡，对于诸神之乡没什么贡献，架子却很大，哼。
      
          简单收拾了一下，半天后，镜神确定陆隐告诉他的方位，准备离开。
      
          风神到来，恭敬道，“镜神，有件事要汇报”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20222133.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net