# 正文 第一千九百八十章 连续融入
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐话音落下，烬灭身影以星源构成，出现在所有人眼前。
      
          众人大惊，“烬灭？”。
      
          上圣雷恩眼睛眯起，盯着烬灭，目光闪过刻骨的寒意。
      
          嘴上说象王，大石头还有那一众团员的死是命，但谁不在乎？这些年他们跟家人一样相处，怎么可能那么容易放下。
      
          修炼者无情，却也有情。
      
          大姐头是这样，雷恩大战团众人也是这样。
      
          “小七，他？”，菲姐不解。
      
          上圣雷恩道，“这是小七的天赋，烬灭已经死了”。
      
          “就在来这里之前，我恰巧碰到他，原来他一直躲在诸神之乡”，陆隐沉声道。
      
          鬼医点头，“报仇了，报仇了”，说着，缓缓走出去。
      
          菲姐等人感激看了眼陆隐，走出船舱。
      
          点将台消失，上圣雷恩认真看着陆隐，“我不知道你建造第五塔真正的目的是什么，但如果有困难，一定要说，否则，你就不是我雷恩大战团的人，还有，小心第二夜王，那种绝顶高手不太可能心甘情愿替你做事”。
      
          陆隐肃穆道，“我知道了”。
      
          离开雷恩大战团，陆隐让第二夜王在距离海渊不远处的海底隔绝空间，是时候，闭关了。
      
          这次闭关，他要尝试再次融入树之星空远征军某个高手体内，延缓树之星空进攻第五大陆的时间。
      
          在闭关前，他将小树苗放了出来，“乖，去吸收星源”。
      
          小树苗树枝紧紧缠着陆隐，一副不舍的样子，树枝上，绿叶发出的光芒忽闪忽闪的，像是在思考。
      
          陆隐又哄了它几句，它这才踏入星源宇宙，开始吸收星源。
      
          不管有没有办法从小树苗那得到星源液，吸收星源对小树苗总归是好事。
      
          安排了小树苗，陆隐隔绝虚空，布置原宝阵法，抬手，骰子出现，一指点出，心里大喊六点，然后，骰子停止，三点。
      
          陆隐抿嘴，再来。
      
          其实他有东西要提升，但不能在这里，唯恐第二夜王察觉。
      
          最好的地方就是时间静止空间。
      
          第二次摇骰子，一点，一柄剑掉出，陆隐拿起，用力，咔擦一声碎了，没用的东西，继续。
      
          第三次摇骰子摇到了四点，随着眼前场景变换，陆隐来到时间静止空间。
      
          将时间增加到将近一年，陆隐开始修炼天星功。
      
          纵观他掌握的一切，天星功是最适合现在修炼的，他迫切想将天星功修炼到可以启动脚底图案的程度，看看辰祖到底留下了什么。
      
          背诵始祖经义，修炼天星功，时间过得很快。
      
          当星辰增加到四万两千颗，距离离开时间静止空间没多久了。
      
          陆隐抬手，骰子出现，一指点出，继续摇。
      
          两点，没什么用，休息十天，继续，三点，陆隐目光一亮。
      
          上下两层光幕出现，陆隐取出得自天斗的蛋，现在他有钱，这种防御外物越多越好，说不定什么时候就用上了。
      
          这种蛋据说可承受百万战力攻击，那么提升一次应该很夸张。
      
          第一次提升，消耗了将近七十亿立方星能晶髓，比较夸张，但也就跟岁月枯木，冥河差不多，都是百万战力的东西。
      
          第二次提升消耗了一百四十亿立方左右，加起来两次提升消耗差不多两百亿立方星能晶髓，无法再提升了。
      
          看着蛋，陆隐估摸着这玩意可能达到接近一百二十万战力防御层次，就算第二夜王也未必能轻易打破，这已经到顶了，再提升就达到半祖层次，那是质的变化。
      
          收起蛋，陆隐取出岁月枯木。
      
          他提升过岁月枯木两次，这次，他还想提升，看究竟能提升到什么层次。
      
          疯狂扔星能晶髓，岁月枯木不断下降，最终落到下层光幕上。
      
          此刻，岁月枯木越发模糊了光线，不对，陆隐抬手拿去，第一次竟似乎没有触碰到，这不是模糊了光线，是模糊了——岁月。
      
          这截枯木，蕴含岁月的力量。
      
          陆隐第二次才抓到它，虽然不会动，但时间却扭曲，这是时间的伟力，即便第二夜王那种高手都无法捉摸，枯祖究竟留下了什么力量？
      
          想了想，再提升试试。
      
          刚准备提升，陆隐顿住了，尽管有三叶草公司近千亿庞大资源进账，但刚刚的两次提升就消耗了四百亿，再提升，身上就没钱了，还怎么摇骰子六点？
      
          带着惋惜，陆隐收起岁月枯木，算了，等下次再进账庞大资源的时候提升吧。
      
          真是可惜。
      
          走出时间静止空间，外界才过了一秒。
      
          陆隐的天星功已经修炼到四万两千颗，距离第五重圆满还有一半。
      
          不管是辰祖这位开创者还是天星功历代修炼者，都不可能有人如陆隐这般修炼天星功这么快。
      
          他从修炼天星功到现在不过才二十年左右，这么短的时间，哪怕秋诗那种天赋奇高的弟子也不过运转不到千颗星辰而已，当然，现在秋诗能运转多少星辰，陆隐不知道，但绝对不会达到第四重圆满。
      
          想着，陆隐带着振奋的心情，抬头，继续摇骰子。
      
          一指点出，骰子旋转，然后停止，六点，陆隐目光一亮，带着期盼，意识出现在神秘空间内，四周是一个个光团。
      
          陆隐看了看四周，然后认准一个亮的刺目的光团，冲过去，融入。
      
          他融入光团已经很多次了，有了经验，这种亮度的光团，应该拥有超越九十万战力，甚至接近百万战力，这种人放在哪都是绝对的高层。
      
          带着憧憬，陆隐融入光团内。
      
          无尽的记忆涌来，陆隐陡然睁眼，入眼，是陌生的环境，这里是-天圣疆域的梦庄。
      
          而自己融入的人是梦庄之主梦夫子，一位五次源劫强者，也就是超越九十万战力高手。
      
          梦庄是个奇特的地方，修炼睡梦心经，所有人常年睡觉。
      
          正因如此，才会被青白双圣得逞，侮辱了不少梦庄女子。
      
          这件事是魁罗揭发，在第六大陆引起天大震动，青白双圣也因此逃离道源宗，不知所踪。
      
          陆隐融入梦夫子体内，看到了记忆，也体会到了那股仇恨，即便现在，那股恨意都没有消退。
      
          梦
      
          庄经历过一次内部肃清，不少女子被查出曾被青白双圣侮辱，其中更有不少家族子弟竟并非梦家血脉，这件事不仅给梦庄，也给第六大陆不少家族宗门带来惨烈的教训。
      
          陆隐呼出口气，这种事发生在谁身上都是绝望的。
      
          这个梦夫子没什么太大价值，常年睡觉，修炼等死，陆隐赶紧退出融合，要知道，越是强者，融合消耗越多，他可不想把星能晶髓消耗在这种人身上。
      
          尤其对于青白双圣的恨意，融入梦夫子体内后，他竟感同身受，很不舒服。
      
          不过睡梦心经修炼之法他看到了。
      
          记得这跟百强战榜排名第一百的睡公子修炼的一样，也不知道谁修炼的完整一些，又是怎么在两片大陆传承的。
      
          陆隐意识返回体内，赶紧检查凝空戒，松口气，还好，只有三十亿立方星能晶髓。
      
          三十亿，在别人听来很多很多，但在陆隐看来，融入一个超越九十万战力强者身上已经超值了，好在天圣疆域距离宇宙海只相隔一个内宇宙，否则消耗会更大。
      
          这种消耗是看不见的，每多一秒，就是数亿晶髓。
      
          六点才是吞钱大户。
      
          陆隐忽然感觉三叶草公司的资源不够用了。
      
          或许，整个第五大陆唯有荣耀殿堂和梅比斯一族能撑得起自己消耗。
      
          稍微休息一会，陆隐抬手，继续摇骰子，一指点出，随着骰子缓缓旋转，最后停止，五点。
      
          五点没用，已经摇了四次，是时候休息十天了。
      
          这个休息是真的休息，如果算上时间静止空间，他已经修炼差不多一年，中途休息十天不过分。
      
          十天时间转眼过去，陆隐抬头，看着骰子出现，继续。
      
          当骰子缓缓停止，三点，再来，这次是一点，掉落一张纸，陆隐看了看，居然是借条，收款人为，清风不归客？什么名字？代号吧，浪费时间，随便扔了，再来。
      
          这次是五点，没用，再来，第四次是四点，陆隐再度进入时间静止空间。
      
          来到时间静止空间，陆隐继续修炼天星功。
      
          天星功修炼是个漫长的过程。
      
          大半年过去，当天星功星辰数运转到四万六千颗的时候，时间到，陆隐返回现实。
      
          已经摇了四次骰子，继续休息十天。
      
          远处，第二夜王抬眼看向陆隐闭关方位，奇怪，既然是闭关，为什么没有星源波动？
      
          他又看向另一个方向，那里，小树苗很开心的扎根星源宇宙吸收星源，无论它怎么吸收星源，星源宇宙都没有一点反应。
      
          看的第二夜王羡慕了，谁不想肆无忌惮吸收星源。
      
          这个小树苗太有用了。
      
          他发现陆隐身上都是些奇怪的东西。
      
          十天后，陆隐抬手，骰子出现，继续。
      
          三点，五点，六点，陆隐刚要再摇，发现是六点，然后意识出现在那片神秘空间。
      
          看向四周，不远处就有一个很明亮的光团，这种亮度不刺眼，也不黯淡，应该是八十万战力左右强者，刚好适合他。
      
          想着，陆隐毫不犹豫融入。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20249529.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net