# 正文 第两千零八章 摊牌
        最新网址：www.badaoge.net
          这艘飞船清空，陆隐去了下一艘，运气真好，夏家那位六次源劫长老与王尚一样留在后方，他佯装那位王家长老找到夏家长老，然后打晕，扔进至尊山。
      
          雨晨，王素，王易等人认出来了，这次是夏家，夏太笠一头栽在地里，姿势相当不雅，洛中也没有逃掉，也就是夏洛，陆隐认出他了，但没时间叙旧，全都要关。
      
          奇怪的就是夏神飞不在，龙天貌似也没看到，不是说都来了吗？
      
          不久后是白龙族，白龙族没有来六次源劫高手，只来了一个龙奎，原本应该有龙泉的，可惜龙泉死了。
      
          龙奎砸落至尊山内，茫然的望着四周。
      
          “你醒的挺快，其他人都没醒”，王大帅惊诧。
      
          刘少歌淡笑，“这位是白龙族龙奎长老，跟陆隐关系不错”。
      
          龙奎迷茫，“什么陆隐，这是哪？”。
      
          王大帅当然认识龙奎，接触过不止一次，幸灾乐祸的解释。
      
          龙奎呆了，这，“你们全被龙七抓进来了？”。
      
          “是陆小玄”，王素冷淡开口，她心情不好，主宰界被陆隐算计了一把，刚刚才出来没多久，又被陆隐抓了，太丢人了，不过还好，那人是陆小玄，七英杰之一。
      
          龙奎无语，苦笑，“堂堂远征军想要来杀陆小玄，最终却被他给抓了，可笑啊”。
      
          “七哥就是厉害，我王胖子就说没人能跟七哥斗”，王大帅大吼一声，吓了龙奎几人一跳。
      
          王易瞥了他一眼，墙头草。
      
          树之星空远征军由四方天平与一众散修构成，中平界刘家，农家那些人原本要来的，却临时未到，而被带到科技星域外历练的也只有四方天平子弟，那些散修还不够资格，他们其中相当一部分被派出去寻找陆隐踪迹，还有一部分完全就是负责伺候人的。
      
          最后是白家。
      
          这次比较麻烦，白家那位邢长老竟然没有离开，坐镇飞船，两位六次源劫高手守护后面，邢长老这位七次源劫高手看着前面，倒是合理，但这就让陆隐为难了。
      
          他可没办法对付七次源劫高手，尤其第二夜王也在那，这个第二夜王现在究竟什么立场他也不清楚，笼中术有没有效更不清楚，他没看到第二夜王的反应。
      
          陆隐性格谨慎，凡是不清楚的，一律按脱离掌控来计算。
      
          这么算来，寒仙宗飞船内既有七次源劫邢长老，也有接近半祖实力的第二夜王，他怎么对付？说不定第二夜王都能认出他来。
      
          最终，陆隐放弃了，他取出道蒲，屁股悬空，距离道蒲不足一厘米高，然后又取出那根得自紫神的蜡烛点燃，头顶着天斗给的并且提升过的蛋，一手抓住冥河，左侧边还放着岁月枯木，看了看，安心了，这身装备，半祖都别想轻易抓住自己。
      
          想到这里，陆隐恢复本来面目，看向飞船外，瞳孔化作符文。
      
          轰
      
          飞船爆裂。
      
          远方，王尚，夏家长老大惊，连忙看去。
      
          陆隐坐在飞船里，透过碎裂的船身对着王尚一笑，笑的很灿烂。
      
          王尚呆呆看着陆隐，嘴巴张大，“陆，陆小玄？”。
      
          夏家长老茫然，“陆小玄？他？”。
      
          王尚神色由茫然转为冰冷，“陆小玄，你怎么在这？”，说着，挥手，劲风将飞船彻底撕开，没看到王家修炼者半个人影。
      
          与此同时，前方寒仙宗飞船停下，邢长老等一个个寒仙宗修炼者望向后面。
      
          陆隐又转头对他们一笑，“诸位，好久不见了，听说你们在找我？”。
      
          星空寂静，所有人都望着陆隐，表情呆滞。
      
          他们无法理解这一幕，陆小玄怎么会在这？而且王家人呢？夏家，白龙族那些人呢？都哪去了？
      
          寒仙宗飞船内，石心望着陆隐，战意盎然，曾经他与陆小玄有过约定，终生不突破二次源劫，然而那是陆小玄死了的前提下，陆隐暴露身份，他便不受限制，随着顶上界与陆隐一战，他很轻松突破，此刻，已经是三次源劫，他积累的太深太深。
      
          如今迫不及待想再与陆隐一战。
      
          距离石心不远，有一人，呆呆看着陆隐的笑脸，浑身冰寒，发自心底的恐惧让他颤栗，是他，是他，真是他，陆小玄，他真的还活着，为什么，他为什么不死？
      
          第二夜王确实在飞船里，看着陆隐的笑脸，知道一切已成定局。
      
          跟随陆隐那么久，他很了解这个人，既然露面，还笑成那样，局面绝对被他掌控了，最起码他本人不会出事。
      
          看着陆隐那环绕周身的装备，第二夜王眼皮直抽。
      
          冥河，岁月枯木，还有那根蜡烛，可以释放与他实力差不多的符文道数攻击，这些可都是绝顶外物，更不用说他屁股下还有道蒲，稍有不对，一屁股坐下去，整个人就没了，谁能对付？太谨慎了。
      
          短暂的寂静后，陆隐先开口了，“诸位不是找我的吗？我来了，顺便给诸位当个苦力，第五大陆山高路远，星辰浩瀚，就不劳烦诸位奔波了，一切由我陆隐代劳，王家，夏家，白龙族，我会安全带他们参观第五大陆的”。
      
          他的话让王尚惊醒，呵斥，“陆小玄，你做了什么？”。
      
          陆隐笑了，“没什么，只是把这些人带走而已”，说着，嘴角弯起，“从你们，眼皮底下”。
      
          邢长老突然出手，他才不在乎其他人死活，陆小玄就在眼前，只要杀了，他就是大功一件，宗门必定想办法让他突破半祖，这是天大的机遇。
      
          陆隐就防着邢长老，寒仙宗的人不可能在乎其他人死活。
      
          蜡烛火焰摇曳，邢长老一指点出，却被看不见的力量轰了回去，让他都退后数步，神色震撼。
      
          陆隐冷笑，“再动手，我就把王家，夏家和白龙族的人全灭了”。
      
          邢长老目光一瞪，还想出手。
      
          夏家长老厉喝，“邢长老，还请三思，太笠公主也在他那”。
      
          邢长老握紧的拳头缓缓松开，其他人无所谓，夏太笠毕竟是夏家嫡系传人，如果因为他死了，夏家必然追究寒仙宗，他也拿不准宗门态度，按理说，宗门肯定会明罚暗赏，但夏家的报复他未必吃得消，不值得。
      
          “王素与王易也在你那吧”，王尚低沉开口，盯着陆隐。
      
          陆隐笑而不语。
      
          邢长老呼出口气，幸亏没出手，如果王素，王易，夏太笠都因为他死了，他就完了。
      
          “不止他们”，陆隐环顾四周，“让我给诸位说明一下，此刻，我请来做客的还有龙夕，文第一，刘豪”。
      
          王尚眉毛一挑，“龙夕也被你抓了？什么时候”。
      
          “当然是之前在树之星空历练的时候”，陆隐道。
      
          夏家长老盯着陆隐，“废话少说，陆小玄，你想做什么？”。
      
          陆隐看向邢长老，“怎么，不出手了？”。
      
          邢长老眼中闪过寒芒，现在还怎么出手？王家，夏家，白龙族三家嫡系子弟都在此人手里，还有忆贤书院，刘家的人，他一出手，这些人一旦出事，他就麻烦了。
      
          宗门肯定希望他出手，用这些人的死换一个陆小玄，对寒仙宗而言太值了，但他就要面临三家的报复，哪怕半祖都没这个胆子。
      
          “跟你们说话真没意思，找个半祖过来，我要跟他聊聊”，陆隐道。
      
          王尚冷笑，“你有胆子见半祖？”。
      
          陆隐看向他，“王祀都偷袭我那么多次了，也没见我怎么样了，怕什么”。
      
          “好，那就请王祀长老来”，邢长老道，四位半祖中，王祀绝对是最希望杀了陆隐的。
      
          陆隐挑眉，“我要见夏德”。
      
          “为什么？”，夏家长老奇怪了。
      
          陆隐嗤笑，夏德这个人看起来比王祀，白老鬼好多了，也没有霓皇那么霸道，那么恨他，“就是夏德，除了他，我谁都不见，逼我，我就先宰了几个”。
      
          无奈之下，王尚几人只能禀报霓皇他们，并请夏德半祖前来。
      
          远方，霓皇几人没想到陆隐居然就在眼皮底下。
      
          王祀气的想直接回去，却始终被一个半祖尸王拖着。
      
          霓皇以一敌二，同样无法分身。
      
          白老鬼也一样。
      
          目前来看，也只有夏德可以见陆隐。
      
          一个时辰后，夏德到来，惊叹看着陆隐，“古往今来，陆小玄你确实算是绝顶奇才，你怎么混在这的？”。
      
          陆隐对着夏德一笑，“夏英雄，久仰大名”。
      
          夏德摇头，“你我见过”。
      
          “哦？”陆隐不解。
      
          夏德道，“在你还是陆小玄的时候，不止我，白老鬼，霓皇，王祀，你都见过”。
      
          陆隐点头，“有可能吧，不过找你来可不是叙旧的，打个商量，你们留在这跟我们第五大陆同进退，抵挡永恒族入侵，作为回报，我不会伤害带走的任何一人，而且事后你们远征军可以抓我，但能不能抓到我就看你们自己了”。
      
          夏德摇头，“不可能留在这，你们挡不住永恒族，就算我树之星空也只能借助母树背面战场和无限动力原宝阵法挡住永恒族，否则同样挡不住，别抱希望了”。
      
          “我死，这些人一样得死”，陆隐冷声道。
      
          ————
      
          感谢纵横必看随风张大萌兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！！
      
          这几天一直在出差，谢谢兄弟们支持！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20471003.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net