# 正文 第两千零四十四章 南家的？
        最新网址：www.badaoge.net
          这时，第六大陆的九耀，澜仙与药仙三位半祖到来，看着人类半祖内部死战，满脸茫然。
      
          他们不认识陆不争，痕心他们，看着与霓皇激斗的陆不争，还以为是永恒族人。
      
          陆隐就怕他们这么想，赶紧道，“永恒族半祖已经被打退，快解决那些尸王，否则让他们扩散出去就很难根除了”。
      
          “他们是谁？”，澜仙好奇。
      
          魁罗看到澜仙，大喊，“丫头，帮忙对付这些家伙，都是叛徒”。
      
          “你才是叛徒，你们这些陆家余孽都该死”，王祀怒斥。
      
          九耀扫视星空，“看来是你们第五大陆内部事，与我第六大陆无关，你们自己解决”，说完，目光扫向远处那些尸王，那些尸王全都聚在一起，并没有扩散，实在是他们无法扩散，四周都是半祖战场。
      
          尸王并非都很聪明，他们大多都在等命令，然而忘墟神，白无神早已将他们遗忘，或许并非遗忘，也是想利用这些尸王诱惑半祖出手，逼半祖消耗星源。
      
          如今的情况就是星源一旦消耗就无法补充，一旦出手，半祖实力就会衰弱，每时每刻都在衰弱，时间一长根本应付不了以后的战斗。
      
          人海战术，向来也是永恒族擅长的，尸王的命不重要。
      
          “想解决那些怪物就必须出手，但如果我们一旦出手”，澜仙话没说完，意思却很明确。
      
          九耀抬头，看着液体疯狂吞噬星源，摇摇头，“我们就不出手了，能不动手就不动手，让下面人来吧”。
      
          药仙皱眉，如果让下面人解决那些尸王，损失必然惨烈，但没办法，他们必须保证战力，否则永恒族半祖同样可以对付第六大陆的人。
      
          “你们，是第六大陆的？”，天空珈蓝接近九耀三人问道。
      
          澜仙看向天空珈蓝，“你是谁？”。
      
          天空珈蓝目光一闪，“你们可知道，珈蓝？”。
      
          九耀三人脸色一变，盯着天空珈蓝，“你是古老时代的人？你是谁？”。
      
          天空珈蓝原本想说自己就是珈蓝一脉的人，忽然听到陆不争的怒吼与霓皇的反击之言，陡然警惕。
      
          王家，白家这些家族可以反叛掌控第五大陆的陆家，那第六大陆，是否也存在反叛珈蓝一族的可能，否则为什么这个时代没有珈蓝之名？而且刚刚眼前这个第六大陆半祖一口道出自己是古老时代的人，这意味着这个时代确实没有珈蓝，那，珈蓝一族呢？
      
          天空珈蓝反应了过来，改口，“我来自古老时代，是第六大陆南家的人，所有人都不知道珈蓝之名，唯独你们知道，看来你们确实是第六大陆的人了”。
      
          “你在试探我们？”，澜仙诧异。
      
          天空珈蓝刚要说什么，九耀上前，威压降临，目光充满了寒意，“南家？你是南家的人？”。
      
          天空珈蓝一愣，感觉不对，“南家怎么了？”。
      
          药仙缓缓开口，“当初第五大陆之所以与我第
      
          六大陆决战，就因为南家的南祖，可以说南祖是第五大陆与第六大陆决战的引子，因为那一战，我第六大陆强者凋零，道源宗典籍损失过半，诸多传承灭绝，虽然击败第五大陆，甚至让第五大陆换天，却都在永恒族算计之下，而南祖，也因为被夏殇当众焚化，成为祖境之耻”，说着，他摇摇头，“南家，是第六大陆的罪人”。
      
          九耀冷声道，“南祖死了，南家也灭绝了，你这个南家人要为南祖赎罪”。
      
          天空珈蓝脸皮一抽，他只是随便冒充的，南家在天上宗时代，于第六大陆势力庞大，也是靠近他的一个家族，所以他才冒认，没想到还有这出。
      
          九耀他们的对话正好传到与上圣天师对战的夏德耳中，要说夏家最恨谁，绝不是陆家，而是南家，因为南家，辰祖夏殇挑起了两片大陆征战，中了永恒族的计，导致第五大陆惨败，陆家只能带着他们分裂出去。
      
          如果不是南祖，辰祖绝对是当今时代最绝顶强者，就算陆家那位古老传说的道主现世，夏家也敢跳一跳，而不是与白家他们联合反叛，有辰祖在，没有必要反叛，谁都要给夏家面子，辰祖，是道源宗时代的标志，独占两山一海，古今少有。
      
          就因为南祖，如今生死成迷，夏家也沦落为与王家，白家，白龙族齐名的地步，当初在道源宗时代，因为辰祖夏殇的横空出世，他们可是想挑衅陆家主宰之位的。
      
          “原来你是南家的人，给我死”，夏德不管不顾，对着天空珈蓝就出手。
      
          按理说之前在祖龟背上，天空珈蓝对陆隐提起过自己的身份，还提到珈蓝一脉，但那时候霓皇几人注意力都在陆不争身上，而没有注意到他，而今夏德对天空珈蓝的认知就是南家的人，那是夏家最大的仇人。
      
          天空珈蓝脸色跟吃了死苍蝇一样，南家这么招人恨？
      
          夏德对天空珈蓝出手，澜仙挡住，“不管他是谁，只能由我第六大陆处置，由不得你们插手”。
      
          祖龟背上，陆隐也被这边的情况吸引，忍不住奇怪，“你不是天空珈蓝，珈蓝一族的吗？什么时候成南家人了？”。
      
          天空珈蓝脸色一变，冷冷盯向陆隐，这个混蛋，居然揭穿他身份，他是想混到第六大陆摸清珈蓝一族消失的真相，才决定要不要暴露身份，这个混蛋居然就这么把他说出去了，如果第六大陆真反叛珈蓝一族，他就完了。
      
          这混蛋有人护着，他可没有，陆不争不过与他偶遇，彼此没任何关系，痕心也是第三大陆的，至于绝一，更是第一大陆的，他至始至终都是一个人，混蛋。
      
          天空珈蓝忐忑看向九耀，等待抉择，身份已经暴露，没什么隐藏的意义。
      
          夏德一懵，“什么珈蓝一族？不是南家吗？”。
      
          九耀盯着天空珈蓝，“你到底是珈蓝一族的还是南家的？”。
      
          “他是珈蓝一族的”，陆隐大喊，天空珈蓝那么傲气，总得给他找点事做。
      
          天空珈蓝脸色难看，面对九耀他们的目光，昂首，吐出口气，目光傲然，“我是
      
          天空珈蓝，第六大陆珈蓝一族道子”。
      
          九耀三人互相对视，不可置信望着天空珈蓝。
      
          珈蓝，道子，都是古老的不能再古老的称谓，他们没想到会在这个时代听到，甚至见到。
      
          “你们，可承认珈蓝一族？”，天空珈蓝大喝问道，盯着九耀，想从他眼中看出什么。
      
          九耀深深望着天空珈蓝，点点头，“珈蓝一族主宰我第六大陆，自然承认，只要你能证明自己的身份，从此以后，你就是我第六大陆当今道子”。
      
          天空珈蓝大喜，不过却依然警惕，唯恐九耀是想先把他哄回去，但转头一想，貌似九耀也没必要哄他，他不可能在三位半祖手下逃走。
      
          既然身份已经暴露，也没人帮得了自己，天空珈蓝索性放开，“我会证明自己的身份，第六大陆道源宗还在，走吧”。
      
          九耀点头，“请”，即便是他，面对当初主宰第六大陆的珈蓝道子，也要表现出尊敬，他们并没有背叛珈蓝一族，珈蓝一族是自己消失的，不管为什么，既然此人被承认为道子，代表他终将突破祖境，成为这星空下绝顶强者，他们愿意给他机会。
      
          第六大陆秘祖背叛，武祖身死，只剩一个血祖隐藏，他们迫切需要强者支撑。
      
          祖龟背上，陆隐郁闷，本想给天空珈蓝找点事做，没想到倒是成全了他。
      
          这时，天空珈蓝望向陆隐，“天上宗时代，道子同辈无敌，在这个时代依然如此，我会让你看到时代的差距，你与我们，有无法逾越的鸿沟”，说完，跟着九耀离开。
      
          “太放肆了，七哥，那混蛋居然瞧不起你，一定要给他点颜色瞧瞧”，鬼候声音在祖龟外响起，它来投靠陆隐了。
      
          现如今永恒族那些怪物全盘踞在坠星海入口，等着灭绝，不管是人类半祖出手还是别人出手，他们总会发挥自己的作用，鬼候可不想跟着死，必须投靠陆隐。
      
          陆隐瞥了眼鬼候，没工夫搭理它，因为绝一已经对祖龟出手。
      
          星空死气汇聚，形成巨大的黑色圆球压向祖龟，这一幕陆隐不陌生，当初在吸收死气时看到的那个背影就以这一招镇压了一头巨大的生物。
      
          死气与星源一样，只是修炼的一种力量，每个人都能发挥出不同的实力。
      
          绝一肯定是死气使用的佼佼者，陆隐不知道他死神弟子的身份是真是假，但对于死气的运用，此人在他之上。
      
          死气汇聚可不简单，就像九阳化鼎，拥有非一般的力量。
      
          巨大的死气黑球压向祖龟，祖龟呆滞的双目上挑，然后，没动，死气黑球直接压向梅比斯一族神树，最终在陆隐忐忑的目光中，被神树托了起来，甩了出去，看起来那么风轻云淡。
      
          绝一惊讶，目光从陆隐身上转移到神树上，眼睛渐渐瞪大，似乎看到了什么不可思议的东西，“梅比斯神树？”。
      
          --------------
      
          感谢兄弟们支持，下午两点加更，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20783904.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net