# 正文 第两千零五十章 两种人生
        最新网址：www.badaoge.net
          等等，陆隐抬头，他都忘了，自己待得地方，就是神树旁边，神树不就可以监视他吗？
      
          呼出口气，陆隐想了想，无所谓了，现在就算暴露骰子天赋又如何，没必要隐藏了，魁罗知道，当时不死神与夏戟在战斗，那两人未必没有看到，还有梅比斯一族，天知道她们有没有监视过他。
      
          如今的自己不是以前，没有自保之力，就算树之星空出动四位半祖都拿自己没办法，骰子天赋暴露，只要自己不主动说功效，别人最多知道自己有骰子天赋，具体什么用他们不可能知道。
      
          一指点出，当骰子缓缓停下，陆隐目光惊喜，这么顺利？直接就是四点。
      
          进入时间静止空间，陆隐没有修炼，只是喝了杯慧家种植的假的慧根茶，然后休息。
      
          天赋反噬令他头疼，好在只要时间足够就能恢复，还有谁能跟他比时间的。
      
          …
      
          转眼，在时间静止空间内，陆隐待了大半年，头痛终于减缓，只剩下偶尔的发作头痛，不影响修炼和战斗。
      
          他没有立刻修炼，而是取出至尊山，想了想，进入。
      
          如今至尊山内很热闹，除了原本龙夕那几人，还有刘少歌他们，夏太笠也在。
      
          原本陆隐打算在放了王素跟王易后，把夏太笠也放出来，但痕心他们突然对永恒族出手，他没来得及放就先去内宇宙，一时忘了，而今又与霓皇他们翻脸，夏太笠自然不能放。
      
          陆隐直接出现在刘少歌几人面前。
      
          看到陆隐出现，王大帅跟夏太笠反应最快，一个疯狂跑过去拍马屁，一个抬腿就是一脚。
      
          陆隐翻白眼，轻松将夏太笠小腿抓住，入手光滑，很舒服。
      
          “龙七，放开我，你这猥琐小人”，夏太笠大怒，瞪着陆隐。
      
          一旁，王大帅舔着脸，“七哥，终于又见到你了七哥，你知不知道我想死你了”。
      
          陆隐松开手，夏太笠再次一脚踹出，这次用出了神武罡气，脚底灰尘层层环绕，化作锁链妄图困住陆隐，这是夏家秘术——锁，一切都可化为锁链困住敌人。
      
          陆隐没有躲，任由锁链困住，夏太笠一脚踹在他胸口，纹丝不动，夏太笠自己却倒退数步，差点跌倒。
      
          她气的脸色通红，“我就不信”，说着，掌影翻飞，数十掌全部印在陆隐身上，陆隐依然纹丝不动，夏太笠手掌生疼，看陆隐目光犹如看怪物。
      
          陆隐挑眉，体表，锁链蹦碎，一脚跨出，直接出现在夏太笠身后，夏太笠陡然转身，神武罡气化作利刃斩去，却被陆隐徒手接下。
      
          “你”，夏太笠气急。
      
          陆隐好笑，屈指轻弹，将夏太笠神武罡气震碎，“就算我们境界相同，你也远不是我对手，更不用说我都突破星使了，别说你，你哥夏神飞面对我也一样”。
      
          “胡说，我哥厉害多了”，夏太笠不服气。
      
          陆隐笑了笑还没说话，王大帅喊了起来，“放屁，我七哥一人就把四少祖收拾了，十个夏神飞也不是七哥的对手”。
      
          夏太笠狠狠瞪了眼王大帅，“皮痒了”。
      
          王大帅一缩脑袋，想
      
          起如果陆隐没带他离开，他还要跟这女人关一起，到时候不会挨打吧，想到这个他就慌了，勉强露出讪笑。
      
          “行了，我没对你做什么，就是关几天，至于嘛”，陆隐随意道。
      
          夏太笠冷哼，看陆隐相当不爽，“把我们当猴耍了那么久，好玩吗？陆小玄”。
      
          陆隐看了看不远处的雨晨跟刘少歌，转头又看向夏太笠，“还行”。
      
          夏太笠磨牙，很想咬陆隐一口。
      
          “本来我打算把你放了，可惜啊，夏英雄那个老家伙没眼力见，跟我作对，你就只能委屈一段时间了”，陆隐道。
      
          夏太笠不屑，“无所谓，你迟早要被四方天平抓住”。
      
          “这么自信？”陆隐诧异。
      
          夏太笠道，“四方天平的底蕴不是你可以想象的”。
      
          说到这个，陆隐忽然想起九山八海。
      
          天上宗时代，九山八海仅次于三界六道，是仅次于道主的祖境强者，六片大陆都有，属于传承，然而在道源宗时代，九山八海却全都在第五大陆，要么，第五大陆的九山八海是假的，与天上宗时代不同，要么，第五大陆那个时期确实鼎盛，以一片大陆之力，撑起了整个九山八海。
      
          陆隐相信是后一种，因为他经历过九山八海考核，失败了。
      
          那个时期，夏家，王家，白家可都有祖境成为九山八海，重现了天上宗时代部分辉煌，如果那些老祖都在，四方天平的实力确实要重新估算。
      
          他还没跟陆不争说，相比他，陆不争肯定更了解九山八海的强大。
      
          “外面怎么样了？”，刘少歌问道。
      
          陆隐道，“还行，人类撑住了，不过变化很大，你们一定想不到”。
      
          “什么变化？长老他们还没离开这里吧”，夏太笠好奇。
      
          陆隐对着她一笑，“不告诉你”，说完，抬脚离开了。
      
          夏太笠一愣，然后破口大骂，真的气死了，这个混蛋龙七，不对，混蛋陆小玄。
      
          王大帅心沉到谷底，走了？就这么走了？不管他了？完了，还要被困多久？完了完了完了。
      
          忽然的，他感觉到危险，缓缓转头，看到了夏太笠喷火的眼神。
      
          “你刚刚是不是说了什么？”，夏太笠捏着拳头盯着王大帅，一字一句开口，咧嘴，明明很可爱，却又很狰狞。
      
          王大帅要哭了，“你听错了”。
      
          下一刻，凄惨的求饶声传出。
      
          这时，陆隐见到了龙夕。
      
          陆隐其实一直不太想面对龙夕，龙夕在他心中与其他人不一样，尤其这个时候，龙夕应该知道他的身份了。
      
          至尊山一角，龙夕静静坐着，身边，小树苗不时蹦蹦跳跳，更远处还有一朵花，正是得自三叶草大世界的那朵可以出现美食的花朵。
      
          陆隐到来，小树苗第一时间察觉，飞跃过来直接扑到陆隐怀里，陆隐大笑，“玩的开心吗？”。
      
          小树苗树枝紧紧缠绕着陆隐，舍不得放开。
      
          陆隐感受到它的委屈，现在，被困在至尊山，它不舒服。
      
          “放心吧，很快带
      
          你出去”，陆隐安慰。
      
          小树苗开心了，松开树枝，绕着陆隐蹦蹦跳跳，陆隐说的它都信。
      
          陆隐看向龙夕。
      
          龙夕也睁眼，与陆隐对视，目光看似平静，但隐藏不了那份难以言喻的复杂。
      
          “你知道了？”，陆隐开口。
      
          龙夕目光黯淡，“你是他，也不是他”。
      
          陆隐呼出口气，“这就看你怎么想了，你可以把我当成他，也可以把我当成龙七，当然，也可以是陆隐，随你”。
      
          龙夕看着地面，随她？好轻松的两个字。
      
          陆隐也不知道怎么面对龙夕，但这一天迟早要来，这次来是想通过龙夕了解道源宗时代一些事，比如九山八海，比如陆家与四方天平的恩怨，比如陆小玄的过往，但他不知道怎么开口提起。
      
          “你跟他真不一样”，龙夕缓缓开口，没有看陆隐，只是盯着地面，“他是个开朗的人，喜欢结交好友，喜欢美食，待人真诚，而你，有着谎言，欺骗与城府”。
      
          陆隐皱眉，“曾经的陆小玄出生陆家，高贵无比，身边围着的只会是他挑选的朋友，没有敌人，没有谋算，什么都没有，他要做的是凭借自己的天赋走上一条无敌路，看似自由，但他的未来，早已被定格”。
      
          “他是七英杰，将来会无敌同辈，踏入半祖，成就祖境，继承古老的道统，为陆家带来下一个嫡系传人，守护人类，他的一生很少经历坎坷，尤其在人类内部，陆家这颗大树永远保护他，他不需要自己做什么，想得到的一切自然而然出现”。
      
          “而我，从一颗小小的星球走出，经历了一纸陆姓，七十二条人命，还未修炼便背负仇恨，自踏上修炼之路后，敌人无数，能帮我的只有我自己，我要靠自己走出一条路，你说我有谎言，有欺骗，如果没有这些，你根本见不到我，你说我有城府，不错，我有，我也应该有，如果我还是当初的陆小玄，早死在修炼路上了”。
      
          龙夕静静听着，没有反驳，陆隐说的是两个完全不一样的人生，却是同一个人。
      
          所有人都喜欢陆小玄，因为他真诚，友善，爱护朋友，但陆小玄走不了陆隐的路，陆隐所经历的事，见过的人，陆小玄适应不了。
      
          所有人都想成为陆小玄，但最终，却也都活成了陆隐。
      
          陆小玄无法成为传说，哪怕他成祖，也只是陆家的一位祖境强者，陆隐却不同，他，才是传说。
      
          两人沉默，只有小树苗发出蹦跳的声音。
      
          “我会放你走，霓皇大长老就在这片星空，你自己去找他”，陆隐道。
      
          龙夕抬眼，“不用了”。
      
          陆隐诧异，“你不想走？”。
      
          龙夕迷茫，她不知道，她想陆小玄，想把原本的微笑带给陆小玄，但这个人是陆隐，永远回不到陆小玄的时代，然而她依然舍不得，不想离开，只想跟他在一起。
      
          她也不知道自己这么做对不对。
      
          -------
      
          感谢dcf天殇焦糖罗蒂兄弟的支持，谢谢！！！
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！明天继续加更，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/20812629.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net