# 正文 第两千零七十八章 乱世
        最新网址：www.badaoge.net
          数天后，一艘飞船上，陆隐与曦月站在窗边看着外面，他们已经离开星河边的滩涂，朝着内宇宙第一流界而去，目的，剑山。
      
          曾经，剑山属于剑宗，二十年前与永恒族对决，剑宗跟随东疆联盟前往外宇宙躲避，之后又因为与永恒族的常年厮杀，所有修炼者都需要半祖保护，剑宗始终无法返回第一流界。
      
          他们如果返回，将不受半祖保护。
      
          无奈，他们只能继续跟随东疆联盟留在外宇宙，也就是如今的陆天门。
      
          而今，第一流界剑山成为了毅队附属战队选拔与修炼之地，永恒族与人类的战场被推向西方，第一流界没有以前那么危险，剑宗数次想要返回，都被陆不争阻止，剑宗一旦离开就等于加入三绝天门，他们是要回祖地了，却背叛了陆天门，陆不争不是傻子，不可能同意。
      
          就这样，剑山已经在三绝天门掌控下十多年。
      
          “仅仅是运送我们两个，就动用黑洞级极光飞船，痕心掌握的资源很庞大”，陆隐感慨。
      
          曦月低声道，“二十年前，因为有荣耀殿堂约束，很多事可以按照规矩办，现在，没有那种规矩了，强者可以对弱者生杀予夺，哪怕屠家灭族也是常事，宇宙的秩序越来越失控”。
      
          陆隐背着双手，“这倒未必，人类的秩序本就是弱肉强食，规则也是强者制定，如果几大天门重建天上宗，天上宗就会发挥曾经荣耀殿堂的职责，现在，不过是乱世罢了”。
      
          “你喜欢这种乱世吧”，曦月沉声道。
      
          陆隐没有承认，也没有否认。
      
          他很确信一点，现在处理一些事，比二十年前方便多了。
      
          数天后，看着前方剑山，陆隐皱眉，变了，曾经的剑山带着无穷剑气，进入第一流界就能感觉到，而今，这座山变得腐朽，越来越普通。
      
          陆隐瞳孔化作符文看向剑山。
      
          剑山之上符文道数最高的不过媲美一次源劫星使，没什么高手。
      
          突然地，一股符文道数朝着飞船冲来，速度极快，近乎破万战力，也就是超越探索境攻击威力。
      
          这种攻击威力在陆隐看来根本不算攻击，但应该是毅队附属战队的考核，夏笙跟他说过。
      
          轰
      
          飞船炸裂，气浪扫荡，陆隐与曦月都展露四纹战气，自高空跃下，身上颇为狼狈，但都挡住了这股力量的爆炸。
      
          陆隐看向下方，只见一人缓缓放下手，手中，是一把枪，刚刚的攻击正是来自这把枪。
      
          这是由焢制造的武器，最普通的武器，一个普通人使用也可以爆发探索境破坏力。
      
          据夏笙说的，最厉害的人造武器是微阵技术与焢的结合，微阵技术可以封锁启蒙境战技，爆发的一刻推动焢，两者在某一个位置同时爆发，叠加的破坏力能超越三十万，乃至四十万，这要看焢的量有多少。
      
          当初海王以辰祖血衣包裹焢炸开上三门，焢的价值无可估量。
      
          陆隐与曦月安全落地。
      
          那个攻击飞船的男子冷冽看向他们，“跟我来”。
      
          两
      
          人跟着男子进入剑山。
      
          脚底不时有剑气自下而上，这是剑山的特色。
      
          走了大半天，两人来到剑阵广场。
      
          又是剑阵广场，陆隐来过这里已经三次。
      
          此刻，剑阵广场上站着不下百人，年龄有大有小，四周还围着一圈人。
      
          陆隐惊讶，毅队附属战队应该都是战气，场域或者精气神修炼者，这个小队数量就这么多，那么整个毅队附属战队有多少人？
      
          二十年前，第五大陆上战气，场域还有精气神修炼者并不多，即便在星空战院，能修炼出战气和场域的都少之又少，在第六大陆甚至认为这两种力量毫无前途，没人愿意修炼。
      
          谁曾想如今这种力量竟然成了主流，还可以普及。
      
          他当初修炼战气也不容易，竟然还有普及的一天。
      
          “入队”，带他们来的人大喝。
      
          陆隐与曦月走到百人最后方。
      
          那些人好奇看了看曦月，曦月全身包裹黑布，确实很显眼。
      
          不久后，陆隐抬头，一道人影自高空落下，狠狠砸在地上，令地面晃动，狂暴的战气扫过，不少人当场被掀翻了出去。
      
          来人正是刑开，而他的战气，竟达到了九纹。
      
          陆隐惊讶，九纹战气，放眼二十年前已是最绝顶，再进一步就可以达到他的层次了，这就是刑开这些年修炼的成果。
      
          不过，就算战气普及，又怎么能与星源修炼相提并论？
      
          陆隐一直有个疑问，痕心修炼战气，场域和精气神，据说都达到绝顶，那么，他的半祖实力是怎么达到的？就算一个启蒙境修炼到战国也未必可以与正常星源修炼的星使媲美，何况战气怎么能达到半祖层次？
      
          唯一的解释就是战气，场域，精气神也都可以修炼到对应星源宇宙修炼者的层次。
      
          刑开已经是九纹战气修炼者，他又怎么提升到星使，怎么提升到百万战力，怎么提升到半祖？陆隐很好奇。
      
          以刑开如今的实力，未必能与普通星使一战吧。
      
          “被掀翻的，淘汰”，刑开语气低沉，三米高身体有着巨大的压迫力，随着话音落下，体表九纹战气消退，然后是六纹战气覆盖全身。
      
          这一幕让陆隐看不懂。
      
          “全部使用一纹战气，全身覆盖，能坚持五天的留下，坚持不到，淘汰”，刑开大声宣布。
      
          刚刚被掀翻了三分之一，如今只剩下六十多人。
      
          听了刑开的话，连忙覆盖一纹战气。
      
          陆隐同样覆盖一纹战气，心中充满了疑问，这是三绝天门修炼战气的方式？以前他倒是听人说要将战气坚持久一些，但没在意，没有哪场战斗从头到尾都需要战气，他大多都以星能出战，没考虑过将战气坚持久一些。
      
          刑开开口就是五天，对于很多刚修炼战气的人来说根本无法成功。
      
          不止他们，刑开自己就保持着六纹战气，与众人一直站在剑阵广场，而周围那些毅队附属战队修炼者同样保持着战气，不过有人是三纹，有人是两纹。
      
          不到半天
      
          ，好几个人坚持不住被淘汰。
      
          然后一天，两天，近半人被淘汰，随后是第三天，又有一些人被淘汰。
      
          他们能修炼到四纹战气，对于战气的修炼都有些天赋，但却依然无法将一纹战气坚持太久，仅仅是一纹战气而已。
      
          陆隐倒是不在意，他更想跟刑开一样，看看自己六纹战气能坚持多久，但那就太高调了，大黑这个人其实连四纹战气都没达到，一下子六纹，白痴都知道有问题。
      
          第五天，剑阵广场只剩下不足十人。
      
          曦月坚持住了，她本就算是天才一列，当初能考入星空战院，并受到灵梦族资源培养，战气虽然一直停在四纹，但境界却稳步提高，起点就比这里的其他人高得多。
      
          五天时间过去，最后剩下的只有六人，除了陆隐与曦月，另外四个都是年轻人，比大黑要年轻得多，算是年轻一辈的。
      
          年轻人可塑性强，而且他们这个年龄，对于星能修炼并没有太多，看衣服，家境也不错，或许早就知道要通过这种考核才能加入毅队附属战队。
      
          他们彼此不意外，倒是对陆隐跟曦月好奇。
      
          刑开看了眼六人，让人给他们安排住的地方，“能不能留下还要等毅队队员最后考核，不要耍小聪明”，说完，离去。
      
          那四个年轻人聚在一起商议着什么，隐约听到什么幻境，什么战气入体等等。
      
          陆隐看着刑开离去的方向，目光一闪。
      
          以大黑的身份，就算加入毅队附属战队训练，想要接触更高等战气，甚至接触战国修炼之法也要很久很久，他没那么多时间等。
      
          最好的方法就是改头换面。
      
          来到剑山，他们住的比滩涂木屋好不了多少。
      
          陆隐望着星空，如今最烦恼的就是体内杂乱的力量，被一柄剑完全搞乱，他都不知道怎么恢复，死气难以调动，星源用了又没了，戏命流沙都分解融化，这种事估计死神那一代人都没经历过。
      
          死气，命运，星源全部混杂在一起。
      
          叹口气，等了不久，天色完全黑暗，陆隐身形一闪，朝着刑开所在的地方而去。
      
          整个剑山只有一个一次源劫强者在，这是通过符文道数看出的，那人究竟是不是一次源劫不知道，毕竟没了星源。
      
          那个人距离刑开较远。
      
          陆隐轻松来到刑开居住的地方，居然是当初刘千决喜欢钓鱼的那个池塘旁。
      
          刑开静静站立在池塘中，小巨人身高伴随着六纹战气，越发有压迫感。
      
          可惜，在陆隐眼里还没有王素他们厉害。
      
          砰的一声，刑开倒了，六纹战气连一丝防御都做不到。
      
          不达战国，以陆隐肉体力量都可以强压，哪怕多给刑开二十年，他与陆隐的差距依然无法弥补，更何况这二十年都无法修炼星源，一定程度上等于原地踏步。
      
          取出至尊山，将刑开扔进去，然后自己也跟着进去。
      
          至尊山内一众人望着刑开掉落，唯有刘少歌认出来了。
      
          战王刑开？陆隐怎么会把他带来？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21117475.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net