# 正文 第两千零八十八章 挑衅
        最新网址：www.badaoge.net
          而现在，星辰运转也达到了九万六千颗星辰，距离第五重圆满的九万九千颗星辰只差三千颗。
      
          陆隐看着手中骰子，只剩最后一次机会，如果摇不到四点，就得等十天，而十天后，恰好是天门会召开的时间。
      
          一指点出，骰子缓缓旋转，最后停止，在陆隐期盼的目光中，一点，啪的一声，地上掉了一坨黄色的东西，陆隐眨了眨眼，恶臭传来，这是水果，已经坏了腐烂的水果，谁把这玩意放凝空戒？
      
          陆隐气急，挥手驱散掉，无奈摇头，这就是运气。
      
          看来要等天门会的时候再摇了，距离第五重圆满只有一步之遥，哪怕天门会召开，陆隐也不想间断，尽管不知道第五重修炼成功会不会有蜕变，但都到这一步了，总要试试。
      
          那么，这十天里只能安静待在这当个看客了，他没打算现在出去，等道子之争的时候再出去不迟。
      
          他现在就好奇王文究竟有什么底气，敢说十人之争六成把握获胜。
      
          …
      
          太阳系从来没有这么热闹过，以往的太阳系深沉，如大部分星空一样，如果地球还没发展到接触宇宙的程度，太阳系对地球而言就是永远出不去的牢笼。
      
          而今，太阳系却召开了整个人类星域最大的盛事，无数人目光看过来。
      
          木星不远处，同样也是地球不远处，天上宗山门依然在建造，不过广场已经建造成功。
      
          庞大的天上宗山门足以容纳诸多星辰，就连祖龟都安安静静待在天上宗山门旁，呆滞而又昏沉的望着广场。
      
          这是陆不争要求的，祖龟不来，陆隐也不太看得见。
      
          六大天门围绕广场陆续出现。
      
          陆天门自然是陆不争和魁罗，其后是柳叶飞花，海王，刘皇等一众星使，几乎都是原东疆联盟高手，其中也有好几个陌生人，带着傲气，与海王等人感觉完全不同，他们也来自天上宗时代。
      
          六大天门执掌当今时代，谁也说不清这个时代究竟是不是这个时代的人做主，反正六大天门门主，除了禅老与九耀，其余都是天上宗时代的人。
      
          血天门来了九耀与药仙，还有一众第六大陆修炼者。
      
          自从武祖身死，第六大陆修炼者实力锐减，再加上星源被吞噬，如今的第六大陆连当初入侵时期五分之一实力都不到。
      
          荣耀天门自然是禅老，上圣天师与公长老出现。
      
          三绝天门则是痕心，霓皇，夏德与夏戟，在他们身后跟着初元，以及那十人小队。
      
          无数人目光集中在初元身上，他是此次道子争夺最大的热门。
      
          不死天门来的正是绝一，目光冷冽的瞥了眼陆不争他们，身旁跟着天斗。
      
          祖龟背上，陆隐看到天斗，目光一冷，死冥族到底还是跟了绝一，想想也正常，一个死神弟子的出现，等于让死冥族看到了祖宗，不过绝一可以生产死气吗？还是说等他达到祖境就可以？陆隐不知道自己修炼的力量与绝一有什么不同。
      
          他只知道自己修炼成死神变带着诸多巧合，这个绝一也能做到？当初绝一给他的感觉与天斗差不多，就是利用死
      
          气，而非诞生死气。
      
          最后就是卜天门，门主正是命女，一个充满神秘的女人，至今无人看得到她的样貌，对外永远是一朵白云，当她出现，所有人目光都看了过去，看到的，还是一朵白云。
      
          魁罗撇嘴，“总有一天扒光了”。
      
          陆不争吓一跳，连忙低喝，“别胡说，少惹那个女人，她是疯子”。
      
          魁罗翻白眼，不过也真的没说，显然顾忌什么。
      
          命运无常，不管信与不信，都让人存在一分忌惮。
      
          而那朵白云后面，走出了两个人，都是女子，一个是采星女，艳绝星空，即便过去多年，她的美貌依然没有变化，眼神变得更深不可测了。
      
          而另一个惊呆无数人眼球，居然是个喉结无比巨大的——女人？对，确实是女人，一个风情万种的美女，穿着也很暴露，但那巨大的喉结是怎么回事？肩膀上还扛着个狼牙棒，那是狼牙棒吧？不少人揉了揉眼睛，绝对是狼牙棒。
      
          陆不争，霓皇他们都呆呆望着那个应该算是女人的人，这么怪异的人他们第一次见。
      
          那个女人猛地将狼牙棒砸在地上，冷哼一声，露出一张嘲讽脸，瞧不起任何人。
      
          魁罗龇牙，“欠揍”。
      
          “前辈，您喊千邹？我这就去找他”，鬼侯冒出来了，对着魁罗献殷勤。
      
          魁罗没好气，“滚一边去”。
      
          鬼侯连忙消失。
      
          荣耀天门，上圣天师后面，上圣雷恩激动望着那个女子，没认错，肯定是青青，除了她，谁还能这么怪异。
      
          这时，那个女子看了过来，与上圣雷恩对视，抬手，比划了个手势，唯有星际海盗才看得懂的手势，意思是一切尽在掌握中。
      
          上圣雷恩松口气，没事就好，他也比划了个手势。
      
          大姐头翻白眼，再次扛起狼牙棒，看向三绝天门的初元，初元感觉到她目光，看过去。
      
          两人对视，大姐头冷笑，抬手，拇指朝上，然后猛地翻过来下坠，那种挑衅的态度让初元都愣住了，他还没被人这么挑衅过，一点都没有风度。
      
          痕心看到了，挑眉，“命女，管好你的人”。
      
          白云内传出好听的声音，“打个招呼而已”。
      
          “这个招呼，代价比较大”，痕心冷声道。
      
          命女没有回答，大姐头开口了，“欠揍”。
      
          对面，鬼侯从阴影里冒出来，“又有人找千邹？那家伙挺受欢迎的，应该是逆步，有人认出那家伙逆步居然来自天上宗时代，找机会学一下”。
      
          祖龟背上，陆隐也看到大姐头，那么怪异的人他一眼认出来，绝对是大姐头，看到大姐头无恙，他也松口气，还好，而且比看起来还好。
      
          “没必要浪费时间，十人之战开始吧”，痕心直接开口，显示了充分的信心，虽然刑开没了，但不是没人补充，不过实力比刑开差远了，但跟其他天门比绝对是高手，这点自信，痕心还是有的。
      
          禅老道，“怎么比？”。
      
          痕心淡淡道，“随便”。
      
          “那你们就一挑三”，魁罗喊了一声
      
          。
      
          痕心冷冷望去，没有说话，夏戟接口，“不要脸也要有个限度，魁罗，这些年你好事多磨，总有找你算账的一天”。
      
          魁罗怪笑，“那就比比谁先倒霉吧，想认祖归宗，老头子我让你连真正祖宗都见不到”。
      
          夏戟怒极，上前一步就要出手，却被夏德拦下，“没必要多生事端”，他看向对面，“一共四个天门对决，正好两组，你们可以选择如何对决”。
      
          陆不争直接道，“我陆天门对决荣耀天门”。
      
          众人目光看向禅老。
      
          禅老同意。
      
          夏德失笑，看样子就知道两家商量好，肯定是对比过战力，其中一家直接认输，留点力气对付他们，那么，血天门就是要耗他们的力量了。
      
          夏德猜的不错，三绝天门妄图控制当今人类修炼体系，其余天门自然联手狙击，在天门会召开之前他们就已经对比过战力，发现陆天门十人小队是最强的，那么便留下对付三绝天门，荣耀天门十人小队是最弱的，正好认输，让陆天门保留实力。
      
          至于血天门，真的就是打算耗三绝天门那十人的战力。
      
          事关当今修炼体系，第五大陆与第六大陆难得联手了一回。
      
          祖龟背上，陆隐看到了三绝天门十人小队走出，没有了刑开，他们补充了一个他不认识的人，而对面，第六大陆血天门十人小队走出。
      
          大多是熟人，掌器者，捡尸人，长白公子，还有青化双雄，小青，尚荣，还有三个不认识的，大多是曾经的域子。
      
          想想也差不多，这些精英人杰不管修炼何种力量，都拥有远超旁人的领悟力和战斗力，至少在星使之下，他们的实力很强。
      
          二十年前同辈强者中除了自己，只有树之星空四少祖达到与星使一战的实力，而二十年后的今天，这些人进步了多少，陆隐还真好奇。
      
          如果单纯比战斗力，陆隐总感觉三绝天门那些人不占优势，至少黑虚，可可还有戴傲绝对拖后腿，但现在比的是战气，陆隐离开剑山之前他们就拥有七纹战气的水准，而今，可能更高。
      
          结果跟猜测的一样，不过黑虚他们的实力却出乎陆隐预料，只有比了才知道三绝天门为什么选择他们。
      
          八纹战气暂且不论，黑虚对于战气的运用竟与旁人不同，愣是凭借虚空爆破的天赋给战气增加了一项常人很难达到的运用，战气爆破，他以八纹战气直接将尚荣的战气给撕开。
      
          他与尚荣实力上有差距，哪怕星能没了，两人原本修炼境界的差距导致的肉体差距还在，但他却能弥补这一点。
      
          可可更夸张，一针把掌器者八纹战气刺穿，掌器者是血天门十人中战气最高的，却愣是被可可刺穿了。
      
          戴傲拥有无比刚猛的掌力，他偏重于掌法，黑虚，王易这些人稳定战气全身达到六纹战气，戴傲不稳定全身，只将战气稳定与双掌之上，达到了七纹，甚至超过刑开，一掌下去把捡尸人打的吐血，小青都不敢硬接。
      
          --------------
      
          今天端午节，加更是必须的，下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21216884.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net