# 正文 第两千零九十九章 八星天赋
        最新网址：www.badaoge.net
          “你怎么做到的？”，绝一咬牙。
      
          陆隐冷笑，不再理会他，而是看向初元，“现在，对我出手试试”。
      
          初元的震撼不比绝一少，他理解三界六道的强大，尤其死神，可凭一己之力镇压星空巨兽，是无敌的代名词，命运神秘莫测，武天更注重传承，唯独死神，擅杀伐。
      
          他知道这个人拥有死神的力量，原以为只是修炼死气，天上宗时代不乏那些狂热崇拜死神的人，很多人也可以利用死气，但他竟然修炼的是真的死神。
      
          至尊赛最后一战，陆隐用出了死神变，无敌之姿，横扫同辈。
      
          树之星空主宰界，死神变一出，压制四少祖。
      
          而今，同为三四次源劫修为，死神变之下，即便初元这些道子都有无敌的力量，他一样可以镇压。
      
          这仅仅是死神变，此刻，他心脏处有了新的力量，那股力量带来的是更大的变化，可惜，对付初元他们，未必需要那股力量。
      
          望着陆隐的死神变，初元等人发自心底的忌惮，他们原以为此人对付他们最大的倚仗是宙衍真经与物极必反，这两者只能保证陆隐立于不败之地，却无法击败他们，他们都有各自的底牌。
      
          而今，死神变一出，他们想法彻底变了，陆隐，拥有可怕的杀伐之力。
      
          这一刻，河洛梅比斯上前，不再多想，必须联手了。
      
          身为天上宗时代道子，竟然要联手对付一个人，他们不习惯，也没有过这种例子，之前打算联手破掉物极必反与现在可不一样，那时，他们承认陆隐防御的强大，但防御再强不代表能赢，他们联手算是推倒一堵墙而已，现在联手，是因为忌惮，不得不这么做，陆隐，展露出了无敌之姿。
      
          陆不争现在才反应过来，目光狂热，死神，那是死神的力量，即便天上宗时代，陆家对待死神都是慎之又慎，那就是一个怪物，没想到多年后，陆家后辈竟有人继承了死神的力量。
      
          陆家点将台，封神图录加上死神之力，他不知道还有谁可以对抗，没了，哪怕初元有时间伟力，也很难跨越如此巨大的鸿沟。
      
          死神可是与命运齐名的。
      
          “我听说你们都隐藏了不少力量，展露了看看”，陆隐抬起以新的力量化形的长枪，忽然转头盯向天空珈蓝，“先是你”，说完，体表锁链甩出，缠绕向天空珈蓝。
      
          天空珈蓝目光陡睁，直接施展天赋转移，当初这个天赋可以转移王小雨的王杖，号称可以转移一切，至今为止他都没用出。
      
          转移天赋确实将锁链转移，然而在锁链之后，是长枪。
      
          陆隐瞬间出现在天空珈蓝身前，一枪刺出，天空珈蓝双手抓住枪身，蓝色光芒绽放，珈蓝之力不断涌入，却在触碰长枪的一刻，莫名被压制，不仅被压制，珈蓝之力竟然还流失了。
      
          天空珈蓝大惊，没反应过来，腹部被一枪刺中，身体被陆隐挑了起来，鲜血顺着枪身滴落。
      
          九耀等第六大陆修炼者震动，那可是珈蓝一族的道子，居然被人挑了起来。
      
          另一边，初元抬起长刀，一刀斩落，抹消了时间的力量，这一刀从无失手，之前陆隐被连续砍中几刀也无能为力。
      
          这次，依然如此，陆隐不管表现出多无敌的力量，他始终无法将那段被抹消的时间恢复。
      
          但陆隐需要恢复吗？不需要，初元一刀斩在距离他本体一米之外的锁链上，再无寸近，这一刀，近不了他的身。
      
          初元怔怔望着锁链，死气的力量将他抵挡在外，与物极必反不同，物极必反是身体承受，几人联手有希望打破，而这次，是外在的死气力量，他就已经无法打破，如果陆隐再施展内在的物极必反，谁还能胜？
      
          初元身后，河洛梅比斯一跃而起，对着死气锁链就是一拳，这次真要联手了，这个怪物远远超过他们想象。
      
          河洛梅比斯一拳同样砸在锁链之上，一层锁链将陆隐保护的密不透风，河洛梅比斯不意外，身后，大树生长，结出果实，落在她手中。
      
          陆隐看着河洛梅比斯手中果实，这就是梅比斯一族力量源泉，与珈蓝之力一样，即便星源宇宙被吞噬，梅比斯一族依然不会受影响。
      
          当河洛梅比斯吃了一颗果实，气势暴涨，力量陡增，战国弥漫而出，灼烧虚空，对着陆隐又是一拳。
      
          这一拳将锁链打的凹陷了进去，这是初元一刀都无法做到的。
      
          论力量，就算陆家都比不上梅比斯一族，尤其还是吃了那种果实的梅比斯一族，这就是无限大力量。
      
          另一边，被陆隐以枪挑起来的天空珈蓝彻底暴怒，转移长枪，落地后差点跌倒，忍不住半蹲下来，喘着粗气，看陆隐目光带着凶暴与狂躁，背后，烙印蓝色的条纹忽闪忽闪，一下子熄灭近半，他眼前，出现了蓝色液体，带着八色光芒，美丽而绚烂。
      
          其他人都被吸引了目光，望着那如珠宝一般的蓝色液体，八色光芒衬托下，不仅没有掩盖蓝色的光辉，还令那种蓝色越加纯粹，纯粹的让人着迷。
      
          “八星，珈蓝的传承天赋”，九耀缓缓开口，面色凝重。
      
          澜仙迷茫，她没听过八星。
      
          对面，痕心直起身，珈蓝一族可以统治第六大陆，除了霸道的足以与死气媲美的珈蓝之力，还有就是传承天赋——八星，一种只闻齐名，却少有人知道威力的天赋，珈蓝一族对于八星隐藏极深，凡见过八星天赋的人都死了。
      
          这还是第一次，八星正大光明出现在所有人眼前。
      
          天空珈蓝被逼的已经没有办法了。
      
          所有人都被那蓝色的液体迷住，天空珈蓝张嘴，将蓝色液体一口吞掉。
      
          这时，众人才反应过来，看天空珈蓝目光无比怪异，竟然吞了。
      
          陆隐看着天空珈蓝，瞳孔化作符文，他看到了天空珈蓝的符文道数不断暴涨，暴涨到他这个层次不应该有的高度。
      
          即便是道子，战力也有极限，天空珈蓝如今三次源劫修为，能爆发超过五次源劫战力已经极强，施展珈蓝之力的一刻甚至爆发了接近六次源劫修为，已经不可思议，然而这一刻，他的符文道数竟然超越了六次源劫，直逼七次源劫战力。
      
          在这个时代看来，越级挑战算是天才，越两级挑战已经是天骄，如十决，在狩猎境时期可以战胜启蒙境，甚至挑战三十多万战力启蒙境修炼者。
      
          而树之星空四少祖都是启蒙境修为，却能与星使一战。
      
          在坠星海，不空也达到了这步。
      
          但就算是他们，也不可能在三次源劫达到六次源劫破坏力，这已经越过百万战力的坎，不是一个层次的。
      
          等于说以天空珈蓝此刻的符文道数，可以轻易击败元师，拥有直逼一百一十万战力的可怕实力。
      
          天空珈蓝陡然抬头，盯向陆隐，此刻，他眼里只有陆隐。
      
          珈蓝之力化形，一柄蓝色长刀高高扬起，然后一刀斩落。
      
          这一刀与初元给陆隐的斩击非常像，陆隐皱眉，下一瞬，蓝色长刀竟斩在锁链之上，发出乓的巨响。
      
          陆不争等人齐齐震动，头皮发麻的看着这一幕，时间伟力？
      
          所有人都被震撼了，天空珈蓝刚刚那一刀分明就是时间的伟力，与初元一样，抹消了一段时间，令陆隐都无法避开。
      
          这一刀，与初元的斩击一模一样，但威力却比初元的斩击更强，因为这是珈蓝之力。
      
          初元因为有控制时间的伟力，才被始祖接见，然而除此之外，他并没有超越天空珈蓝，河洛梅比斯的能力，如他自己所说，他就是个普通人，不是出自陆家，珈蓝一族这种统治大陆的庞大势力，本身并没有太强的力量，即便以天赋加持，他的一刀威力也比不上天空珈蓝。
      
          当天空珈蓝将时间伟力的差距抹消，初元将不再是对手。
      
          成也时间，败，也时间。
      
          不过此刻没人关注初元，所有人都盯着天空珈蓝，他为什么掌握时间的伟力？
      
          陆隐也被震撼了，时间那么容易掌握吗？当然不是，那天空珈蓝施展的是什么？总有种熟悉的感觉。
      
          “你的死气能撑多久”，天空珈蓝再次一刀斩落，珈蓝之力化作斩击，狠狠落在锁链之上，刀锋深深印入锁链之内，再来一刀，这锁链就要断了。
      
          羽化梅比斯等人呆呆望着这一幕，自死神变一出，他们以为一切结束，同辈强者中没人可以抗衡死神变，尤其他们这些人体会更深，陆隐可以凭死神变单挑所有同辈绝顶高手，包括树之星空四少祖那种层次。
      
          他们何曾看过连死神变都奈何不了的敌人。
      
          天空珈蓝做到了，他第三刀降落，成为第一个斩断锁链的同辈强者。
      
          陆隐在死神变状态下也受过伤，来自白少洪的心相天赋，来自四少祖的诡异攻击，但也只是身体，他的锁链，左臂缠绕的盾状从未被破坏过，这还是第一次，天空珈蓝是第一个正面破掉锁链的人。
      
          不过，到此为止了。
      
          -------------
      
          感谢  缺连  CY鱼鱼鱼  兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
          这几天感冒，脑子里有个球，头晕，本不想加更，但这时候不加更会被寄刀片吧！咳咳，咳咳咳咳…
      
          顶点
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21269957.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net