# 正文 第两千零一百零八章 那个少年
        最新网址：www.badaoge.net
          痕心深呼吸口气，他本就是三绝天门门主，不需要谁承认，这是他凭实力得到的，但如今陆隐这么一说，就是在逼他表态，答应，等于承认陆隐代天行走的特权，今后，在这天上宗，他没有反驳陆隐的资格。
      
          不答应，他将不再是天门门主。
      
          现在不是天上宗时代，十二天门门主当然越强越好，但如果痕心不同意，撤销他门主之位，换旁人来做也一样，反正人类星域半祖就那么多，也暂时没有外敌，谁做门主都一样。
      
          “好”，痕心最终还是答应了，他最大的优点就是认清形势。
      
          在此之前之所以把控极光宇宙飞船公司，就因为看清微阵技术对于未来的变革，而今，他同样看清陆隐对当前时代的影响，不同意，他在这个时代将寂寂无名。
      
          陆隐满意，对于痕心，他没那么大仇，这个人也不是他的仇人，只不过立场不同，未来肯定有争执。
      
          他目光又看向绝一，“你呢？”。
      
          绝一皱紧眉头，他与痕心不同，一旦承认陆隐，不仅在天上宗内的权利被取代，死神传人身份也将被取代，他算是理解为什么陆隐会找他麻烦了，这是提前铺垫。
      
          在陆隐展露辰祖决定性力量的前提下，由不得绝一不同意，他最终只能答应。
      
          陆隐目光扫过九耀。
      
          九耀缓缓行礼，就算是半祖，面对此刻的陆隐也不得不尊重，力量决定一切。
      
          “看来诸位对于晚辈代天行走没什么意见，既然如此，晚辈从此刻起，正式成为天上宗道子，同时”，陆隐目光扫过所有半祖，扬起剑，“拥有代替始祖行走世间的权利”。
      
          痕心呼出口气，此话一出，等于摊牌，以后这天上宗的事，陆隐拥有决定权。
      
          “关押霓皇，夏德，白老鬼，王祀还有夏戟”，陆隐确定地位后，直接开口。
      
          众人大惊，这是一下子抓五位半祖？
      
          霓皇目光一变，没想到陆隐这么疯狂，人类一共才多少半祖？
      
          “陆隐，你要公报私仇？”，王祀厉喝。
      
          陆隐冷眼扫过几人，“请诸位先老实下来，否则我不知道什么时候被你们偷袭”。
      
          “道子，五位半祖没有做什么背叛人类之事，直接抓捕，不妥”，痕心道，这五人可都是他三绝天门的，他知道霓皇等人与陆隐不对付，但没想到陆隐居然直接要抓他们，他也不怕天上宗分裂。
      
          “你的意思是他们威胁本道子安全就妥了？”，陆隐反问，他从不认为痕心承认自己，就真的会听自己的，不现实。
      
          “如果是威胁道子安全，当然不能放任”，命女目光看向霓皇几人。
      
          霓皇几人对视，准备出手了，他们不可能任人宰割。
      
          但他们还没出手，血祖就先将他们制服，血祖虽然无法再恢复祖境的实力，但却也超越半祖，应该属于半祖到祖境之间，突然出手，再加上陆不争，禅老他们，霓皇几人根本逃不掉。
      
          “陆隐，辰祖是我夏家人，你得到辰祖力量，却反过来对付我夏家，你会有报应
      
          的”，夏戟嘶吼。
      
          陆隐没有理会他们，而是对血祖道，“前辈，多谢”，之前血祖要离开，陆隐就传音，请血祖帮忙对付霓皇几人，也正因如此，离开的血祖突然偷袭，霓皇几人才反应不及被伤，否则陆隐除非动用辰祖的力量，否则就算抓住他们，地球也会被破坏。
      
          血祖笑道，“小事，这次老夫真的走了，顺便帮你把这几个家伙关起来”。
      
          “多谢前辈”，陆隐再次感激。
      
          “尽量善待他们，毕竟这二十年里，他们也为人类出过力”，血祖临走前传音道，这话不好公开说。
      
          陆隐理解。
      
          痕心深深看着陆隐，此子心思深沉，果然是这个时代拨弄权势者，他都没想到血祖会留下来偷袭，“道子，一下子失去五位半祖，对我人类星域是巨大的打击”。
      
          陆隐不在意，“他们本就不属于这里，来这，也是为了对付我，你不知道？”。
      
          痕心没有多言，陆隐初掌权，形势还不明朗，等等再看，他不信陆隐会杀了霓皇几人，就算他想，陆不争他们也不会同意，毕竟是半祖。
      
          此次天门会很快结束，也确定了下一届天门会召开的时间，就在一年后，而不是五年后。
      
          下一届天门会同样是第四届天门会，因为算是此次天门会的延续。
      
          陆隐解决永恒族，关押五位半祖，给人类星域格局带来巨大变化，此前天门会商议的很多事都作废，一年的时间算是缓冲，一年后召开的天门会才是真正的天门会，而这一年，也是陆隐留给自己解决一些事的时机。
      
          …
      
          祖龟背上，陆隐望着巨大的天上宗，不知道在想什么。
      
          禅老走出，“永恒族威胁解决，天上宗地址不一定要在这，虽然我不了解真正的天上宗，但料想那个时候的山门远比这个辉煌的多”。
      
          陆隐道，“是啊，我见过”。
      
          禅老诧异，“你见过真正的天上宗？对了，是穿梭时空的时候？”。
      
          陆隐点点头，看向内宇宙方向，“缺了擎天之柱，就不再是天上宗，当有一天，坠星海入口的擎天之柱拿回来，才是天上宗真正出现的时刻”。
      
          “只能指望你了，我相信你能办到”，禅老感慨。
      
          陆隐看向禅老，“前辈，对于陆家，你了解多少？”。
      
          禅老疑惑，“为什么这么问？”。
      
          陆隐道，“既然前辈的三阳祖气得自陆家，当初又为什么因为晚辈陆家的身份有嫌隙，难道就因为陆家放弃第五大陆？搬走母树？”。
      
          禅老望向正在建造的天上宗山门，“你知道多少？”。
      
          “穿梭时空的时候看到了一些事，本来没在意，但此次回来看到前辈，有些事想通了”，陆隐道。
      
          “什么事？”，禅老好奇。
      
          陆隐想了想，“陆家放弃第五大陆的过程”。
      
          禅老目光睁大，“你也看到了？”。
      
          陆隐与禅老对视，“还有一个少年”。
      
          禅
      
          老一怔，失笑，“不错，那个少年是我，除了我，你应该还看到两个人，准确的说，一个是人，一个”。
      
          “是古神”，陆隐接口。
      
          禅老目光复杂，“是啊，古神与陆家嫡系，既然猜到那个少年是我，应该明白我为什么一开始对你有嫌隙，陆家有担当，愿意承担对抗永恒族的责任，哪怕因此被第五大陆唾骂也在所不惜，但同样”，说到这里，他盯着陆隐，“陆家，也有叛徒”。
      
          “每个大家族嫡系都不会只有一人，陆家也一样，我一开始并不知道你属于哪方，尤其那时候你一统内外宇宙，表现出了庞大的野心，在我看来，这份野心与纯粹的陆家人不同，陆家虽然执掌第五大陆，但靠的是实力，而不是手段”。
      
          “所以前辈怀疑我与陆家那个叛徒有关系？”，陆隐问道。
      
          禅老没有否认，“四方天平放逐陆家，唯独你到了第五大陆，凭什么？四方天平怎么可能放过你？你的存在可能会导致树之星空大乱，对于永恒族来说是好事，那么你是陆家叛徒后人的可能便更大”。
      
          陆隐苦笑，“是啊，我不像纯粹的陆家人，善于玩弄手段，本身存在也可能导致人类内乱，不是叛徒是什么”。
      
          禅老叹息，“当然，这些都只是怀疑，当你接手对巨兽星域战争后，这个怀疑就很小了，如果你真是人类叛徒，没必要做这种事，支持你，不仅因为你心系人类，更因为，叛徒不会做这种事”。
      
          陆隐了解，“难道前辈就没怀疑过，或许晚辈接手对巨兽星域战争，就是做给你看的？”。
      
          “怀疑过，不过一切都在掌控之中，就算你一统内外宇宙又如何，哪怕一统新宇宙又如何，我有信心镇压一切”，禅老道。
      
          陆隐点头，“三阳祖气，以前辈的实力足以对抗天上宗时代十二天门门主，镇压晚辈自然不在话下”。
      
          “那只是以前，现在可镇压不了了”，禅老苦笑，“如果你真是那个陆家叛徒的后人，并走到这一步，只能说人类命运如此，谁也阻止不了”。
      
          陆隐笑道，“可晚辈不是叛徒”。
      
          禅老大笑，“所以现在是人类之幸，哈哈哈哈”。
      
          “什么事笑那么开心？”，魁罗来了，很是好奇。
      
          陆隐道，“禅老在给我讲笑话”。
      
          “他？”，魁罗怪异，一脸嫌弃，“老的都不成样子还讲笑话，别把牙笑没了”。
      
          禅老瞪了眼魁罗，“说话留点德，别哪天被人抽”。
      
          魁罗冷笑，“能抽老头子我的还没出生”。
      
          “看来你是想试试老夫的三阳祖气了”。
      
          “老东西，我看你是飘了”。
      
          陆隐笑看着两人斗嘴，永恒族威胁解除，禅老心情变得特别好，人也精神了一些，“前辈，如果新空走廊连接，或许你可以尝试破祖”。
      
          禅老一怔，目光发亮，“不错，我会尝试的，以前牵挂的事太多，现在都交给你了，我也应该做自己的事了”。
      
          魁罗昂首，“比比？老头子我一定比你先破祖”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21339491.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net