# 正文 第两千零一百二十章 微引决
        最新网址：www.badaoge.net
          纳兰妖精庆幸当初救了陆隐，那时候陆隐不过是学生，而今，成为了这片宇宙地位最高的人，这才是投资。
      
          不过有一点可惜了，如果当初诱惑他一下，或许现在，纳兰妖精 失笑，想起那时候陆隐看自己的眼神就好笑。
      
          另一边，陆隐在研究镜子。
      
          这玩意居然能反射出一模一样的攻击，真是奇异。
      
          陆隐不时对镜子出手，镜子果然反射出一模一样的攻击。
      
          而试了几次后，他发现这些攻击都是由雾气构成，这更验证了他的猜测，那片山海，可能与雾祖有关。
      
          雾祖，也有人称为烟祖，是个很奇特的祖境强者，历史没什么留名，但毕竟是九山八海之一。
      
          尽管历史没有留名，但她却留下了不少好东西，比如吞烟山脉的烟，比如长天岛的那座桥，还有树之星空的烟云宗，包括烟云宗战技烟云化身等等，都来自雾祖。
      
          陆隐对这个人还是很好奇的。
      
          如果说枯祖低调，那么雾祖，或许就是没有存在感。
      
          反正陆隐没听谁说过她。
      
          道源宗那个时代的九山八海真是奇特，有辰祖如烈阳光照宇宙，也有枯祖这般低调的极强者，谁说成祖一定要无敌天下，机缘到了，人人皆可成祖。
      
          陆隐拿着镜子，摸了摸镜面，身体突然前倾，然后脚步一顿，他来到了一个奇异之地，周边尽是雾气，白茫茫一片，而身侧，有一个由雾气构成的镜子漂浮，与那个镜子一模一样。
      
          陆隐看着四周，这是哪？
      
          他低头看了看镜子，发现雾气镜子的镜面居然是宙盾星球，他抬手握住镜子，微微一动，外界，那个镜子居然动了，然后以极快的速度穿梭。
      
          星球上，纳兰妖精与洛神在说着什么，镜子直接从两女中间穿过，吓了她们一跳。
      
          陆隐无语，这里，是镜子内的空间吧，应该与大世界一样，怪不得封莫当初可以逃生，他或许根本没逃出去，只是躲在镜子里，而镜子，谁会在意？
      
          陆隐松开手，从内部可以控制镜子移动，他看向四周，弥漫的雾气也看不出空间有多大。
      
          他走向雾气，而一旁，那个由雾气构成的镜子也在移动，始终跟在身侧。
      
          陆隐一步步走到雾气外，抬手，摸去。
      
          入手柔软，就像摸在棉花上一样。
      
          这还是陆隐第一次摸到这种雾气，以前不管是吞烟山脉还是长天岛那座桥，雾气都没有质感，即便触碰也只是有些清凉，不像眼前这些。
      
          陆隐微微用力，打算分开雾气看看这片空间深处有什么，但分不开，他再次用力，依然分不开。
      
          这就奇怪了。
      
          陆隐看了看四周，走到另一边，用力，也分不开。
      
          这些雾气的韧性出乎预料的强。
      
          陆隐抬手，一掌拍出，空空掌。
      
          掌印轰击在雾气之上，出现一道掌印，深入雾气不过一厘米左右。
      
          陆隐神色郑重了起来，虽然只是空空掌，也没用太大力量，但刚刚那一
      
          掌足以拍死三十多万战力启蒙境，竟然只在雾气上留下这么薄的痕迹，有点意思，想着，他打算再打一掌。
      
          这时，雾气内飞射出一块石头，掉落在地，发出沉重的声音。
      
          陆隐诧异，“谁？”。
      
          没有动静。
      
          陆隐盯着雾气内看了看，瞳孔化作符文扫视四周，这镜子里没有符文道数，他看不出什么。
      
          “到底是谁？装神弄鬼”，陆隐厉喝，直接一记空明掌轰出，这一掌他用力不小，足以拍死同境界三次源劫高手。
      
          而这一掌，在雾气内留下了数厘米掌印。
      
          陆隐目光一闪，他本以为能留下一米甚至更深的掌印，竟然只是数厘米，看来越往后越凝实。
      
          没听过这种雾气能这么凝实的。
      
          又一样东西飞射而出，带着凌冽之气横掠而过，闪耀白芒。
      
          陆隐抬手抓住，是一柄剑，无比锋利，却又有些柔软，剑锋之上雕刻奇异纹路，带着朦胧白色光晕。
      
          显然，这不是一柄普通的剑，这些纹路与光晕应该带着某种威能。
      
          陆隐手一招，之前掉落的那块石头飞来，这是矿石？他微微用力，矿石开裂，这块矿石有启蒙境层次的防御力。
      
          空空掌掉出个矿石，空明掌掉出一柄剑，陆隐目光闪烁，再次看向雾气，以比之前更大的力气又来了一掌，这一掌足以让四次源劫修炼者吃不消。
      
          很快，雾气内又飞射出一样东西，是一颗透明珠子，里面有类似剑形状的东西缓缓旋转。
      
          陆隐一手按在旁边雾气构成的镜面上，离开镜子，看向那颗珠子。
      
          珠子拥有四次源劫符文道数。
      
          陆隐暗道果然如此，自己以什么力道打雾气，雾气就返给自己相应层次的外物，矿石，剑，珠子都是如此。
      
          这就有意思了，雾气里是有人这么做，还是镜子本身就是一个被人设定好的异宝？
      
          陆隐一手按在镜面上，再次进入，他深呼吸口气，然后一掌拍出，这一掌威力很小，比第一次空空掌威力还小。
      
          然后等了半天，雾气没动静。
      
          看来必须用比之前威力更大的攻击才能掉出东西。
      
          咦，这时他才发现自己空空掌掌印旁还有一些痕迹，不过因为太薄，几乎看不见。
      
          他盯着看了看，这些痕迹不会就是封莫留下的吧，有可能，当然，也有可能不止封莫，但肯定与柏氏兄弟无关，如果柏氏兄弟知道这种事，怎么可能把镜子当做酬劳送给封莫。
      
          陆隐看着雾气，盯了半天，然后，开始攻击，既然威力提升就能得到外物，那他就不客气了。
      
          外界，宙盾星球上，洛神不时看了看四周，有些失望，陆大哥一直没来。
      
          纳兰妖精放下手，“飞船快到了”。
      
          洛神恩了一声。
      
          纳兰妖精无奈，“随着修为提升，他闭关的时间肯定会越来越长，但”，她都不知道说什么，刚救了他们就闭关，也不说聊几句，真是。
      
          一天后，纳兰家飞船降落宙盾星球
      
          ，纳兰妖精带着洛神登上飞船，“我留了信息，他出关后会知道我们离开的”。
      
          “陆大哥不会有事吧”，洛神担心。
      
          纳兰妖精好笑，“当今宇宙谁能让他出事，放心吧”，说完，转头看向身后的老妪，“莫风的人全部抓起来扔去当苦力”。
      
          老妪低声道，“是，夫人，此次遭难，老身有责任”。
      
          纳兰妖精道，“与你无关，是我没让你跟着，给了莫风机会”。
      
          老妪认真道，“这种事以后不能出现了，今后夫人无论去哪里，老身都必须跟着”。
      
          纳兰妖精笑了笑，回望宙盾星球，乘着飞船离开。
      
          星球上，陆隐其实半天前就出来了，不过不太想面对洛神，眼看着他们离开。
      
          而镜子内，他得到了二十多个东西，其中最有价值的是两个，一个是当他将破坏力提升到百万战力左右，得到的慧根，没错，他在雾气里得到了慧根，这是他没想到的，是意外之喜。
      
          慧根已经给了他很大惊喜，当他观想不动天王象，战国之下施展全力一掌，足以让百万战力强者侧目的攻击后，他得到的一门功法，名曰——微引决。
      
          从名字听不出什么，然而当陆隐看了后，他才知晓，这，是雾祖自创的功法，而他们一直看到的雾气，吞烟山脉的那种烟实际上都不是真的雾和烟，而是一种叫微的力量，形态类似雾和烟，实则与符祖创造的符文道数一样，属于雾祖自创的力量。
      
          是一种区别于星源的修炼力量。
      
          而微引决，正是修炼这股力量的起始功法。
      
          陆隐得知这个事实后其实并不惊讶，祖境可改天换地，他不知道第六大陆三祖为什么没有自创力量，但想来不是所有祖境都可以做到的。
      
          辰祖留下诸天星辰，符祖留下符文道数，更古老的死神留下死气，命运留下了卜算之法，而雾祖，则留下了微。
      
          陆隐学了微，但其实对这个他不是很感兴趣，他学习的力量太多了，就算木先生说过，将每一种力量修炼到巅峰，那也不能这么多。
      
          光三界六道，他就掌握好几个，死神的死气，命运的戏命流沙，武天的武器掌握，第三大陆古道主的三绝，第五大陆，自己本家的天赋和观想，再加上辰祖的力量，符祖的力量，对了，还有始祖的星源修炼以及解语，这多的有些夸张了。
      
          如今再加一个雾祖的力量，对自己帮助其实不是很大。
      
          陆隐想了想，以无线蛊联系吞烟山脉。
      
          “是陆盟主吧”，孤老鬼问道。
      
          陆隐笑道，“是我，前辈近来可好？”。
      
          孤老鬼笑道，“恭喜陆盟主成为道子，执掌天上宗，代天行走”。
      
          “前辈客气了”。
      
          “哈哈，真不是客气，陆盟主不了解，在你消失的二十年里，我们这些老人日子过得不是太好，倒不是陆天门对我们不好，而是到哪都要看那些天上宗时代修炼者的脸色，尤其三绝天门，完全不给我们面子，如今陆盟主归来，着实让我们松口气”，孤老鬼笑道，听得出来，他是真的开心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21451393.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net