# 正文 第两千零一百二十四章 抽一下
        最新网址：www.badaoge.net
          雾祖惊叹看着陆隐，“你可以啊，怎么做到的？那可不好操控，他自己都说天星功至少要修炼到第六重才行，正常来讲，唯有达到半祖才能修炼到第六重，别看天星功威力不咋地，修炼却很难，最耗时间”。
      
          陆隐干笑，他最不怕耗时间，“对了，您说都留下了什么，那我陆家老祖有没有留下什么？”。
      
          “留了啊”，雾祖道，“点将台”。
      
          陆隐惊讶，“点将台？”。
      
          雾祖点头，“留了一个点将台，据说可以唤将祖境，我都不知道他怎么做到的，明明是天赋，愣是玩出了实体”。
      
          陆隐目光闪烁，点将台，点将台，对，点将台，他一直有个点将台，不，应该说荣耀殿堂一直有个点将台。
      
          当初第六大陆入侵，荣耀殿堂就以点将台封将封王，那是陆天一老祖留给第五大陆的底蕴力量？那禅老怎么没用过？
      
          “怪不得禅老那老小子问了几次点将台在哪，那玩意是陆天一老祖留下的宝贝”，魁罗喝骂。
      
          陆不争看着陆隐，肃穆道，“在你消失的二十年内，禅老找过点将台，我当时也不明白主家天赋为什么实体化，也不明白禅老打算怎么用，但他确实很在意那个点将台”。
      
          陆隐沉思，一直以来禅老都认得点将台，他的三阳祖气都是得自陆家，怎么可能不认得，那他当初为什么要拿出点将台封将封王？那时候点将台还差点被带去第六大陆。
      
          自己借用点将台，荣耀殿堂也毫不犹豫的给了。
      
          奇怪，禅老到底怎么想的。
      
          “前辈，您可知道陆天一老祖留下的点将台怎么使用？”，陆隐问道。
      
          雾祖平静，“你一个陆家人都不知道，我怎么会知道”。
      
          陆隐无奈，算了，这事先放一边，出去后找禅老再问问。
      
          “你可以借助夏殇的力量，倒是有可能把我救出去，但这里是镜子内，这面镜子也是我炼制的，无法沟通星辰，夏殇的力量如果救不了我，那就麻烦了”，雾祖自言自语。
      
          陆隐问道，“前辈，您之前说第五大陆有十四位祖境，真有这么多？”。
      
          “前辈，那个时期第六大陆有多少祖境？”。
      
          “前辈，辰祖为什么焚烧南祖？”。
      
          “前辈…”。
      
          好不容易碰到一个活化石，还是祖境的，陆隐有问不完的问题。
      
          雾祖终于还是被问烦了，“你去问别人，我没时间跟你啰嗦，好不容易出来一趟，还想透口气，烦死了”，说完，身体直接消失。
      
          陆隐连忙带着其余人走出，只见星空中，雾祖伸了伸懒腰，一脸的享受，“真舒服啊”。
      
          一众人站在距离雾祖不远处就这么看着她，陆隐看了看镜子，雾祖能离开镜子了？
      
          这时，雾祖目光扫来，看向陆隐，“年纪轻轻，那么啰嗦，跟个老头一样”。
      
          陆隐尴尬，“前辈，道源宗崩溃，陆家等远古独姓都去了树之星空，第五大陆缺了太多历
      
          史，很多事都不知道，好不容易遇到前辈，这”。
      
          “我没耐心跟你说那么多，历史就是历史，知道那些也没意义，你现在要做的就是修炼，修炼到祖境然后把我放出来，以你的天赋，肯定能破祖，而且破祖后绝对不弱”，雾祖道。
      
          陆隐谦虚，“晚辈哪能比得上前辈，前辈可是九山八海之一”。
      
          雾祖目光一亮，“算你会说话，比是比不上我的，就算你同辈无敌，破祖后究竟能有什么实力还要看自己的领悟，不能自创修炼体系的祖境不配算是祖境，只能是祖境入门，你对雾气出手我能感觉到，你力量奇大，再加上有陆家天赋，相当不错了，但比我还是差了一些”。
      
          陆不争与魁罗目光怪异，陆隐，差？什么力量奇大？那不过是他其中一种力量吧。
      
          陆隐想到了什么，“前辈现在什么实力？”。
      
          雾祖瞥了眼陆隐，“最多发挥一次源劫修为吧”。
      
          陆隐了然，怪不得看不穿自己，如果能发挥祖境力量就不会这么说了，自己掌握的力量之多，连自己都有些吃不消。
      
          “你这是什么表情？别以为能借用夏殇的力量就多了不起，天星功也不过是夏殇其中一股力量，我等祖境自创修炼体系，修炼就不能太单一，要多研究其它力量，只有自己创造的才是最适合自己的，像我，就可以凭微的力量创造星使，那些不能自创力量的祖境能办到吗？根本不可能”，雾祖得意。
      
          陆隐惊愕，他感觉自己听错了，“前辈，您说，可以创造星使？什么意思？”。
      
          陆不争，魁罗几人也都惊愕，创造星使？他们也迷茫了。
      
          雾祖道，“字面意思，我可以靠微的特性取代人体经脉，取代星源气旋，甚至总有一天可以取代内世界，近而创造半祖，这有什么的，老符只要愿意，也可以靠符文道数无中生有创造一批高手，夏殇可以靠天星功取代诸天星辰，这些都是正常的”。
      
          陆不争沉声道，“不错，这才是祖境中的极强者，可以改天换地，创造万物，我们那个时代，三界六道，包括九山八海都可以做到”。
      
          极强者？陆隐突然想起了什么，自凝空戒取出被冰封的明嫣，期盼望着雾祖，“前辈，您可以救她吗？”。
      
          雾祖看向被冰封的明嫣，诧异，“好冰寒的力量”，说着，看向明嫣，摇头，“我现在只能发挥一次源劫力量，都看不出她受了多重的伤，救不了”。
      
          陆隐失望，唯有极强者才可以救明嫣，“如果前辈脱困，是否可以救？”。
      
          “那当然，我可是九山八海之一”，雾祖自信。
      
          陆隐目光发亮，以修为破开雾气是别想了，别说没有祖境强者，就算有，也未必能超越雾祖，他能想到的就是那根针。
      
          当初天斗给他的时候说过那根针杀过半祖，他也用那根针重创过王祀，威胁过忘墟神，这也是他从冷青手里再要回来的原因，那根针还没有提升到上限，如果不断提升，说不定有可能。
      
          忽然的，陆隐想到一个东西，他一拍脑袋，
      
          怎么把那个忘了。
      
          一手按在镜面上，陆隐进入镜子内，然后从凝空戒内取出——拖鞋。
      
          不错，正是拖鞋，这个他以骰子一点得到的东西，本以为是垃圾，没想到这玩意他不仅破坏不了，还抽的祖龟上蹿下跳，绝不简单。
      
          握住拖鞋，陆隐一步步接近雾气。
      
          这时，雾祖也进来了，看到陆隐握住拖鞋接近雾气，有些懵，“你，在干嘛？”。
      
          陆隐道，“抽它”。
      
          雾祖脸色当即变了，怒斥，“无礼的小辈，你想用拖鞋抽谁？”。
      
          陆隐道，“这不是简单的拖鞋，很厉害”。
      
          “不准抽”，雾祖急了，挡在雾气前，恨恨瞪着陆隐。
      
          陆隐无语，苦笑，“前辈，这是外物，不过看起来像拖鞋”。
      
          雾祖咬牙盯着陆隐，“就是拖鞋，上面，上面都有脚印，真恶心，不准用它碰我的微”。
      
          “前辈，这真是外物，而且是祖境外物，晚辈曾用它抽过祖境”，陆隐信誓旦旦道。
      
          雾祖惊异，“抽过祖境？谁？”。
      
          “秘祖”，陆隐直接回道。
      
          雾祖迷茫，“什么秘祖？”。
      
          “异人，对了，可能他不是那个时代的祖境强者，但绝对是从那个时代活下来的，前辈不认识他，他肯定认识前辈，是第六大陆唯一存活的祖境强者之一，不过背叛人类了，晚辈抽过他脑袋”，陆隐握拳，很有信心道。
      
          雾祖眨了眨眼，能抽过祖境必然是拥有祖境威能的异宝，但，她又忍不住看了看拖鞋上那五个黑黑的脚趾印，怎么看怎么刺眼，“用它也行，洗干净”。
      
          陆隐抿嘴，脚底出现星罗棋盘，直接越过雾祖，来到雾气前，雾祖能展露的实力不过一次源劫，如何挡得住陆隐，眼看着陆隐抬手，握紧拖鞋，然后直接抽下去。
      
          雾祖脸色都白了，并非怕拖鞋，而是太恶心。
      
          拖鞋狠狠抽入雾气内，然后如利剑一般撕开一条巨大的缺口，最终虽然依旧没能破开雾气，但却让雾祖的修为从一次源劫，硬生生提到了半祖层次。
      
          雾气代表了雾祖的力量，而雾祖此刻显化的实力代表雾气被破开的程度，陆不争，魁罗联手加上那根针，不过让雾祖显化一次源劫修为，不是说雾祖在一次源劫可以战胜他们，这其中也有损耗的力量。
      
          而拖鞋却硬生生让雾祖显化半祖修为，差距不是一般的大。
      
          陆隐再次扬起拖鞋抽过去，然而没用了，雾气无法再被撕开，拖鞋的威力已经到顶。
      
          收起拖鞋，陆隐回头望向雾祖。
      
          雾祖眼睛瞪着他，那目光像要吃人一样，充满了威严与——嫌弃。
      
          “你，你竟敢用那么脏的东西碰我的微，你，你太无礼了小辈”，雾祖气急，差点忍不住动手。
      
          陆隐连忙道歉，“前辈，晚辈也无奈，这真不是拖鞋，是祖境异宝，要不，您仔细看看？”。
      
          “不用”，雾祖眼神越发嫌弃。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21490060.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net