# 正文 第两千零一百三十六章 立威
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐望着王祀一掌层层递进，虽被削弱，压制，却并未完全击溃。
      
          他与王祀离得越来越近，越来越近，可以清晰看到王祀眼中的怨毒与杀机，感受到那股近乎疯狂的气势。
      
          “谢谢你，给了我一场--完美的表演”，陆隐淡笑，右手，始祖之剑突然刺出，扭曲了时空，一剑刺入王祀心脏。
      
          所有人震动，始祖之剑是象征，即便陆不争这些天上宗时代天门门主都没见过，更不用说以此当武器。
      
          陆隐，再次开创了先河，或许，他是除始祖外，第一次以此剑出手之人。
      
          王祀的力量不堪一击，在始祖之剑下，毫无抵抗的可能，太上秘术，坐忘功在这一剑之下，形同虚设。
      
          低头，她望着刺入心脏的一剑，没有痛苦，有的，只是消失，自心脏开始，她的身体逐渐消失，消失于这片天地间。
      
          所有人呆呆望着这一幕，手脚冰凉。
      
          他们可以接受王祀被杀，血染天梯，却无法想象一个人莫名消失。
      
          一剑，让一个人消失，这是--什么力量？
      
          九耀距离很近，再次看到这一幕，脸色苍白，当初忘墟神就是握住了剑柄才消失，始祖之剑不能碰，陆隐是唯一一个可以碰始祖之剑的人。
      
          其他人头皮发麻，尤其是痕心，盯着陆隐，眼中前所未有的忌惮。
      
          太狠了，怪不得他把始祖之剑插在这里，这柄剑居然能让人消失，刺入体内会消失，是剑锋的力量还是，整柄剑的力量？如果是整柄剑的力量，这个人就太狠了，谁没能经受诱惑想要抢剑，必死无疑。
      
          痕心第一次对陆隐产生了发自心底的寒意。
      
          之前陆隐凭借辰祖之力镇压第五大陆，他虽然低头，但并不服气，只认为突破祖境，就能重新掌控一切。
      
          但这一刻，他后背发凉，这个年轻人到底有多深的心机？他，会让自己轻易突破祖境吗？会放过自己吗？
      
          不仅痕心，绝一也想到了，看陆隐目光带着强烈的警惕。
      
          此人与天上宗那些道子果然不同，完全不同，他适合这个时代，这个时代，创造了他。
      
          就连痕心与绝一这种半祖都被震撼，更不用说其他人。
      
          王祀身体完全消失了，临消失前，她都死盯着陆隐，怨毒的目光不曾减少一分。
      
          陆隐已经不在乎她，她的作用，结束了，陆家的仇，报了一些。
      
          剑指天空，陆隐耳畔再次传来恭敬之声，“代天行走”，“代天行走”，“代天行走”…
      
          这一刻，就连这些半祖看他的目光都尊敬了很多，代天行走，不是说说的。
      
          陆隐放下始祖佩剑，俯视所有人，这一幕，陆家看过很多次了，他，还是第一次，现在是半祖，将来，他要让祖境都仰视。
      
          “我宣布，天上宗，正式成立”，陆隐开口。
      
          第五大陆沸腾，这一刻，人类历史进入了新的篇章。
      
          天上宗正式成立，最大的受益人自然是陆隐，名正言顺代天行走，并可以在一定程度上对其余所有修炼者指挥，这不仅是借助辰祖力量才能达到的。
      
          当他一剑消失王祀的时候，真的如同始祖亲临。
      
          半祖，是当今时代对于修炼者认知的最高定义，祖境太遥不可及，哪怕第六大陆对于三祖究竟有何等实力也不清楚，他们所知道的唯有半祖。
      
          陆隐处决王祀，令他的威信达到有史以来最顶峰。
      
          数天后召开的天门会自然也非常顺利，痕心，绝一几乎没怎么开口，第五大陆一应事务皆由陆隐决定，此次天门会召开时间并不长，就在天门会要结束之前，第二夜王汇报，“道子，巨兽星域总帅虚青送来贺礼”。
      
          陆隐惊讶，巨兽星域会送来贺礼他不意外，意外的是来人居然是虚青。
      
          这可是老朋友了。
      
          “请他进来”，陆隐道，他们如今在天上宗正殿，他坐侧位，两旁正是天上宗传法，巡法与八大天门门主，血祖已经回去，主位，留给不存在的道主。
      
          很快，虚青被带了进来，眼中还带着深深的震撼。
      
          人类星域真的变了。
      
          自他出生到成为总帅，大半时间在战场渡过，即便继承虚空惊雷兽一族族长都是在战场，此生大半时间与人类厮杀，对人类星域太了解了。
      
          即便如此，他也从未想过有一天，人类居然能团结，这原本是不可能的，如今却实现了。
      
          一个团结的人类星域就太可怕了，根本不是当前巨兽星域可以对抗的。
      
          他忍不住看了看手中之物，希望国师的贺礼真如他所说，可以保巨兽星域平安。
      
          越过星辰梯，虚青在第二夜王带领下，来到正殿之外，将眼中的震撼收敛，恢复平静，一脚跨入。
      
          入眼，是十四位半祖。
      
          当十四位半祖目光看来，虚青差点吐血，它做梦都没想过有一天直面十四位半祖，这可是半祖，还十四个，巨兽星域历史上总共才出多少半祖？
      
          如今的巨兽星域明面上也只有妖帝一位半祖啊。
      
          他本以为面对天上宗可以坦然，但这一刻，在十四位半祖目光下，哪怕它是天妖帝国总帅，统领无数生命，杀伐果断，也无法抹消那种发自骨子里的恐惧。
      
          这不是地位可以改变的，半祖，几乎达到生灵修炼的顶峰，看它就像看蝼蚁。
      
          好在虚青也经常见到妖帝，不时承受妖帝的压力，这才没丢脸，一步步走向正殿之内，只是后背已经湿透。
      
          陆隐笑看着虚青，看着它一步步接近，每一步都走的很艰难。
      
          永恒族威胁暂消，他下一步一直在考虑要做什么，人类星域内部自我发展，消除隐患，还是将矛盾转移，本来他倾向第三种，矛盾转移，将人类内部某些矛盾转移到巨兽星域那边，主动开启对巨兽星域战争。
      
          人类总不能永远被动挨打，而且他说过，总有一天会带着若华长老那些人打入巨兽星域。
      
          但这个决定被王祀打乱，眼下青平师兄要去树之星空渡劫，他在考虑要不要跟去，想办法把星盟，红花园内的人救回来。
      
          他有些纠结。
      
          想着，虚青已经来到前方十米处，缓缓行礼，“天妖帝国总帅虚青，见过天上宗陆道子，恭贺道子代天行走，执掌乾坤”。
      
          痕心等半祖好奇打量着虚青，他们自来到这个时代后就面对永恒族，虽然知道人类身旁还有巨兽星域这个大敌，但一直没怎么关注。
      
          陆隐消失的二十年，巨兽星域很安静，非常安静，从未主动挑起事端，他们与巨兽星域也就没接触过。
      
          如今，算是正式接触了。
      
          巨兽星域，应该就是当初第四大陆残余。
      
          “虚青总帅，我们又见面了”，陆隐笑道，表现得很熟络。
      
          虚青直起身，赞叹看着陆隐，“是啊，又见面了，本以为此生不会再见”。
      
          陆隐诧异，“为什么这么说？”。
      
          虚青道，“消失了二十年，若非身死，以你的能力不应该如此”。
      
          陆隐失笑，“那是意外，让总帅担心了”。
      
          担心？虚青吐出口气，是太失望，没有陆隐，人类星域怎么会如此？二十年内它们虽然没有与人类开战，更没有接触，但对人类星域很了解，无数年的渗透不是开玩笑的。
      
          它们清楚天上宗时代的强人与这个时代的修炼者的矛盾，清楚人类修炼已经走下坡路，清楚痕心做了什么，它们对人类星域很了解，所以才没打算做什么。
      
          既不帮永恒族，也不帮人类，它们很确定人类星域不会因为那些远古强人出现令修炼进步，无论战气，场域那些修炼之法如何普及，或者死气，命运的修炼出现，都不可能令人类恢复到星源修炼时代，人类在走下坡路。
      
          在这种时候没必要出手，它们尽可以看着人类灭亡，或者在关键时刻，帮一帮人类，应对永恒族。
      
          但陆隐回来了，人类星域再次大变，尽管陆隐依然无法改变人类修炼退步的事实，但他却改变了人类内部相处形态，令天上宗一统，这是它们不愿意看到的，何况永恒族的威胁都消失，这才是最麻烦的。
      
          人类从弱势一跃成为第五大陆主宰，只因为一个陆隐。
      
          如果可以，虚青愿意用自己的命换陆隐去死。
      
          “此次前来，奉国师与妖帝之命，带来贺礼，恭贺天上宗成立，恭贺道子代天行走”，说着，虚青抬起双手，手上是一张纸。
      
          陆隐随手一招，纸飘来，他很好奇巨兽星域会送什么贺礼。
      
          虚青目光闪烁，妖帝担心人类一统，天上宗会对巨兽星域做什么，毕竟如今的人类星域太强大了，十多位半祖足以镇压巨兽星域，外在的永恒族威胁消失，科技星域同样没了威胁，人类星域的对手只有它们。
      
          妖帝担心这点，而国师却取出了这张纸，让妖帝放心。
      
          虚青在来的路上无数次想打开纸看看，但愣是没敢。
      
          抬头，看着陆隐，虚青盯着他。
      
          其余半祖也都看向陆隐，他们也猜到天上宗一统，人类唯一的敌人只有巨兽星域，巨兽星域根本挡不住此刻的天上宗，按理说就算送来贺礼也应该是很珍贵的东西，博取天上宗好感，博取陆隐好感，怎么会只有一张纸？难道是功法战技？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/21593839.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net