# 正文 第两千零两百二十二章 问询
        最新网址：www.badaoge.net
          白薇薇出现在龟壳头部，想将攻击打入龟壳内，但海龟调转身体，总是以龟壳的一面对着她，她速度快，海龟移动更快，总能以龟壳一面对着她。
      
          小半天后，白薇薇没脾气了，返回船舱，“走吧，对付不了”。
      
          陆隐问道，“你没有直接挪移的原宝阵法吗？”。
      
          白薇薇摇头，忽然想起了什么，目光明亮的看着陆隐，“先生有？”。
      
          陆隐笑了笑，“家师传授”。
      
          白薇薇想学，如果有能直接挪移的原宝阵法，就比海龟快了，她的攻击也能打入龟壳内，但人家的原宝阵法，她不知道怎么开口想学。
      
          这一刻，她深切感受到原宝阵法的好处，也越发理解宗门为什么要拉拢古言天师。
      
          原宝阵法与战技功法不同，起到的作用也不同，往往能化腐朽为神奇。
      
          白薇薇不知道如何学到可以挪移的原宝阵法，而陆隐也没有主动开口，至于那只海龟，算它运气好，没人再对它动手。
      
          时间又过去几天，他们终于又碰到一次源劫生物，这次是海鸟，成群结队，其中领头的就是一次源劫修为，由白先生与陆隐出手挡住其它海鸟，白薇薇单挑那只一次源劫修为的海鸟，最终胜了，算是完成历练，返回学院。
      
          与此同时，神武少祖星上传出撕心裂肺的惊悚之声，来自那位六次源劫修为的均前辈，紧接着，白龙少祖星，寒仙少祖星都传来怒吼，引出了食神。
      
          “鬼叫什么？”，食神不满。
      
          王家少祖星上的莫夫人也奇怪，那三个家伙疯了？
      
          不久后，四方天平震动，白腾，王正，龙轲齐齐走出，朝着少祖星而来，三人代表四方天平中的三家，更是家主。
      
          望着空荡荡的少祖星，只有表面一层星能晶髓，连上亿立方都不到，也就是说，这些天，数千亿立方星能晶髓没了，凭空消失。
      
          “不可能，什么人能带着这么多晶髓？”，龙轲惊呼。
      
          白腾脸色低沉，“要么是有人运走，要么，就是半祖”，说着，他看向望祖楼，“食神前辈，您不打算出来说点什么吗？”。
      
          食神走出，他也很好奇什么人能在他眼皮底下拿走那么多东西，第一个想到魁罗，除了那个老东西没别人了，半祖之下不可能在他眼皮底下拿走晶髓，唯有半祖，可以将那些星能晶髓藏在内世界带走。
      
          但魁罗那个老东西有能力瞒过自己？他进步那么大？
      
          “食神前辈，有没有什么想说的？”，白腾盯着食神问道，语气相当不好。
      
          这些星能晶髓数量庞大，三颗少祖星加起来损失超过万亿，很恐怖的数字，就算四方天平都承受不起这个损失。
      
          食神面色淡然，“说什么？”。
      
          白腾眼睛眯起。
      
          龙轲，王正都盯着他，他们之所以放心少祖星，也因为这里有个食神，这老家伙濒临突破祖境，偏偏不突破，但要说祖境之下，树之星空能跟他匹敌的估计唯有霓皇大长老，而今霓皇大长老都不在，要说半祖能从这老家伙眼皮底下拿走晶髓
      
          ，他们不信，除非这老家伙默认。
      
          “前辈别告诉我们不知道谁拿走了晶髓”，白腾开口。
      
          食神眨了眨眼，他是真不知道，但说出来有人信吗？
      
          “说实话，我真不知道，可以发誓的那种”。
      
          白腾挑眉，盯着食神。
      
          龙轲，王正对视，虽然不可思议，但以食神的实力，他如果以是否能成功突破祖境发誓，还真容不得他们不信，别说这些晶髓，就算四方天平所有资源加一起也不值得他破这种誓言。
      
          “前辈真不知道？”，王正又问了一遍。
      
          食神无奈，“真不知道”，说完，他怪异看着王正，“你王家好像没损失吧”。
      
          此话一出，白腾，龙轲都盯向王正。
      
          王正脸色难看了，“或许是盗走晶髓的那人到极限了，带不走更多”。
      
          白腾冷笑，“能取走三颗少祖星上的资源，就缺你王家的？”。
      
          王正皱眉，“白腾宗主，你什么意思？”。
      
          白腾没有明言，但话里话外意思很明确，怀疑王家。
      
          王正也是憋屈，其实这颗少祖星上的资源对他王家意义不是很大，始终放在这又用不到，他现在宁愿王家少祖星上的晶髓被盗走，也不想留这种嫌疑。
      
          是不是有人针对他王家？
      
          “食神前辈，近期可有人来过望屿？”，龙轲问道。
      
          食神道，“几个书院小辈来过，不过他们当中最厉害的不过三次源劫修为，不可能盗走晶髓”。
      
          “谁？”，白腾急忙问道。
      
          如果是龙轲和王正问，食神还真不太想说，以他的地位不是这几个小辈可以盘问的，但问这话的人是白腾，寒仙宗宗主，白家的家主，“你白家的两个人外加一个昊玉”。
      
          白腾一怔，“我白家的人？”。
      
          龙轲与王正又盯向白腾。
      
          白腾皱眉，“我白家在忆贤书院的只有两人，白林，还有，薇薇？”。
      
          食神点头，转身离去，“近期来过望屿的只有他们，但他们绝不可能盗走晶髓，其余你们自己查吧”。
      
          白腾三人对视，周边，还有守护少祖星的那些星使，一个个噤若寒蝉，不敢多言，他们什么都不知道。
      
          “还是禀告老祖吧，连食神前辈都不知道谁盗走了晶髓，出手之人必然为半祖，而且在半祖领域也绝非常人”，龙轲沉重道。
      
          白腾看着望祖楼，按理说，食神不可能用发誓来圆谎，但如果这老家伙自认绝对无法突破祖境，倒也不一定，但这种可能性极小。
      
          这老家伙太稳了，这么多年都不突破，别人拖得越久越难突破成功，这老家伙刚好相反，拖得越久越让他们没底。
      
          “肯定要禀报老祖，但我们至少先调查出些什么，否则如何跟老祖交代”，白腾冷声说了一句，随后对外下令，截住返回忆贤书院的白薇薇三人，让他们来到望屿接受调查。
      
          “你要调查他们？你以为他们有能力瞒过食神盗走晶髓？别说食神，就算守护少祖星的人，他们都瞒
      
          不过”，龙轲道。
      
          白腾冷哼，“当初一个陆小玄搅得顶上界天翻地覆，他才什么实力，这个星空没什么不能发生”。
      
          龙轲无话可说，陆小玄化名龙七，骗过了他白龙族，差点在龙山另开一脉，代替他这个主脉，这件事是白龙族的耻辱。
      
          陆隐三人此刻刚好踏上返回忆贤书院的路，已经离开中平海，却在湛蓝区被截住，要求返回望屿。
      
          白先生与白薇薇疑惑对视，不明白为什么要去望屿，但还是照做，因为命令来自宗主白腾。
      
          陆隐目光一闪，果然要调查他们，这些人太谨慎了，明面上他们三个绝不可能瞒过食神那些人盗走晶髓，即便如此依然要被调查，好在他早有准备。
      
          再次来到望屿，陆隐惊讶发现，龙轲也在，这，他眼中露出笑意。
      
          对于他们三人的调查很简单，他们三个行走的足迹都可以调查出来，没有丝毫可疑。
      
          而这时，白薇薇和白先生依然不知道发生了什么。
      
          尽管可以调查白薇薇他们的足迹，但白腾依然不甘心，毕竟近期来过望屿的只有他们，他一直盯着陆隐，尤其看到陆隐一开始到来看到他们时，眼底露出的笑意，他总觉得此人有鬼。
      
          “分开审讯，我要知道他们每个人做了什么，想了什么”，白腾盯着陆隐冷冷道。
      
          王正不解，“不用了吧，他们的行踪没可疑，而且两个都是你寒仙宗的人”。
      
          “正因为是我寒仙宗的人，才要调查清楚，他们交给你们，这位昊玉先生交给我”，白腾道，说完，带着陆隐朝另一边走去。
      
          龙轲与王正对视，彼此失笑。
      
          在他们看来，白腾是太急了，也难怪，此人本就是被捧上去的傀儡，如果不是白仙儿，他怎么可能成为宗主。
      
          此人虽然无才无德，却生了一对好儿女，白仙儿姑且不说，一个白少洪位列四少祖，如果不是被陆小玄杀死，白少洪将来未必没有机会破祖，白少洪加上白仙儿，姐弟双双突破，自古未有。
      
          那时的白腾意气风发，就算是被捧上去又怎么样，他在寒仙宗依然有极大地话语权，即便半祖都忌惮他。
      
          而今白少洪死了，白仙儿对他不闻不问，他虽然依旧是宗主，但地位大不如前，很多人都说白仙儿一旦出关，便成为新的宗主，而他，就要去养老了。
      
          所以他急于做出些成绩来，想想也确实可悲，居然要跟自己的女儿争，还争不过。
      
          白腾既然单独问询那位昊玉先生，他们尽管不认为这件事与白薇薇他们有关，但还是做样子问询一遍，如果真有古怪，算是意外收获吧。
      
          这边，白腾盯着陆隐，陆隐也与白腾对视，目光没有惧意。
      
          “我知道你，玉昊是吧”，白腾开口，面无表情。
      
          陆隐佯装恭敬，“白腾宗主，您好”。
      
          “你是古言天师的弟子？”，白腾问道。
      
          陆隐笑了笑，“宗主是有什么疑问吗？晚辈可以把近期行程于宗主讲一遍，但凡有出入，宗主可随意处置”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22342969.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net