# 正文 第两千零两百六十二章 七彩小鹿
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，微带着他们来到龙柯住的山峰，一座庄严肃穆，可以充分展现白龙族威严的大殿。
      
          陆隐喜欢返璞归真的环境，像这种建筑他不是很喜欢，但不可否认，这种建筑可以让其代表的某种力量更具威慑性。
      
          大殿之内无人，冰冰冷冷。
      
          陆隐认知中，这座大殿应该很热闹，到处都是守卫，侍女等等，然而随着龙柯失踪，这些人也不知道哪去了。
      
          “我不喜欢这里”，龙夕站在大殿之内，缓缓开口，声音在殿中回响，如果不是经过雾祖确认没问题，陆隐都不敢让她这么大声说话。
      
          这里可是四方天平之一，白龙族族长的住处。
      
          “这里太冷了”，龙夕轻声道。
      
          陆隐道，“以前应该很多人的，只不过你父亲失踪才没人”。
      
          龙夕摇头，看向陆隐，目光明亮，带着说不出的情愫，“与人多人少无关，这里的人都太冷”，她转头看向四周，“我们这一脉代替了主脉，在此之前，我们不是住在这里，然而主脉消失，我们搬来了这里，父亲建起这座大殿，带着我和龙天走进来，那时候他对我说，一切都变了，从此以后这龙山之地，我尽可以去得，不用四姐带着”。
      
          “但我更喜欢四姐带着我们，喜欢他带着我”。
      
          陆隐叹息，“龙天很喜欢你父亲那句话吧”。
      
          龙夕道，“他怎么想与我无关，我只知道这个地方，我一天都待不下去”。
      
          “所以你经常住在中平界？”，陆隐问道。
      
          龙夕点点头，“你要找的地方在哪？我对这里不熟悉”。
      
          陆隐按照龙柯的记忆来到大殿后方第七根柱子下，这个位置并不隐蔽，但也不需要隐蔽，在龙柯想法中，与其费尽心思到处找隐蔽的地方藏匿资源，不如放在这里，这里是白龙族代表权势与主脉的地方，他不会放弃这里，别人也不可能随意进入这里。
      
          没有他的血脉，其他人，包括常年站在这里的守卫也不可能找到资源。
      
          “你父亲真会藏”，陆隐道，指着柱子下。
      
          龙夕不意外，“是他的风格”，说完，抬手，一滴血掉落，滴在石柱上。
      
          看着石柱抬起，虚空荡起涟漪，陆隐目光一闪，这是大世界。
      
          在第五大陆，大世界主要是一些种族或势力在新宇宙生存下去的地方，但在树之星空都是藏匿资源的最好选择，树之星空说危险也危险，说不危险也不危险，不像新宇宙荣耀界那般如果不生活在大世界很容易覆灭，荣耀殿堂没能力统筹整个第五大陆，包括荣耀界，但树之星空不同。
      
          不管是曾经还是现在，要么是陆家连同寒仙宗，刘家等强大势力坐镇星空，要么是四方天平连同农家，刘家等强大势力坐镇星空，所以这片星空大致算稳定，大世界的用途不算太大。
      
          至于运兵，根本不需要，背面战场多年来调动自有方案。
      
          进入藏匿资源的大世界，空间很小，陆隐直接搜刮。
      
          龙柯藏匿的资源并不多，星能晶髓不过二十多亿立方，再加上其余东西，还不够陆隐三点
      
          挥霍一次的，主要是虽不多，但也够资格让他出面拿一趟，算是聊胜于无吧。
      
          龙柯毕竟在族长的位置上没待多久。
      
          很快，两人离开大殿，龙夕请雾祖把她带去曾经生活过的地方，并不是当初陆隐住过的潜龙湖。
      
          潜龙湖是白龙族嫡系才够资格居住的地方，当初他化名龙七，来龙山后就被安排住进了潜龙湖，寓意潜龙升天，那时候木邪老祖放言收他为弟子，白龙族又找到了秋灵天师，想让他拜秋灵天师为师，那时候，龙七这个名字响彻树之星空。
      
          那时候的龙七够资格住在潜龙湖。
      
          在他之前住过的是龙夕，再之前就是龙天。
      
          龙夕此次要去的地方是他们那一脉还未成主脉时的居住地，她很渴望回到那。
      
          同样是一座高峰，不过相比龙柯居住的那座高峰，这座矮了很多，但距离血池依然不远。
      
          血池周边，包括龙柯住的山峰以及祭祖之地就是龙山的中心，向四周蔓延，地位越高，距离中心越近。
      
          龙柯一脉当初能代替主脉，靠的可不是运气，放眼所有支脉，他们是最强的，龙泉支脉仅次于他们。
      
          支脉代替主脉，而曾经的山峰已经荒废。
      
          没人会回来看看，他们只会向前看，龙柯甚至将资源藏匿在大殿之中，可见其决心。
      
          山峰荒废，龙夕走在前面，看到一座座熟悉的庭院，熟悉的花草树木，还有不少样子奇怪，但很可爱的动物。
      
          陆隐看向右边，一只巨大的形似猫一样的生物扑过来，并非攻击，而是靠近龙夕，发出愉悦的叫声。
      
          龙夕看到，目光一亮，一把抱住扑过来的大猫，“妮妮，是你吗妮妮？”。
      
          大猫发出开心的叫声，尾巴直摇。
      
          看着龙夕开心的抱着大猫笑，陆隐惊奇，他从没见龙夕笑的这么开心，这么畅快，看着这一幕，忽然的，他脑海中浮现同样的一幕，也是一个少女抱着宠物开心大笑，那个少女的容颜清丽绝色，他以为是龙夕，但却不是。
      
          那个少女有着与龙夕一样的绝美容颜，气质却完全不同，多了一分优雅，少了一分清冷，多了一分从容，也少了一分天真，同时多了一分圣洁，少了一分烟火气，或许是少女抱着的宠物带来的圣洁，那是一只七种色彩的小鹿。
      
          “七色小鹿”，陆隐忽然开口。
      
          龙夕神色一变，抱着大猫的动作僵硬，转头看向陆隐，愕然，“你，想起来了？”。
      
          陆隐一愣，迷茫，“什么？”。
      
          龙夕盯着陆隐，看着他双目，看到的只有迷茫，而不是意料中的仇恨与复杂，“你知道七色小鹿？”。
      
          陆隐点点头，回想刚刚脑中浮现的一幕，“是白仙儿的宠物吧”。
      
          龙夕呼出口气，按了按大猫的头，脸上依然带着笑容，但却不复刚刚的纯粹。
      
          白仙儿是很多人崇拜敬仰的对象，也是很多人厌恶仇恨的对象。
      
          在龙夕心里，她就是后一种，“如果有可能，我一定会杀了她”。
      
          大猫眨了眨眼，发出轻声，似乎
      
          感觉到龙夕的心情，尾巴摇动也停了下来，只是用脑袋不断磨蹭龙夕的侧脸。
      
          龙夕又笑了，“没事，妮妮，去玩吧”。
      
          大猫不舍，耳朵垂了下来，舔了舔龙夕的手，然后离去，临走还一步三回头。
      
          “这是你的宠物？”，陆隐问道。
      
          龙夕黯淡，“你也见过它”。
      
          陆隐诧异，陆小玄也见过，那这只宠物活的挺久了，它没什么修为，就只是普通动物而已。
      
          龙夕没有多说，心情低落。
      
          陆隐感觉出来了，却不知道什么原因，还以为她看到曾经住的地方有感触。
      
          走了一段路，本以为这座山峰完全无人，但没多久，陆隐就发现有人，还是熟人，龙夕的侍女，小倩。
      
          龙夕没想到小倩在这，她与小倩感情不错，刚要去找她，却被陆隐拦住，做了个禁声的手势。
      
          一座庭院内，小倩察觉不到陆隐与龙夕到来，正在屋内以云通石与什么人对话，“就这些了，白龙族严令不得将这件事传出去”。
      
          “还不错，将你放在白龙族总算有用了”，声音自云通石传出，“继续盯着，白龙族不会让血池一事传出去，看他们会用什么代价封忆贤书院那些人的嘴”。
      
          “是”，小倩回道，“对了，我父亲有消息吗？”。
      
          “你在白龙族，如果霓皇大长老有消息，你父亲就自然有消息，还是你以为你父亲能比霓皇大长老更早回来？”。
      
          小倩脸色一白，“对不起，是我多嘴了”。
      
          “本来龙夕失踪，就有人提议把你调回来，你在白龙族已经没有价值了，但发生很多事一直拖到现在，如果当初就把你调回来，要么你跟随你那个父亲去背面战场，要么只能当个普通弟子，不过现在机会来了，你找机会接近忆贤书院那个昊玉先生，最好勾引到他，你姿色也不错，我们在白龙族内的人会帮你，只要能做到，等你回宗门，地位不在你父亲之下”。
      
          小倩迟疑。
      
          “怎么，不想做？”。
      
          “不，不是，只是在想怎么做”。
      
          “尽力而为，那个昊玉也不是那么容易勾引的，如果被白龙族人发现，就说你在那个破地方待够了，想借昊玉的能力离开”。
      
          小倩咬牙，“是，我会尽力”。
      
          庭院外，龙夕脸色阴沉如水，她一向清冷高傲，唯有对小倩才会表露一些真感情，早已把小倩当做妹妹，即便有时候训斥，也不会太严重，没想到从始至终，这个人都是外人派来的奸细。
      
          陆隐也没想到还有这种事，不过他不意外，势力之间互相安插奸细再正常不过，敢在白龙族安插奸细，而且白龙族内还有人接应，必然是四方天平中的其中一家，就是不知道是哪一家。
      
          “当初她是怎么成为你侍女的？”，陆隐问道。
      
          龙夕低沉道，“上一个侍女被允许离开龙山外嫁，我无意中看到她被别人欺负，眼神却刚毅，所以就收她为侍女”。
      
          陆隐点点头，“老桥段了”，他还想说点什么，龙夕直接冲入庭院，出现在小倩面前。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22719621.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net