# 正文 第两千零两百九十九章 祖世界
        最新网址：www.badaoge.net
          这种感觉就像那些池塘文明内的人，刚刚走出池塘，却发现他们见过的世界只不过是一粒尘埃。
      
          他看到了有人在说话，有人在膜拜，看到了有人在以刀会武，看到了各种奇特的宛如刀锋一般的生物，他，看到了生机，看到了一个完整的由刀组成的世界。
      
          他回头望向夏神机，这是，祖的力量？
      
          同一时间，顶上界所有人震撼发现世界变了，他们与陆隐看到的一样，仿佛一重世界叠加到了顶上界，取代了顶上界。
      
          一重世界又一重世界。
      
          神武天所有人齐齐跪拜，“恭迎老祖降临”。
      
          四方天平其余三方修炼者弯腰行礼，“恭迎夏祖降临”。
      
          所有修炼者弯腰行礼，他们不知道膜拜的是谁，只知道这股力量取代了一切。
      
          与之相比，半祖的内世界可笑而又脆弱，根本不堪一击，是萤火与皓月争辉。
      
          雾祖脸色凝重，“神武刀域，你的神武刀域变了，曾经不过是冰冷的刀锋世界，生物也是冰冷的，但现在，神武罡气取代了空气，化为了锁链，刀锋，有了生命，不再冰冷，这些年你进步太多了，夏神机”。
      
          夏神机平静看着雾祖，他不想施展这股力量的，整个树之星空祖境强者约定过，祖世界的力量只能降临在主宰界与背面战场，但此刻，他渴望施展，陆小玄接二连三挡住他的攻击，展露了无与伦比的天赋，雾祖这个故人的出现也让他原本平静的心沸腾，他渴望展现力量，让他们知晓何为蝼蚁。
      
          这一刻，别说陆小玄，即便雾祖全盛时期面对他的神武刀域也只有败亡一途。
      
          “九山八海又如何，历史上留下了你们的名字，也要留下我的名字，你们，未必是我对手”，夏神机沉声道，身后，狱蛟停止不动，爪子不断抬高，从背后威胁夏神机，哪怕夏神机根本没在乎。
      
          它觉得这样有意义，它慌了。
      
          雾祖失笑，“我就说你肯定在意九山八海传承，怎么可能不在意，面对我们根本不需要施展这股力量，却还是施展了，就是做给我看的吧”。
      
          夏神机淡淡道，“比之夏殇，如何？”。
      
          雾祖皱眉，她没办法比较，真的没办法，因为她不擅长战斗，没有跟夏殇打过，也不想跟此刻的夏神机打。
      
          “你比不过辰祖”，陆隐开口，盯向夏神机。
      
          夏神机都把他忽略了，施展这股力量，整个顶上界都在他掌控中，何必在意区区一个陆小玄，不过陆隐的话引起了他的注意，“你说什么？”。
      
          “我说，你比不过辰祖”，陆隐道。
      
          夏神机冷漠，“区区蝼蚁，如何懂祖境的力量”。
      
          陆隐昂首，“我说你比不过就是比不过，辰祖只要在，一根指头捏死你”。
      
          “放肆”，夏神机冷漠，天穹，空气化作锁链对着陆隐当头砸下，这是由神武罡气化作空气最终形成的锁链，比神武天原宝阵法的锁链更恐怖。
      
          陆隐下意识要取出死神左臂拼了，没办法了，他逃不掉了，之所以开口就是想引导夏神机把他带回第五大陆，以夏神机要与辰祖比试的好胜心引诱他，虽然机会渺茫，却未必无法成功，但没想到夏神机根本没有与他对话的想法，在夏神机眼力，他只是个蝼蚁，渺小的蝼蚁。
      
          前方，雾祖出现，“小子，我只能帮你最后挡一次，能不能活下去看你自己了”，说完，雾气近乎凝成实质挡在陆隐四面八方，下一刻，锁链轰然落下，将雾气直接撕开。
      
          尽管雾气没能挡住锁链，却延缓了刹那，这一刹那，陆隐再次以逆步避开，可惜雾祖没能力再展露修为了，她的身体若隐若现。
      
          夏神机冷漠，“就算全盛时期的你也救不了那小子，你的身体是被困在那面镜子中吗？放心，我会把你救出来，至于我们与陆家的恩怨，与你无关”。
      
          雾祖无奈，“我欠陆天一前辈的恩情早就还了，帮这小子也是因为他让我再次看到了这片星空，否则还不知道要等多久，夏神机，真不能饶他一命？”。
      
          “不可能”，夏神机冷声回道。
      
          雾祖摇头，回望陆隐，“小子，自己保重”，说着，她的身体缓缓消失，而那面镜子，也掉落了下去，陆隐想捡，但他动不了。
      
          望着雾祖身体消失，他心沉到谷底，自从雾祖出现后，帮了他太多太多，没有雾祖，很多事他都做不了，没有雾祖，他也不可能活着逃离神武天，也不可能活到现在。
      
          如今雾祖的力量消失，暂时不可能出现，他唯有独自面对夏神机。
      
          夏神机身后，狱蛟呆呆的没动，它虽然智慧没了，但对某些力量的熟悉感觉还在，比如那柄残刀，比如--夏神机，当初就是夏神机以残刀将他镇压，神武刀域，它经历过，如今再次体会，那种刻骨铭心的力量让它想逃。
      
          想做就做，狱蛟没有智慧，本能就是智慧，它溜了，毫不犹豫朝着中平界冲去。
      
          夏神机没有阻止，只要残刀还在，这个畜生迟早会回来，而且树之星空就这么大，它能逃去哪里？
      
          “少主快逃”，一声厉喝，狱蛟刚刚停留的地方，几道人影冲向夏神机，他们走下了狱蛟后背。
      
          陆隐大惊，“停下”，那几个冲向夏神机的正是他在狱蛟背上救出的陆家遗臣，陆隐没想到他们居然脱离狱蛟，找死一般冲向夏神机，那可是夏神机，祖境强者。
      
          夏神机目光冰冷，“蝼蚁之辈”，他动都没动，几名星使身体忽然停滞，然后直接粉碎，血水洒落天地。
      
          陆隐目光龇裂，握紧双拳，死盯着夏神机，眼中充斥着刻骨的仇恨。
      
          夏神机没理会那些人，在他眼里，那些人连让他看一眼的资格都没有，他目光落在了陆隐身上，“看在陆家曾经守护过第五大陆的面子上，我给你说最后一句话的机会”。
      
          陆隐与夏神机对视，就这么盯着他，脑中是那些陆家遗臣化作血水洒向大地的一幕，带着低沉的语气缓缓开口，“你们，
      
          后悔吗？”。
      
          夏神机挑眉，“后悔什么？放逐陆家？”。
      
          陆隐就这么盯着他。
      
          夏神机傲然，“不悔”。
      
          陆隐吐出口气，“你可以出手了”。
      
          夏神机眼睛眯起，笼罩整个顶上界的神武刀域沉重了不少，一缕刀锋自上而下斩向陆隐，要将陆隐斩杀，以夏神机的力量，一个眼神足以让陆隐尸骨无存，但他就要以这种方式杀了陆隐，这是他给陆家人最后的尊重。
      
          陆家嫡子，值得他出刀。
      
          陆隐屹立星空，抬头望天，看着刀锋落下，这缕刀锋比他见过的所有刀锋都要锐利，都要让人绝望，他可以取出那具尸体挡刀锋，但挡得住刀锋，挡不住祖境的力量渗透，即便刀锋没有直接斩到他身上，也足以让他粉身碎骨。
      
          结束了吗？
      
          陆隐望着刀锋临近，一瞬间，所有曾经发生过的事都回忆了一遍，他发现自己所想的不是一统第五大陆，不是屹立权势巅峰，也不是那一双双看见他畏惧的眼神，不是报仇的快感，不是修为进步的喜悦，而是那些人，那些熟悉的故人，那一张张鲜活的面容浮在眼前，最终，他看到了明嫣对着自己笑，笑的那么纯净自然。
      
          他突然好想回到神武大陆，重返当马车夫的岁月，静静守护在她身旁，闻着那熟悉的幽香，那才是人世间最美好的感觉吧！
      
          刀锋彻底落下，陆隐闭起双眼，准备取出死神左臂，尽管死神左臂不太可能挡得住刀锋，当然，还有--始祖之剑。
      
          最终，他等到的不是刀锋，而是一道声音，“小师弟，闭目等死，不是你的风格”。
      
          陆隐陡然睁眼，看到了震撼的一幕。
      
          前方，一枚圆润如石子的东西漂浮，绽放夺目光芒，驱散神武罡气，阻断的刀锋，取代了神武刀域的色彩，成了这神武刀域唯一的中心，让神武刀域给他的压迫彻底消失，他感受到的只有温暖。
      
          而在那枚石子上，站着一个人，温文儒雅，是个中年男子，此人，陆隐认识，树之星空寒门总督主--木邪，也是他的师兄。
      
          意外吗？陆隐并不意外，木邪师兄的出现在意料之中，他去神武天救人又不是找死，早已通知魁罗，并给青平师兄传信，同时更想办法利用地隐的影响力将此事传向了木邪。
      
          只不过他没想到木邪师兄这么晚出现。
      
          但他很确定师兄肯定出现。
      
          “师兄，第一次见面就给你惹了这么大麻烦，真是抱歉”，陆隐苦笑。
      
          木邪背对着陆隐，“我是没想到，当初差点成为我弟子的人，居然是我的小师弟，师父什么都没跟我说”。
      
          “师父也没告诉我”，陆隐无奈道。
      
          木邪淡笑，“无所谓，现在知道，也不迟”。
      
          陆隐目光越过木邪，看向惊愕的夏神机，“这个麻烦，师兄觉得棘手吗？”。
      
          “有点，但，还行”，木邪回道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/22995775.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net