# 正文 第两千三百零八章 热闹的至尊山
        最新网址：www.badaoge.net
          这个秘密枯伟谁都没说过，也一直想找机会再得到辰祖血脉，因为他感觉那股血脉依然不算是最精纯的。
      
          如今陆隐主动索要，他知道机会来了，自己绝对可以得到精纯的辰祖血脉，再提升修为。
      
          君不见那个雷恩大战团的大姐头修为飙升的多夸张，他从幽家那里知道那个大姐头居然是传说中古老的幽冥之祖，眼珠子都吓掉了。
      
          那个大姐头觉醒幽冥之祖的力量直接飞跃，这就是血脉的力量，他相信辰祖的血脉也可以给他带来更多飞跃性的提升。
      
          放眼当今宇宙，他，是最接近辰祖血脉的人。
      
          越想，枯伟越激动，然后放的血就越多。
      
          很快，他脚步虚浮的提着自己的血交给陆隐，嘴唇都干了，面色苍白，“师父，请用”。
      
          陆隐怪异，请用？他又不是吸血的，看了看枯伟，“你到底放了多少？”。
      
          枯伟昂首挺胸，“只要师父需要，将弟子的血放干都行”。
      
          陆隐好笑，他知道枯伟在想什么，不过这么多血足够得到不少辰祖血脉了，给他一瓶也不是不可以。
      
          当初他通过枯伟的血提升出辰祖血脉，给了枯伟一瓶，至于大巨人一脉是利用枯伟血脉控制，让枯伟完全掌控了大巨人一脉。
      
          但即便枯伟使用的也不是提升到顶的辰祖血脉，那时他怕掌控不住辰祖血脉，所以只提升了九次，消耗了十亿立方星能晶髓，其实还可以再提升，这次他就打算提升到顶，就看看能不能掌控住辰祖血脉。
      
          刚好得到了八千亿立方星能晶髓。
      
          赶走了枯伟，陆隐封闭大殿，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓停止，直接就是三点，运气极好。
      
          陆隐将枯伟血液扔上去，开始提升。
      
          一次，两次，三次直至六次，这次提升不需要九次就能达到当初提升到的辰祖血脉纯度，毕竟枯伟自身血脉已经被洗刷过，接近辰祖血脉。
      
          望着下层光幕上的辰祖血脉，陆隐再次看到一种战斗烙印，那是辰祖的战斗意志，早已烙印在血脉深处，随着血脉越精纯，这股战斗意志只会越接近辰祖本人。
      
          当初陆隐就是怕控制不了这股战斗意志才停手，这次，他要继续。
      
          想着，再次提升，星能晶髓不断消耗。
      
          随着血脉掉落，发出黯淡的红芒，陆隐耳畔忽然炸响，“世间无人敢称敌，这星空与我为敌，就重塑星空“。
      
          陆隐眼前忽然出现无数星辰，恐怖的气息横掠而出，朝着四面八方扫荡，明明只是血脉遗留的气息，却让所有感受到的人颤栗。
      
          陆不争等人脸色一变，望向大殿，发生了什么？这股气息，这股战斗意志何等可怕？
      
          枯伟腿一软，体内血脉在沸腾。
      
          同样，天上宗山脚下，大巨人军团齐齐半跪，他们感受到了血脉源头的力量，无上的力量。
      
          太阳系外，狱蛟陡然看过来，眼中带着惊奇与忌惮，稍微往后挪了一点。
      
          陆隐没想到辰祖血脉遗留的战斗意志竟这么
      
          可怕，都能令他出现幻想，如同重新创造了星空，不过还好，他心脏处力量也不弱，也属于重新创造星空，而且是万变归一，可以吸纳任何力量。
      
          辰祖的战斗意志并未将他击垮。
      
          或许这也是辰祖的骄傲，即便他不在了，他的血也不是常人可以触碰的。
      
          望向带着红芒的血液，陆隐感觉还可以提升，但再提升，出现的或许就不只是战斗意志了，他感觉辰祖这种层次的祖境强者，血液与寻常祖境强者完全不同，当初海王可以靠辰祖血衣破了上三门，并不只是焢的力量，大部分力量或许就来自辰祖血衣，焢，会不会只是掩饰？
      
          武祖死了，他的血没这么夸张，陆隐也见过狱蛟的血，同样没这么夸张，为什么辰祖血液这么夸张？
      
          他想不通。
      
          已经消耗差不多二十亿立方星能晶髓，没必要再提升了，应该够用。
      
          陆隐将提升好的血液分五瓶，一瓶给枯伟，算是报酬，另外四瓶他要留着自己用。
      
          会不会少了？陆隐看了看，算了，再等一段时间，让枯伟养养，等他恢复，再提升一波。
      
          召来枯伟，在他期盼的目光中扔给他一瓶辰祖血液，“比上次好，悠着点吸收”。
      
          枯伟呼吸急促，“谢谢师父，师父您真是古往今来最伟大，最”，“行了，别说废话，给我盯着智董，他出来后立刻让他找我”，陆隐不耐烦。
      
          “放心吧师父，弟子这就去盯着他”，枯伟兴奋的走了。
      
          陆隐也离开了大殿，前往地牢，找到远征军一众人，然后将他们全部关进至尊山。
      
          放在天上宗他不放心，之前与科技星域联系过，新空走廊随时可以修复，他要为接下来对抗四方天平做准备。
      
          不过他将夏神机分身单独放一边，没让他们相认，看接下来如何应对再说。
      
          整个树之星空远征军都关入了至尊山，看的文第一等人目瞪口呆，他们看到了不少熟人，包括那一个个曾经高高在上的前辈，如今都沦为阶下囚。
      
          尽管听夏太笠，王胖子说过，但亲眼见到又是另一回事。
      
          “那位是刑长老吧，我去寒仙宗拜访时远远见过一次”，云婷婷呆呆望着远处的落魄老者说道。
      
          身侧，文第一沉声道，“七次源劫修为，也沦为了阶下囚”。
      
          “听说还有半祖”，云婷婷道。
      
          后方，王胖子走来，“看到角落那个老头了吗？认得出来不？”。
      
          文第一，云婷婷看向刑长老更远处那个老头，认了半天，文第一低声道，“白老鬼”。
      
          王胖子点点头，“寒仙宗半祖，白老鬼，就是他”。
      
          文第一与云婷婷倒吸口凉气，半祖都被抓了，这可是树之星空仅次于祖境强者的存在，还是寒仙宗白家的人，一旦被寒仙宗知道必然雷霆震怒，引发战争。
      
          王胖子示意他们看向另一边，看到了夏家人，自然看到了夏德，“夏家的夏德，白龙族霓皇大长老，夏家在这片星空的传人，同样是半祖的夏戟，一个个半祖，一个个四方天平高层
      
          都被抓了”。
      
          “英雄老祖宗，你没事吧”，夏太笠跑到夏德旁边，有些委屈。
      
          夏德苦涩，“丫头，你怎么样？陆家那小子没对你怎么样吧”。
      
          夏太笠握了握拳头，“他敢，废了他”。
      
          夏德苦笑，抬眼望去，这至尊山可热闹了，都是人质，分量还都不轻。
      
          雨晨恭敬来到白老鬼身前行礼。
      
          白老鬼目光阴冷，“你在科技星域就被抓了？”。
      
          “是”，雨晨回道。
      
          白老鬼奇怪，“陆小玄抓你做什么？”。
      
          雨晨道，“问关于宗门的事，但弟子对宗门的事并不清楚”。
      
          白老鬼冷哼，没有多说什么，态度也不像一开始那么恶劣，因为王祀死了，被陆小玄当众杀死，这对他们造成的震撼也挺大，至少陆小玄会真的杀死他们。
      
          此刻，龙夕也来到了霓皇大长老身前行礼。
      
          霓皇大长老看着龙夕，“我记得你，你是，龙柯的女儿”。
      
          任何家族，族长的子嗣都不可能被无视，即便这个人是家族底蕴强者，但龙夕就是被无视了，霓皇大长老对她印象并不深，皆因为龙柯一脉是取代了主脉，并非真的主脉。
      
          对于霓皇大长老来说，白龙族能让他在意的嫡系后辈唯有龙星，即便四少祖之一的龙天都差了不少。
      
          “龙夕参见大长老”，龙夕恭敬行礼。
      
          霓皇大长老点头，“你被关在这里多久了？”。
      
          龙夕想了想，“几十年了吧，当初陆，陆隐大闹龙山之前，我就被关在了这里”。
      
          “家族是不是做错了？”，霓皇大长老忽然问道，似乎在问龙夕，却又好像问他自己。
      
          龙夕沉默片刻，“您是说，放逐陆家？”。
      
          霓皇大长老看向龙夕，“我说的是，没有在龙山，铲除陆小玄”。
      
          龙夕目光一凛，没有回答，再次行礼，转身离去。
      
          霓皇大长老陷入沉思。
      
          “奇怪，我王家大长老呢？”，王胖子开口，寻找王祀。
      
          王素也在找王祀。
      
          最终得知，王祀已死。
      
          这个消息让原本被关在至尊山内的一些人沉默，心中发寒，他们惊惧的不是王祀死了，而是王祀，被陆隐当众斩杀，对于一个半祖来说是何等的耻辱，被星使当众斩杀，任何半祖都接受不了，但王祀就这么死了。
      
          王大帅沉默了。
      
          “距离离开的时间并不长，我希望诸位在这里安静待着，否则会发生什么谁也不能保证”，陆隐声音传来。
      
          说完，他解除了王正与白腾的微，没有雾祖，微的力量会越来越衰退，他们迟早能出来，不如直接放了。
      
          王正与白腾的出现彻底震撼到了所有人，包括远征军那些人。
      
          而王正与白腾也震撼远征军一众人被关押，互相迷茫。
      
          陆隐收起至尊山，没必要管这些人了，这些都是人质，他们确实在这里没多久了，只能新空走廊修复。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23085679.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net