# 正文 第两千三百三十二章 星辰爆
        最新网址：www.badaoge.net
          “狂妄”，白望远厉喝，“陆小玄还能比得过仙儿？”。
      
          王凡冷哼，“一个人的力量是有限的，如果一个人可以守护人类，始祖也不会死，连始祖都护不住，更别说陆小玄，木邪，让开”。
      
          “木邪，让开”，龙祖上前。
      
          夏神机厉喝，“木邪，让开”。
      
          三人威逼，雾祖开口了，“现在挑起战争的是你们，不是陆小玄”。
      
          白望远脸色难看，“木邪，你当真要挡住我们？”。
      
          木邪道，“我说过，你们之中只有一人可以去找我师弟麻烦，他挡不住死了是他无能，但如果你们以多欺少，我不会无视，师父，也不会无视”。
      
          “你们的师父到底是谁，总有名号吧”，现在最让白望远他们在意的反而不是木邪与陆隐，而是他们口中神秘的师父。
      
          看看这个师父教导出了什么人，一个陆隐，凭三次源劫数次在祖境杀伐下逃生，凭一己之力对抗四位半祖，还杀了一位，一个青平，偷渡来树之星空击败了当代最杰出的精英，包括陆家人，还与夏神机祖境分身交手，一个木邪，明明那么不起眼，却居然挡得住夏神机的神武刀域，还破了夏神机的时间伟力。
      
          这三人，随便一个都让人头疼，不是寻常人可以教导出来的，而今他们的师父竟是同一人，如何不让他们在意。
      
          但任凭他们怎么问，木邪就是不说，只有五个字，‘你们不认识’，气的王凡都想动手。
      
          “夏神机，你自己去吧，我们不能在主宰界内战，让永恒族徒看了笑话”，白望远盯着木邪冷冷道。
      
          夏神机目光一闪，“放心，陆小玄，我必杀死”，说完，身体消失。
      
          木邪神色平静，目光看向背面战场，永恒族退出就是给他们内战的机会，从曾经的放逐陆家到现在的铲除陆小玄，时间其实没有过多久，但一切，都往朝永恒族有利的方向去。
      
          这段时间对于永恒族来说太短暂了，短暂到，他们完全有能力布局。
      
          他相信师父的眼光，小师弟绝不是红背，不会是引起人类内战的根源，但他究竟要怎么破局？
      
          “他们不出手不代表没有别的祖境出手”，雾祖在木邪身侧淡淡道。
      
          木邪道，“我知道，我的任务，只是拦住他们”。
      
          树之星空可不只有他们几位半祖，但木邪又能拦住几人？他已经尽力了。
      
          当夏神机分身融入本体之后，一道人影走出了新空走廊，赫然是--白胜。
      
          夏神机让分身去主宰界求援，自己坐镇新空走廊就是为了防止陆隐破坏，而主宰界发生的一切在分身融入后他也知道了。
      
          尽管忌惮那个神秘莫测说的师父，但陆小玄此人，他依然必杀，他就不信谁可以阻拦得了他，那个神秘的师父就算再厉害也最多与九山八海同层次，还能厉害到哪去？
      
          “这里就是废弃之地啊，我还是第一次来”，白胜经过新空走廊降临第五大陆，望
      
          向四周，“咦，怎么没有星源？貌似被那滴液体吞噬了，神机前辈，不会是你做的吧，有些过了，废弃之地也是人，他们也要修炼，你这做”，夏神机打断，“与我无关，而且，你的任务是拖住狱蛟跟恶赤，让我杀陆小玄”。
      
          白胜懒散，其实他不想出手，但白祖都说话了，他只能走一趟，而且陆小玄的存在确实会成为人类内战的根源。
      
          如果人类因为一个陆小玄而惨败，他们坐镇界外界无数年的悲惨经历又算什么？
      
          一个人，取代不了大势。
      
          “我还真挺好奇，这个陆小玄又出现了？还能让神机前辈你退避，真厉害啊”，白胜赞叹，他对顶上界发生的事还不了解，白望远也没来得及跟他说，只让他来第五大陆协助夏神机诛杀陆小玄。
      
          夏神机一脚跨出，“走”，他没心思对白胜解释，此人太过懒散，还自号胜祖，让人不爽。
      
          白胜笑了笑，也不介意，跟随夏神机一脚跨出，直接降临到无尽疆域，也就是之前他们一战的地方。
      
          陆隐始终在这里等候。
      
          当白胜走出新空走廊的刹那陆隐就知道了，夏神机根本没阻止科技星域对他们的监视，没必要阻止。
      
          陆隐缓缓抬头，看着夏神机与白胜出现，浩荡的祖境之力蔓延开来，直接笼罩整个第五大陆，改天换地。
      
          夏神机出现后，目光扫向远方，皱眉，他看到无数修炼者集结，看到十多位半祖，一百多位星使，还有那数不清的修炼者以及星空巨兽，怎么回事，这是第五大陆的力量？
      
          他脸色微变，尽管这股力量面对他没什么用，但如果祖境不出手，凭这股力量，四方天平联手都很难对抗，整个四方天平如今加起来有多少半祖？就算把在背面战场的半祖都召集过来，数量也不够。
      
          第五大陆哪来的这股庞大力量？
      
          这里真是废弃之地？
      
          而白胜，则呆呆望着陆隐，揉了揉眼睛，再次盯着看。
      
          陆隐也看着他，与他对视。
      
          “你？”，白胜惊讶。
      
          夏神机看向他，奇异，“见过？”。
      
          白胜愕然，“他不是那个叫玉昊的小鬼吗？”。
      
          夏神机沉声道，“此子伪装玉昊祸乱 顶上界，挑拨四方天平内斗，你见过？”。
      
          白胜无语，“我在宗门睡觉的时候见过，这小子完成了天外天试炼，是第九个仙外仙”。
      
          天外天试炼？那是去神武天之前的事了，夏神机大怒，“那你为什么不出手杀了他？”，如果陆小玄在寒仙宗被发现，神武天不至于丢那么大脸，他之所以出手就因为陆隐打出了神武天，让神武天丢尽颜面，否则此刻站在这里的应该是白望远而不是他。
      
          而且那时候如果白胜出手应该很好解决。
      
          白胜无奈，“我又不认识现在的陆小玄，从没见过，哪知道是他”。
      
          夏神机有一巴掌扇死他的冲动，这个混蛋。
      
          陆隐看着白胜，“胜祖前辈，承蒙当初的不杀之恩，这次，晚辈会对你手下留情的”。
      
          白胜牙疼，“小子，你在挑衅我？”。
      
          “不敢”，陆隐说了一句，随后取出半截勾廉，抬手，“以我之血.唤将”。
      
          夏神机突然出手，陆隐身后，狱蛟冲出，撞向夏神机与白胜。
      
          白胜无语，怪他了，如果早发现这小子是陆家子早解决了，费这事，不过无所谓，任凭此子如何反抗，这次，必死，想到这里，他整个人气质一变，无与伦比的滔天杀气释放，形成近乎实质的海洋席卷而出，抬手，一跟棍子出现，金色灿灿，“神机前辈，让我来”，说完，瞬间出现在狱蛟身前，抬起棍子猛地砸下。
      
          狱蛟张嘴嘶吼。
      
          砰的一生，狱蛟张开的嘴巴生生被打噎了回去，这一棍子很重，陆隐都替狱蛟疼。
      
          这时，恶赤走出，抬起锯齿状长刀斩向白胜，白胜挥舞长棍与锯齿长刀对撞，巨大的余波自以两人为中心蔓延，令第五大陆星辰出现了起伏。
      
          白胜明显没有夏神机那股可以碾压狱蛟和恶赤的滔天伟力，但他的杀伐之气却比夏神机还重。
      
          有白胜挡住狱蛟和恶赤，夏神机腾出手，神武刀域祖世界直接取代星空，无尽刀锋斩向陆隐。
      
          陆隐瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，借助点将台的符文道数不断抹消刀锋，隔开神武刀域。
      
          夏神机冷傲，“结束了”，说完，手一挥，一抹刀光闪耀，直刺陆隐，这抹刀光如同带着整个神武刀域的伟力，令陆简的符文道数都无法抹消，甚至无法遏制，即便陆简本人成祖也未必能挡得住夏神机，更不用点将台，他毕竟不是真的祖境。
      
          这才是夏神机的力量，这抹刀光让白胜都头皮发麻，狱蛟下意识盯过去，唯恐刀光斩向他。
      
          陆隐呼出口气，刀光出现的刹那他就知道再也隐藏不了，既然如此，那就，来吧！
      
          抬脚，跨出，一刹那，第五大陆无数人感觉星辰震动，远方，众多半祖再次感受到了曾经的熟悉，那是辰祖的伟力，是诸天星辰的力量。
      
          陆隐一脚跨出，脚踏星空，身披星云，环绕诸天星辰，一手指向刀光，一手指向白胜，一眼，看向夏神机，爆。
      
          星辰炸裂，刀光淹没，白胜正以棍子抽打狱蛟，眼前忽然出现可怕的星辰爆裂，这是？他还没反应过来，身体就被星辰爆裂之威震飞了出去。
      
          而夏神机则大脑轰鸣，这诸天星辰，这股力量，这是，“夏殇？”，轰的一声，星辰爆裂，不止一颗，一颗颗星辰爆裂横扫夏神机。
      
          夏神机周边刀锋弥漫，席卷星辰，妄图破开诸天星辰，然而被震裂的只有神武刀域。
      
          “夏殇，夏殇--”，夏神机怒吼，双目赤红，神武刀域疯狂扭曲，即便普通人都看到星空活了，看到一片片刀锋弥漫，看到一个个如同刀锋的生物，看到无数生活在刀锋世界内的人祈祷，整个神武刀域硬撼诸天星辰。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23303806.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net