# 正文 第两千三百三十七章 谈判
        最新网址：www.badaoge.net
          另一边，夏神机回到了主宰界，与王凡还有龙祖一样竭力反对放过陆隐，但面对铁了心的白望远，他们根本阻拦不了。
      
          他们越是阻拦，越让白望远觉得他们在幸灾乐祸。
      
          既能解决陆小玄，又能解决白仙儿，对于他们来说是完美结局，这个结局只会让寒仙宗损失，而且是天大的损失，越这么想，白望远越坚持。
      
          放逐陆家，其余三家目的达到了，却牺牲了他寒仙宗的未来，凭什么？
      
          这不是白望远可以接受的。
      
          最终，白望远还是让夏神机三方同意了，没办法，不同意也不行，木邪加上白望远足以让他们三方被遏制，再加上一个雾祖还有陆小玄本身，根本不可能去第五大陆完成追杀。
      
          至于界外界更不用说了，农家，刘家，鬼渊不帮陆小玄就不错了，怎么可能帮他们。
      
          结果是注定的。
      
          在木邪监视下，夏神机留在主宰界，白望远独自一人前往第五大陆，与陆隐谈判。
      
          龙祖感慨，“两次直面祖境杀机，逼退了祖境，还令第三次杀机没有释放的机会，陆小玄称得上是古往今来第一人，即便当初的夏殇也远远做不到，若非陆家护佑，他早死在你们夏家手下了”。
      
          夏神机脸色难看。
      
          王凡低沉道，“现在不杀他，以后就更难了，白望远糊涂”。
      
          雾祖嗤笑，“你们几个心里想什么以为别人不知道？巴不得白仙儿也死了吧，当初老符说你们几个心胸狭隘还不承认，多想想人类大局吧，陆小玄，白仙儿，虽然彼此对立，但哪个不是绝顶奇才，一旦成长到祖境，最头疼的不是你们，是那些怪物”。
      
          “就算让你们铲除他们，将来谁去面对那些怪物？凭你们几个的后人？哼”。
      
          夏神机冷冷瞥了眼雾祖与木邪，看向王凡，张嘴说了什么。
      
          王凡目光一闪，微不可查点点头。
      
          第五大陆，白望远走出新空走廊，望向四周，皱眉，果然与夏神机说的一样，这片星空的星源宇宙竟然被吞噬了，是永恒族做的！
      
          他们能吞噬废弃之地的星源宇宙，就能吞噬树之星空星源宇宙，不过因为母树的存在没那么容易罢了，或许，对这片星空出手就是试验。
      
          他目光忽然看向一个方向，找到了，陆小玄，想着，抬脚，身体消失。
      
          新宇宙，安水星外，陆隐屹立星空，静静等着。
      
          这里是曾经永恒国度方位，他要选择在永恒国度，与白望远谈判。
      
          白望远很快出现，距离陆隐很近。
      
          曾经失去的记忆不算，陆隐还是第一次看到白望远。
      
          相比夏神机的霸道，白望远多了一分，怎么说呢？缥缈，对，就是缥缈，如同寒仙宗上的云彩，让人捉摸不定，看见了，却摸不着一样。
      
          他明明就站在前面，却好像又没有，太过虚幻。
      
          当白望远出现的刹那，狱蛟发出嘶吼，警惕盯着。
      
          陆隐开口了，“麻烦离我远点，这么近，我怀疑你要偷袭”。
      
          白望远倒退一些距离，惊叹看着陆隐，“小玄，又见面了”。
      
          陆隐摇头，“我叫陆隐，白祖，我们说过话”。
      
          白望远深深看着，“你指的是，玉昊？”。
      
          陆隐笑道，“多谢白祖看得起，提出那么好的条件，如果我真是玉昊就答应了，可惜，我不是”。
      
          白望远惋惜，“如果你真是玉昊该多好，无论什么条件我都会答应，真的可惜了”。
      
          “能让白祖可惜，是我的荣幸”，陆隐说了一句，随后抬手，手中是永恒国度地基，就是那枚大印，凭着大印，他可以进入永恒国度。
      
          “请吧，白祖”，陆隐打开永恒国度虚空，转身进入。
      
          白望远没有迟疑，同样进去。
      
          进入永恒国度后，白望远第一时间看到远方已经破碎的七座高塔，目光惊讶，“那是？”。
      
          陆隐与他屹立永恒国度高空，下面是早已废弃的城市，这座城市内曾经有很多绝望的人，有的人内脏被掏空，有的人疯了，有的人彻底成为了食物，这里是永恒族试验人类与尸王相处的地方。
      
          更下方是改造尸王之地，那里有无尽磅礴的死气，不比坤泽还有奇宗蕴含的死气少，甚至可能更多。
      
          这就是陆隐选择这里的原因。
      
          他之所以能重创夏神机，靠的是死神的力量，要想让白望远忌惮，依然需要死神的力量。
      
          否则凭辰祖的诸天星辰根本无法打退白望远。
      
          “那是七神天的高塔”，白望远盯向陆隐，眼中带着寒意。
      
          陆隐道，“别这么看我，我可没勾结七神天，你应该看得出这里被破，就是我们出的手，七神天曾经隐藏在这里，被我们发现了，所以摧毁”。
      
          白望远目光稍缓，这种事查得出来，没必要隐瞒，何况如果陆隐真勾结永恒族，第五大陆那些人不应该不知道。
      
          其实在看到那七座高塔的刹那，不可否认他心一沉，以为陆隐真与永恒族勾结。
      
          他不担心陆隐有什么力量埋伏他，但永恒族不同，一旦来几个七神天围攻偷袭，他也没把握肯定能活着回去。
      
          “为什么选这个地方？”，白望远沉声问道。
      
          陆隐指了指地底，“这里有大量的死气，可以让我再借助死神力量”。
      
          白望远皱眉，夏神机被重创就来自死神的力量，怪不得陆小玄胆子这么大，连狱蛟都不带，一个人在这永恒国度与他谈判。
      
          他点点头，“不用威胁我，你可以影响到仙儿，这就是你的资本，不过别以为凭这点能做什么，我可以答应你，四方天平暂时不会对你动手，你也要保证不影响仙儿”。
      
          “暂时？”，陆隐挑眉。
      
          白望远看着陆隐，“在你达到半祖之前，不对你动手，这是我们的底线，如果我说永远不对你动手，你也不信吧”。
      
          陆隐冷笑，“我达到半祖，白仙儿都成祖了吧，白祖，你在戏弄我？”。
      
          白望远目光冷冽，“成祖没你想的那么简单，史上最年轻的祖境强者都要耗费至少千年，仙儿才多大，她连半祖都不是”。
      
          陆隐诧异，“白仙儿没达到半祖？”。
      
          白祖道，“没有”。
      
          陆隐眼底深处带着深深的震撼，他可没忘记当初海王打破上三门的时候，第六大陆有强者阻拦，被白仙儿轻易捏死，而他拥有与四位半祖对抗的战力，但面对白仙儿却没用，他原以为白仙儿是半祖，其他人也都这么认为的吧，竟然连半祖都不是，这就恐怖了。
      
          他算是体会到别人看他的感觉，根本就是怪物。
      
          怪不得白望远这么看重白仙儿，确认她可以取代陆家执掌第五大陆。
      
          一旦让白仙儿成为半祖，乃至成祖，谁能遏制？
      
          王家，夏家就没考虑过？还是说他们并不清楚白仙儿的可怕？
      
          当然，白望远也可能骗他，白仙儿已经是半祖了，只为了让他放心才这么说，这也是一种可能。
      
          “仙儿不达半祖，更别说成祖，这个时间足以让你达到半祖，以你的修炼速度，最多数十年，这段时间仙儿最多成为半祖，这是我给你的条件，但你要告诉我，如何影响了仙儿”，白望远沉声问道。
      
          陆隐奇怪，白胜这么问情有可原，他与白仙儿不熟，之前就说过了，不怎么与白仙儿交流，但白望远为什么问？
      
          难道白仙儿没告诉他原因？
      
          白仙儿必然知道是因为自己引动了命运才让她重创，但为什么没告诉白望远？还是没时间说？
      
          不管因为什么原因，陆隐反正不想说，他道，“这是我跟白仙儿的事，我不会说”。
      
          “你必须说”，白望远脸色肃穆。
      
          陆隐背着双手，“白祖，如果你想牺牲白仙儿与我同归于尽就不会来谈判了，我不说，没人能逼我”。
      
          “我叫你一声白祖并不是尊敬你，而是我不知道怎么喊你，或者，白望远？”。
      
          白望远目光陡睁，“威胁仙儿，可以保你一命，却不是让你为所欲为的资本，如果你以为威胁了仙儿就可以肆意妄为，我会让你感受到痛苦”。
      
          “我经历什么样的痛苦，白仙儿就要经历更多的痛苦，我不会弄死白仙儿，却可以令她接下来的修炼永无寸进，在这第五大陆没人能拿我怎么样，你可以屠尽第五大陆，我也可以让白仙儿以命偿命，你杀陆家遗臣，我就杀远征军，白望远，你可以赌一把，只要我不死，必能成祖，看我能不能让你们四方天平感受更绝望的痛苦”，陆隐沉声道。
      
          白望远眼睛眯起，紧盯着陆隐，没有杀机，没有任何祖境威压，但给陆隐的压力却极大。
      
          不自觉的，陆隐取出了半截勾廉，地底，无尽死气化作长虹涌入勾廉之内，看的白望远震撼。
      
          死神是天上宗时代最绝顶强者，虽然他们自信，却不认为自己可以超越死神，毕竟是传说中的存在。
      
          夏神机的凄惨他看到了，面对死神一击，他也不敢说能完全挡下来，何况此子不仅能借助死神的力量，更可以借助夏殇的诸天星辰以及唤将恶赤与狱蛟。
      
          在这第五大陆，他真拿此子无可奈何。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23342531.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net