# 正文 第两千三百三十九章 相认
        最新网址：www.badaoge.net
          完成了击掌约定，白望远身后出现了云彩，紧接着，一道道人影出现，正是他承诺释放的陆家遗臣，其中，陆隐就看到了曾经红花园里的那些疯子。
      
          此刻，那些人并不疯，目光清明，明显恢复了神智。
      
          陆隐压抑着激动，将至尊山取出，让龙夕等人全部出现。
      
          看着至尊山内走出的一个个修炼者，白望远皱紧眉头，他以为只有远征军的人，没想到连云婷婷那些人也在，那是数十年前失踪的人，再加上白腾，夏原，王正这些人，陆隐这次真的将所有树之星空的人都释放了。
      
          因为与白望远的约定，龙夕，刘豪这些之前自由的人也被陆隐带来了，他们可以选择回去树之星空，也可以选择留下。
      
          龙夕走出星空，一眼看到白望远，连忙行礼。
      
          一个个树之星空修炼者拜见白望远。
      
          白望远让他们进入云彩。
      
          龙夕不想离去，但已经这么多年，而且都出现了，不回去也说不过去。
      
          陆隐微不可查对她点点头。
      
          “陆小玄，你个卑鄙小人还知道放我，你等着，我夏家不会放过你的”，夏太笠呐喊威胁，就差给陆隐一脚了，不过话刚说完就觉得不对，她看到了什么，“这，这，狱蛟？”。
      
          夏太笠惊呼，王素，王易等人都呆呆望着狱蛟，有种三观被颠覆的感觉，包括夏德，白老鬼，霓皇这几位半祖，皆不可置信。
      
          这时他们才反应过来，陆隐神色坦然，面对白祖毫无惧意，怎么回事？面对白祖，他不是应该被立刻抓住的吗？怎么还这样？
      
          陆隐嘴角弯起，扫了眼所有人，“恭喜诸位获得自由，感谢你们的白祖吧，我们已经达成约定，四方天平不会再对我出手，所以我就放了你们”。
      
          霓皇等人看向白望远，不可能，以他们对祖境强者的认知，怎么可能因为他们放弃追杀一个如此天赋异禀的奇才。
      
          白老鬼急了，“白祖，求您诛杀陆小玄，此子绝顶奇才，凭一己之力杀死王祀，镇压同辈天骄，此子不死，我四方天平难安呐”。
      
          夏德也恭敬道，“恭请白祖出手”。
      
          其余人一个个行礼，“恭请白祖出手”。
      
          “恭请白祖出手”。
      
          …
      
          白望远脸色难看，他目光始终定格在角落处，那里，是夏神机的分身，堂堂祖境分身也被抓了，看起来还相当凄惨。
      
          此刻出现自然不会招摇，直接就要进入云彩内。
      
          魁罗突然大喊，“那不是夏神机老祖吗？怎么也被关起来了，您没事吧？”。
      
          夏神机动作一顿，脸色难看至极，怒瞪着魁罗。
      
          陆隐也道，“神机老祖一路走好，晚辈招待不周，都没给您时间跟后辈叙旧，下次再来一定补上”。
      
          其余远征军众人一个个转头看向夏神机，然后呆滞了。
      
          夏德见鬼似的看着夏神机，“神，神机老祖？”。
      
          夏太笠傻了。
      
          一众夏家修炼者都傻了。
      
          包括化
      
          名洛中的夏洛，此刻也懵了，这也行？
      
          白望远目光一闪，挥手将夏神机收入云彩内。
      
          陆隐看向白望远，目光深邃。
      
          其实白望远完全可以在夏神机出现的刹那将他收走，但他没有，任由夏神机被发现，夏家最终会沦为笑柄。
      
          看着一众呆滞的修炼者，陆隐大笑，“你们的白望远老祖不会出手的，这次放过你们，下次再落到我手里可就没那么简单脱身了，都滚吧”。
      
          白老鬼从夏神机被抓的震撼中反应过来，主要是听到白望远三个字，跟被踩了尾巴一样厉喝，“大胆，陆小玄，你竟敢直呼白祖名讳”。
      
          “够了”，白望远大喝，祖境之力将一众人压得喘不过气来。
      
          他扫视众人，“都跟我回去”，说完，随手一挥，一个个修炼者顺从的进入云彩，不敢再多言。
      
          当然，不是所有人都愿意跟白望远离开，鬼千太子就不走，鬼渊跟四方天平不对付，在陆隐这还好，最多被困，而且陆隐还是死气修炼者，是死神传人，怎么看都是一家的，到白望远那就不一定了，他感觉自己这辈子是没有出头之日了。
      
          白望远看向鬼千太子。
      
          鬼千太子连忙对陆隐哀求，“我不走，我不去四方天平，您是死神传人，就是我的少主，我一定要跟随您”。
      
          陆隐点点头，一指至尊山，“自己进去”。
      
          鬼千太子急忙跳进去。
      
          白望远也不在乎一个鬼渊的人，虽然鬼千太子是鬼渊嫡系传人，但仅仅是一个小辈罢了，不可能入他眼。
      
          “陆小玄，别忘了时间，十日内必须接手第四阵基，否则，约定作废”，白望远冷冷盯着陆隐道。
      
          陆隐道，“放心吧，我会接手第四阵基的，还有，我叫陆隐”。
      
          白望远眼睛眯起，“我希望你叫陆隐”，说完，转身离去。
      
          随着白望远的离去，第五大陆星空都清明了不少，狱蛟更是将爪子放下来一些，他刚刚一直在张牙舞爪，希望能恐吓到白望远，它始终认为这招有效。
      
          此刻，陆隐看向那一众陆家遗臣，足足数千人，大部分来自四方天平家族内部，一直被关押，比如神武天要处决的那批，而陆隐最关注的还是红花园里那些人。
      
          他看着那些人。
      
          那些人也在看着他。
      
          彼此对视，“少，少主？”，那个在红花园里不断寻找少主的瘦弱男子看着陆隐，迟疑的开口。
      
          陆隐看向他，“对不起，让你们受苦了”。
      
          那个男子激动，一步步上前，盯着陆隐，“您，您真是少主？”。
      
          这时，那个胖老妪推开男子，激动地朝着陆隐跑来，“我认得，我认得，少主，您是少主”。
      
          陆隐一把扶住老妪，看着老妪激动颤抖，眼眶都泛红，他歉意道，“对不起，我失忆了，不记得你们了”。
      
          胖老妪摇头，泪水流出，“没关系，少主，没关系，您没死就好，那一天，那一天老奴真以为您死了，少主您饿吗？老奴给您做吃的？”。
      
          “少主
      
          ，还记得老头子我吗？我是您的启蒙导师啊，教您识字的”，那个湖底疯老者上前激动。
      
          紧接着，那个看起来只有十岁的小女孩上前，“少主？我是您妹妹啊少主，亲妹妹”。
      
          后面，那个会把自己埋土里的男子将女孩拽开，“别占少主便宜，少主别信她的，她就是个修炼走火入魔的老太婆，几百年了都这样，当初您看她可怜才带回陆家，这老太婆常年占您便宜，非说是您妹妹”。
      
          那个女孩怒斥，“陆三，你只是个管家，别诋毁我，我就是少主的妹妹，你好，少主小时候不过把头埋进土里吓唬你一次，你就以为少主喜欢这么玩，多大的人了还把头埋土地没事想吓唬少主，少主是给你留面子没说你”。
      
          “都闭嘴，少主面前岂可放肆”，那个瘦弱男子回头厉喝。
      
          他的话还是有用的，几人连忙闭嘴。
      
          陆隐复杂看着他们，算是听懂了一些，湖底的疯老者是教书先生，疯了就沉浸在自己的世界，还在教书，或许，他教书的对象就是他。
      
          胖老妪是厨娘，所以即便疯了都在做菜，只为做给自己吃。
      
          小女孩是他收留的一个修炼者，喜欢跟着自己玩。
      
          而那个喜欢把头埋进土里的男子是管家，因为自己小时候贪玩，将头埋进土里吓唬他一次，他疯了以后永远记着这一幕，不断重复，只为跟自己玩，即便疯了也玩的很开心，在他的世界里，自己也在。
      
          还有那个弱不禁风，却颇具威严的瘦弱男子应该算是守护者之类的，他，是半祖。
      
          这些人都是自己小时候最亲近的人，所以他们被关在红花园，与他们一样的人还有很多。
      
          听着那些人喊着少主，陆隐心中难受。
      
          那个瘦弱男子回望，面色严厉，“少主累了，你们先不要打扰少主”。
      
          那些人顿时安静了下来，只是充满希望的看着陆隐。
      
          陆隐让人将他们安顿下来，胖老妪那些人自然安排在天上宗，不管有没有失忆，他们都应该是自己最亲近的人，一些即便疯了都记得自己的人，他们，才是家人。
      
          除了他们，背面战场也有一批陆家遗臣，就像图启明他们，那些人等他接手第四阵基后会接回来，这是与白望远的约定。
      
          其余人都走了，唯独那个瘦弱男子留了下来，“我是少主的护道者，决不离开少主，就算死也要死在少主前面”。
      
          “瞎说什么，少主怎么可能死”。
      
          这时候，魁罗凑上来，“老山，好久不见了，哈哈”。
      
          瘦弱男子看着魁罗，先是一愣，随后揉了揉眼睛，“魁者？”。
      
          魁罗大笑，“是我，老山呐，没想到还有再见的机会吧”。
      
          瘦弱男子笑了，惊叹看着魁罗，“是没想到，没想到你还能活着，你一直在保护少主？”。
      
          魁罗道，“当然，没我这小子早死了”，说到这里，他看向陆隐，“这家伙是你的护道者，你一直喊他山师父，别看他弱不禁风，实际上最擅长的就是防御，相当顽固的防御，能守的万知一都无语”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23382251.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net