# 正文 第两千三百四十二章 大事件
        最新网址：www.badaoge.net
          当今时空，要说谁能破了文祖的原宝阵法，除了祖境强者以力量强行破除，唯有请天师出动。
      
          他们既然要摧毁忆贤书院，自然想到文祖的原宝阵法，并请来了穆尚。
      
          穆尚抬头望着火凤暗凰，眼中流光溢彩，充满了赞叹，“文祖不愧是原阵天师，这门原宝阵法当真是奇异绝伦，迥异于寻常原宝阵法，以原宝杀机模拟出火凤暗凰，内部更有隐藏杀机，想要破解并不容易”。
      
          乌尧问道，“可有办法破解？”。
      
          穆尚笑道，“任何原宝阵法都需要维持，若无原阵师维持，只是一个死阵，自然有办法”。
      
          “那就请穆天师出手了，多谢”，乌尧道。
      
          穆尚笑道，“是我多谢前辈们才对，能与文祖前辈交手，是晚辈的荣幸”，说完，只身接近原宝阵法，然后直接进入，诡异的原宝阵法竟没有对他产生杀机，而他行走的路线也相当诡异，根本看不懂。
      
          文院长脸色难看，这就是原阵天师，要论修为，他还有文祖都超过穆尚，但在解语一道上，穆尚是有史以来最年轻的解语者，别说他，即便文祖都未必比得了，要知道，文祖成就天师可是在成祖之后，而穆尚现在不过是星使。
      
          尤其如今穆尚破阵，竟直言这是死阵，明明他也是界原阵师，可以维持原宝阵法，却未被穆尚看在眼中。
      
          穆尚眼中只有原阵天师，只有文祖，而没有他文来。
      
          “既然如此，就让我领教一下最年轻原阵天师的能力”，说完，文院长同样进入原宝阵法，隔着火凤暗凰对穆尚出手。
      
          穆尚面色平静，带着笑意，“荣幸之至”。
      
          书院内，唐先生，郑先生，小文先生，未先生还有槐先生都望着，只要原宝阵法挡不住四方天平，书院就完了。
      
          食神绝无破祖的可能，四方天平知道，他们，也知道。
      
          而在书院深处，食神睁眼，随后又闭眼，隔绝外界一切干扰，想要破祖，就必须静心，在原宝阵法被破之前他必须静下心来，才可以尝试破祖。
      
          祖境源劫一旦降临，无人可以干扰，就看他这么多年底蕴究竟能不能成功。
      
          一天。
      
          两天。
      
          三天。
      
          …
      
          十天时间过去，所有人都望着火凤暗凰，此刻的火凤暗凰黯淡了很多，成了透明。
      
          距离火凤暗凰不过千米远外，穆尚笑容更灿烂了，对面，文院长面色苍白，他输了，根本无法维持原宝阵法的运转，在穆尚解语下层层溃败，而他的半祖修为也不可能在原宝阵法内对穆尚出手，很快，火凤暗凰就消失，紧接着，阵法内的层层杀机都会被抹除，到那时他们就要直面外面那五个半祖。
      
          文院长看着穆尚自信傲气的笑容，恨不得解除原宝阵法，以半祖修为强杀，可惜太难了，穆尚不会没有防备。
      
          “文来，回来吧，没必要抵挡了，你挡不住”，策东来道。
      
          文院长无奈，离开原宝阵法，与其跟穆尚拼解语，不如留着力量应对外面
      
          那五个半祖，替食神争取更多的时间。
      
          没有了文院长干扰，穆尚解语速度更快。
      
          树之星空不少人目光聚集了过来，自忆贤书院成立后边辉煌鼎盛，就连陆家都有人学习过，四方天平，农家，刘家，谁家没有弟子进去过，放眼星空，相当一批精英毕业于忆贤书院。
      
          他们也不希望书院被毁，然而在四方天平霸道下，忆贤书院不可能撑得住。
      
          外面，夏子恒呼出口气，以后再也不用跟文来这几个老家伙废话了，他倒是希望这几个老家伙反抗，要么诛杀，要么扔进背面战场，不，扔去新大陆，让他们替人类绽放最后的烟花。
      
          顶上界，夏太笠，王素等返回的远征军也都看向了忆贤书院，一个个目光复杂。
      
          刘豪，农三娘等人更是询问家族，想帮忆贤书院，奈何此刻的忆贤书院，无人可以帮，刘家老祖他们知道四方天平在废弃之地吃亏，如今谁帮忆贤书院，谁就要面临四方天平的怒火。
      
          不是谁都有能力直面四方天平的。
      
          他们可以互相掣肘，但有些事却无法干预。
      
          这一天，忆贤书院在无数人目光下要被摧毁，应该是树之星空少有的大事件。
      
          然而所有人都没想到，真正的大事来自顶上界，来自--王家。
      
          夏神机等人根本没有关注忆贤书院，而是盯着王家大陆下方的一片山坳，那里是新空走廊的入口，可以连接树之星空与第五大陆。
      
          而今，十天时间已到，正是陆隐兑现承诺，带领修炼者接手第四大陆阵基的一天。
      
          整个主宰界都看着那片山坳，他们也不知道陆隐等修炼者何时出现。
      
          但肯定就在今天。
      
          正想着，一道人影自新空走廊而出，现身在了山坳内。
      
          此刻，山坳早已清空，没有任何树之星空修炼者存在，即便王家修炼者都回到了上方的陆地。
      
          当这道人影出现，瞬间引起了主宰界与王家大陆的关注，无数目光聚集过来。
      
          出现之人面色平静，抬头，看到了王家大陆，眼中闪过不满，随后抬手，虚空剥离，直接蔓延向整个山坳。
      
          王家大陆之上，王正肃穆，“场域，空神之境”。
      
          来人正是痕心，他是四个支援第四阵基的半祖之一，也是第一个来到树之星空的半祖。
      
          夏神机目光冰冷，“第一个出现的就是半祖，这第五大陆不知道会派几个半祖出现”。
      
          话音落下，第二道人影走出，是九耀，紧接着是妖帝。
      
          “星空巨兽？”，王凡诧异。
      
          雾祖惊讶，“看来巨兽星域被这小子征服了，这就意味着整个第五大陆被他征服了，厉害啊”。
      
          在妖帝之后走出的是禅老。
      
          看到禅老，白望远皱眉，此人怎么总感觉眼熟？好像在哪见过一样，不过就是想不起来。
      
          “四位半祖，陆小玄是要把其它阵基比下去啊”，龙祖说道。
      
          王凡道，“巴不得他接手整个背面战
      
          场”。
      
          “那也要他有这个能力”，龙祖道。
      
          雾祖开口，“不是没有”。
      
          龙祖惊讶，“前辈，您说什么？”。
      
          雾祖翻白眼，“你别老前辈前辈的，好像我比你大多少似的，说起来你比我们都老”。
      
          龙祖尴尬。
      
          夏神机沉着脸，想起在第五大陆看到了那无数集合的修炼者，光半祖就超越十人，其中有好几位半祖给他的感觉相当不一般，再加上第五大陆那些修炼者数量，要说接手背面战场不是不可能。
      
          他们有这个能力。
      
          主宰界惊讶，王家大陆上，王正等王家修炼者同样惊讶，虽然通过远征军，他们大概了解第五大陆实力，尤其知道其中有相当一批人来自天上宗时代，但一下子出现四个半祖还是很让人惊讶的。
      
          要知道，不算背面战场，四方天平任何一家都不可能拿出四位半祖。
      
          如此算来，陆小玄掌握的力量足以超越四方天平，当然，不包括祖境。
      
          “把王尚带过来”，王正命令。
      
          王尚随同远征军被带回了树之星空，白望远还给了王家。
      
          原本王尚以为苦尽甘来了，自从王祀被杀，他一直提心吊胆，然而回到家族后等待他的居然是审讯，他无界杀手的身份被揭穿了。
      
          起初王尚还想狡辩，然而夏家摧毁无界明面上的总部，证据确凿，容不得王尚狡辩，王尚如今被关押起来，比在第五大陆还惨。
      
          在禅老之后走出的是天罪军，这个军团没什么，主要是白夜族与大圩魍龙一族组成，并不放在王家眼中，然而在天罪军之后走出的陆玄军就让王家高看一眼了。
      
          探索境之上足足一万多人，其中近万是大宇帝国建造的探索境改造人。
      
          自陆隐组建陆玄军后，改造人就一直在被制造，尽管中途因为种种原因停了一段时间，但陆隐归来后就又继续制造，并联合科技星域的方式令改造人制造速度提升。
      
          如今陆玄军已经有上万探索境改造人，这个数量很不低了，即便王家都惊讶。
      
          再加上巡航境，狩猎境和启蒙境修炼者，算是一股看得过去的力量，至少足以守护阵基。
      
          “咦，他们穿的是什么？”，一位王家长老问道。
      
          王尚被带来了，面色憔悴，整个人老了很多。
      
          王正指着下方，“对废弃之地这些修炼者可有了解？”。
      
          王尚看向下方，想了想，点点头，“这支是陆玄军，当初陆小玄亲自组建的军队，在我们到达废弃之地后就面临永恒族威胁，这支军队出战过，他们本身实力不算太强，但一身装备相当厉害，如果不是陆不争几个半祖看着，这支军队早被三绝天门带走了”。
      
          在陆隐消失的二十年，有些事是他不知道的，比如痕心就打过陆玄军的主意，确切的说是打过那些装备的主意，同样也打过第五塔的主意。
      
          很多事在陆隐归来后自动消失，下面人也没有全部禀告，所以陆隐并不知道他的陆玄军差点没了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23406715.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net