# 正文 第两千三百四十七章 试探
        最新网址：www.badaoge.net
          当两人通过新空走廊到来，血祖第一时间抬头看向王家大陆，他感觉到非一般的气息。
      
          半祖都察觉不到王家大陆山海的气息，血祖却能察觉。
      
          “这就是树之星空，自从当年一战，我第六大陆再未与这片星空发生冲突，没想到今天来了”，血祖感慨，凝重望着王家大陆。
      
          补天国师道，“当年若非永恒族，那一战的结果也不是这样”。
      
          血祖叹息，“我们就是太自大了，反被永恒族利用”。
      
          补天国师道，“走吧，忆贤书院”。
      
          说完，两人离开山坳，朝着中平界而去。
      
          血祖虽然因为重伤没有祖境的祖世界，但祖境之力还在，远不是半祖可比，更拥有祖境速度，转瞬消失。
      
          王家大陆上，王正骇然，他看不穿那两人修为，代表着那两人至少是半祖，为什么第五大陆又有半祖到来？他们的目的是什么？
      
          不敢迟疑，他急忙向王凡汇报。
      
          主宰界目光很快落下，而此刻，血祖与补天国师已经离开顶上界，前往中平界。
      
          树之星空他们不了解，但以他们的实力，想找一个忆贤书院太轻松了。
      
          主宰界，王凡惊诧，“祖境？不对，跌落了祖境，气息衰弱的厉害”。
      
          “这种人来我树之星空做什么？”，夏神机也盯向下方，皱紧眉头，“不管做什么，扔回去”。
      
          白望远道，“废弃之地接手第四阵基防御，我们也与陆小玄达成两片星空交流的协议，无缘无故将他们仍回废弃之地，等于违反协议，看看他们要做什么再说”。
      
          “他们去的方向好像是，忆贤书院？”，龙祖猜测。
      
          几人盯着中平界。
      
          而中平界，血祖抬眼，“我们被人盯上了，是这片星空的祖境”。
      
          补天国师脸色难看，如果不是陆隐逼迫，他绝不来这片星空，这么多祖境目光垂落，压力太大。
      
          血祖同样压力很大，这片星空随便走出一位祖境都可以将他灭掉，这种人为刀俎的感觉相当不舒服。
      
          但陆隐请求也不能拒绝。
      
          他们默不作声，一门心思寻找忆贤书院。
      
          不久后，他们找到了忆贤书院。
      
          此刻，忆贤书院外，夏子恒五位半祖盯着，火凤暗凰已经消失，穆尚解语速度比预想的还快，而文院长也再难以支撑，跌落了下去。
      
          “坚持不了多久了”，望着火凤暗凰消失，取而代之的是一根根线条。
      
          这种线条外界不陌生，正是忆贤书院闻名星空的十八横阵，不过此刻不是十八，而是无数条横线，这才是阵法杀机，十八横阵不过是基于原宝阵法衍生而出的一种考验。
      
          穆尚对这个原宝阵法相当感兴趣，破解原宝阵法，他自己也能领悟很多。
      
          “文来，还不叫食神出来破祖，还想等到什么时候？”，夏子恒厉喝。
      
          文院长神色凛然，“继续拖，一定要拖到陆小玄的人来”。
      
          “文来，没必要了，放弃吧，没人救得了忆
      
          贤书院”，乌尧道。
      
          “师父，您老人家出来吧，弟子想看着您破祖”，羽公子说道，声音柔和，乍听还以为真希望食神破祖。
      
          唐先生，郑先生等人脸色难看，一旦原宝阵法被破，他们就要直面五位半祖外加一个原阵天师，压力太大了。
      
          未先生感慨，“当初陆小玄凭一己之力单挑四位半祖，面临的压力真让人无法想象”。
      
          其他人沉默，他们这么多人面对五位半祖都有这样的压力，陆小玄一个三次源劫怎么承受的？还杀了一位半祖，这就是所谓的绝顶奇才吗？
      
          “咦，有人来了”，槐先生惊叫。
      
          文院长，策东来早已看到，都盯着远方，面色凝重，不知是敌是友，他们就怕四方天平继续派高手过来。
      
          不仅他们，夏子恒五位半祖也发现有人到来，回头望去，看到了补天国师与血祖。
      
          夏子恒忌惮望着，陌生脸孔，而且，他盯着血祖，这个人的气息让他充满了压抑，好像，祖？
      
          乌尧目光瞪大，“祖境之力？”。
      
          羽公子忌惮，“不会吧，陌生的祖境强者？”。
      
          机封半祖，流华半祖震撼对视，怎么会有祖境强者到了？
      
          血祖修为跌落，但唯有祖境才能看出，半祖可看不出来，在他们感觉中，血祖依然是祖境强者，这就是陆隐让血祖过来的目的，威慑夏子恒等人，否则凭补天国师一人未必能穿过五位半祖的封锁。
      
          夏子恒几人没有第一时间猜到来自第五大陆，因为树之星空存在这种隐世强者，不时就会冒出一个，谁也不知道从哪冒出来的，甚至有可能是某个家族隐藏的老祖。
      
          在他们认知中，不会第一时间猜到废弃之地那种地方。
      
          血祖与补天国师缓缓接近忆贤书院。
      
          夏子恒上前，不解而又忌惮的看着血祖，“敢问前辈是何人？晚辈神武天夏子恒”。
      
          血祖淡漠看着他，没有说话，祖境之力掠过，令夏子恒毛骨悚然，这种力量他刚刚感受过不久，正是来自狱蛟和夏神机，此刻再感受到，那种难以呼吸的压抑让他下意识想避开。
      
          乌尧等人同样如此。
      
          无人敢拦血祖。
      
          血祖与补天国师就这么从夏子恒几人面前走过，来到忆贤书院外。
      
          “道子让我们前来相助忆贤书院”，补天国师看着文院长等人说道。
      
          文院长大喜，“是陆小玄请你们来的？”。
      
          夏子恒几人呆呆望着，陆小玄，又是他？他从哪请出祖境强者？
      
          补天国师淡笑，“不错”，说完，抬头看向原宝阵法，“好久没在外人面前解语了，今日，就试试这树之星空原阵天师的实力”，说完，身影没入原宝阵法内。
      
          穆尚还沉浸在解语中，没想到面前突然出现了补天国师，他迷茫。
      
          补天国师出手，文院长赶紧将原宝阵法交给他维持，顿时，原本不断消散的横线一根根出现，紧接着，火凤暗凰虚影腾空而出。
      
          穆尚大惊，“原阵天师？”。
      
          有原
      
          阵天师加持与没有原阵天师加持，原宝阵法威力截然不同。
      
          忆贤书院守护的原宝阵法来自文祖，文祖不仅是原阵天师，更是祖境，他留下的原宝阵法岂是那么容易破解的，补天国师如同一把钥匙，彻底打开了这个原宝阵法的威力。
      
          血祖转身对着夏子恒几人，“四方天平与我第五大陆有约，两片星空，任何人都可自由来往，此次前来，老夫替第五大陆一众精英向忆贤书院递交申请入学考核”。
      
          夏子恒几人呆呆望着，入学考核？一旦忆贤书院有学生，他们之前做的不就白费了吗？
      
          不仅他们，主宰界，夏神机几人也没想到陆隐会玩这手。
      
          让第五大陆修炼者入学忆贤书院，让忆贤书院有了学生，他们就无法正式取缔忆贤书院，除非撕破脸。
      
          如果那样，他们早就可以强行出手，不必等到现在。
      
          “立刻出手，摧毁忆贤书院”，夏神机怒道，“真以为陆小玄能帮他们？笑话，这里是树之星空，不是第五大陆”。
      
          王凡赞同，“我也同意摧毁忆贤书院，不需要理由”。
      
          “早就应该这么做了，文祖替人类战死，代表了文祖的贡献，而不是忆贤书院，大不了不伤害文来这些人，山海必须得到”，龙祖道。
      
          白望远皱眉，摧毁忆贤书院，做起来简单，但结果可不是好事，他们之所以没有直接摧毁忆贤书院，不仅顾忌文祖的奉献，还顾忌刘家，农家以及鬼渊。
      
          如果毫无理由摧毁忆贤书院，那三家怎么想？做任何事都要有过得去的理由，而不是蛮横摧毁。
      
          尤其陆小玄带领第五大陆接手第四阵基这种时候，很多事都要变了。
      
          近数十年，四方天平占据绝对主导，但如今，一旦他们对某一方逼迫的太狠，只会将所有看不惯四方天平的势力逼向陆小玄。
      
          刘家，农家本就亲近陆家，如果肆意摧毁忆贤书院，很难保证他们会是什么态度，还有鬼渊，陆小玄拥有死神传承，鬼渊既有可能与他成为死敌，争夺死神传承，也有可能直接靠拢他。
      
          白望远不想赌，一旦赌输了，陆小玄将直接增加三位祖境强者，再加上木邪与雾祖，即便在树之星空他们也不会有丝毫优势。
      
          别看只是小小的忆贤书院，这里的事能牵扯整个树之星空。
      
          而这一点，陆隐在接到唐先生求援的时候也想到了，他倒想看看四方天平如何处理忆贤书院，看看树之星空其余势力对这件事的态度。
      
          他就像用线绑住小石子扔进湖中，看看这片湖到底有多深。
      
          白望远将顾忌说了出来，夏神机三人一时也沉默，他们可以压制陆小玄，压制第五大陆，然而一旦刘家，农家和鬼渊站到陆小玄那边，事态就麻烦了，等于将树之星空一分为二。
      
          “我去找陆小玄谈谈”，夏神机道。
      
          “还是我去吧”，白望远接口。
      
          中平界，因为补天国师的插手，穆尚很难算时间破掉原宝阵法，随着时间流逝，当补天国师越来越熟悉这个原宝阵法，他甚至都无法破掉，而不是时间问题。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23461408.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net