# 正文 第两千三百六十三章 穆尚的自信
        最新网址：www.badaoge.net
          夏子恒咬牙切齿，这段时间诸事不顺，自从陆小玄伪装玉昊之后，他做什么都没成功过，就连当初玉家一事都怪到他头上，以至于他成了夏神机的出气筒，脾气也变得格外暴躁，“老混账，我夏家迟早宰了你”。
      
          魁罗翻白眼，“信了”。
      
          他的态度让夏子恒怒火再次暴涨。
      
          “两位前辈，还请息怒”，穆尚声音沉了下来，虽然他只是星使，而这两人是半祖，但他可是原阵天师，地位还要高于一般的半祖，可以与祖境对话，根本不在乎这两人。
      
          夏子恒缓缓降落，魁罗属于滚刀肉，什么都不怕，有陆小玄做后盾，说不定连老祖都敢骂，但他不一样，还是要给穆尚面子的。
      
          穆尚看向魁罗。
      
          魁罗得意笑了，同样降落。
      
          穆尚眼中闪过寒芒，树之星空与这个老东西有仇的人太多了，在场至少有一半人想宰了他，但就是顾忌陆小玄，这片星空形势真的因为陆小玄而变了。
      
          不久后，秋灵天师出现，穆尚急忙迎接，同为原阵天师，他辈分最小。
      
          秋灵天师看了看，淡笑，“看来我是最早到的”。
      
          穆尚笑道，“天师能来实在给足了晚辈面子”。
      
          秋灵天师道，“有把握吗？”。
      
          穆尚自然知道她问的是什么，“陆小玄并不弱，比比看吧”。
      
          秋灵天师点点头，不再多说，关于陆隐，她没有接到来自永恒族任何指令，现在即便永恒族都已经把控不住他了。
      
          越来越多人到来，在这厮杀的战场边缘聚会，任何能来到这里的人对背面战场都不陌生，无论五大阵基厮杀成什么样，在他们眼里都是正常的。
      
          古言天师来了，穿着极尽奢华的外衣，带着侍女小翠与护卫二狗子缓缓接近。
      
          看到古言天师到来，穆尚神色郑重，迎了上去。
      
          不少人停止交谈，看向古言天师。
      
          面对这位树之星空第一天师，没有人可以无视。
      
          “感谢前辈前来”，穆尚笑着行礼。
      
          古言天师矜持的嗯了一声，目光越过穆尚，“陆小玄那小子还没来？”。
      
          穆尚眉头微不可查皱了一下，这话听起来好像跟陆小玄很熟，“还没，前辈，请”。
      
          古言天师并非冲着穆尚来的，虽然他不反感穆尚，但穆尚是寒仙宗的人，他还不至于这么给面子，来这里主要是冲着陆隐。
      
          一来，当初在下凡界两人有过一面之缘，如果不是陆隐不想暴露，或许已经拜师自己了，二来，他与陆小玄是老相识了。
      
          当然，这件事没几个人知道。
      
          看见古言天师来了，夏子恒，乌尧等几位半祖上前迎接。
      
          古言天师还是一如既往的客套加不要脸，顺便想办法从这几个老家伙手里掏点见面礼给小翠。
      
          魁罗退后一些，树之星空除了祖境，能让他忌惮的没几个，古言天师绝对排名前列，曾经吃过亏。
      
          古言天师看到魁罗，笑的很灿烂，“这不是魁者嘛，装死那么久，舍得出现了？”。
      
          不少
      
          人迷茫，什么魁者？
      
          魁罗无语，盯着古言天师，老小子真不是东西，一见面就把他揭露了，“还要谢谢天师当初相助之恩，放心，老头子心里有数，不会少你的”。
      
          古言天师眨了眨眼，什么玩意？
      
          不少人看向古言天师，眼神不对了，他帮过魁罗？帮这个臭名昭著的混蛋？
      
          古言天师无语，“老家伙，别乱说，无耻了”。
      
          魁罗怪笑，他只是说一句，其他人信不信关他屁事，谁让这老东西揭露他的。
      
          古言天师感觉自己没这个老东西无耻，越说越麻烦，他看向远处，看到了狱蛟，“那不是夏家的玩意吗？还真被陆小玄抢走了？”。
      
          此话一出，夏子恒脸色难看了。
      
          穆尚赶紧转移话题。
      
          “陆小玄怎么还没到？太托大了吧，是他要挑战穆天师，应该早点来的”，有人议论。
      
          “嘘--，别说话，少惹陆小玄，现在谁都不敢惹他”。
      
          “不是说四方天平布局陆家遗臣才让他光明正大出现吗？在四方天平眼里，他不过是个鱼饵而已”，有人不屑。
      
          “咦，巧儿呢？这么长时间都没见到巧儿？”。
      
          不少人沉默，有的人知道，有的人不知道，巧儿正是引出这场挑战的根源。
      
          穆尚寿辰并没有多隆重，如果不是因为有陆隐的挑战，很多人也不会来，真正愿意来给穆尚贺寿的要么是寒仙宗的人，要么就是解语者，尤其很多解语者想拜师穆尚，这也是他们准备贺礼的原因。
      
          巧儿作为穆尚唯一的弟子，自然更用心，可惜，她的寿礼再也看不到了。
      
          一道人影走进背面战场，看着远方厮杀的星空，神色震撼，他，正是补天国师。
      
          陆隐与穆尚对弈，怎么可能只有树之星空原阵天师出现，其实他还想把上圣天师与修天师都带来的，想想还是没有。
      
          补天国师的出现第一时间引起古言天师注意，“陌生的原阵天师？”。
      
          秋灵天师与穆尚紧接着看到了补天国师。
      
          穆尚目光一沉，此人，他认识，正是这个人帮助忆贤书院原宝阵法挡住了他，此人同样是原阵天师。
      
          补天国师到来，魁罗凑过去也不知道说了什么。
      
          然后，食神也过去了，补天国师帮助忆贤书院挡住穆尚，食神自然认识。
      
          随着狱蛟一声嘶吼，陆隐身影出现在背面战场入口，一步步踏出，出现在众人眼前。
      
          所有人寂静无声，看向陆隐。
      
          夏子恒眼皮直跳，自从陆隐打出神武天他就没见过了，此刻再相见，他发现这个人变了，变得，无比霸道。
      
          狱蛟庞大身影笼罩背面战场入口，陆隐以狱蛟为背景，点将台漂浮，一步步接近众人，每走一步，都让脚步声清晰传入众人耳中。
      
          随着他身影逐渐接近，点将台变得清晰了很多，他借助了点将台祖境符文道数。
      
          接下来与穆尚对决解语一道，陆隐相信有无数人想对自己出手，四方天平不会背弃约定，但不代表就没人帮他们，这树之星空祖境强者也不都在
      
          四方天平。
      
          而且即便不是祖境强者出手，也可能有别的手段，不能不防。
      
          看着逐渐接近的陆隐，古言天师目光复杂，这就是现在的陆小玄吗？曾经那个阳光，乐观的孩子变成了这样，可惜了。
      
          当陆隐出现，穆尚眼中便没有了其他人，他一直在等这一刻。
      
          “陆兄，打算如何挑战？”，穆尚上前，与陆隐面对面直接问道。
      
          所有人看着他们，明明那么年轻，却在解语一道上拥有非凡天赋，令人无法相信。
      
          大部分人不信此刻的陆隐可以战胜穆尚，解语又不是战斗，即便陆隐有对战祖境的能力，但又不能加持到解语一道上，但这只是现在，随着时间推移，陆隐在解语一道上的成就无法想象，他们相信未来绝对可以媲美穆尚。
      
          在很多人看来，陆隐此刻挑战更多是因为狂妄了，对战祖境的心态让他变得不可一世，自以为真可以全方位无敌。
      
          主宰界，白望远几人都看着下方。
      
          “穆尚有把握吗？”，夏神机问道。
      
          白望远没有回答，穆尚给过他肯定的答案，但面对的是陆小玄。
      
          他忽然有种新空走廊大开，夏神机前往废弃之地杀陆小玄的感觉，那个时候也是这么自信。
      
          背面战场入口，陆隐平静看着穆尚，“稳定的方圆”。
      
          穆尚平静看着陆隐，“我可以给你再选择一次的机会，稳定的方圆，你输定了”。
      
          陆隐耸肩，“试试吧”。
      
          穆尚点点头，“曾经，你们叫我一声穆哥，机会我给你了，既然不愿意接受，那就稳定的方圆”。
      
          稳定的方圆看似游戏，却最考验原阵师能力，孰优孰劣，一眼看出。
      
          古言天师摇头，如果比解语，此子既然敢挑战，说不定有一丝机会，但稳定的方圆，输定了。
      
          “喂，为什么比稳定的方圆，那家伙确认陆小子输定了？”，魁罗凑到秋灵天师旁问道。
      
          秋灵天师皱眉，对于这个臭名昭著的混账半祖，她也厌恶，“不知道”。
      
          “你不也是天师吗？”，魁罗反问。
      
          秋灵天师避开了一些。
      
          魁罗翻白眼，看向陆隐，“挑战人家原阵天师不应该是解语吗？什么稳定的乱七八糟的，别搞这些没用的，我们想看解语”。
      
          “对，我们想看解语”，农三娘大喊。
      
          刘嵩咳嗽一声，“还是解语好啊”。
      
          穆尚嘴角弯起，平静看着陆隐，这些人都是亲近陆家的，很明显想帮陆隐，就看他领不领情。
      
          陆隐也不知道穆尚哪来的自信，他有秋灵天师的解语天赋，自问不会比穆尚差多少，而战力还要超越穆尚，虽然战力不代表解语能力，但在稳定的方圆内还有有些优势的，他凭什么确认自己输定了？
      
          现在还有机会选择。
      
          这时，夏子恒开口，“这里是背面战场，一旦解语出问题，谁负责？”。
      
          解语原宝很有可能出现不可知的杀机，在背面战场，人类直面永恒族的后方出现不可知杀机，自然不合适。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23588890.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net