# 正文 第两千三百七十七章 逃离
        最新网址：www.badaoge.net
          一个个第五大陆修炼者来到树之星空，注定了树之星空会热闹。
      
          背面战场，补天国师疲惫道，“没有，一颗都没有”。
      
          陆隐沉思，他让补天国师卜算戏命流沙，然而这片星空竟然一颗都没有，他自然是不信的，应该是被白仙儿得到了吧。
      
          “那就算了”，他望着第四阵基，是时候离开了，这里就交给禅老他们。
      
          不久后，陆隐乘坐狱蛟离开第四阵基，至于万知一那些人也会离去，他没有带着，他要去顶上界寻找食乐园，看看能不能在那里恢复记忆。
      
          …
      
          沉重的锁链发出撞击声响，轻微的脚步声缓缓走来。
      
          刘少歌睁开双眼，模糊的视线在岩浆映衬下显得有些红。
      
          这是地底，神武天的地底，关押着神武天确定的罪人，四周遍布锁链，这些锁链与当初陆隐要打出神武天被拦截的锁链一模一样。
      
          这些锁链，即便半祖都无法挣脱，注定在这里的人无法逃离。
      
          脚步声越来越近。
      
          刘少歌喘着粗气，身上连伤痕都没有，神武天不蠢，看得出他被陆隐抛弃，知晓他甚至可能是陆隐的敌人，所以只是想从他这里获得一些情报。
      
          刘少歌很配合，非常配合，把知道的关于陆隐的一切都说了出来，以至于这段时间只有两个人找过他。
      
          一是神武天之主夏邢，第二个就是负责审讯的神武天修炼者。
      
          而今，第三个人出现，赫然是夏子恒。
      
          看到是夏子恒，刘少歌松口气，“您终于来了”。
      
          夏子恒看着刘少歌，“知道老夫会来？”。
      
          刘少歌笑道，“我的事，能做主的人很少，不管是您还是夏邢宗主，都肯定会来一个”。
      
          夏子恒平静道，“老夫不喜欢自作聪明的人，不过可以给你机会猜猜老夫来此的目的”。
      
          刘少歌毫不犹豫，“你们需要我的帮助，或者说，配合”。
      
          “怎么配合？”，夏子恒背着双手，居高临下看着。
      
          刘少歌仰头看着他，如同祈求活命的蝼蚁，“陆隐，也就是你们口中的陆小玄有着令你们都棘手的力量，虽然我也不知道他会怎么做，但我猜，你们并没有拿他怎么样”。
      
          夏子恒皱眉，“你很了解他？”。
      
          刘少歌笑了，“猜对了吗？不错，我太了解他了，从刚刚踏上修炼之路直到现在，我都太了解他了，他的行事手段，心理变化，就连他现在想什么我都知道，所以你们需要我配合，我可以帮你们找到他的破绽”。
      
          夏子恒问道，“那你告诉老夫，他在想什么，下一步又要做什么”。
      
          “我能知道外界形势吗？”。
      
          “可以”。
      
          夏子恒简单介绍了一下外界的形势。
      
          刘少歌沉思片刻，抬头看着夏子恒，“你们周围，有他的人”。
      
          夏子恒目光一变，“怎么说？”。
      
          刘少歌道
      
          ，“陆隐是不会做没把握的事的，他敢摊牌，敢来这片星空，甚至敢接手第四阵基防御，代表他已经做好与你们全面对战的准备，你们四方天平内部肯定有他的人，而且不止一个，他有把握得到你们所有的情报，而他现在最会做的事就是合纵连横”。
      
          “四方天平主宰树之星空，凭第五大陆的力量根本无法对抗，他会想办法以这片星空为支点，撬动你们，令你们的力量失衡”。
      
          “他会怎么做？”，夏子恒低沉问道，他们了解曾经的陆小玄，但对如今这个性格大变的陆隐太不了解了，而且说到手段，唯有那个白仙儿能看破，但他们不仅要防备陆隐，更要防备白仙儿。
      
          即便现在，在夏家眼中，白仙儿的威胁都要比陆隐更大。
      
          哪怕陆隐以三次源劫单挑四位半祖，哪怕他能对抗祖境，依然比不上白仙儿的威胁，这也是白望远为什么宁愿让陆隐达到半祖也必须保下白仙儿的原因，也是夏家，王家和白龙族必须妥协的原因，白仙儿不能有事，这是寒仙宗的底线。
      
          四方天平彼此内部也在竞争，因为掌舵第五大陆的，只会是一个家族。
      
          陆隐的威胁让四方天平忌惮，但夏家要防备的不仅是陆隐，还有白仙儿，现在夏家就希望面对陆隐威胁的时候占据主动，将他的威胁扔给寒仙宗，让他跟白仙儿对上，两败俱伤最好。
      
          刘少歌直起身，锁链晃动，不断发出撞击声，“我不知道他对树之星空了解多少，又有多少底牌，所以让我猜出他的下一步不太可能，但如果是我”，他看着夏子恒，“我会找你们目前还控制不了的人来反你们”。
      
          “除此之外，还有什么？”，夏子恒不意外，这点四方天平当然能猜到。
      
          刘少歌道，“前辈可能没听清楚，我说的是你们控制不了的人，可不仅仅是农家还有刘家亦或是鬼渊”。
      
          夏子恒皱眉，“什么意思？”。
      
          刘少歌想了想，“纵观整个树之星空，将所有你们认为上得了台面的人列出来，无论敌友，看看哪些是你们无法掌控的，对了，包括永恒族”。
      
          夏子恒目光陡睁，“永恒族？陆小玄跟永恒族有勾结？”。
      
          刘少歌连忙否定，“晚辈没这么说，但不代表他无法利用永恒族，至于怎么利用看他自己的手段，就像四方天平当初放逐陆家，前辈，这其中难道就没有永恒族的影子？”。
      
          话音刚落，夏子恒随手一挥，刀锋穿透刘少歌额头，刘少歌目光瞪大，不可置信望着鲜血模糊双眼，“怎，怎么会？”。
      
          夏子恒盯着刘少歌，“老夫说过，不喜欢自作聪明的人，有些话能说，有些话不能说，小辈，你还太嫩了”，说完转身就走。
      
          陆隐伪装玉昊让夏家吃足了苦头，夏子恒也被夏神机责罚，原因就是猜测玉昊是古言天师弟子一话从他嘴里说出，夏神机怒他自作聪明。
      
          而今刘少歌一步步分析陆隐的动作，在夏子恒眼中，他竟慢慢与陆隐重合，一样的狡诈，一样的自作聪明，而最后一句话成了导火索，正如他说的，有些话
      
          ，不能说，想都不能想。
      
          死一个刘少歌对夏家毫无影响，夏子恒转眼就忘，此子把自己看的太重要的，真以为夏家必须借助他才能对付陆小玄？可笑，这里是夏家，是四方天平之一，拥有深厚底蕴还有祖境强者的夏家，不是一个玩阴谋诡计的小辈可以肆无忌惮的地方。
      
          在夏子恒离开后没多久，两名神武天修炼者走进来收敛刘少歌尸体。
      
          “本以为这家伙不用死，没想到还是死了”。
      
          “地底罪人能被子恒老祖亲自杀死的也没几个了”。
      
          “这家伙可不一般，伪装玉昊在我神武天被抓，听说是被陆小玄抛弃了”。
      
          “管他呢，把尸体直接扔进岩浆烧掉”。
      
          鲜血染红暗黑的地面，又在高温下蒸发，使得刘少歌尸体周围快速笼罩一层血雾。
      
          两名神武天修炼者打开锁住刘少歌的狱锁，刚刚抬起刘少歌尸体，刘少歌忽然出手，将两人头颅打落岩浆中，无头尸体也在他轻轻一推下也掉入岩浆，烧成灰烬。
      
          这两个修炼者不过探索境修为，远远比不上刘少歌。
      
          刘少歌身体摇晃了一下，“真晕呐”，说完，面朝一个方向，那里原本也有一个人被锁链困住，此刻，额头有着跟刘少歌一模一样的伤痕。
      
          “真武夜王这能力还真不错，虽然晕了点，谢谢啊，兄弟”，刘少歌擦了擦血渍，摇身一变，变成了其中一个收敛尸体的修炼者。
      
          “我说我能逃，你还不信，怎么样，能逃了吧”，刘少歌喃喃自语，好像说给自己听，也好像说给某个人听。
      
          锁链震动，发出特殊频率，刘少歌目光顺着锁链看向地底最深处，“有半祖盯着？真假的？”。
      
          锁链再次震动。
      
          刘少歌摸了摸头，“麻烦，不过我可没有钥匙帮你打开这锁链，那天我也看到了，跟陆隐在一起的祖境都要借助外物才能打断锁链”。
      
          锁链震动。
      
          “看来你也准备很久了，行吧，陆隐是打出神武天，我们就低调点，溜出去”，刘少歌再次说话，随后顺着震动的锁链潜入岩浆，朝着地底最深处而去。
      
          地底，一双眼睛睁开，无垠深邃的目光仿佛透过神武天看到了主宰界，“夏神机，我会找你的”。
      
          …
      
          陆隐骑乘狱蛟来到了顶上界，此刻的他并不知道刘少歌已经逃离神武天。
      
          对于刘少歌，他没什么愧疚，这就是宇宙修炼的规则，强者可以生杀予夺，他不是仁慈的人，更不是什么老好人，如同当初他也被人当做白肉扔进托浮星一样，那些人同样不会愧疚，这就是现实。
      
          他可以抛弃刘少歌，因为刘少歌并不是他的朋友，而刘少歌也毫不犹豫出卖他，彼此并没有什么亏欠。
      
          刘少歌了解陆隐，陆隐也了解他，很清楚如果有可能，刘少歌会想尽办法活下来，争取神武天的信任来对付他，但那只是为了活下来，并不是恨。
      
          他们都太清楚这片宇宙的生存法则了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23720908.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net