# 正文 第两千三百八十二章 第三处标志
        最新网址：www.badaoge.net
          声音越来越近，杀字音响彻宇宙海。
      
          陆隐再次看到了那些战兵，看到了那种眼神，不屈，刚毅，还有嗜血，每一个战兵都千锤百炼，他在其中看到了华武，相比之前融入痕业体内看到的，此刻的华武气质越来越接近那些战兵。
      
          这个距离，他看得到华武，华武却看不到他，但他也跟那些战兵一样喊出杀字，手握长矛，在威慑。
      
          陆隐站在海面，静静等着战船接近。
      
          远方，有船只经过，不敢接近兵团海域，仅仅一线之隔，却无人敢跨越。
      
          “船，船长，那里有人”，一人惊呼。
      
          船上，一众人看去，看到了陆隐背着双手静静站在海面上，而他的前方，是兵团的战船，从黑暗中驶出。
      
          那个船长脸色煞白，“走，走，走，快走，那人找死，我们离远点”。
      
          “等等，船长，我怎么看那人眼熟啊？”，有人惊疑。
      
          那个船长大吼，“眼熟个屁，这时候谁来都没用，快离远点，别被波及，那家伙自己找死不能连累我们，给后船传信，让他们别靠近兵团海域范围”。
      
          “我想起来了，他是陆隐，东疆联盟盟主，第五塔创始人，当今第五大陆的主宰”，那个人兴奋。
      
          其余人死死盯着海面上，“对，是他，是陆隐，陆道子”。
      
          “我也想起来了，我见过他参与星空至尊赛”。
      
          “我还看过更早的，数十年前星空战院比试”。
      
          “船长，我们不用逃了，是陆道子，兵团碰到硬茬子了”。
      
          那个船长呆呆望着，原本提着的心放了下来，“那就好，怪不得敢直面兵团，原来是他”。
      
          “兵团划分海域，当初可是连雷恩大战团他们都不敢接近，如今终于碰到人治他们了”，有人兴奋。
      
          “只要能将这片海域恢复正常，我们行船时间至少提高三分之一”。
      
          船长咧嘴笑了，别人他不信可以对付兵团，但陆隐，绝没有问题，”兄弟们，等着吧，这片海域很快就可以自由航行了“。
      
          “陆道子万岁”。
      
          “陆道子干掉兵团”。
      
          …
      
          远处，陆隐瞥了眼远方，那些人兴奋什么？
      
          “杀”，一声厉喝，数千长矛同时落地，不可思议的配合让所有杀气与战力集中一点爆发，释放足以媲美百万战力杀伐之力轰向陆隐。
      
          宇宙海的天都塌了，海面震动，不管多远多近，不管再船上还是在海岛上，此刻都能感受到海底深处有强大的力量要爆发出来。
      
          雷恩大战团，一众人面色肃穆。
      
          上圣雷恩走出，盯向兵团方向，“发什么疯？有人惹他们了？”。
      
          “团长，海底就要被掀了”，鬼医佝偻着腰提醒。
      
          上圣雷恩取出霸刀，“他们掀不了”，说完，刚要出手，杀伐之力忽然消失，宇宙海恢复平静。
      
          雷恩大战团一众人惊疑不定，不解的望向兵团方向。
      
          上圣雷恩皱眉，刚刚兵团爆发的力量连他都难以抵挡，谁出手了？
      
          兵团海域，陆隐没动，但那股力量被他压制了
      
          。
      
          宇宙海可不能被掀翻，否则不知道要死多少人。
      
          前方，数千长矛杀伐之力被瓦解，然而一杆长矛还是出现，凝聚于一点刺向陆隐，这杆长矛仿佛自岁月长河而出，陆隐耳边再次听到了那八个字--无上之矛，求死之兵。
      
          这一击，蕴含着祖境之力。
      
          放眼第五大陆，能在这一矛下存活的没几人，不过对陆隐没用，别说祖境之力，就算真正的祖境强者在此，也未必能耐他何。
      
          并未借用辰祖力量，而是直接借用点将台祖境符文道数，将长矛杀伐之力抵消。
      
          当长矛最终接近他面部的时候，就只剩长矛，没有祖境之力，也没有杀伐之力。
      
          战船上，华武呆呆望着陆隐，是他？
      
          陆隐抬手，握住长矛，入手冰凉，坚硬，带着浓郁的血腥气，不知道杀了多少人。
      
          他就这么握住长矛，一步踏上战船，直面那些战兵。
      
          所有战兵同样盯着他，而这时，陆隐才发现大部分战兵眼中没有神采，唯有最前面那些战兵有，他们才是清醒的，而大部分战兵，没有清醒。
      
          “你越界了”，沙哑的声音传来。
      
          陆隐看去，“编号零零零七，参加过星空至尊赛，你是清醒的，告诉我，你们是怎么回事？”。
      
          战兵队伍中，发出声音的正是那个编号零零零七，当初参加至尊赛时是八次循环狩猎境，而今，依然是八次循环狩猎境，没有任何变化，“我等乃守备军预备役残军，奉命守护此地，任何人不得接近，你若强行进入，我等誓死捍卫”。
      
          陆隐看着他，“谁的守备军？”。
      
          编号零零零七没有说话。
      
          陆隐眼睛眯起，“守护什么？就这个地方？”。
      
          编号零零零七依然没有说话。
      
          陆隐看向华武，“你怎么在这？”。
      
          华武昂首，“守备军新兵，传承守备军意志，坚持守护此地，誓死对抗外敌”。
      
          “废话少说”，陆隐厉喝了一声。
      
          华武脸色一变，急忙走出，脸上笑容洋溢，讨好的来到陆隐身前，“陆大哥，好久不见了”。
      
          陆隐看着他，“你怎么加入兵团了？”。
      
          华武无奈，“我也不想啊，被人追杀，无意中来到这片海域，不加入就死，我没得选择”。
      
          “所以你用言而有信秘术加入了兵团？”，陆隐怪异。
      
          华武脸皮一抽，“真心加入，真心加入”。
      
          “这里怎么回事？”，陆隐问道。
      
          华武无奈，“我不知道”，见陆隐目光越来越冷，他急忙赌咒发誓，“陆大哥，我真不知道，不骗你，以你的力量可以将兵团轻易镇压，我没必要骗你啊，真不知道，自从加入兵团就一直在这艘战船上，都没出去过，日子可苦了，早知今日，当初就该把那几个仇家也带来，至少有人说说话”。
      
          “这么说你一点用都没有了？那你就继续留在这吧”，陆隐随意道。
      
          华武急了，“别啊陆大哥，我虽然不知道他们的秘密，但能分析出来”，说着，他趴在地上开始画图。
      
          编号零零零七突然出手
      
          ，长矛刺向华武，“叛徒，死”。
      
          陆隐随手一挥，编号零零零七倒飞出去，同一时间，数千战兵再次出手，陆隐借助点将台符文道数威压战船，“死了就没办法完成任务了”。
      
          编号零零零七盯着华武，“背叛我等，天诛地灭”。
      
          华武被他的话吓到了，配合兵团诡异的氛围，有些不敢动。
      
          陆隐平静道，“你已经背叛了，还等什么，快点”。
      
          华武想了想，苦涩着继续画图。
      
          他画的是兵团海域，最后指着一个地方，“陆大哥，不管这艘战船怎么航行，永远绕着这个点，就像被这个点用线拉扯一样，这个点肯定有古怪”。
      
          陆隐场域忽然释放，找寻方位。
      
          编号零零零七厉喝，“杀”，说完，数千长矛再次同时落下，化作一矛刺向陆隐，然而陆隐已经消失。
      
          兵团的守护力量是很厉害，能借助祖境之力，但面对此刻的陆隐根本无用。
      
          陆隐已经找到那个方位，并带着华武冲入海底。
      
          华武惊叫，“陆大哥，我不去，你把我扔远点吧，陆大哥--”。
      
          噗通，华武呛得满口水。
      
          陆隐场域不断蔓延，他已经发现东西了，当他停下，看着下方，目光中带着震撼，这是，慧祖的标志。
      
          宇宙海下有原宝阵法，不是一个，而是数个乃至十数个原宝阵法组合，形成了一个与帝冰大陆还有寒仙宗遗留空间几乎一模一样的原宝阵法封印，上面有慧祖的标志，正是慧祖所留。
      
          陆隐没想到兵团守护的竟然是这个。
      
          “陆大哥，看出什么了？”，华武好奇。
      
          一般人看不出来，当初如果不是基尔洛夫，他也看不出慧祖的标志。
      
          “没什么”，陆隐淡淡说了一句，随后腾空，出现在海面上方，远方，战船已经到来，“杀，杀，杀”，数千长矛再次爆发杀伐之力，此刻，那数千战兵眼中全部有了神采，他们清醒了，看陆隐目光充满了敌意。
      
          陆隐叹气，转身就走。
      
          华武没想到是这个结果，他以为兵团完了。
      
          “陆大哥，怎么不打了？”，华武问道，他希望兵团被解决，否则编号零零零七那些话太渗人，他害怕，兵团比他之前经历过的仇家都厉害得多。
      
          陆隐怎么可能打兵团，不止不能打，还要帮他们守护这里。
      
          这里可是慧祖留下的封印，这么说，他们是慧祖的守备军，那极冰城那些人呢？也是吗？
      
          目前所知的，慧祖在第五大陆留下三处封印，第一处就是帝冰大陆，守护者为极冰城那些人，第二处是寒仙宗遗留空间，没有守卫，但那片空间内有残存的精气神，其中一座刑山之上甚至有祖境杀伐之力，还有第二夜王这个老鬼潜藏，无需守卫，而这里，就是第三处，守卫者是兵团。
      
          慧祖为什么在第五大陆留下三处封印，封印的又是什么？陆隐不知道，但他确定，慧祖既然封印，代表里面的东西对人类不利，决不能打开。
      
          --------
      
          9号结婚，虽然忙，但一定会加更，大家一起开心，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23784273.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net