# 正文 第两千三百九十一章 真正总部
        最新网址：www.badaoge.net
          “你太小看夏神机了”，听了大姐头的话，陆隐下意识道，说完，感觉大姐头目光危险，连忙改口，“当然，一般来说即便九山八海都察觉不到姐你的手段，主要是他们太谨慎，或许每走过一个地方都会留这么一手，就看看有没有人跟踪，绝不是察觉到你的手段”。
      
          大姐头冷哼，不爽道，“既然被发现就没办法了，两只老鼠，还挺难找”。
      
          陆隐看着地面粉碎的云通石，应该是刘少歌的手段吧，这家伙同样让陆隐忌惮，当初第一次认为可以必杀此人的时候，此人硬是从他手里捡走一条命，更以普通修炼者的身份加入寒仙宗，成为雨晨面前的红人，最终取代雨晨成为寒仙宗可以在半祖面前说话的人，此人，相当不简单。
      
          如果他愿意，可以很容易收走他的命，但刘少歌提出了条件，也体现了他的价值，让陆隐无法下定决心解决他。
      
          一直以来陆隐都以自己的价值逼迫别人让步，但面对刘少歌却不占优势。
      
          “看你能藏到什么时候”，陆隐喃喃自语了一句，然后取出冥河。
      
          既然刘少歌与夏神机找不到，那就找无界总部，这件事放在他心里很久了，总要解决。
      
          无界掌握太多资料，其中就有很多红背暗子的资料，只要找到，对整个人类都是大功，他不指望靠这个被人感恩，但他本身也要铲除红背暗子，这是所有人的责任。
      
          另一边，距离陆隐两人不算太遥远之外，夏神机分身看着刘少歌，“真有人跟踪？谁？”。
      
          刘少歌凝重道，“本来只是猜测，现在证实了，陆隐”。
      
          “陆小玄？他怎么追上来的？”，夏神机分身脸色一变，忽然看向自己身体，“是那个女人，她特意追过来打一场，肯定在我身上留下了什么”。
      
          刘少歌道，“没关系了，陆隐知道暴露，不会再追了”。
      
          夏神机分身惊叹道，“现在的年轻人越来越厉害了，没想到我夏神机也有被小辈追的一天，时代早已将我们淘汰，就算白望远，王凡那些九山八海也会面临时代的淘汰”。
      
          刘少歌笑道，“你也算重新修炼了，不是吗？”。
      
          夏神机分身深深看了眼刘少歌，“走吧，我先解决身上的隐患，对了，陆小玄为什么追踪我们”。
      
          “那个女人认出了我，是我给你带来了麻烦”，刘少歌歉意道。
      
          夏神机分身摇摇头，“没关系，等我恢复实力，足以带你傲视星空，陆小玄也奈何你不得”，说完，起身离去。
      
          刘少歌眼底深处带着嘲弄，一闪而逝，紧跟其后，这些人是真应该被时代淘汰了。
      
          …
      
          “无界吗？树之星空最大的杀手情报组织，应该有很多钱”，大姐头舔了舔嘴唇兴奋道。
      
          陆隐笑了，“是啊，很多钱”，两人对视，看到了彼此眼中对于某些东西的渴望。
      
          大姐头是从小被上圣雷恩培养出的海盗本能，而陆隐，纯粹就是本能。
      
          两人
      
          看着冥河朝一个方向而去，紧紧跟上。
      
          冥河与冥河互相吸引，陆隐不会用，但大姐头可以，在她的控制下，已经察觉到这片星空冥河的方位，竟然也在下凡界。
      
          “前面是第四区，我来这里特意打听过，奇怪，怎么一路上没什么生物阻拦？”，大姐头疑惑。
      
          陆隐取出土壤，递一些过去，“这是龙涎土，能威慑生物，半祖生物也能威慑”。
      
          “这么神奇？等等，龙涎？口水？”。
      
          “祖莽的口水”。
      
          大姐头眨了眨眼，陆隐本以为她跟雾祖一样有洁癖，却没想到她宝贝似的收起来，“这东西有用，怎么不早拿出来？虽然过去的记忆不全，但依稀记得还是幽冥之祖的时候对祖莽有过一些执念”。
      
          “什么执念？”，陆隐好奇。
      
          大姐头翻白眼，“我哪知道”。
      
          说话间，两人进入第四区，在龙涎土的作用下，一路畅通无阻，陆隐甚至看到了恐蚁静止在原地，也被龙涎土的气味吓到了，他随手灭掉，恐蚁对母树根须破坏太大，不能留。
      
          以两人的速度，不久后便来到第五区，他们是直线行走，再加上龙涎土的功效，否则即便半祖都没那么快，至于星使，从一个区到另一个区能走很久，更不用说启蒙境乃至更底层次的修炼者了，对他们来说，这下凡界可能一辈子都走不完。
      
          最终，冥河停在一片很普通的母树根须上，脚底下，每一根母树根须都很庞大，足以承载星辰。
      
          陆隐看着地底，没猜错，正下方就是当初他融入那个被圈养的星使体内看到的冥河的方位，这里，就是无界真正的总部。
      
          没有冥河指引，怎么可能有人找到这里。
      
          “就是这？”，大姐头疑惑。
      
          陆隐点点头，场域直接蔓延，深入地底，刹那笼罩到极限范围。
      
          一瞬间，巨大的黑暗地底空间呈入脑中，他看到了那个被圈养，对外界毫无认知的星使，看到了无数被咀嚼成碎片的东西，看到了大片大片，堆积如山的星能晶髓以及各种金属，外物包括异宝，看到了曾融入那个星使无意间见过的那具尸体。
      
          “就是这”，陆隐脚底用力，根须粉碎，身体直接降落。
      
          那个对外界毫无认知的星使呆呆望着陆隐出现，一时不知道做什么。
      
          陆隐破开虚空，顺着记忆深入地底，看到了冥河碎片，与曾经融入那个星使看到的一模一样，突然地，前方危机乍现，一个黑点以无法形容的速度撕裂虚空，撞击到陆隐身上。
      
          陆隐场域一直释放，即便如此，他都没察觉到黑点的出现。
      
          这个黑点不仅速度快，更撕裂了他空神之境的场域，直接撞过来。
      
          陆隐胸口一痛，身体被巨大的力量撞飞了出去，大姐头急忙接住他，“谁？”。
      
          巨大的冲击力连陆隐都扛不住，他心一沉，急忙低头看向胸口，看到的是狱蛟的张牙舞爪，狱蛟身体缩小到能站在肩膀上，刚刚陆隐
      
          反应不过来，狱蛟却可以，它可是祖境生物。
      
          此刻，狱蛟张开爪子，露出了那个黑点，宛如甲壳虫外形，指甲大小，发出轻轻颤音。
      
          陆隐看到，惊呼，“毙虫？”。
      
          话音刚落，毙虫陡然消失，狱蛟目光一瞪，同样消失。
      
          以毙虫之能根本不可能在狱蛟手下逃离，转眼又被狱蛟抓住。
      
          “别杀它”，陆隐警告。
      
          狱蛟饶有兴趣看着爪子里的毙虫，松开，又抓住，松开，又抓住，玩的很开心。
      
          大姐头惊奇，“那就是天兽榜排名第二的毙虫？”。
      
          陆隐点头，凝重道，“就是它，能撕开我空神之境场域，速度又那么快，连我都反应不及，如果不是狱蛟我就危险了，毙虫无视肉体防御，我没有信心能完全挡住它，它拥有半祖级别的破坏力”。
      
          大姐头惊叹，看着被狱蛟玩在爪子上的毙虫，爪尖不时撞击一下，发出轻响，然后响声越来越大，狱蛟也越来越用力。
      
          “传说毙虫诞生自祖境身体，无比坚硬，无视肉体防御，看来是真的，这玩意连狱蛟的攻击都能抗”。
      
          陆隐转头看向远处，那里平躺着一具尸体，如果毙虫真诞生自祖境身体，那么那具尸体，必然是祖境。
      
          想到这里，他一步步接近，很快走到那具尸体旁，低头望去。
      
          这具尸体是男子，也不知道死了多久，虽然看起来年纪颇大，却依然给他一种面冠如玉之感，整个人看上去还带着淡淡很柔和的白色光芒，仿佛没有死，随时可能苏醒一般。
      
          不会真是活的吧！
      
          从没有人告诉过陆隐躺在这里的是个死人，这个人更像是睡着了，想到这些，陆隐刚要试探有没有气息，场域范围内出现了半祖气息，极速接近，他回头，大姐头同时回头，一道人影降落，发出惊叹之声，“怎么会腐朽的这么严重？”。
      
          说话间，来人出现在陆隐两人面前。
      
          陆隐惊讶，“嵩老？”。
      
          出现的半祖赫然是刘家那位奕剑大宗师刘嵩，那个身形佝偻，对曾化名龙七的他很赞赏，愿意多给他一次参观剑碑的机会，却在刘克被发现是暗子后毫不犹豫击杀的老者。
      
          对于这位嵩老，陆隐的印象是出手果断，即便杀自家后辈也绝不犹豫。
      
          嵩老诧异，“陆小玄？你怎么在这？”。
      
          陆隐奇怪，“这里是无界总部，嵩老又是为什么来这？”，他在与大姐头汇合后就变回原本样貌，否则大姐头看了别扭。
      
          嵩老惊讶，“无界总部？居然在这里？怪不得，怪不得谁都找不到”，见陆隐疑惑的看着，他道，“老夫来第五区是为了寻找一种名为三木兰的植物，这种植物对于治疗剑伤很有用，恰好经过这里，发现母树根须腐朽严重，下来看看”。
      
          说完，他看向大姐头，“这位是？”。
      
          大姐头盯着嵩老，“他姐”。
      
          嵩老皱眉，惊疑，“小芊？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/23860708.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net