# 正文 第两千四百一十三章 恩怨
        最新网址：www.badaoge.net
          第二颗星辰爆开，异人咳血，双目陡睁，一只眼睛忽然变成了血红色，就跟阳逸在地底看到的一模一样。
      
          不同的是他血红色的眼球内出现了波动，一根触须忽然自眼球破开，猛地扫向陆隐，同一时间，无数触须环绕周身，将他紧紧包裹。
      
          陆隐急忙避开，什么东西？
      
          触须宛如泥土一般是灰褐色，沾满了恶心的粘液，随着它的出现，带来的符文道数急剧攀升，决不下于异人本身。
      
          陆隐看向血祖，血祖也迷茫，“我没见异人施展过这种东西”。
      
          星辰爆，陆隐不废话，直接爆开星辰，同时以符文道数抹消异人的力量。
      
          异人的祖境之力被祖境符文道数抹消了太多，星辰爆足以轻易重创他，他就跟夏神机祖境分身差不多，但星辰爆裂之威竟无法破开包裹他的那些触须，那些触须断开又延伸，看起来恶心，却拥有无法想象的坚韧，硬生生撑住了星辰爆裂之威。
      
          此刻不止陆隐与血祖，还有永恒国度内那无数的人都呆呆望着被触须包裹的异人，堂堂祖境，看起来如同渗人的怪物一般。
      
          圆盘忽然挣脱祖境符文道数的遏制，异人自触须内探出一只手，抓住圆盘，周边，触须张开，他出现在所有人面前。
      
          看到他的一刻，陆隐，血祖还有无数人都倒吸口凉气，后背发寒。
      
          只见异人一个瞳孔内不断蔓延出无数触须，在蠕动。
      
          永恒国度内，思晓儿吐了，看的恶心。
      
          周围不少人都吐了。
      
          阳逸呆滞，师尊，怎么会变成这样？
      
          不空脸色难看，握住长枪的手指发白。
      
          异人死盯着陆隐，他知道自己此刻的样子狰狞恐怖也恶心，但他也没办法，这是他的底牌，面对拥有辰祖力量的陆隐不得不施展。
      
          他一手挖入眼中，将那枚血红色瞳孔抓出，无数触须自瞳孔内延伸，“这东西叫腐神，我也不知道巫灵神从哪带来的，送给了我，有了它，就算面对夏殇我也可以一战，虽然看起来恶心，但还挺好用，也很听话”。
      
          瞳孔摘除，异人看上去就没那么恶心了，最多没了一只眼睛。
      
          如果将那只眼睛再装起来，那就恶心了。
      
          “没想到当初与我弟子争锋的小辈，竟然有一天把我逼到这个地步”，异人看着陆隐，“你能借助夏殇的力量，杀了你，也等于为我异家报仇”，说完，眼球对准陆隐，无数触须蔓延，狰狞着朝着陆隐冲来。
      
          陆隐被恶心到了，切切实实被恶心到了，所以自凝空戒取出拖鞋递给恶赤，恶赤一手抓住锯齿刀刃，一手握住拖鞋，对着那些触须就是一拍。
      
          那些可以挡住星辰爆裂之威的触须被拖鞋那么一拍，竟齐齐断裂。
      
          异人大惊，不可能。
      
          恶赤不断拍击拖鞋，触须不断碎裂。
      
          同一时间，祖境符文道数降临，要将异人抹消，狱蛟又自后方探爪抓出，三方围攻，即便夏神机都棘手，更不用说异人。
      
          他抬起圆盘，无限扩大，祖
      
          境之力疯狂蔓延，震动坠星海。
      
          正当所有人以为他要出手的时候，圆盘瞬间消失，只留下一道无限黑暗的轨迹，蔓延向远方。
      
          虚空一切平静，什么都没有了，圆盘，异人，包括那些触须。
      
          永恒国度内，阳逸周身冰凉，走了，师尊，走了，放弃了这里。
      
          所有人都看出异人逃了。
      
          这在陆隐预料之中，就连夏神机都拿他没办法，更不用说异人，如果不是那些触须，他早就被爆死了。
      
          不得不说第六大陆三祖实力相比夏神机那些差了太远，最多与白胜差不多，甚至还不如。
      
          不过一个祖境强者想逃，陆隐也很难挡住。
      
          辰祖的力量不是无限的。
      
          “血祖前辈，辰祖为什么灭异家满门？”，陆隐问道，在他印象中，辰祖无敌星空，可以镇杀祖境，却不应该灭一个家族满门。
      
          血祖叹息，“这里面恩怨就大了，当初第五第六大陆开战，不死不休，辰祖也有一批忠实追随的人，甚至可以说是他的弟子，那些人参与了梵青山一战，被尽数灭杀，动手的，就是异家”。
      
          “如果只是战争，死在战场上也就罢了，然而异家却将那些人以长矛盯死在地上，风干肉身，残忍至极，有些人更是被盯死在一些庞大星空巨兽体内，经受着折磨”。
      
          陆隐脑中一闪，脱口而出，“远古蜈腹”。
      
          血祖诧异，“蜈腹？那正是异家善用的星空巨兽”。
      
          陆隐呼出口气，原来如此，怪不得，怪不得。
      
          辰祖弟子败于梵青山，被异家以长矛盯死在地上，有些盯死在蜈腹体内，怪不得那头远古蜈腹出现，体内有被盯死的人，正是以长矛洞穿，风干了肉身，残忍至极，死去的人还写了一些字--恨不能护主待雨尽，恨，恨，恨，这不就是说的辰祖吗？
      
          辰祖爱着王小雨，常在下雨的花丛旁等待，原来如此。
      
          “战争没有对错，死在战场上理所应当，但这种折磨却让夏殇发了疯似的找异家，最终将异家灭门，异人是唯一的活口，尽管他从未表现出对夏殇的憎恨，但相比九相，他只是藏在心里罢了”。
      
          “九相对第五大陆格外忌惮，想尽办法削弱甚至奴役第五大陆，更是亲自出手，然而异人，却直接背叛人类，他心里的黑暗太深了”，血祖感慨。
      
          陆隐没有对这件事做出评判，再怎么样也轮不到他判断，这就是战争。
      
          “前辈，那异人那颗眼球真是巫灵神送给他的？”。
      
          血祖肃穆，“没见过，我也不清楚，或许是吧”。
      
          陆隐想起远古蜈腹，异家似乎善用这种恶心的星空巨兽。
      
          血祖目光看向永恒国度，“你打算如何处置这里？”。
      
          陆隐摆手，“这个先不谈，前辈，麻烦再跟我说说那个时代的事”。
      
          血祖奇怪，“现在？”。
      
          陆隐点点头。
      
          血祖看了看下方，“你不打算先解决这个？”。
      
          陆隐刚要说话，忽然目光陡
      
          睁，一直没有解除唤将的恶赤踏出虚空，拿着拖鞋就是一拍，目标正是--不空。
      
          不空呆呆望着恶赤降临，血海滔天的祖境之威令他动弹不得，一旁的阳逸同样如此，他唯一的想法就是陆隐要杀他，但就算杀他，至于动用祖境力量吗？
      
          陆隐当然不是为了杀不空，他的目标是异人。
      
          从异人毫不犹豫逃离那一刻他就在做准备，血祖对异人说的话他听到了，异人受过衡家与阳家的恩情，所以背叛人类的时候也把不空与阳逸带来了，不管他背叛人类的立场，对于不空与阳逸，他必然是在乎的，陆隐就赌他有没有可能回来救。
      
          他走的太干脆，没有丝毫尝试救走不空与阳逸的想法，这反而让陆隐在意。
      
          他与血祖对话，不接近永恒国度就是给异人机会。
      
          如今没猜错，异人果然回来救了，他没有放弃不空与阳逸。
      
          异人动作快，陆隐动作更快，他早就准备好，符文道数更是遍布周边，第一时间察觉异常，拖鞋毫不犹豫拍下去，不管出现的是不是异人，拍了再说。
      
          出现的是那些触须，自虚空探出想要将不空与阳逸抓走，却正好被拖鞋拍了一下，触须不仅断裂，就连那颗眼球都掉落，虚空之后是异人，他望着突如其来的恶赤，圆盘狠狠斩去，恶赤手持拖鞋横拍，啪的一声，圆盘被打断一角，异人吐血，震撼于拖鞋的可怕，不甘的看了眼不空与阳逸，转身就走，就连地上的眼球都没拿。
      
          一切发生的太快，所有人都没来得及反应。
      
          陆隐降临永恒国度，不远处是恶赤，头顶，狱蛟阴影遮蔽。
      
          他看着地上那个眼球，这玩意，他真想拍碎了，但貌似很可惜。
      
          用是不可能用的，但毕竟是祖境之物。
      
          血祖降落，看着眼球，“什么东西？”。
      
          陆隐心中一动，“前辈，有兴趣？”。
      
          血祖瘆得慌，“没兴趣”。
      
          陆隐笑了，“不管有没有兴趣，看能不能用再说，看起来只要没人控制，这玩意不会主动出手”，说完，不等血祖回答，身体消失，他去了西城。
      
          永恒国度分东西二城，东城是人类，西城，是尸王。
      
          不久后，西城被摧毁，东城内，一个个人忐忑等待处置。
      
          当坠星海战争爆发之初，阳逸还想召集修炼者参战，而今，看了看头顶的狱蛟，谁敢出手？
      
          东城臣服，陆隐让所有人等着星际仲裁所审判，此刻，他身前是阳逸与不空还有梵尘，梵宇几人。
      
          这几人不需要审判，本就是叛徒。
      
          梵尘面如死灰，梵宇恐惧望着陆隐，不空目光充满了不甘，而阳逸，自知必死，反倒坦然。
      
          “前辈，梵家交给你们第六大陆处置”，陆隐道。
      
          血祖还在研究那颗眼球，依然瘆得慌，但就跟陆隐说的一样，只要没人控制，那玩意也不会对谁出手，他在尝试控制。
      
          虽然恶心，但用起来还不错，能抵挡星辰爆裂之威，相当坚韧了，就是挡不住拖鞋。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24035742.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net