# 正文 第两千四百二十二章 隐藏的神力
        最新网址：www.badaoge.net
          “陆小玄，到底怎么回事？”，夏神机厉喝问道，几人盯着陆隐。
      
          陆隐降落在地，平静看着那些碎片，“永恒族，浊之计，以液体吞噬星源宇宙，再释放星源与星能，这些重新吸收的星源与星能有问题”。
      
          “你知道？”，白望远挑眉。
      
          陆隐淡漠，“永恒族想以浊之计与我交换条件，让我不破坏他们的星门，但”，说到这里，他抬头看向四人，“我能答应吗？”。
      
          几人盯着陆隐，目光复杂，能答应吗？怎么可能答应，就算陆隐答应，他们也不会答应。
      
          破坏了那个巨大猩红竖眼，永恒族便无法补充源源不绝的尸王，从他们那么紧张那个巨大猩红竖眼可以看出，这东西很稀有，没那么容易制造，即便他们可以定位这片空间，可以再带来那种巨大猩红竖眼，对永恒族损失也不会小。
      
          这种情况下，他们怎么可能为了废弃之地放弃这个机会。
      
          时间太短了，他们并不清楚永恒族的浊之计究竟有什么威力，或许这种状态只会持续很短的时间，也或许，真的可以灭绝第五大陆修炼文明。
      
          陆隐没想从这几人那得到答案，这个答案也只会有一个，不妥协，就这么三个字。
      
          他目光垂落，再度看向那些猩红竖眼碎片。
      
          白望远几人也落下。
      
          忽然的，那些碎片融化，然后在陆隐惊诧的目光下化作一道残红流光射向他心脏处。
      
          这个变故谁都没想到，陆隐没想到，白望远几人就更没有想到。
      
          他们只看到一道残红流光射中陆隐，而陆隐身体被残红流光击中，狠狠砸向远方，随后砸落在地。
      
          狱蛟头颅顺着陆隐被砸飞的方向看去，充满了迷茫。
      
          白望远几人忌惮对视，身形一闪出现在陆隐被砸落之地，看下去。
      
          只见陆隐仰面躺在地上，面色痛苦，胸口几乎被贯穿，恰好是正中央，大地出现深不可测的沟壑。
      
          咳咳
      
          陆隐张嘴咳血，看向胸口，鲜血染红了衣襟，他没想到那些猩红竖眼碎片还会主动攻击，这次算他倒霉。
      
          木邪刚好到来，蹲在陆隐身前将他扶起，“怎么回事？”。
      
          陆隐捂住胸口，奇怪，“师兄，你怎么来了？没事，皮外伤”。
      
          木邪看了看陆隐胸口，伤口很深，甚至可以说被贯穿，但这种伤不至于死，没什么力量残留，他松口气，抬头看向星空。
      
          陆隐顺着他目光看去，目光一凛，噩星，出现了，深红色星球光芒刺目。
      
          怪不得木邪会来，他一直盯着噩星，噩星的渐渐出现让他必须接近陆隐才能保护。
      
          “他不会现在对我出手吧”，陆隐冷笑，没看向噩星，而是看向白望远几人，并未说出陆疯子是红背这种话，现在说他们不会信，除非有证据。
      
          木邪面色肃穆，“有我在，出手也没用”。
      
          陆隐再次咳嗽了两声，“师兄，扶我回第四阵基，第五大陆出事了”。
      
          木邪扶着陆隐离去，留下白望远几人。
      
          没多久，白望远几人朝着四个方向而去，准备彻底消灭永恒族，收复新大陆，这种机会自树之星空出现还是第一次。
      
          陆隐被木邪带着朝第四阵基而去，此刻，他看着心脏处。
      
          那道残红威力极强，他时刻保持掌之境战气，竟然被轻易贯穿身体，以他的肉体强度加上战气，寻常祖境都比不过，却还是被打穿身体。
      
          这，是木邪师兄，白望远几人看到的。
      
          实际上这道流光远不是看上去那么简单，当它击中陆隐的一刻，妄图将残红的力量遍布陆隐全身，这比星源逆流更恐怖，这是神力，唯一真神的力量，如果无法控制陆隐，就会摧毁他。
      
          试问当今宇宙谁能抵挡唯一真神的力量？
      
          若非陆隐心脏处力量同样霸道无双，他已经完了。
      
          到底是不是心脏处力量化解了神力，陆隐不清楚，即便是，那也不能证明心脏处力量超越神力，最多是神力太少，要知道，当初在红花园，白仙儿都抵抗住了心脏处力量。
      
          这是一方面，另一方面，他心脏处，黑白雾气不远处有一个红点，正是神力。
      
          他被木邪师兄带着前往第四阵基的时候才发现那个红点，想要用黑白雾气化解，却怎么也化解不了，那枚红点纹丝不动，也不反抗，就这么留在那，让陆隐无可奈何。
      
          “那些是第四阵基的人”，木邪声音传出。
      
          陆隐看向下方，看到了妖帝他们正将修炼者收入内世界，也只有他们还能动用内世界，按照逆转星源的强度，澜仙那种层次的半祖或许都半废了。
      
          很快，陆隐找到禅老，他只是面色苍白了一些，整个人看上去还好。
      
          “差点就将内世界内的星源逆转，一旦逆转，修为半废”，禅老看到陆隐后说道。
      
          第四阵基四位半祖中，情况最好的是痕心，他虽然体内也有星源，同样逆转，但他真正修炼的是战气和场域，掌之境战气下，他的实力并未下降多少。
      
          第四阵基如今有万知一坐镇，倒也没什么事。
      
          陆隐让禅老他们将第四阵基修炼者带回去，他则骑乘狱蛟返回第五大陆。
      
          第五大陆因为浊之计，修炼者几乎都半废，包括那些来到树之星空的修炼者同样如此，但树之星空本地修炼者没受影响。
      
          当陆隐骑乘狱蛟出现，引起了无数人欢呼。
      
          这些人欢呼陆隐率领第四阵基打上新大陆，欢呼人类时隔数十年后，首次看到战胜永恒族的希望。
      
          至于陆隐打碎巨大猩红竖眼一事还没传出，但很快就会传播出来，那时，陆隐的声望不管在第五大陆还是在树之星空，都会达到一个新的高度。
      
          然而陆隐已经没心思想这些。
      
          他骑乘狱蛟返回第五大陆不久，脸色完全沉了下来。
      
          通过新空走廊出来，看到的第五大陆修炼者与来到这片星空的树之星空修炼者皆半废，不管什么修为，只要吸收星能与星源，都
      
          会逆转，别说战斗，有些人走路都成问题，除非拥有禅老，痕心那种力量。
      
          他通过科技星域前往内宇宙，到达坠星海入口，这里，之前杀入坠星海的联军还未撤离，然而此刻，这些联军与之前完全不同，即便借助各种外物依然保持着相当的战力，却无法掩盖他们半废的事实，稍微触碰就能倒下。
      
          陆隐见到了陆不争，见到了彩儿，见到了第五大陆一个个半祖，同样包括血祖，都是如此，就连古言天师这个来第五大陆没多久的半祖也是如此。
      
          谁都无法逃过这个劫难。
      
          这才是真正的‘浊之计’。
      
          也就是这一刻，陆隐才想通，那些液体虽然吞噬星源宇宙，让第五大陆陷入修炼的真空期，但在释放星源宇宙的时候却让陆不争他们受益良多，比正常修炼数十年效果还好。
      
          那时陆隐就奇怪，永恒族为什么这么做？他们不可能好心到帮陆不争这些半祖。
      
          或许是失误，或许是哪里弄错了，他想不通。
      
          现在，他知道了，不是永恒族失误，他们不在乎陆不争这些半祖如何提升，一旦‘浊之计’真正发动，谁都跑不掉，即便祖境又如何，同样受到影响。
      
          永远别把永恒族想的太简单。
      
          陆隐理解木先生对永恒族的忌惮，理解他为什么迫切想查出‘浊之计’的原因。
      
          弄不好，‘浊之计’很有可能断送第五大陆修炼文明。
      
          陆隐骑乘狱蛟遍寻整个第五大陆，想看看会不会有地方不受影响。
      
          可惜，他没能找到。
      
          而此刻，树之星空背面战场的战争如火如荼，除了第四阵基，其余四大阵基已经在新大陆不断收复城市，屠杀尸王，营救还没被改造的人类，不断有好消息传出，仿佛新大陆已经成为人类的地盘。
      
          半个月后，无线蛊震动，陆隐接通，是白望远。
      
          “你们还能不能守住第四阵基？”，白望远第一句话就是这个，他了解第五大陆情况，但那又如何，永恒族被打退，他们的想法不断变化，此刻，第五大陆半废对他们有好处没坏处。
      
          陆隐听出了白望远言语中的逼迫，怎么说呢，意料之中吧，“你想说什么？”。
      
          白望远沉声道，“如果守不住第四阵基，你就违反了协议，后果你应该清楚”。
      
          “放心吧，会有人顶上，第四阵基，我们会守”，陆隐说了一句，结束通话。
      
          他面色低沉，没想到永恒族的‘浊之计’现在才出现，是报复吗？
      
          ‘浊之计’的出现让第五大陆半废，而永恒族被打退，让四方天平的统治地位完全牢固，这对陆隐相当不利。
      
          这些，西山茶王警告过他，也给过他时间考虑，但面对永恒族，需要考虑吗？
      
          人是应该自私，但更要有立场，如果因为四方天平而放任永恒族继续留下，陆隐永远过不了心里那关。
      
          他不认为自己是坦荡无私的君子，但有些事确实做不出，无论君子还是小人，都有各自的立场。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24099981.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net