# 正文 第两千四百二十八章 陆家之人
        最新网址：www.badaoge.net
          空明掌拥有陆隐的力量，叠加劲道，战气和场域，虽然没有动用掌之境战气，却足以应对任何强敌，包括半祖。
      
          这一掌，陆隐并未全力出手，算是试探，结果他打退了人形源劫，但人形源劫只退后万米，让他惊叹。
      
          同境界，能在他一掌下不死的都可以算作绝世人杰，不愧是星源宇宙引出来的。
      
          嗯？忽然的，右臂有些酸痛，他抬手，看着右臂，只见右臂之上不知何时干枯了一些，由于经常施展物极必反，陆隐对于干枯的状态已经适应，所以没有第一时间察觉，如果是旁人，必然可以第一时间发现。
      
          右臂干枯，是那一掌？那是，生灵掌？
      
          陆隐惊愕望着对面，这个人是陆家的？
      
          唯有陆家生灵掌可以吸纳对手生机，此人不仅是陆家的，更是陆家绝对的高手，否则即便同境界以生灵掌对付他，也不可能吸收他的生机。
      
          对了，还有可能是寒仙宗的仙凡遥。
      
          人形源劫再次出现，还是一掌，陆隐挑眉，既然知道是生灵掌或者仙凡遥就没意义了，他直接将右臂干枯，以物极必反状态与人形源劫一掌对撞，人形源劫倒飞了回去，紧接着毫不犹豫再次冲来，还是一掌。
      
          不同的是此次不是生灵掌，因为人形源劫后方，出现了一片形状模糊的陆地。
      
          “陆家人”，白望远，王凡几人齐齐惊呼。
      
          龙祖面色沉重，“那是陆家嫡系观想法”。
      
          砰的一声，陆隐的一掌此次并未打退人形源劫，他感受到了非一般的力量，这股力量不仅带有恐怖的破坏力，压迫性，更带有一种无法形容的震慑与镇压，一掌之下，尤其看着人形源劫后面的模糊陆地，他仿佛看到了无数生灵对他出手，仿佛感受到一片陆地镇压而来。
      
          这是，第五大陆。
      
          “陆家人？”，他反应过来了，陆不争说过，陆家嫡系观想法是一片陆地，正是整个第五大陆，陆家，借助了第五大陆的力量，这才是掌控第五大陆的陆家。
      
          嫡系是第五大陆观想法，旁系，则是不动天王象。
      
          刚刚那就是生灵掌，而非仙凡遥，此人肯定是陆家的嫡系修炼者。
      
          耳边，模糊的声音传来，这些声音配合第五大陆观想，带来的压迫不断叠加，如果是旁人，早已在这股压迫下被压制，但陆隐却无碍，这些声音是-始祖经义，此人绝对是陆家嫡系，就是不知道是谁。
      
          想想也对，这方星空，能在六次源劫匹敌自己的，除了陆家还有谁？
      
          陆隐没想到六次源劫对手竟然是陆家嫡系，他忽然兴奋起来了，力量全开，掌之境战气缠绕手臂，掌心用力，砰的一声，人形源劫被一掌打退，观想的陆地都消失。
      
          哪怕是陆家嫡系观想第五大陆，配合始祖经义，都胜不了陆隐一掌。
      
          陆隐修炼至今，他的底蕴实在太深厚了，陆家又如何，初元也接受过始祖教导，更是第一大陆道子，河洛梅比斯，天空珈蓝，哪个不是掌舵大陆的嫡系传人，同样
      
          被他横扫。
      
          人形源劫在陆隐一掌之下都要溃散，不断后退。
      
          白望远等人惊叹，陆小玄，已经超越任何一代陆家嫡系传人，他的战绩，经历，已经不是陆家可以束缚的。
      
          人形源劫倒退千米停住，抬手，掌心向下，大地灰尘扬起，化作一根针刺过手掌，赫然是地藏针。
      
          地藏针，乃接大地之气，接引为针，既可以解毒，也可以治疗。
      
          此人如今使用的都是陆家绝学。
      
          “我很好奇，你究竟是谁”，陆隐喃喃自语，他对陆家任何一个人都好奇。
      
          人形源劫抬手，身前，点将台出现，竟然开始唤将。
      
          陆隐不意外，就算是陆家嫡系，其表现出的力量也已经相当不俗，不使用点将台，很难再有作为。
      
          不过，星源宇宙形成的人形源劫是怎么用出点将台的？陆隐就怪异了。
      
          这片宇宙有很多事无法解释，星源宇宙据传闻是始祖的力量所形成，笼罩于六片大陆之上，但始祖为什么制造源劫，又是怎么引出特定层次的源劫？永恒族说始祖死了，既然死了，星源宇宙为何留存？就跟死神留下了死气，命运留下了戏命流沙与命运之书一样。
      
          或许唯有成为祖境才有可能窥探到奥秘。
      
          一道道人影凭空出现，都是星源构成。
      
          即便这个人不是人形源劫，其唤将而出的同样是星源构成，这倒是没什么区别，唯一的区别就是唤将而出的人同样没有五官。
      
          大大小小，形态各异的生物被唤将而出，转眼，前方出现数百生物，其中有人也有巨兽，还有很多形态是陆隐从未见过的。
      
          这些唤将而出的生物中不存在半祖级别的，但却几乎都是星使，而且还有数个星使巅峰生物，齐齐冲向陆隐。
      
          这就是点将台，一人为一国，一人可称尊。
      
          陆隐抬手，星源化剑，只要不达半祖，这些生物对他都构不成威胁。
      
          抬剑，斩出，一剑将一个唤将而出的星使斩成星源消散，身侧，数个星使生物施展各种战技出手，陆隐剑锋横斩，一剑将他们抹消，天上地下，一个又一个星使飞蛾扑火一般冲去，却都消失于剑锋之下。
      
          陆隐的实力对非半祖级高手是碾压性的，即便那几个星使巅峰强者，面对他也最多撑几剑，结果还是会被抹消。
      
          这就是上位者的力量，碾压性的绝对实力。
      
          远方，卓四看的眼皮直跳，那些唤将而出的生物，每一个都让他在意，其中更有令他惊惧的存在，面对陆隐却跟孩童一样无力。
      
          这一幕对卓四这些人造成了太大的冲击，远比镇杀天穹的冲击更大，他们看不懂镇杀天穹。
      
          然而对白望远等人来说却没什么意外的，他们眼中，星使与普通修炼者没什么区别。
      
          一剑一个，转眼，唤将而出的生物都被抹杀的干干净净。
      
          陆隐抬剑，直指人形源劫，一剑斩出，第十三剑，是时候结束了。
      
          这道人形源劫并未
      
          给他造成多大影响，星源宇宙之所以将他引出，应该是确定他的力量在观想之下与自己相当，真要找出同境界在某方面超越自己的实在不可能。
      
          第十三剑掠过，人形源劫眼看着半蹲在地，点将台缓缓消失，他已经做得相当不错了，却难以对陆隐造成威胁。
      
          “结束了”，陆隐再次抬剑，就要斩出。
      
          忽然的，人形源劫头顶出现了一道布卷，蓦然拉开，星源以刺目的形态照亮中平界，如同太阳般升起，布卷之上有着四个字--封神图录。
      
          陆隐大惊，脱口而出，“封神图录？”。
      
          不止他，所有看到的人都震惊，包括白望远那些人。
      
          自古以来，陆家历史上拥有封神图录的嫡系不在少数，但真正能用到封神图录的没几个，因为封神图录封的，必须是祖境强者，即便放眼陆家历史，又有几人可以封祖境？
      
          一个家族的历史可以代表一片大陆的历史，陆家就是这种家族，自古以来诞生了不少祖境强者，但如果跟所有陆家嫡系传人数量比，就差了太多太多，如果陆家自出现到现在一共有过上万嫡系传人，那么成祖的，最多不过十人，这十人中还未必都是嫡系，唯有嫡系并成祖之人，才有可能封祖，否则太难太难。
      
          至今为止，不成祖，却封祖的陆家嫡系少之又少，每一个都可以被人记住，比如陆天一，他并非在道源宗时代第一次封祖，真正封祖的时间还要远远早于道源宗时代，可以追溯到天上宗时代，而封祖之时，他并非祖境，但究竟是什么境界也没说，这是白望远等人知道的。
      
          比如陆小玄的父亲陆奇，就在半祖可以封祖，凭着封神文祖冲向新大陆，以一己之力将新大陆搅得天翻地覆。
      
          任何一个不达祖境却可以封祖之人，都是绝顶天骄，放在天上宗就是道子。
      
          眼前这个人形源劫同样如此，不，比陆奇更可怕，陆奇尚且要半祖才可以封祖，而此人，竟然在六次源劫就可以封祖，怎么可能？
      
          “不对，不是六次源劫”，雾祖沉声道。
      
          另一边，界外界星空，王凡脸色肃穆，“这个人形源劫虽不是半祖，却绝对是星使巅峰，星源宇宙带来的灾劫不仅根据修为，也根据渡劫者真正的实力”。
      
          白望远道，“人形源劫刚出现时确实是六次源劫，但点将台被破后才提升到七次源劫，从古至今，人形源劫成长还是第一次见”。
      
          “陆小玄究竟修炼了什么？第一道杀劫就是祖境才会面对的镇杀天穹，第二道杀劫是隐藏的源劫，第三道杀劫竟然可以成长”，龙祖惊叹，看陆隐目光充满了不可思议。
      
          “他的每一道杀劫都与常人不同”，夏神机脸色低沉，“此子，不可留”。
      
          “这道人形源劫也不简单，星使巅峰即可封神，陆天一都未必做得到”。
      
          人形源劫施展了封神图录，让陆隐心都提起来了，不会真有被封神的存在吧，那可是祖境，自己不靠外物，对付祖境麻烦了。
      
          难道这才是这道人形源劫出现的真正原因？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24160441.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net