# 正文 第两千四百三十七章 三君主
        最新网址：www.badaoge.net
          “这里叫天上宗？”，邬君侍问道。
      
          陆不争嘴角弯起，“先进去吧，进去再说”。
      
          邬君侍毫不犹豫出手，开玩笑，进去？有那两坨巨大的怪物在，怎么可能进去？他要返回神武大陆，要通过那条路回去，不管怎么艰难都必须回去。
      
          三色力量如虬龙轰向陆不争，陆不争脸色一沉，“原来是恶客，那就别怪我不客气了”，说完，抬手，一巴掌拍下，巨大的力量不仅打散了三色力量，更将邬君侍打退了出去，恐怖的力道令邬君侍不可置信，三色力量倒流，差点没把他呛死。
      
          “半君境？”，邬君侍骇然，不敢再出手。
      
          “哦，半祖境在你们那叫半君吗？这么说，祖境就是君了？还真是高高在上啊”，陆不争道。
      
          邬君侍紧盯着陆不争，“我只是路过，阁下何必咄咄相逼”。
      
          陆不争看了看贝洪，“神武大陆可不是这么说的，明德，还有一众大臣的帐，你想怎么算？”。
      
          邬君侍咬牙，被算计了，这片时空没那么简单，看似一个高手都没有，实际上就是想把自己引诱过来，这些卑鄙的垃圾，“我可以赔偿”。
      
          “行了，别废话了，道子在等你，别让道子等的不耐烦”，陆不争一脚跨出，直接出现在邬君侍身前，“还是说，你想比划比划？”。
      
          邬君侍咽了咽口水，最终无奈，“我跟你走”。
      
          面对半祖级强者，不是每个人都是陆隐和青平，应该说这样的人太过稀少，岁月长河都出现不了几个，正常修炼者，即便是无限接近半祖的高手，面对半祖都很难对战，何况是陆不争这个陆家天上宗时代的半祖，被承认为天门门主之一，星源出事都没影响他。
      
          陆不争带着邬君侍与贝洪朝着天上宗而去。
      
          越接近天上宗，邬君侍越能感受到狱蛟那恐怖无边的力量，每一次呼吸都让他心都提了起来，担心被吃掉，这种感觉唯有在君身上感受过，这两坨怪物不会都是君级层次吧，如果真是，这天上宗或许真有可能是记忆中那种虚无缥缈的神人之地。
      
          一路上，贝洪神色虔诚，跟随陆不争走去。
      
          邬君侍不断观察天上宗，松口气，没想象那么恐怖，这天上宗与之前路过的地方一样，大部分人竟然都没什么力量，应该是整片时空的资源只供几个人用，最终培养出了怪物，其实跟他们时空一样。
      
          这就好，这个天上宗果然是重名。
      
          这时，他们走到了天上梯，正上方，命女缓缓走下，沉思着。
      
          陆不争看到命女，下意识想避开。
      
          命女压根没理会他，她在想怎么才能从陆隐手里弄到命运之书，她太想得到了。
      
          而邬君侍在越接近命女的时候，越能感受到一股压迫，跟身后这个陆不争一样，又是一个半君。
      
          登上阶梯，三人来到正殿外，血祖走出来了，对陆不争点点头，身体消失。
      
          邬君侍呆呆站在原地，骇然，这，这，这不是君级的压迫吗？
      
          刚刚血祖目光直视看了他一眼，但那种感觉跟曾经被沐君见过一眼一模一样，那是独属于君级层次才有的感受，那个人是君级？
      
          邬君侍瞳孔闪烁，不知道想什么，大脑一片空白。
      
          君级与半君级完全不同，这是两个概念，哪怕此刻面前站着一百个半君级，也不及一个君级来的震撼。
      
          “走啊”，陆不争催促。
      
          邬君侍不断咽口水，看向正殿的目光第一次带着恐惧与仿佛熟练过亿万遍的遵从，这种熟练比他之前的神圣熟练地多，好像与生俱来，刻在骨子里一样。
      
          一脚踏出正殿，邬君侍整个人心态已经崩了，如同朝圣一般缓缓走去，眼睛始终盯着地面。
      
          “抬头”，清朗的声音传来，很年轻，却拥有让他不得不照做的感觉，好像听这个人的话是应该的一样。
      
          邬君侍缓缓抬头，看到了一个年轻人，带着好奇的目光看着他。
      
          看到这个年轻人，邬君侍急忙行礼，“见过大人”。
      
          贝洪怪异，这变得也太快了，之前在神武大陆还作威作福，一副要君临第五大陆的架势，而今面对陆隐，直接就叩拜了，这家伙越看越像侍从。
      
          “参见道子”，贝洪恭敬行礼。
      
          陆隐点点头，“免礼”，他坐了下来，见邬君侍目光又落了下去，好笑，他已经知道神武大陆发生了什么，这个人倒是有趣，不清楚这片时空的情况，上来就想称王称霸。
      
          “坐”，陆隐道。
      
          邬君侍急忙道，“小人不敢”。
      
          “让你坐就坐”，陆隐重复了一遍。
      
          邬君侍神色忐忑，然后看了看椅子，走过去，缓缓落座，半个屁股搭在上面。
      
          陆不争怪异，这家伙态度有些奇怪，怎么说都是接近半祖的强者，怎么看起来跟奴才一样？
      
          “贝洪，你也坐”，陆隐道。
      
          贝洪深深行礼，“道子，小人”，“行了，坐吧”，陆不争坐在陆隐下首道。
      
          贝洪深呼吸口气，跟邬君侍一样，很小心的坐了下来。
      
          神武大陆相对于整个第五大陆的星空太渺小了，他伺候过明照天，随后是明照书，其后是明嫣，最后是明德，四任帝王，在神武大陆，他的名声不在明德之下，属于真正的一人之下，万人之上，但即便如此，他也没想过有一天能坐在这里，坐在这天上宗正殿。
      
          儿子贝庆早早的离开神武大陆跟随陆隐，在陆隐麾下也算是一号人物，然而至今为止都没踏足过这个正殿，他居然有幸能来，越想，他就越激动，对陆隐的感激自然也就越深。
      
          而此刻，陆隐则看着邬君侍，“说说吧，你应该知道我想听什么”。
      
          邬君侍连忙起身，目光盯着陆隐前方的地面，恭敬道，“小人来自三君主平行时空，因逃避追杀，无意中来到这片时空，多有得罪，还请大人恕罪”。
      
          “就这些？”，陆隐语气平静，既没有逼迫，也没有相信，三君主，刻在振光塔底，古言
      
          天师问过，原来出自这。
      
          邬君侍目光一跳，“还有”，他手指弯曲，“小人在三君主空间，任务是盯着通往这片时空的通道，一旦通道开启，立即禀报三君主”。
      
          “古月，这个名字，不陌生吧”，陆隐道。
      
          邬君侍瞥了眼贝洪，他在神武大陆说的话并未隐藏，贝洪，明德他们都听到了，陆隐自然也知道。
      
          “那个通道其实就是古月与我们三君主空间中的一位前辈共同发掘的，利用来自永恒族的坐标定位”，邬君侍回道。
      
          陆隐看着他，“详细说说”。
      
          邬君侍并未隐瞒，已经来了这里，也没什么隐瞒的必要，缓缓道出了一段第五大陆无人知晓的历史，这段历史即便古月的师父古言天师都不知道，因为这段历史的开始时间，是在古月来到第五大陆之后。
      
          古月为什么从树之星空来到第五大陆，古言天师没有说过，邬君侍知晓的就是古月无意间进入三君主空间后的事，那些事在三君主空间并非秘密。
      
          “古月来到我三君主空间，游历百年，结交了好友，那个时候他并未暴露来自其它时空一事，直到他的好友发觉，他才道出偶然间得到永恒族坐标，可以定位自己时空一事，他们之间发生了什么没人知道，只知道打通时空后不久，古月在这边以他掌握的原宝阵法封住了通道，通道还在，但即便三君主都无法打开被原宝阵法封住的通道，因此派我盯着”。
      
          “直到昨天，我才无意中发现通道可以打开了，便来了这里，之所以过来正如小人说的，被人追杀”。
      
          陆隐神色一动，定位坐标？是那个大印？
      
          “那个定位坐标在哪？”。
      
          邬君侍回道，“这个小人不知，但绝对不在我们那片时空，否则三君主早就来了，应该在之前那个地方”。
      
          陆隐看向贝洪，“找找振光塔，看有没有类似大印的东西”。
      
          贝洪急忙起身应是，随后离开，有些事其实不是他可以听得，如今正好走。
      
          陆隐看着邬君侍，“所以古月并非无缘无故以五运星辰阵法封住神武大陆，他真正要封住的，是你们三君主时空？”。
      
          邬君侍恭敬道，“应该是”。
      
          “那么，介绍一下你们的时空吧”，陆隐好奇。
      
          邬君侍点点头，从始至终，他的眼睛就没看过陆隐，始终盯着地面，“我们三君主时空在很久以前并不是这么叫，但原名叫什么已经无人记得，之所以是现在这个称呼，源自主宰时空的三位强大君主，罗君，沐君和星君，他们是君主级强者，更是夫妻，执掌时空太多年，所有人都臣服于他们，就连修炼层次，力量属性都源于三君主”。
      
          “夫妻？”，陆不争疑惑。
      
          邬君侍道，“罗君是男子，而沐君与星君，都是他的妻子”。
      
          陆不争惊讶，“还有这种事”。
      
          陆隐奇怪，“很惊奇吗？”。
      
          陆不争道，“君主级，相当于祖境”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24236042.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net