# 正文 第两千四百四十三章 一抹未来
        最新网址：www.badaoge.net
          补天国师在第五大陆，想要来树之星空并不容易，不过有白仙儿的话，王家也要给面子。
      
          数天后，补天国师到来。
      
          陆隐取出命运之书扔给他，“这个女人也有一本命运之书，她要让两本命运之书交汇，看到未来”。
      
          补天国师惊讶，看向白仙儿，“命运交汇？有这种事？”。
      
          白仙儿周边模糊的虚空清晰，她睁开双眼，绝美的双眸取代星空，一刹那惊艳了补天与陆隐，这一刻，她眼眸内没有任何感情，“两本书交汇可以看到未来，开始吧”，说着，抬手，一本书凭空出现，与补天这本还有小史那本一模一样。
      
          陆隐紧盯着，两本书交汇可以看到未来，他那里就有两本，如果真可以，是不是代表他随时能看到未来？
      
          不应该啊，当初他试过将两本书对比，也没看到未来。
      
          补天抬起书，两本书在某种力量牵引下，朝着三人中间而去，渐渐的，两本书竟然重合。
      
          “玄天鉴”，白仙儿开口。
      
          补天国师下意识施展玄天鉴，一种玄而又玄的感觉自他身上而出，隐约的，他周边仿佛出现模糊场景，如同时间剪影，空间不断扭曲，化作一根根线延伸而出，连接到了他那本命运之书上，对面，白仙儿同样施展了玄天鉴，但与补天国师完全不同。
      
          白仙儿施展的玄天鉴给陆隐一种明明看到，却又看不到的奇异之感，在施展的刹那，他仿佛看到一双眼眸盯着他，不知道来自哪里，更不知道来自哪个时间，仿佛看到岁月长河而过，恢弘大气，如同将整个时间具现而出。
      
          补天国师陡然睁眼，骇然望着对面，脱口而出，“正玄天鉴？”。
      
          这时，两本命运之书忽然翻开，三人齐齐看去，他们看到了书页极速翻动，根本看不清，每一页上都有场景变换，陆隐呼吸急促，这代表了未来？每一页场景都是未来？
      
          之前他还不信，但现在，他有些信了，因为白仙儿带他领略到了岁月长河的宏伟，所谓命运，必然与岁月相连。
      
          突然地，极速翻动的书页停下，刚好停留在中间的某一页，这一页上出现了一双眼睛，猩红色，带着凶残与狠厉，还有说不出的疯狂，这是，尸王的眼睛？
      
          三人紧紧盯着。
      
          场景忽然拉伸，他们原本只能看到一双眼睛，而今，看到了全部，看到了面容，这是？
      
          补天张大嘴，见鬼一般看向陆隐。
      
          白仙儿面色凝重，同时看向陆隐。
      
          那双眼睛的主人，赫然是--陆隐。
      
          陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着，这是，自己？
      
          只见翻开的一页场景内，陆隐睁开猩红双目，带着疯狂，挥舞手中之剑，一剑刺入魁罗体内，魁罗张嘴嘶吼着什么，伸手抓住陆隐的脸，好像要将他撕开一般，然而他的身体在缓缓消散，陆隐手中的剑是始祖之剑，一剑之下，灰分湮灭。
      
          一剑抹消魁罗，陆隐转手一剑斩在陆不争肩膀，陆不争带着不甘与愤怒
      
          ，缓缓消失，然后是枯伟，鬼候，温蒂宇山，禅老，甚至青平师兄，大姐头，上圣雷恩，一个个熟悉的，在乎的，亲人，朋友，一个个人消失在剑下，灰飞烟灭，无一例外。
      
          书页不断晃动，最终翻开，那一页场景让三人呆立着。
      
          补天看向陆隐的目光出现了惊惧与恐慌，他第一次这么看陆隐。
      
          白仙儿看着陆隐，眼中带着悲哀。
      
          而陆隐，体内力气好像流失了，双手无力垂下，刚刚，他看到自己猩红着双目杀了所有重要的人，一剑剑将他们消失，那就是自己做的，手持始祖之剑。
      
          他忽然想到三年前唯一真神说过的话，‘你还是太执着，不过总有一天你会想通的，那一天，你会杀光所有认识的，在乎的人，放下一切，为新的物种，君临宇宙，那一天，你对于人这个字将不再执着，你可以自称为人，但那时，这个字将不再是你想要的’。
      
          那时候，他只以为唯一真神说这些是劝他投靠，并未在意，但如今看到命运之书上的一幕幕，与唯一真神说的一模一样。
      
          他会杀光所有认识的，在乎的人，放下一切，成为新的物种。
      
          那双猩红双目是那么的刺眼。
      
          啪的一声，两本书掉落，惊醒了陆隐。
      
          他看着两本命运之书掉落在土地里，脏了。
      
          补天心一颤，急忙收起命运之书，而另一本自然飞落到白仙儿手上。
      
          “小玄哥，要不要灭口呢？”，白仙儿看着陆隐，露出笑意，一如往常。
      
          陆隐看着她，“你以为我会相信刚刚看到的？”。
      
          白仙儿嘴角弯起，“命运不可逆，食神的结果你看到了，刚刚看到的一幕，将来必定会发生，这是时间带给我们的剪影，是未来的一角，你改变不了”。
      
          “其实我也奇怪，小玄哥你是陆家嫡系，为什么会成为怪物”。
      
          陆隐冷声道，“小手段影响不了我，我不知道你怎么做到的，关于命运，你掌握的比我们多太多了，而且即便真是命运看到的未来，那又如何，我既然可以穿梭过去，自然可以改变未来，我不可能成为永恒族怪物”。
      
          白仙儿笑了，“我也希望这样，那么，小玄哥还想不想再看看未来？”。
      
          “想，把你那本书留下”，陆隐突然伸手，要抓走白仙儿手里那本命运之书。
      
          白仙儿失笑，身后，白胜突然撕裂虚空走出，一根棍子挡在白仙儿前方，直面陆隐，“陆小玄，好久不见了”。
      
          陆隐手停留在棍子前不远处，与白胜对视，“好久不见”，说完，收回手。
      
          “我走了，小玄哥，放心，刚刚看到的，我会替你保密”，白仙儿说了一句，然后跟随白胜离去。
      
          白胜离开前再次看了眼陆隐。
      
          在他们离开后，陆隐站在原地，回想着刚刚看到的一幕，摩挲着凝空戒，自己，真会杀死所有在乎的人吗？自己真会成为怪物？
      
          未必--不可能，因为自己心脏处，有神力
      
          。
      
          六次源劫最后一道灾劫，母树都被引出来要镇压自己，而自己之所以可以破开这道灾劫，凭的，正是神力，那一刻，陆隐知道自己双目已经变了，变成了红色，虽然与刚刚看到的猩红不同，但那就是红色。
      
          唯一真神说的话，体内的神力，看到的未来，一切都在告诉陆隐，将来，自己不再是人，将来，自己会灭掉所有在乎的亲人，朋友。
      
          更早之前玄九也说过，靠近自己会不详，自己会给所有亲近的人带来厄运，如今看到的，算是验证了吗？
      
          身后，补天恭敬站着，额头汗珠滴落。
      
          他从没有过这么忐忑，因为看到了不得了的事，这件事一旦泄露，陆隐肯定成为整个人类大敌，他不可能让这件事泄露，不可能的，最稳妥的办法就是杀了自己。
      
          越想，补天越觉得有可能。
      
          他活了那么多年，早已处变不惊，即便当初陆隐征服巨兽星域，都没让他这么恐慌过，现在是真的要面临生死了。
      
          “国师，刚刚看到的，你信吗？”，陆隐背对着补天，淡淡开口。
      
          补天国师急忙道，“不信”。
      
          “那可是命运之书看到的未来一角”。
      
          “道子，白仙儿施展的是正玄天鉴之术，早已失传，不应该存在，我等修炼的都是反玄天鉴，其实一切都在白仙儿控制之下，以她的能力，制造虚假的未来不是不可以”。
      
          陆隐点头，“是啊，刚刚看到的，或许就是白仙儿制造的虚假未来”。
      
          补天国师沉声道，“不是或许，绝对是虚假的，两本命运之书交汇可以看到未来，这种事属下听都没听过，道子可以回去问命女，看是否存在这种事，肯定是白仙儿杜撰”。
      
          陆隐好笑，补天国师不断反驳刚刚看到的画面，就是怕他灭口。
      
          “如果是真的呢？”，陆隐忽然道。
      
          补天国师目光一凛，瞳孔闪烁，坚定道，“如果是真的，道子便是整个人类的叛徒，但这与我们巨兽星域无关，无论是永恒族还是人类，对我们都没什么影响，我们一样生存，因为我们是巨兽，并非人类”。
      
          陆隐背着双手，巨兽是巨兽，人类是人类，永恒族是人类的宿敌，但在很多人心中，巨兽，何尝不是。
      
          “你回去吧，书留下”，陆隐道。
      
          补天国师恭敬递上书，然后沉默的离去。
      
          直到离开很远，他才松口气，幸亏自己是巨兽而非人类，否则未必能活着回去，这种事任何一个人看到了除非跟随陆隐投靠永恒族，否则都不可能活下来，但现在的陆隐压根没有投靠永恒族的心，这代表着那个看到的人根本没有活路。
      
          投靠永恒族会被陆隐灭掉，不投靠，陆隐也担心他会泄露这件事，无解的难题。
      
          陆隐抬起书，翻开，一片空白，他什么都看不到。
      
          正反玄天鉴，正玄天鉴，陆隐目光深邃，想着什么。
      
          过了很久，他收起书，以无线蛊联系了玄九。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24314492.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net