# 正文 第两千四百四十六章 鸠河之战
        最新网址：www.badaoge.net
          农三娘听到声音，身子僵硬，叹息一声，就这么握着锄头走出田地，朝着某个方向而去。
      
          农烈一屁股坐在泥地里，“又来了”。
      
          陆隐好奇，“什么事？”。
      
          农烈无奈，“是大脸树，轮到我们陪它聊了”。
      
          陆隐目光一亮，想起来了，大脸树，那个言如重锤的怪树，见过曾经的自己，聊过，也见过白仙儿。
      
          当初自己伪装龙七也见过它，它是第一个认出自己是陆小玄的人。
      
          “大脸树是不是了解很多事？”，陆隐问道。
      
          农烈点头，“很多，但谁能听到？老爹都听不到”。
      
          陆隐看向农崖，农崖脸色难看，摇摇头，继续刨地。
      
          陆隐又看向农易，农易拄着锄头，“大脸树老了，老人嘛，就喜欢回忆，它经常说一些古老的事，那些事很多我们早知道，它就是会不厌其烦的说着”，说完，他看向陆隐，“你也可以去找它聊聊，说不定听到什么有用的”。
      
          陆隐想了想，收起锄头，“我去找它聊”。
      
          “雪儿，你带陆隐去”，农崖道。
      
          农烈来精神了，“老爹，陆隐代替我的名额吧”。
      
          “想得美，种田”。
      
          ”是--“。
      
          另一边，陆隐在白雪带路下朝着大脸树方向而去。
      
          “好久不见了”，陆隐开口。
      
          白雪捋了捋发丝，“是好久没见了，你变了很多”。
      
          “你以后打算就待在农家了？”，陆隐问道。
      
          白雪点头，“这里很好，人也很淳朴”。
      
          陆隐没有再多说，很多时候随着眼界的改变，曾经可以谈心的朋友变得陌生，不是他们不想再成为朋友，而是差距太大。
      
          白雪参与不了陆隐的话题，陆隐也没兴趣特意找过往的事来拉近关系。
      
          “当初跟你来种子园的那个人怎么样了？”，白雪忽然问道。
      
          陆隐诧异，那个人？上清？，“为什么问他？”。
      
          白雪道，“他的眼神，很特别”。
      
          陆隐好笑，能不特别吗？他就喜欢你，不过女人的直觉真可怕，上清跟白雪只在种子园见过一面，白雪居然就记住他了。
      
          “他随着葬园失踪了”，陆隐道。
      
          白雪哦了一声，没有再多说。
      
          前方，他们看到了大脸树。
      
          而农三娘适时逃离，很是痛苦。
      
          白雪看向陆隐，“你确定要去？大脸树是我负责照顾，就算老祖听它唠叨都会头疼，听不了多久”。
      
          陆隐深呼吸口气，一脚跨出，来到大脸树面前。
      
          上次，他听到了第三大陆四个字，再接下来的就什么都听不到了，这次他想认真听听。
      
          “咦，小家伙，你又来了，树伯伯很高兴，你是少有的能听树伯伯唠叨几句的人了，来，听树伯伯跟你说，上次说到第三大陆战争是吧，那就继续，第三大陆有一条横穿东西的河流，名曰鸠河…”。
      
          熟悉的感觉出现，大脸树说话的每个字都令大脑如同被重锤狠击，即便陆隐的修为与当初天翻地覆，貌似差别也不大，这不仅仅是精气神，更是一种奇怪的，直击心灵的力量，伴随着每个字而出。
      
          陆隐皱起眉头，痛苦的承受，听着大脸树说的话，相比上次，他好了太多。
      
          “这就是鸠河之战，这一战将第三大陆半数祖境埋葬，也彻底打裂了第三大陆，将第三大陆一分为二，为接下来第三大陆的毁灭打了铺垫，说起鸠河之战就不得不提一个人，幽冥老祖”。
      
          陆隐头疼欲裂，昏昏沉沉，不得不背诵始祖全文以抵消这股疼痛。
      
          当幽冥老祖四个字出现，他目光陡睁，看向大脸树。
      
          大脸树眨了眨眼，鼓着腮帮子，“咦，小家伙，突然感兴趣了？那树伯伯就把鸠河之战给你重新讲一遍，话说，第三大陆有一条横穿东西的河流，名曰鸠河…”。
      
          陆隐嘴巴张大，“那个，能从幽冥之祖开始讲起吗？”。
      
          大脸树自顾自说着，压根没听到陆隐说话。
      
          陆隐脑袋不断被声音重击，唯有背诵始祖全文硬撑。
      
          “说起鸠河之战就不得不提一个人，幽冥老祖，那是个狠人呐，鸠河其实不是被永恒族那些怪物撕开，而是被她撕开的，以第三大陆一分为二为代价，硬生生埋葬了一个老妖怪，这是人类与永恒族大战少有的大胜，那场胜利虽然令第三大陆近乎一分为二，却打退了永恒族，古亦之那个开心，亲自跟幽冥老祖把酒言欢，并将精气神修炼之法完全传给了幽冥老祖，以至于幽冥老祖接下来的修炼方法越发靠近精气神，创造出了一部邪经”。
      
          陆隐惊讶，“邪经与古亦之有关？”。
      
          大脸树被打断说话，“你说了什么？邪经？哦，说起邪经，那就要追溯到鸠河之战了，第三大陆有一条贯穿东西的河流，名曰鸠河…”。
      
          陆隐毫不犹豫跑了，又要重听一遍，他已经到极限了，这大脸树是老年痴呆吧。
      
          远处，农三娘等人敬佩看着，能听大脸树说那么多话的太少见了。
      
          就连农易都惊叹，“连我都很难听它说那么多话”。
      
          陆隐奇怪，“它的话为什么会这样？既不是战技，也不是精气神，或者说，不仅仅是精气神”。
      
          农易摇头，“不知道，陆天一前辈也来查过，同样查不出个所以然，不过这颗大脸树知道很多历史都断绝的事，它跟你说什么了？”。
      
          “第三大陆战争”，陆隐回道。
      
          农易同情，“那你就倒霉了，接下来他只要见到你，就会把第三大陆战争跟你从头到尾讲一遍，就连一些没什么意义的小战场都会提起”。
      
          陆隐脸皮一抽，“那要听多久？”。
      
          “很久很久”。
      
          “不能自由发问？”。
      
          “不能”。
      
          陆隐叹息，怪他自己，居然插嘴，一插嘴，大脸树就要从头开始讲。
      
          它讲的事有些过于震撼，自己下意识插嘴很正常，以后再听一定要稳些，就算听到什么不可思议的事也不能说话。
      
          “还要听吗？”，农易问道。
      
          陆隐点头，坚定道，“听到一些事了，继续，肯定有我想知道的”。
      
          农易也不阻止，“随你吧”。
      
          农家人一个个散去，最后只剩白雪。
      
          陆隐看向大脸树，休息一会，然后继续听，他觉得可以从大脸树这听到很多机密之事。
      
          无线蛊震动，来自九耀。
      
          “查过了，十城加起来有六十亿立方星能晶髓”，九耀传来信息。
      
          从农易那知道自己在新大陆还有十城，陆隐就让九耀去查了，在此之前没人告诉过他这件事，如果自己不问，这十城的资源将完全被别人收走。
      
          “只有六十亿晶髓？”，陆隐脸色沉了下来。
      
          农易说过，每座城平均有百亿晶髓，而给自己的十城加起来才六十亿晶髓，这就有点过分了。
      
          “是，一共六十亿晶髓，我去查的时候发现城市地底有侵入过的痕迹，打听了一下，其它城远远不止这些，肯定是有人偷走了”，九耀回复。
      
          陆隐放下无线蛊，不用猜，就算不是四方天平干的，也是四方天平默许干的，否则分配好的城市，又是自己名下的，谁敢动？
      
          十座城的资源还不足以让四方天平去偷，必然是他们默许其他人做的，而且做的人不少，让自己无法找所有人麻烦。
      
          拿自己的东西送人情，最后如果自己找那些人麻烦，得罪的就太多了，四方天平不仅得了人情，还顺带挑拨一下。
      
          这种事应该不是白望远那些人做的，而是夏子恒那种半祖而为，白望远那些祖境格局没那么小。
      
          但不管是谁做的，仗的，都是四方天平的势，想让自己不能追究那些人，让自己吃哑巴亏？怎么可能？
      
          这次来主要目的就是为了晶髓，要修复始祖之剑，这些人敢动自己的晶髓，找死。
      
          他联系王文，“我想找四方天平麻烦，但又不能靠武力出手，有没有办法？”。
      
          王文回复，“找琼熙儿，她应该布局好了”。
      
          陆隐当即联系琼熙儿。
      
          无线蛊另一边，琼熙儿目光明亮，“要出手了吗？那就玩玩吧，让他们知道什么叫空手套白狼”。
      
          陆隐放下无线蛊，暂时来说，他不打算走了，就留在种子园跟大脸树聊聊，外面的事就让琼熙儿他们折腾吧。
      
          这一天，树之星空忽然乱了起来，并非战争，也并非仇杀或者争夺什么，而是无线蛊出了问题。
      
          三年的时间，第五大陆与树之星空不断交易，树之星空从第五大陆那边购买了大量虚浮游，无线蛊以及宇宙战甲等等。
      
          这些东西应用在战场上实在太方便了，虚浮游可以让修炼者轻易穿梭虚空，无线蛊虽然不如云通石那样可以出现影像，但其无视距离的特性将云通石甩在了一边，尤其那些大家族宗门喜欢用，因为云通石容易被截取对话，无线蛊就没有这个担忧。
      
          因为无线蛊的价值不断攀升，树之星空越来越多的人放弃使用云通石，改为运用无线蛊，三年虽然不长，却也让相当一批人习惯了无线蛊。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24370000.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net