# 正文 第两千四百五十二章 没发现
        最新网址：www.badaoge.net
          噩神殿内，一行人走出，为首的正是酒豪，两旁，哋森，仇芒都在列，除了他们，还有一个个外姓粗狂的修炼者，这些人皮肤黝黑粗糙，目光浑浊，一看就是修炼了噩之力。
      
          其中最强的达到了噩之力九段，相当于半祖层次，名为丰蓝，也是陆隐融入的第二个噩星修炼者。
      
          他如今摇骰子并不顺利，碰到的光球大部分黯淡无光，不过一旦碰到明亮光球，要么是星使巅峰，要么，就是半祖，丰蓝正是他在这三年内摇骰子六点融入过的一个半祖层次的高手。
      
          通过此人，他对噩星很了解，而接下来要做的事都是基于曾融入过此人体内，否则根本无法完成。
      
          “噩祖在里面等着各位”，酒豪开口，身为噩神殿圣女，她的地位不比丰蓝差。
      
          王凡几人刚要前去，陆隐忽然开口，“如果那个疯子对我出手怎么办”，他转头看向白望远几人，“你们，会帮忙吗？”。
      
          夏神机直言，“你们陆家的恩怨与我们无关”。
      
          “既然如此，我就不进去了”，陆隐道。
      
          白望远皱眉，“陆小玄，你要反悔？还是不敢对峙？”。
      
          陆隐好笑，“从头到尾都不是我想对峙，师兄喊我，我就来了，但突然想起如果那个疯子出手，这里又是他的地盘，师兄一人未必护得住我，你们也必须保证护我安全”。
      
          “胆小如鼠”，夏神机不屑。
      
          陆隐笑了，“我胆小？有本事单挑？”。
      
          夏神机气急，如果是当初陆隐打出神武天的时候，即便去第五大陆单挑他也无惧，大不了拼命，其实当初他已经那么做了，之所以受伤还是因为死神的力量，但死神的力量不可能无限使用。
      
          如今让他单挑却是不行了，不仅是陆隐封神农易，增加了一个祖境力量，更因为那个逃跑的分身。
      
          三年前，他们计划好的事就是因为那个分身令他重创，导致功亏一篑，说与陆隐没关系他都不信。
      
          现在让他跟陆隐单挑，天知道那个分身会不会再来一次，一旦重创，还怎么打？
      
          “昔微也在，她与木邪足以保住你”，白望远道。
      
          雾祖翻白眼，“当我是他保镖啊，我说白望远，你是不是飘了？都给我安排上了？”。
      
          木邪看着噩神殿，“陆家的人，一旦成祖，实力难料，没把握保护”。
      
          陆隐看着白望远，“所以说要么换个地方，要么你们就承诺只要我在噩星，就保我安全”。
      
          这点白望远几人怎么可能承诺，他们巴不得陆疯子出手灭了陆隐，不管用什么办法。
      
          “你想去哪对峙？”，低沉嘶哑的声音从噩神殿深处传来，带着压抑的笑声，听得让人很不舒服，正是陆疯子的声音。
      
          陆隐面色一整，“星空”。
      
          “可以”。
      
          很快，一行人踏上星空，而陆疯子也从噩神殿内走出，披头散发，凶残的双目带着让人难受的癫狂，一双眼睛死盯着陆隐，瞳孔聚焦深处，是狂暴肆虐的杀机。
      
          当他走出，整个噩星那股红色都淡了很多。
      
          陆隐盯着陆疯子，陆疯子也盯着他，这次，算是他们第一次正式见面。
      
          陆疯子样貌虽然被长发遮挡，但陆隐还是看清了，此人与他竟有几分相似，但看上去更加刚毅，身材也更魁梧一些，脸上始终带着若有若无的笑，这种笑充满了狂暴，像是沉浸在自己营造的气氛中，他的眼里除了陆隐，没有任何人。
      
          这一刻，星空聚集了七位祖境，如果算上站在陆隐肩膀上的狱蛟就是八位，加上陆隐，就是九人。
      
          没人能看清这一幕，然而这九人，足以决定整个树之星空外加第五大陆的存亡。
      
          “陆奇家的小崽子，见面了，哈哈哈哈”，陆疯子临近陆隐，木邪下意识上前挡住。
      
          陆隐目光盯着陆疯子，“你叫什么名字？”。
      
          “你该喊我一声祖宗”，陆疯子忽然厉喝一声，脸上笑意越发张狂，体表，暗红色气流沸腾，那是噩之力，陆疯子拥有最强的十段噩之力，光靠噩之力便可媲美祖境。
      
          雾祖挑眉，“声音小点，吓我一跳”。
      
          陆隐眼睛眯起，“你早被陆家除名，何来的祖宗”。
      
          “嘿嘿嘿嘿，除名？是我把陆家除名，是我放弃了陆家，你看，这星空还有陆家吗？除了你这个小崽子，陆家已经没人了，而我还在，我会有后人，我的后人将会创造陆家，点将台，封神图录都会保留，我才是陆家，你，只是被我放弃的小崽子而已”，陆疯子巅峰大笑，笑声让人难受。
      
          木邪开口，“此次找你对质，是要确认你是否为红背，过往的事以后再说”。
      
          陆疯子眼睛依然盯着陆隐，“小崽子，陆家历史上很少出现像你爹和你这种不要脸的后代，你爹强抢民女，你栽赃嫁祸，如果陆老鬼还活着，非被你们气死”。
      
          陆隐沉声道，“我没有冤枉你，数年前，永恒族大举进攻第五大陆…”。
      
          接下来时间，陆隐将当初永恒族进攻以及他如何进入道源宗正殿，并在始祖之剑带领下穿梭时空一事详细说了出来，这是个漫长的过程，明明可以很简短，但陆隐就是一字一句的说了。
      
          与此同时，噩星，噩神殿后方，距离噩神殿颇为遥远之地，酒豪找到了一座山，这座山并非噩星的山，而是曾经陆疯子带来的，这座山名为--秦山。
      
          根据陆熏的指引，钥匙的方位已经确定，就是不知道有没有被陆疯子拿走。
      
          这座秦山在噩星并不起眼，里面也没什么好东西，若非陆熏告知秦山被陆疯子带走，并绘出秦山地图，压根没人知道这座山是秦山。
      
          酒豪一路顺着秦山寻找，山上还有其他人，都半死不活的样子。
      
          星空，陆隐不断说着穿梭时空看到的事，白望远不耐烦，“说重点”。
      
          陆隐瞥了他一眼，“如果不讲清楚，你们还以为我是编的，其中有件事白仙儿就可以证实”。
      
          白望远诧异，“仙儿能证实？”。
      
          陆隐道，“当初第五大陆上三门被打开，遭遇第六大陆阻拦，是白仙儿拍死了一个第六大陆半祖，以树之星空的天改变了第五大陆的天，我可以将所有细节说出，你去问白仙儿我说的对不对，我穿梭时空时亲眼看到”。
      
          “就算你穿梭了时空，也不代表不能编，除非有证据，否则谁也不可能污蔑一位祖境强者”，王凡道。
      
          陆隐嘲讽，“那刘岳是怎么死的？”。
      
          王凡看着他，“你可以跟我们学，反正你们也有仇”。
      
          陆疯子嘶哑笑出声，“小崽子，刚刚我听到了单挑两个字，怎么样？要不要单挑？生死勿论”。
      
          陆隐背着双手，看着陆疯子，“等我达到半祖就可以跟你单挑”。
      
          陆疯子脸上的笑容收敛了，“你这小崽子是陆家有史以来最具天赋的，就算陆老鬼也未必能比你有修炼天赋，真是可怕啊，区区星使就能凭自身实力灭了半祖，手段齐出更能威胁祖境，以星使之能封神祖境，小崽子，我一定会宰了你，不然，我寝食难安”。
      
          这些话说出了白望远几人的心声，陆隐不死，他们所有人都寝食难安。
      
          “能不能杀他，等你不是红背再说”，木邪冷喝，看向陆隐，“继续说”。
      
          噩星，秦山之上，酒豪按照陆熏指引的方位，最终找到了钥匙。
      
          说是钥匙，其实就是空间坐标大印，与陆隐得自永恒国度地底的那个一模一样。
      
          大印包裹着泥土，看起来就跟废铁一样仍在角落，即便有人看到也不会去捡，这或许就是陆疯子没有在意的原因。
      
          酒豪松口气，走出秦山。
      
          星空，陆隐说出了曾见到的一幕，“你与古神相见，就在天一老祖确定将母树移走的时候”。
      
          陆疯子狂笑，“说的确实像亲眼看到的一样，证据呢？你能找到证据吗？”。
      
          白望远奇怪，“按你说的，当时陆天一为什么不带走陆疯子？”。
      
          陆隐目光一滞，其实这也是他始终疑惑的，当初陆疯子所在的位置与天一老祖他们相距不远，肯定能发现陆疯子，以天一老祖对陆疯子的态度，怎么可能不把他带走？
      
          越了解陆疯子在陆家的地位，越是不解这其中的缘由。
      
          “还有，我们当时根本没发现这个疯子”，王凡道，他看着陆隐，“我记得你说的一幕，我，慧文都在，但我从头到尾都没发现那个疯子”。
      
          陆隐身体一震，“你没发现？”。
      
          王凡道，“没有”。
      
          陆隐奇怪，不应该啊，他看到那一幕，下意识就确定天一老祖，王凡他们知道陆疯子在不远处，因为他们相距的距离不远，怎么可能没发现？
      
          龙祖道，“这就有意思了，王凡都没发现那个疯子在那，陆小玄，你怎么解释？”。
      
          雾祖看着陆隐，那种距离，王凡不应该没发现，要么王凡撒谎，要么，陆隐撒谎。
      
          但按照之前陆隐提醒他们的事看，他应该没有撒谎，但，她看了看王凡，在这种事上王凡应该也不会撒谎，这可是涉及到红背，那究竟怎么回事？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24444918.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net