# 正文 第两千四百五十九章 力量与智慧
        最新网址：www.badaoge.net
          祖境源劫就是这么无情，对于星源宇宙来说，任何一个祖境都是敌人吧！
      
          明明这是始祖创造的力量，明明可以让人类有更多高手，却还是缔造了源劫，阻碍人类祖境的出现，为什么？
      
          “他好像要死了”，陆疯子嘶吼狂笑，他也很惨，虽然避开木邪与陆隐的杀机，但受的伤越来越重。
      
          陆隐忍不住看去，看到了禅老不知何时已经使用三阳祖气，一祖化三阳，依然撑不住源劫杀伐，整个人摇摇欲坠。
      
          陆疯子冷笑，“小崽子，很痛苦吧，那些人都是因为你渡劫，要么自斩修为，终生无望祖境，要么死在源劫之下，这些人都是你看重的吧，很痛苦吧，哈哈哈哈”。
      
          “当初我尝到的痛苦，你们陆家每一个人都要尝到，我要让陆家彻底消失，重建我的陆家”。
      
          陆隐收回目光，盯向陆疯子，“没有人可以只为自己而活，即便是你也不例外，你既然品尝过痛苦，证明你曾经也有在乎的人，他，会希望看到你变成这样吗？”。
      
          陆疯子瞳孔陡缩，“你懂个屁”，怒吼中，他体表再次沸腾红色的噩之力，充斥天境宝库，紧接着，黑紫色物质竟顺着噩之力蔓延，形成了黑紫色的空间。
      
          在这方空间内，陆隐惊骇发现自己难以动弹。
      
          狱蛟再次感受到了那股暴虐，无可匹敌的压力，它疯狂嘶吼，张牙舞爪想要逃离。
      
          木邪面色肃穆，祖世界？不对，却堪比祖世界，这究竟是什么？
      
          陆隐脱口而出，“你以掌之境战气形成了祖世界？”。
      
          痕心曾经说过，古道主确认掌之境战气同样可以形成祖世界，那是一条无敌的路，也是痕心梦寐以求想到走上的路，他确认一旦走上，便可同境无敌，那才是人类真正应该走的路。
      
          陆疯子冷笑，“小崽子，本来不想这么做，既然你想死，我就成全你”，说完，黑紫色物质再度蔓延，他体表的黑紫色不断消耗，而遍布天境宝库空间的黑紫色越发凝练，就像将陆隐与木邪他们困在难以挣扎的沼泽中。
      
          别说他们，就连狱蛟都无法挣脱，这些黑紫色，每一丝，每一缕都将他们囚禁，动弹不得。
      
          陆疯子一步跨出，出现在陆隐身前，眼中闪过疯狂的狠辣，“我说过，扒了你的皮，挂在点将台上，就算死，也要让陆家不得安宁”，说完，一手抓来。
      
          陆隐陡然抬头，目光深邃，体表，出现了黑紫色物质，同样也是掌之境战气，轻易挣脱了被黑紫色充斥的空间，在陆疯子不可置信的目光下抬手拍出，拖鞋，在一瞬间被他以宇字密拿到手中。
      
          他这一刻连物极必反都来不及用，面对陆疯子，稍微延迟就会被逃离，这可是祖境。
      
          啪的一声，拖鞋狠狠抽打在陆疯子头上，将他半边头颅碾碎，身体砸落了下去。
      
          “师兄”，陆隐厉喝，木邪挥手，邪舍利狠狠轰下。
      
          天境宝库外，白望远等人盯着这一幕，完了，陆疯子还是太小看陆小玄，此子手段太多也太诡异，总有办法绝境逢生。
      
          谁能想到，一个星使面
      
          对祖境有这么多的手段，而陆疯子更不可能想到陆隐修炼成了掌之境战气。
      
          越是了解掌之境战气，越是不可能相信这种事。
      
          当初他可是被试验逼疯的，即便如此，那个时候依然失败了，若非被陆家囚禁那么多年，苦修了那么多年，再借助噩星的力量，他根本不可能练成。
      
          陆小玄凭什么能练成？凭什么？他运气真那么好？
      
          一种机缘是运气，多种机缘，就是必然。
      
          陆疯子狠狠砸在地底，目光睁大，不应该的，难道他注定死在陆家人手上？不行，绝对不行，就算死也不能死在陆家人手上。
      
          封神图录再度出现，将他包裹。
      
          邪舍利狠狠压下，陆隐将拖鞋甩给木邪，木邪冲下去，这次不再有一次迟疑，拍死他。
      
          “陆小玄，住手”，白望远厉喝。
      
          王凡大吼，“陆小玄”。
      
          雾祖目光复杂，又要死一个祖境了。
      
          轰
      
          巨大声响传遍顶上界，邪舍利下方，是点将台，陆疯子的点将台，上面同样充斥着各种人物图案，还有巨兽。
      
          木邪拖鞋一拍而下，点将台应声破碎。
      
          下一刻，封神图录带着金色光芒升起，横推邪舍利与木邪。
      
          木邪再次以拖鞋拍下，之前已经拍过好几次，这一次，封神图录再也撑不住，被生生撕开，邪舍利顺着裂缝压向陆疯子。
      
          陆疯子睁开双目，瞳孔出现了猩红竖眼，一掌击出，拍打在邪舍利之上。
      
          由于封神图录金色光芒的遮挡，木邪没能看到，只感觉祖世界几近崩溃，猛地吐血，邪舍利被陆疯子反推了回去，压着木邪倒飞。
      
          陆隐急忙唤将恶赤，抬着锯齿刀刃斩下，借助的农易虚影同时出手，一片落叶飘下，虽然慢，却逐渐遮蔽大地。
      
          地底，陆疯子猩红竖眼消失，他一跃而起，迎面就是恶赤的刀锋与农易的落叶，胸前被锯齿刀锋砍中，血洒天空，落叶将他包裹，陆隐抬手就是物极必反。
      
          随手一招，拖鞋出现在恶赤手中，再度拍下。
      
          陆疯子握拳，瞳孔再度化为猩红竖眼，这次，由于被落叶包裹，同样无人看到。
      
          随着猩红竖眼出现，他一拳轰出，拳头直接硬撼拖鞋，砰的一声，落叶与恶赤同时粉碎，拖鞋飞了出去。
      
          陆隐一直盯着陆疯子，隐约看到了猩红竖眼，果然是红背，“师兄”。
      
          木邪没有动，陆疯子之前一掌几乎将邪舍利打裂，他的祖世界受创严重。
      
          陆隐看去，看到了木邪面色苍白。
      
          对面，陆疯子喘着粗气，瞳孔已经恢复，他狞笑着盯着陆隐，“没了木邪，你还能做什么？”。
      
          “还有我”，一声厉喝，天境宝库入口，恢弘的力量降临，破开源劫黑洞，带来了可怕的祖境之力，禅老，渡劫成功。
      
          陆隐他们都没看到禅老如何渡劫成功的，但白望远等人震撼的神色却代表了一切。
      
          一个祖境在他们面前成功，而这个祖境，还不是一般的祖
      
          境。
      
          陆疯子脸色大变，成功了？怎么会？
      
          陆隐狂喜，“前辈”。
      
          禅老样子比陆疯子还凄惨，但他的气息却极度鼎盛，体表，三阳祖气出现，其中一道祖气化作第六大陆雪无情老祖，雪飘人间，冰冷降临，欲将陆疯子冰封。
      
          陆疯子头皮发麻，三阳祖气，这是三阳祖气，竟然有修炼三阳祖气的人破祖，麻烦了。
      
          三阳祖气是绝顶功法，任何修炼成三阳祖气的人都是无解的，因为修炼者在什么境界，祖气所幻化而出的人，就是什么境界。
      
          当初星空至尊赛，上清凭三阳祖气压制其余所有人，若非陆隐掌握了死神变，同样不是他对手。
      
          他甚至引来了武祖插手，不希望第五大陆诞生如此怪物。
      
          而此刻，禅老渡劫成功破祖，祖境的三阳祖气，第一次在世人面前出现。
      
          第一个出现的就是雪无情。
      
          姑且不论雪无情曾经的战力如何，此刻，他依托禅老而出，祖境战力下，天地冰封，无情无限。
      
          整个天境宝库看到的都是冰天雪地，一瞬间令天地变换。
      
          每一点落雪都带着森寒杀机。
      
          天境宝库外，龙祖脸色沉了下来，“是雪无情，小心他的千劫，那是精气神战技，达到祖境的精气神战技”，雪无情，是当初第六大陆与第五大陆决战时龙祖的对手，他很清楚雪无情的难缠。
      
          第五大陆最厉害的是九山八海，而雪无情在第六大陆的地位等同于九山八海。
      
          陆疯子不断后退，但在这片天地，他避无可避。
      
          陆隐没想到龙祖对雪无情那么忌惮，禅老的三阳祖气可以幻化三个人，他原本以为雪无情一般，最多媲美血祖，武祖他们，如今看来，禅老所能幻化的都不简单，天一老祖当初给他留下的后手很厉害。
      
          “出手”，白望远厉喝，想要冲入天境宝库救走陆疯子。
      
          禅老回望，第二道三阳祖气出现，幻化之人，正是--陆天一。
      
          看到陆天一，白望远几人骇然，“不可能”。
      
          农易，雾祖他们都震惊。
      
          包括木邪和陆疯子。
      
          谁都没想到，禅老竟然以三阳祖气幻化出了陆天一，那可是陆天一，公认的第五大陆最强者，仅次于那位传说中的道主，即便九山八海皓月当空，辰祖独占两山一海的年代，陆天一都是无可替代，可以封神九山八海，站在人类最前列的绝顶存在。
      
          面对陆天一，白望远等人下意识发寒。
      
          王凡出手，“真以为幻化的陆天一有真正陆天一的实力，不可能”。
      
          禅老皱眉，挥手，第三道三阳祖气幻化而出，显现出了慧祖的样貌。
      
          白望远等人再次震惊。
      
          如果说陆天一代表了力量，那么慧祖，就代表智慧。
      
          两者出现，呈现的震撼是无与伦比的，他们仿佛看到当初九山八海直面永恒族，慧祖挥斥方遒，陆天一无敌之威的那一刻，那时，他们站在陆天一身后，而此刻，是对面。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24502134.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net