# 正文 第两千四百六十二章 破碎
        最新网址：www.badaoge.net
          夏神机去了三君主空间，如果联合三君主打通平行空间，第五大陆要面临什么还真不好说。
      
          古月曾经耗费巨大代表只为封住这片空间肯定是有原因的。
      
          有禅老在，四方天平就算去了也没用，不敢放肆。
      
          任何人想要找到某个平行时空很难，而自己出生的平行时空却跟灯塔一般耀眼，所以第五大陆，或者第六大陆的人一旦流落平行时空是可以找回来的，只要有能力穿梭时空，当然，这个能力并不简单，越是强大的时空，想要穿梭越是艰难，但对于祖境却没什么难度，前提是祖境也要找得到回来的路，树之星空是例外。
      
          陆隐特意调查过，因为树之星空是从第五大陆分离出去，所以树之星空任何人都无法从茫茫平行时空中找到树之星空，同时因为树之星空已经分离出去，所以他们也无法感知到第五大陆，这也就意味着树之星空的人一旦流落平行时空，那就真是流落了。
      
          这也是陆家找不回来的原因之一吧。
      
          夏神机被扔去了三君主时空，同样找不到树之星空，回不来，唯一的归途就是打通三君主时空与神武大陆的通道。
      
          禅老的破祖成功给了陆隐很大信心，这位守护了第五大陆一辈子的老人终于熬出头了，如果不是陆隐威望太高，禅老完全可以再度执掌第五大陆，不过他没这个打算。
      
          一个个散去，陆隐重回天境宝库，身后，雾祖跟了上来。
      
          “我会打听那片主空间的情况，陆小玄，如果事不可为，暂时隐忍为上”，雾祖提醒。
      
          陆隐笑道，“放心吧前辈，就算我想找那片时空报仇也要能去的了”。
      
          雾祖翻白眼，“我对你很了解，只要你想，肯定能做到，四方天平能联系那片主空间，你现在就已经把注意打到他们身上了吧”。
      
          陆隐无语，他还真是这么想的，刚刚第一个想到了夏邢，但夏邢既然被利用，已经没有价值了，他在想四方天平还有谁能为他所用，雾祖太了解他了，毕竟跟过他一段时间。
      
          “总之，主空间的情况我帮你打听，在你破祖前，这件事不用提了”，雾祖道。
      
          陆隐点头，“以我的实力，就算去了那个什么主空间，也不可能报仇，白望远可是说了，那里有媲美始祖的极强者”。
      
          雾祖不屑，“这我还真不信，不过唯一真神如果真被拖在那就不得不信了”，说完，她打量着陆隐，“夏神机哪去了？”。
      
          陆隐笑了，“您是帮白望远他们打听的？”。
      
          “不是”，雾祖干脆回道。
      
          陆隐点头，“被我仍走了”。
      
          “什么意思？”。
      
          “平行时空啊，主空间是一个，其余还有很多个，我把他扔进了一个平行时空，很难回来了”。
      
          雾祖惊叹，“够狠，四方天平放逐陆家，你就放逐夏神机”。
      
          陆隐挺直腰，“对，这就是放逐，谢谢前辈，晚辈看到以后的方向了”。
      
          雾祖无语，“我可没教你”，说完，她走了。
      
          现如今，这片时空出现了两个对立阵营，一方是
      
          四方天平，一方，就是陆隐，曾经陆隐这方是弱势，而今未必了。
      
          陆疯子也被打走，夏神机被放逐，四方天平的力量越来越衰弱。
      
          雾祖无法阻止这两方争斗，她能做的，就是尽可能保存力量，应对肯定会出现的永恒族。
      
          雾祖临走前提醒了一句，“永恒族绝对不会放过这片时空”。
      
          陆隐相信雾祖的话，永恒族不可能放过这片时空，要么，他在永恒族来之前解决四方天平，同时保存应有的力量，要么，就放下恩怨，与四方天平联手对抗永恒族。
      
          抬头，看着天空，“就算我想放下恩怨，四方天平也不可能，这场恩怨，早晚要解决”。
      
          天境宝库因为一场大战已经不稳，空间不断撕裂，很快会消失。
      
          宝库内有一层星能晶髓，很多在战斗中被摧毁，只剩下不到千万。
      
          陆隐还是收走了，再少也是钱。
      
          禅老回去了第五大陆，木邪师兄去了主宰界，他们不需要跟在自己身侧了。
      
          陆疯子消失，这片时空再无人对他造成威胁。
      
          此刻，陆隐才真正感受到自由。
      
          有时候越强反而越没有自由，人类修炼，追求的到底是什么？永生？永生的意义又是什么？
      
          如果活的不自由，还有什么意义？
      
          取出至尊山，陆隐放出了--陆熏。
      
          陆熏走出，迷茫的看向四周。
      
          “眼熟吗？”，陆隐问道。
      
          陆熏目光变了，“这里是，天境宝库？”，她陡然看向陆隐，“少主”。
      
          陆隐与她对视，“就在这里，我跟陆疯子打了一场”。
      
          陆熏脸色大变，变得煞白，毫无血色。
      
          “陆家被放逐，无数的陆家遗臣死的死，残的残，我很好奇，什么原因让你背叛陆家，帮四方天平给我布下他们自认为必死的圈套”，陆隐问道。
      
          陆熏闭上眼睛，缓缓跪倒在陆隐面前，“对不起，少主”。
      
          陆隐淡淡道，“我没有怪你，是陆家保护不了你们”。
      
          陆熏抬头，目光通红，“是我心志不坚，明明少主已经带着家族崛起，明明少主与四方天平达成了协议，我却还背叛了少主，少主，您杀了我吧，是我的错，是我背叛了主家”。
      
          陆隐是真的没怪她，任何人都有弱点，有的人扛住了，有的人没抗住，他不能要求所有陆家遗臣在任何情况下都视死如归，他没有资格要求。
      
          “这些年，很苦吧”，陆隐问道。
      
          陆熏跪趴在地，握紧双拳，沉默无言。
      
          陆隐叹气，“你走吧”。
      
          陆熏抬头，怔怔望着陆隐，她以为必死的。
      
          陆隐转身，踏出天境宝库，“从此以后，你与我陆家再无瓜葛”。
      
          陆熏望着陆隐离开的背影，就这么望着，泪水流淌，主家，不要她了。
      
          背叛主家让她痛彻心扉，然而如今被主家除名，更有一种难言的痛，这种痛比死还难受。
      
          农易说过，唯有陆家才有魅力让万知一这些人誓死报效，这就是
      
          陆家。
      
          天境宝库虚空不断开裂，这片空间要消失了，连带着里面的一切都会消失。
      
          陆熏再度闭起双眼，坐了起来，没有离开，就这么坐着，看着四周。
      
          遥想当初主家来人，就是她陪同选择资源，是她看管着天境宝库，那是主家对她莫大的信任，没想到多少年之后，她却以天境宝库算计了陆家嫡子，她不知道少主怎么活下来的，但天境宝库说明了一切，这场战斗一定很惨烈。
      
          她忽然看到了远处点将台碎片，看到了散发着黯淡金光的封神图录碎片，想起了曾经鼎盛的陆家，蓦然发出笑声，“不该背叛的，我不该背叛的”。
      
          声音传遍了天境宝库，却传不出去，因为天境宝库--消失了，彻底碎裂在虚空之中，里面的一切都消失了，包括陆熏。
      
          陆隐回望，陆熏没有出来，他给了一条生路，但她却没走。
      
          背叛，是错，她以死赎罪。
      
          陆隐心情复杂，家族的牵绊，人与人之间的亲情，友情，爱情，这才是人活着真正应该追求的，这些，才代表了自由。
      
          他仰头，张嘴，发出一声怒吼，宣泄着这段时间的压抑。
      
          白仙儿让他看到了将来的自己会一剑一剑屠杀亲人，朋友，这在他心中造成了阴影，以至于直到现在都不敢面对。
      
          陆熏以死赎罪，让他看到了人活一生真正应该追求的，他不会杀死自己的亲人朋友，不管发生什么事，哪怕是命运看到了时间长河，哪怕是未来的一角，他也要改变那个未来。
      
          他知道未来画面内自己变成那样的原因，更知道在死神一击斩向陆疯子时，自己失去意识的原因，肯定是神力，星门破碎留在自己心脏处的那个红点，他会想尽一切办法解决。
      
          他不可能伤害自己的亲人朋友，玄九说的不详，白仙儿带他看到的未来永远不可能发生。
      
          想着，陆隐一步踏出，出现在狱蛟头顶，“走，噩星”。
      
          狱蛟张牙舞爪，咆哮一声，朝着噩星而去。
      
          噩星，属于他了。
      
          看着那颗红色星球越来越近，陆隐没想到这么快它就属于自己。
      
          数年前，第一次看到噩星，带来的就是点将台的镇杀，其后每一次看到噩星都没好事。
      
          陆疯子这根刺虽然还没完全拔出，但暂时算是解决了。
      
          狱蛟横掠星空，在一道道目光注视下，登临噩星。
      
          噩星的环境是少见的极端，虽然有星能与星源，但却无法吸收，更无法通过其修炼，在这里能修炼的力量只有噩之力。
      
          狱蛟庞大的阴影遮蔽噩神殿。
      
          噩神殿内，一个个人张大嘴，骇然望着。
      
          陆隐轰的一声降落噩神殿前，目光看向前方。
      
          丰蓝带领所有噩神殿修炼者站在远方看着他，眼中带着迷茫与无措。
      
          “噩祖没了，从现在起，这颗噩星，属于我”，陆隐淡淡道。
      
          丰蓝等人震撼，“请问噩祖究竟是？”。
      
          一声嘶吼，狱蛟张牙舞爪瞪着他们，吓了他们一跳，脸色白了很多。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24522782.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net