# 正文 第两千四百七十章 焚烧
        最新网址：www.badaoge.net
          小史喜欢被人问问题，这样他就可以有目的的翻阅命运之书，而陆隐也有很多问题想要知道答案，“帮我查，三君主时空”。
      
          小史哦了一声，开始翻阅，“没有”。
      
          陆隐懂了，命运属于这片时空的，她留下的命运之书查不到其它时空的事，“查道主”。
      
          小史翻阅，“有好几个人，六个”。
      
          “只有人物形象？”。
      
          “是”。
      
          陆隐沉思，“查，只有道主才能知晓的秘密”。
      
          小史开始翻书，“没有”。
      
          没有吗？命运是没有记载还是，她也不知道？
      
          对了，陆隐忽然想起了什么，“查太古城”。
      
          小史翻书，忽然的，书页极速翻动，一缕火苗升腾，灼烧到了小史。
      
          小史惊叫一声后退，陆隐抬手，以星源想要浇灭火苗，但毫无用处，这缕火苗仿佛不属于这片空间，它在焚烧命运之书，却对这片时空毫无影响，小史的手也没有受伤。
      
          “补天”，陆隐厉喝。
      
          补天冲进来，看到命运之书被焚烧，骇然，急忙以玄天鉴出手。
      
          与此同时，树之星空，白仙儿陡然睁眼，怀中那本命运之书同时在燃烧，她脸色一白，“怎么回事？”，说着，同时出手。
      
          正反玄天鉴，相隔树之星空与第五大陆对那缕火苗出手，而那缕火苗，也仿佛来自无法形容的高度，至少陆隐难以触碰，就像针对命运之书的一种劫难。
      
          第五大陆某一个角落，一道人影身前悬浮九颗黑色的珠子，如果陆隐在这，一定可以认出此人正是应该死去的珠先生，而他身前的八颗珠子，赫然是摘星楼下的那些，一共八颗，除了第三院摘星楼被第六大陆抢走，第十院摘星楼毫发无损外，星空战院摘星楼下所有珠子都集齐。
      
          当命运之书同时焚烧，珠先生目光懊恼，“什么人竟然探查连命运都不敢触碰的层次”，说着，八颗珠子环绕自身，以命运之法出手。
      
          三个地域，三个不同的人，却抱着同样的目的以命运之法出手。
      
          唯有命运之法才可以影响命运之物，而那缕火苗寄托于命运之物上，也唯有命运之法才可以浇灭。
      
          陆隐看着命运之书不断被燃烧，这缕火苗然他连碰都碰不到，似曾相识。
      
          对了，他想起曾经进入的山海传承，看到的那些火把，那些火焰带来的足以将他化为灰烬的极致高温，这缕火苗与那个是不是一样的？
      
          陆隐盯着燃烧命运之书的火苗，再次抬手，还是触碰不到，他就不信了，火焰燃烧命运之书，凭什么他就触碰不到。
      
          “陆大哥，别碰”，小史害怕。
      
          陆隐也害怕，手指缩了缩，碰到了不会把自己化为灰烬吧。
      
          这时，火焰明显减弱，陆隐看向补天。
      
          补天额头尽是汗珠，“有好几股命运之法在出手，火焰要被浇灭了”。
      
          陆隐心中一动，既然补天等人以命运之法可以浇灭火焰，代表这缕火焰威力其实未必有多大，只不过层次太高，他碰不到而已，如果碰
      
          到，是不是意味着自己可以接触到这种层次的力量？
      
          想到这里，他越发心动，姑且不论这缕火焰为什么出现，是不是有人不希望被查到太古城这三个字，陆隐现在是真想得到这缕火焰。
      
          他开始了尝试，背诵始祖经义，任何事只要解决不了的，背诵始祖经义就对了。
      
          然而这次没用，依然碰不到火焰。
      
          他心脏处力量释放，那里也有戏命流沙，戏命流沙同样是命运之物，希望能让他碰到火焰。
      
          可惜还是失败了，换个角度想，如果戏命流沙能让他碰到火焰，也意味着火焰可以燃烧到戏命流沙之上，对他也是一种伤害。
      
          死气，没用，观想，没用，这缕火焰就像不存在，明明在燃烧，却不是他可以触碰。
      
          这种感觉令人很憋屈，就像有一只手在无形中操控，偏偏你还难以反抗。
      
          眼看火焰越来越衰弱，只剩一缕火苗。
      
          陆隐伸手，骰子旋转，一点，没用，继续，三点，没用，继续。
      
          当火焰即将完全消失的刹那，骰子停下，五点，陆隐抬手抓向命运之书。
      
          他也是没办法了，能想的都想了，只剩天赋。
      
          手掌触碰到命运之书，而火苗，消失。
      
          小史在远处看的松口气，那缕火苗让他恐惧。
      
          补天这时也才反应过来，那缕火苗让他后背都湿透了，尽管没有燃烧到他，但光是看着就有种发自内心的惧意，来自更高层次的俯视让他觉得自己是蝼蚁。
      
          陆隐收回手，看向骰子，只见骰子五点这一面上，多了一缕火苗图案，他大喜，得到了，虽然不知道这缕火苗有多大威力，又是来自哪里，但既然能被骰子五点借用，证明是天赋，那，是谁的天赋？
      
          那个人必然极其恐怖，恐怖到可以焚烧命运之书。
      
          啪的一声，命运之书掉落，燃烧近半，而一本也变为了两本，脱离了交汇。
      
          小史哀嚎，“怎么坏了，完了完了完了，这是藏书阁的书，要被他们骂了”。
      
          补天斜了眼小史，是这个问题吗？这可是命运之书啊，而且这家伙能看到文字，不会真是命运吧，他想起陆隐曾经问过的问题，那时他就奇怪陆隐为什么问没有修炼玄天鉴却能看到文字这种事，原来是因为此人。
      
          陆隐手一招，地上的命运之书飘起，分别给了补天与小史，“看还能不能看到文字”。
      
          小史急忙翻动，补天也深呼吸口气，神色肃穆的翻阅。
      
          过了一会，两人对视，“没有字了”。
      
          陆隐失望，还是焚毁了吗？
      
          这时，无线蛊震动，他瞥了一眼，是白仙儿，刚刚出手的人中，有一个就是她，那她的命运之书怎么样了？
      
          原本陆隐不想接通，但实在好奇，“什么事？”。
      
          “你查了什么？”，白仙儿沉声问道。
      
          陆隐淡淡道，“与你无关”。
      
          白仙儿蹙眉，“小玄哥，宇宙太大了，就算成祖也未必都了解，其实有些事唯有祖境才有资格了解，过早的想要知道只会带来灾难”。
      
          “你的命运之书怎么样了？”，陆隐反问。
      
          白仙儿道，“烧了”。
      
          陆隐看了看小史与补天，一个垂头丧气，一个虽然没有表情，但估计恨死他了，他也没办法，谁想到查太古城居然令命运之书毁了，他还想通过命运之书得知更多事情。
      
          “可以修复吗？”，陆隐问道。
      
          白仙儿道，“修复不了，除非命运出现，这是她的异宝，只有她才有能力修复”。
      
          陆隐目光一亮，对啊，是异宝，既然是异宝，他看了看自己凝空戒，始祖之剑都能修复，命运之书凭什么不可以？
      
          要说层次，虽然命运之书神奇，但始祖之剑怎么也不会差。
      
          十万亿修复始祖之剑，再来个十万亿，应该也可以修复命运之书。
      
          想到这里，他心里舒服多了。
      
          “修复不了就修复不了吧，有些事提前知道并不好”，陆隐言语轻松了下来，听在白仙儿耳中格外刺耳，“以一本命运之书怎么也无法窥探足以焚烧命运之物的真相，小玄哥，你那里，有两本命运之书”。
      
          陆隐否认，“你想多了”。
      
          “一本做不到”。
      
          “说过你想多了，哪来的两本，不过就算有也没用，都烧了”。
      
          白仙儿无奈，是啊，都烧了。
      
          自出生以来，她自问可以掌控很多事，包括曾经的陆小玄，以及陆家，也包括自己的祖上白望远他们，还有整个树之星空，她都有自信可以掌控，即便陆隐重新修炼归来，也并不足以让她失态，然而这一刻，她第一次体会到无法掌控的感受。
      
          那缕火苗如果不通过命运之法也无法浇灭，而陆隐手里必然掌握两本命运之书，这是她没料到的，更难以接受的就是她的命运之书还被烧毁了，等于斩断了她的视线。
      
          就像一个正常人忽然失明，这种感受让白仙儿也生出了无措之感。
      
          陆隐不知道自己以前有没有给白仙儿带来多大的伤害，但他确定，此次命运之书被烧，白仙儿是真的损失惨重，相比之下，这两本同时被烧也值得。
      
          陆隐直接挂断通话，舒坦，就算命运之书无法修复，他也舒坦，小小报了一次仇。
      
          “完了，要被骂了”，小史还在那哀嚎。
      
          陆隐抿嘴，“行了，不会被骂，我跟青平师兄打招呼”。
      
          小史点点头，“玄天鉴修炼之法也没了，蘑菇头推广也没了”，说着，眼泪婆娑的看着陆隐，一脸的委屈。
      
          陆隐无语，被一个男的这么盯着，换谁都受不了，“我会帮你推广的，行了吧”。
      
          小史大喜，“真的？谢谢陆大哥”。
      
          补天眼皮直跳，这就完了？命运之书啊，堂堂命运之书被烧，就这么解决了？
      
          陆隐目光看向补天，“从现在起，你就留在这教导小史玄天鉴”。
      
          补天诧异，“我？留在这？”。
      
          陆隐道，“我会跟荣耀殿堂打招呼，你就留在这教他，什么时候学会了什么时候走”，说完，一脚跨出，离开藏书阁，前往青平师兄所在地。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24600632.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net