# 正文 第两千四百七十八章 巫灵神再现
        最新网址：www.badaoge.net
          关于夏邢的事，夏神机没有张扬，一来是为了算计陆隐，二来，也是不希望这种丑事外泄，对神武天可不是好事。
      
          原本他打算利用陆疯子杀死陆隐后再解决夏邢一事，却没想到他自己被算计了进去。
      
          很快，夏邢被带来，路上，夏太笠已经告诉他夏神机被放逐一事，夏邢还得知陆隐来了，既忐忑又期盼，他不知道陆隐会怎么处置自己，毕竟自己配合神机老祖算计了他，但自己也是被逼的。
      
          “后辈夏邢，参见夏溱老祖”，夏邢到来后连忙参拜。
      
          夏溱随手一挥，将夏邢扔向陆隐的方向。
      
          夏太笠脸色顿时白了，“老祖，我父亲”，“太笠，老祖心里有数”，夏神飞低喝了一声。
      
          夏太笠看了看夏溱，又担忧的看向陆隐的方向。
      
          夏邢砸落在陆隐身前，夏溱没有太客气，对于夏邢，她同样厌恶。
      
          夏邢背叛神武天，如果不是为了报恩，她才不会救，这与她对夏家嫡系报复有着本质的区别。
      
          “又见面了，夏邢宗主”，陆隐饶有兴趣看着夏邢道。
      
          夏邢看到陆隐，面容苦涩，“没想到连夏溱老祖都站在你这边，你果然是利用人心的高手”。
      
          陆隐笑了笑，“当初帮夏神机算计我，没想过今天？”。
      
          夏邢无奈，“玉昊的身份暴露，我自然而然也随之暴露，毕竟掩护你不止一次，神机老祖出手一眼看穿了我是分身，我有什么办法？只想活下去而已”。
      
          陆隐道，“不错，你只是想活下去，但我可差点死了”。
      
          夏邢道，“如果你想杀我就动手吧”。
      
          陆隐抬手，在夏太笠以及不少神武天修炼者目光中，一掌落在夏邢额头。
      
          夏太笠惊叫，“陆小玄”。
      
          陆隐猛地抽手，掌中是死气，赫然是死神印法。
      
          所有人都看到了，陆隐从夏邢体内抽出了死气。
      
          “我答应夏溱前辈解除控制你的死气，现在，你自由了”，陆隐道。
      
          夏邢惊讶，不仅惊讶陆隐解除了死神印法，更惊讶他这么说，这么说，也就解释了他为什么背叛神武天一事，他是被迫的。
      
          夏太笠捂住嘴，父亲，真背叛了神武天？
      
          夏神飞皱眉，盯着陆隐，为什么特意解释？还想利用父亲？
      
          “怎么，想跟我叙叙旧？”，陆隐调楷。
      
          夏邢起身，朝着神武天众人方向而去，最后站在边缘。
      
          夏溱声音适时响起，“自今日起，神武天由夏神飞与夏洛共掌，夏洛来自第五大陆支脉，第五大陆与树之星空地位平等，他与夏神飞共掌神武天，没有问题”。
      
          众人大惊。
      
          夏德立刻反对，“老祖，让支脉与主脉共掌神武天，不可以”。
      
          夏溱眼睛盯向他，祖境之力掠过，夏德身体被重重甩飞了出去，砸在地上咳血。
      
          狠辣的出手令神武天一众人噤若寒蝉。
      
          “还有谁有意见？”，夏溱开口，威压神武天。
      
          神武天大部分是普通弟子，还有夏家支脉子弟，嫡系毕竟太少了，夏德是一个，夏神飞，夏太笠，夏邢都是，以前可以执掌神武天，但如今夏溱做主下，他们便没有了话语权。
      
          夏洛嘴角弯起，“以后还请各位前辈多多指教”。
      
          夏溱看着夏德等人不甘的目光，这就对了，越是在乎主脉，她越是要让主脉憋屈。
      
          当然，这只是她对于夏家的报复，并不是要毁了夏家。
      
          这点陆隐也清楚，等夏溱气出够了，或者夏神机返回，这场闹剧就会结束，但，怎么可能那么容易。
      
          夏溱以祖境压迫神武天，令神武天不得不同意支脉与主脉共掌，而陆隐也被她赶出去了，说到底，陆隐始终是神武天的敌人。
      
          不管夏溱怎么看待夏家，对陆隐的态度与其他神武天修炼者没什么不同。
      
          如果不是要解除夏邢的死神印法，她也不会允许陆隐进入神武天。
      
          在陆隐离开前，夏溱说了一句，“以后神武天不会对你如何，你的仇人是夏神机，他已经被放逐，希望你别再找神武天的麻烦，至于寒仙宗他们的事，我神武天也没兴趣加入”。
      
          陆隐离开神武天，骑乘狱蛟返回第五大陆。
      
          神武天的变化很快引起整个树之星空关注。
      
          夏神飞与夏洛共掌，彼此代表了主脉与支脉，令很多人将目光看向了神武天，猜测这场变化会令神武天走下坡路。
      
          不过暂时来说，双方并未爆发什么冲突，毕竟夏溱老祖压着。
      
          这一日，夏子恒到了寒仙宗，求见白望远老祖。
      
          白望远他没见到，见到了白柒。
      
          “你回去吧，这是你神武天家事，我寒仙宗无能为力”，白柒直接道。
      
          夏子恒为难，“这分明是陆小玄插手才有的结果，夏溱老祖被陆小玄蒙蔽，已经明确表示不再参与四方天平任何事，白祖难道眼睁睁看着神武天脱离四方天平？神机老祖回来我等怎么交代？”。
      
          白柒道，“那你让我们怎么办？与陆小玄开战？还是与夏溱老祖开战？”。
      
          夏子恒沉默。
      
          正如白柒说的，不管陆隐做了什么，支持支脉共掌神武天的始终是夏溱，是夏家的老祖，寒仙宗又能如何？
      
          “能不能让我见见白祖？”，夏子恒问道。
      
          白柒道，“你回去吧，根源还在夏溱老祖那，如果夏溱老祖不支持，区区一个支脉如何做的了神武天的主，陆小玄的阴谋又怎么会得逞，这是夏溱老祖的选择，我寒仙宗插不了手”。
      
          夏子恒无奈离开寒仙宗，寒仙宗是这个态度，王家，白龙族肯定也是一样的态度。
      
          他们不是不想插手，也不仅仅因为这是神武天的家事，更因为他们遏制不了陆小玄，陆小玄让他们顾忌了，在不可能开战的前提下，光说是没用的。
      
          夏子恒不甘心，虽然他也是支脉，也曾想过获得主脉一样的待遇，但他更清楚神机老祖始终会回来，支脉永远无法翻身做主，倒不如守着本分，否则一旦越界，不仅废弃之地支脉倒霉，他们支脉同样要倒霉。
      
          他不希望被牵连。
      
          原本不打算去王家的，但越想，夏子恒越不安，决定还是去王家求见王凡老祖，至少表明自己的态度，等待将来神机老祖归来，自己也有个证人。
      
          他转向朝着王家大陆而去。
      
          就在寒仙宗与王家大陆之间，基本上是正中间的位置，痕心与陆隐静静站着。
      
          此次，陆隐打算解决夏子恒。
      
          这个半祖曾经给他带来不少麻烦，他说过，一定会宰了他。
      
          夏戟死了，如今也轮到夏子恒了。
      
          他并不满足报仇，但有些仇，不得不报。
      
          一日后，陆隐算了算，“差不多了”，他看向痕心，“对付夏子恒，没问题吧”。
      
          痕心道，“没问题”。
      
          陆隐点点头，“打算什么时候突破祖境？”。
      
          痕心目光一闪，“没有突破的感觉，古神曾言，如果没有突破祖境的感觉，坚决不能尝试突破，否则失败的可能性极高”。
      
          没有突破的感觉吗？陆隐回想起融入蓝候体内看到的场景，当初背面战场一战，蓝候就是被痕心攻击波及而重伤，痕心的战力比表现出来的还要高。
      
          他是担心自己吧，唯恐自己阻止他突破。
      
          陆隐背着双手，自己会阻止吗？痕心一旦突破祖境，对自己绝不是好事，他有野心，自己应该阻止，但阻止他突破，也等于阻止人类多一个祖境。
      
          就这么想着，远方传来一阵波动。
      
          陆隐抬眼，“有战斗，走”。
      
          就在距离陆隐与痕心遥远之外，夏子恒恐惧望着眼前怪笑的娃娃，“巫灵神？”。
      
          “嘎嘎，从此刻起，我就是夏子恒”，巫灵神娃娃漂浮，发出怪笑。
      
          夏子恒瞳孔陡缩，毫不犹豫转身就逃，他虽是半祖，但却从未想过跟七神天半祖躯壳一战，这七个老怪物根本不是他可以匹敌的。
      
          刚刚转身，夏子恒就感觉危机笼罩，他释放内世界，无数刀锋组成鸟笼将他自己包裹，内世界外，无形的力量渗透，“巫灵神，这里是顶上界，你竟敢出现”。
      
          话音刚落，前方，一道人影走出，抬手抓向夏子恒，而夏子恒身后则是巫灵神娃娃。
      
          夏子恒自内世界内斩出一刀，前方人影挥手，夏子恒的一刀莫名消失，而巫灵神娃娃晃晃悠悠进入刀锋组成的鸟笼内，与夏子恒面对面。
      
          这一刻，夏子恒体验到了少有的恐惧，这种恐惧如同当初直面不死神，看着诡异阴森的巫灵神娃娃，他想逃，逃的越远越好，但视线忽然变了，眼睛出现在手上，看到的是自己的腿，鼻子出现在头顶，耳朵出现在脚下，一瞬间五感交替，令他整个人混乱，内世界也崩溃。
      
          面对巫灵神，他竟如孩童般无力。
      
          巫灵神一把抓住夏子恒后脖颈，猛地用力，咔嚓一声，夏子恒体内骨骼尽碎，周身刀锋组成的鸟笼同时破碎，如提线木偶般被巫灵神握在手中。
      
          夏子恒手心内的眼珠转动，充满了恐惧，“我投降，我愿意投靠永恒族，我愿意加入永恒族”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24669198.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net