# 正文 第两千四百八十九章 看不惯
        最新网址：www.badaoge.net
          元圣目光扫过，最终定格在北方，“走”，说完，带着两人跨越星河，直接降临到外宇宙，随后几步便达到天上宗外，与沧澜疆域交界的北宫疆域。
      
          而在这里，三人都看到了天上宗，看到了位于天上宗旁的祖龟。
      
          “那就是前辈您说的坐骑？”，一个年轻人问道。
      
          元圣道，“不是，一头龟，如何送予大天尊？”。
      
          “说的也是”。
      
          “这就是当前始空间的天上宗？好像连个像样的强者都没有”。
      
          “弱的可以，整片星空都很弱”。
      
          元圣看着远处天上宗，“就选这里吧，陆家既然露头，就要承担该承担的一切”，说完，取出了一枚坐标，目光幽然，“同时，也是对我等不敬的惩罚”，说完，以坐标撕裂虚空，虚空另一端，是一双双猩红竖眼。
      
          就在这一刻，远在树之星空的陆隐忽然一阵心悸，他不明白这种压抑到难以呼吸的心悸来自哪里，但绝对有问题。
      
          “小玄哥，待会主空间来人，希望你客气一些，毕竟此前应对永恒族的战争，他们为我们分担了不少，我们同样也要为他们分担”，白仙儿声音在陆隐耳边响起。
      
          陆隐却没管她，神色凝重，瞳孔闪烁，心悸的感觉越来越重了，不对劲，哪里出问题了？
      
          “陆小玄，事关大局”，白望远正在说话，陆隐的无线蛊忽然震动，他急忙接通，对面是陆不争。
      
          “永恒族出现，是祖境尸王”，陆不争传来信息，随后直接挂断。
      
          陆隐大惊，立刻返回第五大陆，一句话都来不及说，出问题了，天上宗出事了。
      
          永恒族为什么会在天上宗出现？是针对他来的？
      
          他此前一直以为永恒族即便再杀来也是出现在坠星海或者背面战场，怎么会出现在第五大陆？
      
          在永恒族被打退后，他曾与木邪有过交流，奇怪永恒族无尽尸王既然是从那个巨大猩红竖眼出现，为什么不直接出现在第五大陆，反而从背面战场攻打，这点木邪也给不了答案。
      
          陆隐始终留着心眼，之所以不断摇骰子，就是希望能融入到知道原因的永恒族半祖体内，得知真相，但真相没有得到，天上宗已经出事。
      
          快，快，快，快…
      
          第五大陆，天上宗震动，血染星空。
      
          陆不争轰然砸落，全身到处都是伤痕，头顶，一双猩红竖眼盯了过来，伴随而来的是垂直撕裂的虚空，几乎将整个天上宗打穿。
      
          祖境尸王后方是无尽猩红竖眼。
      
          天上宗内，一个个修炼者骇然，“怎么会有那么多怪物？”。
      
          “敌袭，敌袭”。
      
          …
      
          关键时刻，血祖出手，硬撼祖境尸王，“联系道主”。
      
          祖境尸王垂头散发，宛如恶鬼，双目猩红，身体猛地消失，直接贯穿天地，一拳轰向血祖，血祖抬手，以剩余的祖境之力抵挡，却被一拳洞穿胸口，张嘴咳血。
      
          磅礴精气神横扫，“给老夫鱼跃龙门”，祖境尸王抬头，不知何时，周边出现
      
          瀑布，一条条游鱼逆瀑布而上，他仿佛也化身为一条游鱼，必须按照规则跃龙门。
      
          瀑布顶端，魁罗咬牙，“哪来的祖境尸王？见鬼”。
      
          祖境尸王抬手，张开手掌，随手一挥，将整片虚空切割，一分为二，不仅包括龙门界，更包括天上宗，以及整个沧澜疆域。
      
          外宇宙的星空于它如同白纸。
      
          魁罗倒退，“挡不住”。
      
          陆不争周身三阳祖气而出，想要幻化命运，以命运窥探生机。
      
          第二夜王等人站在原地动都没法动，只能眼睁睁看着祖境尸王肆虐天上宗。
      
          角落处，邬君侍震撼，永恒族，是永恒族君主级高手，怎么突然出现这种怪物？
      
          星空，祖龟将头完全缩了进去，压根不敢露出来。
      
          祖龟背上，梅比斯神树摇曳，一个个尸王自虚空裂缝而出，朝着祖龟杀去，朝着天上宗杀去，也朝着地球杀去。
      
          祖境尸王单脚踩碎天上宗山门，陡然回头，禅老于虚空走出，目光凝重，“你的对手，是我”。
      
          …
      
          一切都发生的太快，当陆隐回到第五大陆，看到天上宗的时候，看到的是屹立星空的禅老，看到的是破碎的天上宗山门，还有一具具横趟的永恒族尸体，漂浮在虚空中。
      
          “前辈”，陆隐急忙上前。
      
          禅老望着东方，“那些永恒族出自那里，原本有一道虚空裂缝，现在，没了”。
      
          陆隐以场域扫过天上宗，松口气，还好，伤亡不大，他从得知永恒族出现再到现在时间很短，而且禅老既然来了，足以控制局面。
      
          忽然的，他脸色一变，降落山门。
      
          禅老低头，叹息。
      
          天上宗山门，鼎旁，血祖咳嗽，身体被贯穿，肆虐的祖境尸王力量破坏了他的生机，令他难以动弹，他已经失去祖境之力，整个身体都变得灰暗。
      
          周边，陆不争，彩儿，第二夜王等人都在。
      
          陆隐降落，来到血祖身前，“前辈，你？”。
      
          血祖摆手，“总算解脱了”。
      
          陆隐目光悲哀。
      
          血祖失笑，“别这么看着我，又没死，只是彻底变成一个普通人了，以后就在这养老吧，道主，别赶我走啊”。
      
          “师父”，芷依低声呼喊，眼眶通红。
      
          陆隐沉声道，“祖境尸王打的？”。
      
          陆不争在一旁开口，“如果不是血祖前辈冲上去，我必死无疑，是前辈替我挡了一击”。
      
          血祖咳嗽几声，“别说的老夫那么伟大，只是刚好来了，碰到祖境尸王当然要出手，与你无关”。
      
          陆隐深呼吸口气，“前辈放心在此地修养吧，以后有机会我会帮前辈恢复”。
      
          “呵呵，不用了，人活一生，不一定要成祖，责任太大，当然，你不同，你本就有天大的责任要承担”，说着又咳血。
      
          陆隐没有与血祖多说，他必须善后，而且，永恒族的出现太奇怪了，既然出现，又为什么那么快退走。
      
          “这次永恒族出现很不寻常
      
          ”，禅老道，他与陆隐来到了北宫疆域，探查虚空裂缝之地，语气沉重，“我与祖境尸王连交手都没有，他发现我来，直接就退走了，好像并不愿意与我们牵扯”。
      
          陆隐奇怪，“既然出现，却又退走，周围没什么异常”。
      
          “其实感觉他们更像是被人放出来的”，禅老道。
      
          陆隐目光一凛，运转天星功，脚踏星辰，一刹那，整个第五大陆宛如在周边运转，他看到了一颗颗星球，一片片疆域，目光忽然定格在一个方向，找到了，星辰-爆。
      
          远方，元圣抬眼，带着身后两个年轻人避开原地，原地星辰爆裂，恐怖的力量横扫四方，另虚空沸腾。
      
          “好激进的手段”，元圣昂首，“对客人这般出手，陆家的人还是那么无礼”，说完，朝着天上宗走去。
      
          陆隐收起天星功，与禅老同时朝着天上宗而去。
      
          最终，双方于天上宗外的星空汇面。
      
          “元圣”，陆隐面色低沉，白仙儿说主空间会有人来，没想到竟出现在这。
      
          元圣平静看着陆隐，“陆家子，你太无礼了”。
      
          “你怎么会在这？刚刚永恒族出现是不是与你有关？”，陆隐问道。
      
          元圣淡淡道，“你既建立天上宗，何须在乎一个小小的永恒族祖境，如果连一个祖境尸王都挡不住，这天上宗，拆了吧”。
      
          陆隐头顶金色光芒绽放，封神图录出现，身后，狱蛟恢复体型，嘶吼星空，“既然承认，那就去死吧”，说着就要出手，禅老也不含糊，三阳祖气环绕，幻化雪无情对元圣出手。
      
          元圣未动，前方，白望远，王凡走出，其后是白仙儿，夏溱以及鬼祖，“陆小玄，你出手是想为自己招祸吗？”。
      
          陆隐皱眉，如果只是元圣一人，他可以出手，与禅老联手，此人连撕裂空间逃离都做不到，但如今白望远等人都来了，这就麻烦了。
      
          “前辈，您没事吧”，白仙儿问候元圣。
      
          元圣摆手，“无碍，只是”，他目光越过白仙儿等人，与陆隐对视，“陆家的人，太无礼”。
      
          白仙儿看向陆隐，“陆大哥，为何对元圣前辈出手？”。
      
          禅老开口，“他在我天上宗旁打开通往永恒族的道路，令天上宗损失惨重，尸横遍野，你们没看到吗？”。
      
          白望远诧异看向元圣。
      
          包括白仙儿，夏溱，王凡他们都惊讶，没想到元圣会这么做。
      
          陆隐看到了，他本以为此事是四方天平配合元圣做的，现在看来未必。
      
          元圣神色淡然，“天上宗，这三个字代表了始空间曾经的辉煌，想要承载这三个字可不容易，陆家子，你既想承载，不仅要但名，你以为天上宗三个字那么容易矗立？你以为道主二字那么容易称呼？”。
      
          “这是我们时空的事，跟你有什么关系，轮得到你废话”，陆隐冷声反驳。
      
          元圣失笑，带着傲然，缓缓开口，“看不惯”。
      
          三个字，只有三个字，这，就是他刚刚连接永恒族，令天上宗差点覆灭的唯一理由。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24761938.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net