# 正文 第两千四百九十八章 馈之术
        最新网址：www.badaoge.net
          绿色能量源可以维持大概两个时辰，两个时辰后有人替代陆隐，他则按照指示去了补充能量源的地方。
      
          原本想打探一下，但却发现怎么也看不懂，也就算了，等有机会把这玩意整个抢走，交给科技星域研究。
      
          流云空间有多大？陆隐没有打听，但罗老二既然说超时空想要完全收复，代表范围不会大的夸张，否则按照载体的前进速度，想要收复要何年何月？
      
          数日后，永恒族再次出现，这次出现的尸王比上次还多，而且明显厉害了很多，不断有尸王接近载体，被载体吸收能量。
      
          然后战争胜利，继续前进。
      
          数次后，这一日，当一个巨大无比的尸王出现，所有人脸色都变了。
      
          这个尸王体积之大虽然远远比不上载体，却也不算差的太夸张，足以将星辰粉碎。
      
          罗老二震撼，“这么大的怪物？哪冒出来的？”。
      
          作鱼脸色苍白，“传说有的时空出现了大巨人，最大的大巨人足以让星辰环绕，一手覆盖星空，遮天蔽日，就算馈之术载体也未必撑得住一拳”。
      
          “这么变态？”，罗老二怪叫。
      
          巨大尸王一拳轰向载体，这是肉体力量，没有什么值得能量源转化的。
      
          泅战厉喝，“来得好”，说着，亮白色光芒照耀星空，面对巨大尸王的一拳，毫不畏惧同样一拳而出。
      
          体型天差地别，对轰的力量却不相上下，砰的一声巨响，星空炸裂，无数空间裂缝蔓延，吞噬了尸王，也撕裂了馈之术载体。
      
          巨大尸王抬眼，再次一拳轰出。
      
          泅战再次出手，这时，后方，冰冷的声音在陆隐耳边响起，“馈杀伐之力，三段，发射”。
      
          声音落下，一道黑暗光束直接出现，令尸王毫无躲避的时间，直接贯穿尸王身体，延绵不知道多远。
      
          陆隐瞳孔陡缩，半祖的力量，绝对是半祖的力量，速度这么快，而且范围还这么大？这就是馈之术？
      
          无数超时空人欢呼。
      
          作鱼目光明亮，“这就是我们超时空的力量，永恒族又怎么样？照样抹杀”。
      
          幕多握拳，一定要加入决策会才能掌控如此恐怖的力量，否则就算让他修炼一辈子也不可能拥有。
      
          黑色光芒缓缓消散。
      
          泅战不满，“谁发射的？老子还没打够”。
      
          欢呼声响彻。
      
          所有人都以为尸王死定了。
      
          巨大尸王身体晃了晃，无力垂下双臂，向前方倒去。
      
          陆隐目光忽然一凛，没死。
      
          尸王倒下的身体忽然冲出，他距离馈之术承载体并不远，拼尽全力的冲刺生生撞开了泅战，轰的一声巨响，承载体被撞击。
      
          罗老二一个站不稳跌倒。
      
          好多人都跌倒。
      
          陆隐抬头，巨大尸王左臂抬起，单手握拳就要砸下。
      
          泅战怒极，红了眼睛，瞬间出现在尸王后背，对着他手臂就是一脚。
      
          亮白色光芒下，强悍的力量肆意发挥，将尸王抬起的左
      
          臂踢碎，无数血肉洒落，泅战还不满意，身体降落到尸王脑袋上，“死--”。
      
          轰的一声，承载体又是一声巨响。
      
          这次尸王是彻底死了，但承载体也出现了裂缝，不少能量源熄灭。
      
          四面八方，无数猩红竖眼出现，同时还有不止一个巨大尸王走出，冲向承载体。
      
          “发射”，泅战大吼。
      
          一道道黑色光束发射，不过相比刚刚那个，威力明显小了很多。
      
          巨大的馈之术承载体拥有的不止一个馈之术发射器，威力也因为抽取原宝的大小产生变化。
      
          陆隐望着头顶一道道黑色光束掠过，激荡开星空那种流云似的力量，令虚空都在碎裂。
      
          与之相对的是无尽尸王不断涌来。
      
          正如别人说的，泅战作为主帅，冲锋在前，亮白色光芒无比闪耀。
      
          流云空间一个个本地生物朝着星空冲去，也不知道有多少，其中同样有强有弱，他在其中看到了半祖级别的强者，头顶的角直接将那种流云似的力量吸收，随后产生各种各样的攻击。
      
          这些与人类几乎一样的生物同样是修炼文明。
      
          整个星空下起了雨，那是一具具尸体，有流云空间生物的，有永恒族尸王的，也有超时空人的。
      
          馈之术承载体有个巨大的能量源，可以将任何接近的生物能量吸收，转化为击打力量，这也导致了永恒族不断接近，想要破坏能量源。
      
          然而至今为止，最接近的就是刚刚那个巨大的半祖级别尸王，其余根本无法接近。
      
          “看傻了吧”，罗老二喊了一声，见不少人看向自己，昂首，“这种大战，我见过，而且不止一次”。
      
          “少说大话不会死”，作鱼背对着他说道。
      
          罗老二嬉笑，“鱼妹妹，我是在我们时空见过，毕竟我有个哥哥死在战场上了”。
      
          作鱼一怔，回头看向罗老二，目光诧异。
      
          幕多，还有周围不少人都奇怪看着罗老二，这是值得炫耀的事？
      
          罗老二昂首挺胸，“对于我们三君主时空的人来说，死在战场上，光荣”，说完，话锋一转，“当然，我现在是超时空的，三君主时空跟我没关系了”。
      
          “废话”，幕多回了一句。
      
          陆隐都想回一句废话。
      
          馈之术承载体外围尽是永恒族尸王，没人知道有多少，只知道如果不解决这些尸王，战争不会结束。
      
          众人原以为是场消耗战，但当第一个尸王出现在某一个平台上，并屠杀那个平台上所有超时空的人后，他们脸色变了。
      
          “杀，杀，杀进来了”，有人恐惧大喊。
      
          罗老二赶紧把那个人嘴捂住，“别说话，找死啊”。
      
          幕多脸色发白，那个尸王是硬冲过来的，倒不是说这个尸王比半祖厉害，而是他避开了黑色光束的发射，并以肉体力量不被能量源吸收，这才冲过来。
      
          馈之术不可能有尸王那么多的数量，总有漏掉的，尸王的目的是平台，他们知道这些平台在为能量源工作，他们要灭掉平台上所有人。
      
          有第一个尸王冲上来就有第二个。
      
          流云时空，超时空不断有强者出手，平台一个接一个的被摧毁，每摧毁一个平台，能量源吸收力量的能力与范围便会降低一分。
      
          陆隐这个平台上寂静无声，没人敢说话引起尸王注意，但终究还是没逃过。
      
          一个男子呆呆望着从平台后面爬上来的尸王，瞳孔陡缩，发出尖叫，他右眼镜片上不断跳跃光点，指引他逃离，那是战场导航，跟子静制作的一模一样。
      
          即便有战场导航系统，也弥补不了差距，男子连能量源都来不及用，尸王挥手就将他脑袋打穿，一下子越过平台对距离最近的幕多出手，幕多胸口处，能量源发出绿色光芒，包裹着手臂抬掌，绿色光芒扫向前方，尸王轻易避开，幕多的绿色轰击有启蒙境巅峰力量，但尸王能杀到平台上，绝对是星使级别战力。
      
          幕多并未被吓傻，能出手已经相当不错，但毫无意义。
      
          尸王一步跨出，猩红竖眼下，映照的是幕多恐惧而又绝望的眼神，他从来没有这么近距离感受死亡，要死了，真的要死了吗？他是幕家的人，幕家可以加入决策团，是超时空高层，他不应该死在这里。
      
          尸王一掌落下，掌心之下，虚空荡起层层涟漪，这一掌不仅要杀死幕多，更要摧毁平台。
      
          关键时刻，又一股绿色光芒在长鞭之下抽过去，卷起幕多就走，砰的一声巨响，平台震动，近而开裂。
      
          幕多被鞭子甩到一旁，是作鱼出手了。
      
          “一起上，否则谁也别想活”，作鱼厉喝。
      
          其余人皆出手，大多数是蓝色力量，但作鱼他们这个圈子的几乎都是绿色力量，足足六股启蒙境巅峰力量轰向尸王，方式单一，但数量多，看的陆隐惊讶。
      
          这就是超时空的战斗方式？个体战力虽然在能量源加持下达到了媲美同等级修炼者的力量，但如果真要跟修炼者单对单，差得远了。
      
          超时空真正凭借的还是馈之术与能量源。
      
          启蒙境再多，面对星使级别的强者都无用，更不用说尸王。
      
          尸王原本就比同境界修炼者强。
      
          一掌并未摧毁平台，尸王无视众人轰击，目光看向那个启动平台的人，是个女子。
      
          直到现在，女子都没将手臂从方块中抽出，她不敢，或者说，已经吓傻了。
      
          当尸王猩红竖眼看来，女子脸色煞白，浑身颤栗。
      
          作鱼咬牙，“罗老二，你不是三君主时空的吗？是修炼文明，出手啊”。
      
          罗老二苦涩，“修炼者有强有弱，我只是从侍的实力，还没你们厉害”。
      
          尸王出手，随手一挥，这时，陆隐出手了，脚踩步伐战技极速接近，手掌对着尸王后脑勺就是一下子，胸口处，绿色能量释放，启蒙境巅峰力量如此近距离对尸王释放，就算尸王是星使强者也要倒霉。
      
          众人没想到陆隐会出手，而且身法快的几乎看不见。
      
          本以为陆隐这一手要成功，却没想到尸王速度更快，再次轻易避开，反而出现在陆隐后面，高高扬起手臂，落下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/24855197.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net