# 正文 第两千五百一十四章 捧上天
        最新网址：www.badaoge.net
          “姐夫，这些人都是超时空贵族世家子弟，跟他们搞好关系有利于以后发展”，罗老二劝道。
      
          陆隐道，“那你就帮我跟他们搞好关系吧”。
      
          罗老二无语，“我要有姐夫你一半的天赋，早跟他们打成一片了”。
      
          “咦，那小子是虚道院的老人，他怎么来了？”。
      
          陆隐看去，一个男子笑着走来，正是跟谢五他们同一批虚道院的老人，这些人都属于六方道场第一批人，“玄七兄弟，今天修炼结束了？不打扰吧”。
      
          陆隐问道，“你属于哪个文明？”。
      
          男子没想到陆隐忽然问这个，“我是主空间的”。
      
          陆隐点点头，没再多问，他很想了解主空间，但这样的人能让他了解什么？没意义。
      
          男子见陆隐不再搭理他，赶紧过来，“玄七兄弟，你可是创造了一个传说啊，整个六方道场都轰动了，别说其他文明，就算放在虚神文明内部，玄七兄弟你的天赋都是独一无二，旷古绝今的”。
      
          “在你之前，我们虚道院最具天赋的是少清风，但少清风坚持时间与你比差的太远了，你可是连虚神文明那些老前辈都引出来了，或许此刻的你已经进入虚主眼中…”。
      
          渐渐的，陆隐怪异，罗老二更怪异，看着男子口若悬河的拍马屁，不知道他要干什么。
      
          “我估计玄七兄弟你不仅在虚神文明一道上有天赋，在其它文明修炼一道上更有天赋，什么木化，什么遗失族，什么君王气，乃至我们轮回空间特意保留的临仙层次力量甚至化仙层次力量，你都可以争取一下，我们…”，男子不断说着，足足小半个时辰，竟然没一句重复。
      
          陆隐看他的目光都带着敬佩，“你叫什么名字？”。
      
          男子没回答，目光定格在陆隐脸上，但有些涣散，根本不是看陆隐，他早已沉浸在自己的世界，他在背诵。
      
          罗老二眨了眨眼，居然还有这种人，背诵着拍马屁，这些话不知道背了多久，人才。
      
          陆隐拍了他一下，男子这才清醒，“玄七兄弟，怎么了？”。
      
          陆隐好笑，“你是说，我在其他文明修炼一道上同样有天赋？”。
      
          男子振奋，“当然，以玄七兄弟你的绝顶天赋，绝对不仅限于虚神文明”。
      
          “那你说我应该去哪个道院深造一下？”。
      
          男子目光明亮，“都可以，除了超时空，玄七兄弟你都可以尝试”。
      
          陆隐与罗老二对视一样，“好，我知道了”。
      
          男子走了，接下来又有一个女子到来，很漂亮，笑起来很妩媚，跟男子一样，上来就疯狂拍马屁。
      
          “你是哪个文明的？”，陆隐好奇。
      
          女子抿嘴，笑道，“小妹三君主空间的”。
      
          “你认识我吗？”，罗老二脸凑过来。
      
          女子嫌弃，“我姐认识你”。
      
          “你姐是谁？”。
      
          “死了”。
      
          “晦气”。
      
          女子咬牙，不看罗老二，专盯着陆隐，开始新一轮疯狂拍马屁。
      
          在女子离开后，小菲居然来了，给了个非常诚恳的道歉，之后是谢五，
      
          这些人说尽了好话，总之目的只有一个，就是疯狂夸赞陆隐的天赋。
      
          在他们离开后，罗老二茫然，“这些家伙要干什么？”。
      
          陆隐好笑，他们的目的很简单，让自己自信膨胀，骄傲，然后离开虚道院，去其他道院，这样他们的人就可以出手了。
      
          真是小孩子手段。
      
          说起来，这些人年纪都不大，远远比自己小，跟当初自己在星空战院时期差不多，那个时候自己与白夜族学员争斗，手段也高明不到哪去。
      
          陆隐摇摇头，没兴趣跟他们扯，继续修炼。
      
          远处，谢五等人聚在一块。
      
          “你们说他上当了吗？”。
      
          “应该上当了吧，我们可是把他往死里夸呀，老子长这么大，就没这么夸过人”。
      
          “那叫拍马屁”。
      
          “闭嘴，你不是？”。
      
          “我怎么看他纹丝不动？”。
      
          谢五也这么觉得，“明天继续，我就不信了，把大道场也带着，我倒要看看大道场能不能吸引他”。
      
          “对，来了六方道场，怎么可能不想去大道场”。
      
          “我不管别的，那个罗老二一定要教训，太可恶了”。
      
          正商量着，一道声音忽然传来，“你们说什么大道场？”。
      
          众人大惊，同时看向一个方向，那里站着一个女子，面带好奇的看着他们。
      
          女子样貌美丽，身穿紫色紧身长裙，扎着长辩，看起来很是干练，一双眼睛灵动俏皮，带着狡黠。
      
          “虚月？”，众人惊呼。
      
          女子赫然是那个想利用虚神之力控制陆隐通过试炼的人。
      
          “你们刚刚好像在商量见不得光的事哦”，虚月抬手摸了摸下巴调楷。
      
          众人尴尬。
      
          小菲上前，嬉笑着，“虚月姐，你怎么来了？你不是在大道场吗？”。
      
          虚月放下手，背在身后，一步步围着众人走着，打量着。
      
          众人对视，不知道说什么。
      
          谢五道，“虚月，你怎么来了？”。
      
          虚月看着谢五，“小五啊，你是不是又在想阴人的招数了？”。
      
          谢五脸色难看，“别乱说，虚月”。
      
          “哼，禾书那人看起来正直，偏偏有你这么个狗头军师给他出馊主意，到处阴人，我哥说了，早晚找你麻烦”，虚月威胁。
      
          谢五脸色更难看了，咳嗽几声，“没证据的事别乱说”。
      
          虚月翻白眼，“走了”。
      
          众人看着虚月离开的背影，“她好像去虚地了”。
      
          “虚月来虚道院干什么？她又不用学虚神文明？”，有人奇怪。
      
          谢五目光一闪，“跟上去”。
      
          不久后，虚月来到虚地外，一眼看到陆隐，目光一瞪，就是他，找到了，好啊，小子，果然在虚道院，她抬脚走去。
      
          小菲追上来，“虚月姐，这里不能随便进的”。
      
          虚月挑眉，“这是虚地，怎么不能随便进？怎么，你们还敢圈地称王？”。
      
          小菲无语，什么跟什么？
      
          “虚向阴前辈警告，
      
          凡入门虚神文明之人暂时不得进入虚地”，小菲道。
      
          虚月奇怪，“为什么？这又不是什么好地方”。
      
          小菲指着陆隐，将发生的事说了一遍。
      
          远处，谢五盯着，他没看错，刚刚虚月就是看着那个玄七要过去，应该是听到玄七的事迹来看看，这就有意思了。
      
          虚神文明当今最天才的就是虚月的哥哥虚季，虚月此刻找来未必是好事，她很有可能找玄七的麻烦。
      
          总之不管是不是，让小菲去挑拨一下总是好事。
      
          不过谢五猜错了，虚月还不知道陆隐的事迹，她刚刚从试炼高峰返回。
      
          “什么？第一次尝试虚神之力，坚持了一个多时辰？”，虚月震惊。
      
          小菲奇怪，“虚月姐你不知道？”。
      
          虚月望向陆隐，目光彻底变了，一个多时辰，她哥哥虚季被称为虚神文明有史以来最具天赋的人之一，同样是一个多时辰，这个域外文明的人居然能跟她哥哥媲美？不可能。
      
          “这件事传遍六方道场，虚月姐你怎么会不知道？如今这个玄七眼光可高了，我们跟他说话都不带搭理的”，小菲轻声道。
      
          虚月深深望着陆隐，怪不得，怪不得他能震开自己虚神之力的控制，这家伙明明没有修炼过虚神之力，她就好奇此人如何震开，原来是这样，他是足以媲美他哥哥虚季的奇才，一个在虚神之力修炼上的奇才。
      
          “虚向阴前辈来过了？”，虚月问道。
      
          小菲道，“来过了，警告我们不得打扰玄七修炼，说，说”。
      
          虚月疑惑，“说什么？”。
      
          小菲道，“说玄七是虚神文明最具天赋的修炼者”。
      
          虚月皱眉，最具天赋？表面看来是这样，但有天赋不代表能修炼出来，她就不信此人能超越她哥哥虚季。
      
          有心去找陆隐，但虚月忽然停住，想了想，转身就走。
      
          “咦，虚月姐，你不进去了？”，小菲奇怪。
      
          虚月一句话没说，很快消失。
      
          谢五不满，“怎么回事？她怎么走了？”。
      
          小菲道，“我也不知道，我是按照你说的做的”。
      
          谢五皱眉，他想让虚季找玄七麻烦，那可是虚季，虚神文明的绝对传承者，他一旦找玄七麻烦，玄七就真的倒霉了，竟然走了。
      
          他想起之前虚月说的话，虚季不会真找他麻烦吧，不行，他可顶不住虚季。
      
          与此同时，轮回道院，作鱼等人顺利加入，并找到了石虹。
      
          石虹是超时空在轮回道院的精英弟子，在轮回道院内与各方相处关系也不错，很轻易就带着作鱼熟悉了轮回道院。
      
          “小鱼，加入轮回道院相当于半个同门，各位师兄师姐都会帮你们的，先谢过各位师兄师姐”，瀑布下，飞鸟横渡，满院飘香，石虹领着作鱼等一些自超时空而来，加入轮回道院的人与轮回道院原本的修炼者相聚。
      
          作鱼很聪明，知道此次聚会对自己未来很重要，连忙行礼，“小师妹作鱼参见各位师兄师姐”。
      
          有石虹领路，作鱼他们没有经历陆隐他们那种被刁难的过程，很轻易与众人相识，气氛很轻松。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25018909.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net