# 正文 第两千五百二十一章 亚人
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，两人顺着木签指引的方向，来到一块石头前。
      
          罗老二轻车熟路将木签插入石头内，石头缓缓消失，露出一条长廊。
      
          两人进入，石头再次显现，将长廊封闭。
      
          顺着长廊一路走去，很快来到一个空旷的幽暗山洞内，山洞只有零星的几盏灯。
      
          前方，一个女子走来，做了个请的手势，将陆隐与罗老二带到三面隔绝的山壁内，相当于拍卖场的包厢了，而这种山壁只有上百个。
      
          陆隐看向四周，不断有人进入。
      
          “这种暗拍都很隐秘，谁都别想知道是谁拍走了物品，更不可能知道物品来源，凡在这种暗拍中出现的东西来路都不太正，但价值却不低”，罗老二低声说道。
      
          陆隐奇怪，“他们就不担心我们买不起？”。
      
          “暗拍只针对一定范围内的人，可能多，可能少，没必要验资，更看运气，这种暗拍也不会影响信誉什么的，就算流拍也无所谓，因为你根本连是谁组织暗拍的都不知道，就当是一场陌生的聚会”，罗老二道。
      
          距离陆隐不远一个山壁内，同样有人在交流，“虹姐，这种暗拍你参加过几次？”。
      
          “不下十次”。
      
          “这么多？一定买到很多好东西吧”。
      
          “哪有那么多好东西，在你们来之前，整个六方道场也就那么点人，现在才多了起来”。
      
          “也对”。
      
          ”别说话，开始了“。
      
          很快，有人走出，面朝所有山壁缓缓行礼，发出嘶哑的声音，“感谢各位捧场，本次共拍卖七件拍品，拍卖正式开始，第一件拍品，蓝色能量源”。
      
          山壁内，陆隐挑眉，蓝色能量源，代表了百万战力之内的实力，相当于六次源劫，放在第五大陆算是绝对的高手了，整个第五大陆星使也才多少？
      
          在这里居然可以拍卖，这就是超时空，将战力数字化，形成了规模化，不知道他们到底有多少能量源。
      
          蓝色能量源对于在场众人相当有吸引力，毕竟一旦使用，顷刻间成为高手。
      
          而第一件拍品就是这个，让他们对接下来拍品产生了兴趣。
      
          “运气不错，七哥，此次暗拍规模不小啊，举办此次暗拍的人有点本事”，罗老二道。
      
          蓝色能量源很快被竞争走。
      
          六方会，各自有各自的资源，就看拍卖场接受什么样的资源作为代价，一般而言，拍卖场都会指定某一个文明的资源，代表这个拍卖场属于某个文明，如果六方文明资源都可以，那就不一般了，代表这个拍卖场可以将资源兑换，其代表的能量相当庞大。
      
          不是每个人都能自由来往六方会文明的。
      
          眼下这个暗拍，就接受六方文明资源。
      
          “下一件拍品，战技，魁星落地，这门战技主要以…”。
      
          罗老二赞叹，“这门战技很厉害啊，七哥，有没有兴趣？”。
      
          陆隐道，“你有钱？”。
      
          “没有”。
      
          “你爹可是罗君”。
      
          “抛弃我了，我只是质子”。
      
          陆隐目光继续看向下方，这门战技算不错了，来自轮回时空，是一个化仙所创，化仙，
      
          相当于第五大陆的半祖，半祖创造的战技，价值自然很高，但对于陆隐而言毫无意义。
      
          “下一件拍品，四手之木，来自木时空，修炼木时空文明的人可以通过这根四手之木获得四手天赋”。
      
          陆隐身子探前，看着那根奇异的树木，四手之木吗？那就是木时空的奇异。
      
          任何修炼木时空文明的人都可以通过树木获得树木蕴含的天赋，所以木时空人人都是天赋修炼者，这句话不是吹的。
      
          罗老二不屑，“四手，恶心，谁想要四只手”。
      
          “四只手意味着同一种掌法战技可以同时施展两道，对很多人诱惑极大”，陆隐道。
      
          “七哥，你想要？”。
      
          “没兴趣”。
      
          他们没兴趣，但感兴趣的人很多，转眼被买走。
      
          一件件拍品出现，都被人买走，转眼已经卖出五件，来自各个文明，代表了各个文明的奇异与独特。
      
          “第六件拍品比较特殊，不知道诸位是否有人感兴趣“，说着，虚空扭曲，一道人影跌落，是个女子，当她跌落在地的一刻，引起不少惊呼。
      
          罗老二大惊，“亚人？”。
      
          陆隐皱眉，亚人，指的并非某一族，而是一种群体，这个群体，可以称之为--败者。
      
          宇宙时空，文明征战，除了在本时空，还有对平行时空同样有战争。
      
          就像流云空间败给了超时空，而流云空间内有些人被超时空一些人抓走当做奴隶，奴隶，就是亚人，亚人算是为奴隶这两个字套上稍微文明点的称呼。
      
          众人看着下面的女子。
      
          女子外貌与常人没什么区别，就是体型比常人大一倍，算是类似小巨人的存在，至于容貌，相当美丽，否则也不可能被拍卖。
      
          现在众人想的不是这个女子，而是谁能将女子带进来。
      
          这里可是六方道场，唯有经过允许才能进入学习六方会的文明，对于任何想要私自进入六方道场的人查的都极为严厉，不可能让未经允许之人混进来，否则如何防备永恒族。
      
          就在这种前提下，居然有人将亚人带了进来，还堂而皇之在这里竞拍。
      
          这就不可思议了。
      
          带进来已经相当困难，何况还要带到这竞拍。
      
          罗老二倒吸口凉气，“狠人，绝对是狠人，有人凝空戒内有可以存放活人的至宝”。
      
          不管是第五大陆还是六方会，空间戒指都叫凝空戒。
      
          其实自从到了超时空，陆隐发现六方会很多情况与第五大陆相似，而这些相似的情况，很多都是从主空间流传出来的。
      
          第五大陆代表的是始空间，与主空间之间必然存在着什么，以至于凭树之星空的能力都不能加入六方会。
      
          “七哥，你好像不奇怪”，罗老二问道。
      
          陆隐道，“超出认知了，还奇怪什么”，他有至尊山，能藏下无数人，但至尊山这种至宝，整个第五大陆也才一个，没听过别人可以在凝空戒内藏活人的，他也很好奇究竟是什么至宝。
      
          罗老二想想也对，“确实超出认知了，想要在凝空戒内存放活人，我听过，但就连我老爹都没那种至宝，真好奇到底是哪个狠人能做到”。
      
          下
      
          方那个人刚要开口竞拍那个女子，一道声音响起，“不知道这个亚人是谁带过来的，能存放活人的至宝可有打算出售？如果愿意，找我江小道，价格绝对让你满意”。
      
          旁边当即有人开口，“江小道，别破坏暗拍规矩”。
      
          江小道不屑，“破坏又怎么样，谁能奈我何？”。
      
          “太嚣张了”，又有人道。
      
          陆隐好奇，“这个江小道什么人？”。
      
          罗老二低声道，“他是轮回空间江圣的儿子，绝对的顶上天的人物，放眼六方道场都没几人地位能与他比，这家伙行事肆无忌惮，谁都不在乎”。
      
          陆隐看着远处的江小道，他直接站出来了，连面具都掀开，看起来跟没成年一样，龇牙咧嘴的放狠话，但确实无人能拿他如何。
      
          “再说一遍，那个至宝卖给我，价格绝对满意，我江小道的信誉你们去轮回空间打听打听，我说摸手就绝不摸腿，我说亲脸就绝不亲嘴”，江小道扬言。
      
          众人无语，这有什么好炫耀的。
      
          “江小道，闭嘴，少丢人”，一声厉喝，是个女子，来自另一边。
      
          江小道挑眉，“木沐？你找我麻烦？”。
      
          “别丢人了”，女子道。
      
          江小道冷笑，“你算什么东西，命令我？”，说完，他忽然想通了什么，瞪大眼睛，“你想跟我抢？警告你，别跟我抢，不然跟你没完”。
      
          “那又如何，卖给我总比卖给你有信誉“，女子道。
      
          江小道大怒，“放屁，连个追你的男人都没有，你肯定有问题，脚臭吧”。
      
          “闭嘴”，女子大怒，站了起来，同样掀开面具，露出一张倾国倾城的娇小脸庞，相当精致。
      
          听着两人争吵，罗老二羡慕，“如果不是罗藏那个混蛋，我也能跟他们对喷几句，现在，诶，都是泪”。
      
          两人吵归吵，却没有动手。
      
          不久后，在别人劝说下，两人才停止争吵。
      
          不过那个亚人女子成了新的竞争点，江小道在争，那个叫木沐的女子也在争，彼此对上了。
      
          拍卖方肯定高兴，其他人则被他们的财富震撼。
      
          “木沐，你一女的跟我抢什么抢？果然有问题，你喜欢女的？”。
      
          “她落在你手里太可怜了，我要带走”。
      
          “放屁，我只是向卖她的人示好，为接下来的交易做铺垫”。
      
          “你确定人家肯定卖给你？”。
      
          “不卖给我卖给谁”。
      
          “说不定是哪个大人物带进来的，未必用凝空戒”，木沐道。
      
          不少人也想到了这点。
      
          陆隐自然也想过，半祖有内世界，祖境，更有祖世界，带进来一个人未必不可能。
      
          “绝对不可能，不用凝空戒把人带进来，只有那些老家伙，他们怎么可能光明正大拍卖亚人，找死啊”。
      
          “未必，超时空的白色能量源也可以做到”。
      
          “这倒是，超时空占据了流云空间，谁知道这亚人是不是来自流云空间，话说回来，最近超时空有个家伙很耀眼呐”。
      
          ----------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25068096.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net