# 正文 第两千五百三十六章 高高在上
        最新网址：www.badaoge.net
          隐秘空间内，子静是唯一一个不兴奋的人，修技的突破应验了她曾经的猜测，这不是她想要的结果。
      
          老者摆手，让众人安静，随后复杂看着子静，感慨，“老夫一生教导学生无数，却无一人可以承担起寻找序列粒子的重任，唯独你，子静，你在序列粒子上表现出的天赋连老夫都自叹不如，没有你，这个实验至少延后千年不止，甚至永远无法达成，你是唯一一个可以做到序列实体化的人“。
      
          子静沉默。
      
          “走吧，既然实验结果可行，下一步便是创造，只有真正创造出序列粒子，我们才可以成为主宰”，老者挥手让其他人离去，独自带着子静朝更隐秘的空间而去。
      
          这个空间昏暗，空气中漂浮着流云般的力量，这里是子静都从未来过得。
      
          子静触摸流云般的力量，“这是，流云空间的力量？”。
      
          老者点头，“准确的说，是流云的力量”。
      
          “流云空间的主宰？”，子静惊诧。
      
          老者一路带着子静朝下方走去，一边道，“流云空间就是我们尝试的时空，一旦成功，别说六方会，就算永恒族都要被我们压下，我超时空将会是人类物种的巅峰存在…”。
      
          一路走下去，老者不断说话，俨然已经看到了未来。
      
          子静眼睛眯起，她不清楚超时空究竟有多强，但，这片时空即便再强，也已经被那个人盯上，并来了，被那个人盯上怎么可能会好？这些人太自大，从未低头看过，或许那些他们没有瞧得上的时空出现了不得了的人。
      
          越往下走，那种流云似的力量越磅礴，几乎代替了空气，让人如同行走云层之内。
      
          老者最终在一扇金属大门外停住，打开一道缝隙，无尽的流云力量涌出，排山倒海，吓得子静不断后退，脸色苍白。
      
          “看看”，老者低喝。
      
          子静一步步走上前，来到金属门外，透过缝隙看向里面，陡然的，一只眼珠出现，布满血丝，充满了疯狂。
      
          子静大惊，不断后退，一下子跌倒，眼中尽是恐惧，如同见了鬼。
      
          老者封闭金属大门，低头看着子静，“看到了什么？”。
      
          子静咽了咽口水，惊惧道，“一只眼睛”。
      
          “什么样的眼睛？”。
      
          “疯狂，绝望，残忍的眼睛”。
      
          “还有呢？”，老者再次问道。
      
          子静闭上双目想了想，陡然睁开，“疲惫，死寂，没有生机”。
      
          老者背着双手，满意，“不错，疲惫，毫无生机，知道里面的人是谁吗？”。
      
          子静已经有所猜测，但不敢相信，看着老者。
      
          老者低沉开口，“流--云”。
      
          子静瞳孔陡缩，“流云空间的主宰，流云？”。
      
          老者道，“就是他”。
      
          子静无法想象，一个空间主宰，可以改天换地，必然是祖境强者，这样的人居然被囚禁在这，那双眼睛充满了绝望与死寂，对于他来说，活着比死亡更痛苦，这样的人怎么会是流云空间的主宰？
      
          “以你的层级没资格知道这件事，但为
      
          了让你知道超时空有多伟大，为了让你知道自己在为什么样的文明效力，我破例告诉你，流云的力量足以改变宇宙形态，令流云空间出现蜕变，他的战斗力至少超越五百万”。
      
          “五百万，那是难以想象的数字，是黑色能量源，整个超时空有多少黑色能量源？整个六方会又有多少这种层次的强者？”。
      
          “就算这样，他依然被抓来了，生不如死，你应该了解超时空代表的力量了吧”。
      
          子静深呼吸口气，“我了解了”。
      
          老者满意，“了解就好，未来，这里关押的绝不止流云一人，各个平行时空，永恒族，哪怕是六方会中的敌人都可能被关押在这里，我们要做的，就是让这个可能变成现实，让超时空成为真正的主宰，子静，看清楚，这才是你应该做的事”。
      
          子静起身，对着老者深深行礼，“我明白了，老师”。
      
          老者笑了，“很好，你令序列粒子成为实体，化不可能为可能，我相信这门修技早晚会被你研究出来，行了，今天你也累了，回去休息吧”。
      
          子静点点头，转头，深深看了眼金属大门，祖境也被关押，这就是六方会之一的超时空，他们在研究，镇压祖境的力量。
      
          这种力量一旦研究出来，付出的代价便太大太大了，道主，不知道你看到这份力量会怎么想。
      
          老者和子静都没有发现，他们身上各附着一些灰尘，灰尘很不起眼，附着在他们的衣服上，随他们来到了这地底金属门前。
      
          当子静转身要走的一刻，灰尘忽然化作流云般的力量缠绕向他们脖颈，想要绞杀。
      
          这场突如其来的袭杀完全超出子静预料，她眼睁睁看着流云般力量绕着脖颈，用力，呼吸停止，身体被重重砸在地上，拖向金属门，老者同样如此，当他们就要撞到金属门的一刻，耳畔听到嘶哑的厉喝声，“逃，立刻”。
      
          子静意识已经模糊，逃？谁让自己逃？
      
          这时，脖颈上缠绕的力量忽然消失，一道道人影自虚空跌落，其中一个女子抬头，发出声嘶力竭的惨叫，“放了流云大人”，话音刚落，四肢忽然断裂，直接消失，鲜血洒落在地。
      
          刺鼻的血腥味传入子静鼻中，她茫然睁开双眼，只见身侧，一个没有四肢，只有躯干的女子倒下，目光狰狞的瞪着她。
      
          子静面色煞白，就这么与女子对视，动都没有动。
      
          “超时空，放了他们，放了他们--”，嘶哑的声音传出，来自金属门后，来自那个流云。
      
          子静这才反应过来，颤栗着起身，她刚刚差点死了。
      
          不远处，老者咳嗽几声，“老骨头差点交代了，你们这些亚人还真狠，惹老夫生气，以百万流云空间亚人的命补偿”。
      
          “放了流云大人”，后面，好几个头上长角的流云空间修炼者倒在地上，皆失去了力量，绝望嘶吼着。
      
          老者挥手，明明没什么力量，但那几人头上的角全都自动脱离，他们惨叫中半死昏厥，而那个没了四肢的女子死盯着老者，像是要把他吞下去一样。
      
          子静震撼望着血腥的一幕，没能反应过来。
      
          “放了他们，放了他们”，流云的声音自金属门
      
          后不断嘶吼。
      
          老者却不为所动，“真以为你们能救人？流云空间的物质早已被分析透，你们在哪，做了什么我们早就看到了，如果不是想让你们头上的角更有活性，早把你们抓住了，诶，有时候研究修技也是要冒风险的”，说完，再次咳嗽两声。
      
          “来，子静，我们走”。
      
          子静怔怔望着，“老师，他们？”。
      
          “呵，一群妄图救走流云的试验品，为了角的活性，一直忍着他们，给他们点期待，现在刚刚好，他们找到了流云，心情激动，你看，这些角比平常看到的明亮多了吧”，老者得意。
      
          子静手指一动，“是，明亮多了，那他们？”。
      
          “超时空，放了他们，放了我的人”，流云声音越发低沉沙哑，带着绝望与死寂，明明是祖境强者，修炼到了人类理论上的巅峰，却还是沦为阶下囚。
      
          老者看向金属门，“流云，他们是第几批？”。
      
          “放了他们”。
      
          “你只会说这几句？我给他们希望，至少能让他们在临死前听到你的声音，他们应该满足了”。
      
          地上，那个没了四肢的女子眼珠子都要凸出来，喃喃着什么，眼中的怨毒看的子静心颤。
      
          老者摇摇头，“不久后还会有亚人来救，这些亚人的角才是最好的实验材料”，说完，转身，一刹那，所有血迹，尸体通通消失，没有丝毫痕迹留下。
      
          正如老者说的，他们早已将流云空间的物质研究透彻，这些人，也属于物质的一种，让他们消失，不难。
      
          轰的一声，大地震颤，地底，流云般的力量沸腾，想要靠近老者与子静，却怎么也无法靠近。
      
          不久后，子静来到了阶梯下，还是鲜花盛开，欢声笑语，而刚刚，她还面临尸山血海，看到了一双双绝望死寂的眼睛。
      
          “抱歉，让你受惊了”，悦耳的声音传下。
      
          子静跪伏在地，“不敢”。
      
          “如果有一天，流云那样的强者就这么跪在你眼前，你，会怎么想？”。
      
          子静一怔，流云，跪伏？
      
          她沉默着，低着头，没有回答。
      
          完美女子也没有催，很安静。
      
          足足过了一炷香时间，子静才开口，“会有这么一天吗？”。
      
          “你想让谁，跪在你面前呢？“。
      
          子静咽了咽口水，深深低下头，“小人，明白了”。
      
          “去太一时空吧，见见玄七，他表现得不错，无论是虚神文明还是遗失族文明，他都很有天分”。
      
          子静道，“是”。
      
          在子静离开后，一道声音响起，“为什么让她见玄七？玄七已经属于虚神时空的人”。
      
          “不断地刺激，生与死的历练，已经让她燃起野心，野心大了容易失控，玄七，就是可以控制她的那根线”。
      
          “玄七能做到？”。
      
          “当然，玄七也足够优秀，不是吗？或许，我们还可以帮帮玄七，让他更优秀，优秀到配得上子静，或许他可以成为我们分析虚神时空的平台”。
      
          “我明白了”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25183574.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net