# 正文 第两千五百四十五章 优美的线条
        最新网址：www.badaoge.net
          同样在木灵域，不少人看到了惊奇的一幕，虚季在与一人激战，看到的人本以为他们在争抢大树，然而周围一棵大树也没有，而那个与虚季战斗的人，竟然也是虚季。
      
          看到的人都惊呆了，虚季与虚季战斗，战斗方式一模一样，什么鬼？
      
          “复制树，是复制树”，小女孩大喊大叫，很是激动。
      
          周围有人问到，“小姑娘，什么复制树？”。
      
          小女孩正是木时空三个孩子之一，听到有人问，乖巧回道，“那是木灵域内一棵很厉害的树，可以复制接近自己的人，无论是外貌，修为或者战技功法，都可以复制，是木灵域最厉害的树之一，自古以来很少有人能从它身上获得天赋，那个大哥哥好厉害，居然能让引起复制树复制”。
      
          “他可是虚季，六方道场唯一一个四耀果获得者”，有人道。
      
          小女孩目泛异彩，“四耀果啊，好厉害”。
      
          眼看虚季与虚季的战斗远去，众人急忙追上，他们很想知道最终结果。
      
          木灵域内每个人都在寻找大树，看到的各种奇异的树木。
      
          陆隐又看到那棵大巨人一般的树木了，那棵大树一直在移动，不像其它的树，固定在原地。
      
          所以，他决定追过去。
      
          罗藏看着陆隐朝那棵巨大的树而去，奇怪，他要做什么？
      
          不久后，陆隐来到那棵巨大的树木底，然后一跃而起，跳上大树肩膀，大树一步步移动，并未在意陆隐。
      
          罗藏目光一闪，学着陆隐接近那棵大树，在木灵域，如果有那棵大树带着，或许能看到不一般的景象。
      
          然而他就没有陆隐的待遇了，巨大树木抬起树枝，随便一抽就将他抽飞，他根本没有反抗之力，若非关键时刻取出异宝防御，或许已经被抽死了。
      
          罗藏砸在远处，洞穿好几座悬浮的山峰，咳血，而巨大的树木已经远去。
      
          砰
      
          他一拳砸在山壁上，眼中带着怨愤，这就是五彩果的优势，在木灵域可以横行无忌，玄七，我记住你了。
      
          登上巨大树木肩膀，陆隐盘膝而坐，不用自己寻找了，就跟着看，不知道会看到什么。
      
          巨大树木行走速度不快，但每一步跨越的距离却很长。
      
          一路上，陆隐看到不少人，有的躲起来，有的呆呆望着，不敢接近这棵大树。
      
          他看到江小道了，浑身缠绕水流，乍一看跟上清缠绕三阳祖气差不多，在那得意的狂笑。
      
          还有少清风，也不知有没有得到天赋，在一座山头看向他，两人对视一眼。
      
          木灵域很大，众人分散开来很难看到彼此，渐渐地，陆隐在巨大树木带领下看到了让他惊奇的树木。
      
          他看到一株树木托举着三重天，每一重天都是那么厚重，每一重天，都相当于一个世界，这棵树决不下于雷霆树木，甚至层次更高，但不是陆隐想要的。
      
          他看到一棵树不断扩散着葫芦形的涟漪，陆隐尝试触碰涟漪，竟仿佛时空轮转，眼前出现了一个个仇人。
      
          这棵树让他心动，记下位置，或许可以来尝试，尽管不清楚能从这棵树上得到
      
          什么天赋。
      
          他看到一棵不算树的树，宛如眼泪，悬挂虚空，却有着树枝与树干，内部晶莹通透。
      
          数天时间，在大树肩膀上，他看到了各种各样奇异的树木，宛如看到一个新的世界。
      
          陆隐记下了一些树木，准备从那些树木中选择一个。
      
          眼角一撇，影子闪过，有东西快速从身旁掠过，陆隐看去，瞳孔陡缩，那是？他毫不犹豫冲出大树，追向那个巨大影子，甚至不自觉施展了逆步，几步之下来到巨大影子前，一把抓住，“你怎么在这？”。
      
          被陆隐抓到的巨大影子赫然是那棵会逃跑的大树，那棵小树苗最喜爱，陆隐让人满第五大陆寻找的大树。
      
          陆隐做梦都想不到那棵大树居然出现在木灵域。
      
          大树被陆隐抓着，不断挣扎想要逃跑，一如当初。
      
          陆隐抓着大树，“你到底有没有智慧？为什么在这？”。
      
          大树扭动，就是要逃跑，无论什么都关不住它。
      
          “小树苗想你了”，陆隐大喝。
      
          大树顿了一下，然后再度扭动，想逃跑，陆隐双手抓住大树，莫名的，一种奇异感觉传来，他一惊，不好，是木天赋。
      
          木三爷提醒过他，既然吃了木果，就不要轻易触碰树木，否则很容易获得天赋，不过针对的应该是木时空的树木，其它时空的树木不会得到木天赋，否则他肯定回去触碰母树。
      
          但这会逃跑的大树怎么回事？它来自木时空？
      
          陆隐茫然了，同时，他从这棵会逃跑的大树身上，获得了木天赋。
      
          这棵树能给他什么天赋？逃跑？
      
          突然间，陆隐眼前变了，他看到一条条线穿插虚空，时而变成方形，时而变成圆形，这些线条在扭曲，在延伸，他不自觉松开大树，大树提起树枝，一溜烟跑了，陆隐反应过来想要抓住，大树已经消失，完全消失。
      
          大树消失在木灵域，但在陆隐眼中，它并未完全消失，而是以树枝拨开线条，如同打开了一道道门户，不断逃离。
      
          这是？空间具现化？
      
          陆隐缓缓伸手，接近线条，触碰，一种奇异之感传来，这根线条，可以被拨动，他看到了与曾经完全不同的画面，仿佛看清了空间。
      
          指尖用力，拨动线条，虚空扭曲，陆隐一步跨出，身体消失，再出现，已经来到距离刚刚遥远之外。
      
          陆隐回望，激动，空间，绝对是空间，那棵大树竟然给了他空间掌控之感，远超场域空神之境的感觉，这种感觉来的如此突兀，如此莫名其妙，如此--美好。
      
          这会不会就是传说中，古亦之想达到的掌.虚空之境？
      
          不对，这只是空间掌控的感觉，而掌.虚空之境是可以将空间延伸缩放，乃至追逐时间，他差的还远，不过如今能看到空间具现化，代表只要修炼下去，就可以掌控虚空，总有一天能达到掌.虚空之境的程度。
      
          陆隐看着双手，激动，竟然在毫无所觉的情况下获得了如此天赋，他的未来又再不同了，从此以后，战斗方式也会不同。
      
          不过那棵大树到底什么玩意？能掌控虚空，却还会被抓？
      
          接下来时间，陆隐不再逛木灵域，而是一步步走着，他在看空间的线条，那些线条是那么的优美，时而触碰，可以令虚空扭曲，时而拉伸，可以令空间增加。
      
          他就像找到个玩具，沉浸在自己的世界里。
      
          这一天，木灵域开放时间到，一个个绿色气泡包裹众人，朝着刚来时的山峰而去。
      
          “玄七，你得到什么天赋了？”，当陆隐到达山峰后，所有人都看着他。
      
          木三爷上前几步挡在其他人前面，柔声道，“玄七啊，得到什么天赋了？看到什么树了？”。
      
          江小道，罗藏他们到了，全都围过来。
      
          陆隐是唯一一个五彩果获得者，在这木灵域可是畅通无阻的，基本可以选择所有的树木。
      
          虚向阴紧张，既希望陆隐获得好的天赋，又不希望获得好的，很是矛盾。
      
          虚月也紧张，这家伙不会告状吧。
      
          陆隐道，“晚辈看到一棵树托举着三重天”。
      
          木三爷瞪大眼睛，激动，“你获得三重天天赋？”。
      
          所有人紧张，呼吸凝滞，看木三爷的样子就知道这个三重天天赋相当了不得。
      
          陆隐摇头，“晚辈只是看到了，没尝试”。
      
          木三爷失望，“接下来呢？”。
      
          “晚辈看到一棵树荡起葫芦形的涟漪”，陆隐道。
      
          木三爷再次激动，“你得到天赋了？”。
      
          陆隐无奈，“没来得及”。
      
          众人无语，有种打他的冲动。
      
          木三爷脸皮直抽，“你直接说获得什么树的天赋了”。
      
          陆隐道，“晚辈也不知道怎么形容，画出来吧”，说完，抬手，虚空作画，画出了那棵逃跑的大树。
      
          他在想木三爷会不会认识，他很好奇那棵树究竟什么来历。
      
          所有人望着陆隐画出的树，一脸呆滞。
      
          木三爷眨了眨眼，“就，没了？”。
      
          陆隐道，“没了”。
      
          “没点异象？”，木三爷不甘。
      
          陆隐摇头。
      
          “天赋呢？是什么？”。
      
          陆隐早已想好，“速度快点”。
      
          木三爷表情扭曲，似失望，似愤怒，似不甘，总之什么情绪都有。
      
          不用说，陆隐知道了，他不认识这棵树。
      
          “就只是速度快点？”，木三爷不甘。
      
          陆隐道，“感觉双腿缠绕了风，速度比以前提高两倍”。
      
          “木三，这是什么树？”，虚向阴问道。
      
          木三爷咬牙，“不知道”。
      
          虚向阴诧异，“你不知道？”。
      
          木三爷道，“木灵域有无数种类的树，还在不断增加，我怎么知道，不过”，他看了眼陆隐，“连异象都没有，应该很普通，玄七，你为什么找这棵树？”。
      
          其他人也都好奇，从画出的看，木灵域随便找棵树都比那棵上档次。
      
          陆隐耸肩，“晚辈没办法，是它忽然碰到我，不是我找它的，无意间撞到吧，它速度太快，躲不过去”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25262477.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net