# 正文 第两千五百五十六章 隐藏暗子
        最新网址：www.badaoge.net
          少清风等人静静看着，无人说话，他已经猜到此女身份，皱紧眉头，这样的人，不应该来这。
      
          罗藏，木沐，哪怕是江小道这种浑人，此刻看向女子目光都带着难以言明的重视。
      
          释乌杖望着倩影，眼熟。
      
          倩影目光扫过众人，在释乌杖抬起的干枯手臂上停了一眼，随后看向陆隐，最后收回目光，走向角落，一言不发。
      
          禾书立刻跟上去。
      
          “我想安静”，清冷之声道。
      
          禾书停下脚步，强压下眼中的炙热，“是”，他就停在原地，既不看女子，也不看旁人，目空一切，如同雕塑。
      
          这里聚集了这么多人，必然引起别人注意，有人留了下来，有人却不敢。
      
          两个时辰后，山壁发出轰隆声。
      
          所有人看去，出现一条通道，这一幕陆隐见过，正是暗拍会场的通道。
      
          那些没被邀请，无意间来到这里的人对视，看到彼此眼中的兴奋，他们知道碰到好事了，这些人明显被邀请而来，这场暗拍肯定不简单，让他们想起之前那场被搅黄的暗拍。
      
          尽管这种规模的暗拍他们插不上嘴，但能见识见识也好。
      
          禾书第一个来到通道前，弯腰，对白衣女子做了个请的手势。
      
          其余无人上前，皆看着白衣女子。
      
          陆隐嘴角弯起，此女正是白浅，明明修为不高，只是启蒙境，但地位却高的离谱，有意思。
      
          从地球走出的这些人中，白雪没有了争强好胜的心思，留在种子园养老，章顶天一心为刘家报仇，磨砺修炼，徐三还留在灵瞳老祖身边作威作福，唯有释乌杖与白浅走了出来，释乌杖凭着天赋被木时空看重，而白浅，就不知道什么原因获得这么高的地位，还能跟那个禾然竞争。
      
          其实单论修炼，白浅也是仅次于自己的。
      
          别看章顶天不断修炼，实则他依然赶不上白浅，白浅此刻的修为已经非常逼近曾经的十决。
      
          如今，十决之中像刘天沐，灵宫，文三思他们也都在启蒙境这个层次，并未踏足星使，白浅同样是启蒙境，绝对的修炼奇才。
      
          随着白浅第一个进入，禾书紧随其后，其他人也都一一进入。
      
          他们似乎都知道白浅的身份。
      
          陆隐与罗老二也进去了，顺着通道，来到一处与之前暗拍差不多的地方，而那些山壁实则没什么意义，光声音就能听出谁竞拍。
      
          被邀请的大概十五到二十人，那些无意中来到这里的也有十多人，加起来三十人左右，相对这个暗拍会场显得太少。
      
          当所有人落座后，虚空扭曲，一名女子走出，身穿淡黄色衣裙，样貌秀美，带着甜甜的笑容对众人打招呼，“欢迎来到暗拍会场，各位师兄师姐们”。
      
          “屠双双？”，一声惊呼，来自江小道。
      
          少清风诧异，暗拍的组织者居然是她？
      
          木沐，禾书等人身子靠前，都很意外。
      
          陆隐疑惑，“这个屠双双是谁？”，他没见过此女，当然，在暗拍前他早已发现此女隐藏在山
      
          内，其他人是发现不了的。
      
          罗老二道，“轮回时空三尊九圣，屠双双就是九圣之一，化圣门下的精英弟子，小小年纪已经拥有临仙三转的修为，早就在大道场修炼，据说应该在闭关”。
      
          “你不知道暗拍是她组织的？”，陆隐问道。
      
          罗老二摇头，“声音是男的，谁能想到居然是她，姐夫，这个屠双双可不简单，据说化圣门下同辈弟子中，只有她修炼成了化一天功最高一层，在化圣门下的地位如同小莲在莲尊门下地位一样，跟少清风，江小道他们关系都很好”。
      
          陆隐点点头，他只关心至尊山，这个女子修为也就三次源劫程度，远远比不上他。
      
          但不得不说有个好师父就是不一样，此女天赋未必比得上十决，但修为却能远超十决，这就是背景。
      
          “小妹的来历各位师兄师姐都清楚，不错，此次暗拍正是小妹组织的，没办法，修炼要消耗大把资源，小妹远远不够啊，只能东拼西凑，找到些好东西跟各位师兄师姐分享，拿些好处”，屠双双笑道，淡黄色衣裙在这昏暗的山壁中显得很柔和，声音也很甜美。
      
          江小道大叫，“双妹子，你缺钱跟哥说，哥有啊”。
      
          屠双双笑了笑，“谢谢小道哥哥，但我还是喜欢自己赚，好了，接下来正式开始暗拍，相信各位师兄师姐都清楚之前一次暗拍出现的亚人，那些亚人之所以能带进六方道场，靠的，是一座山，今日首拍的，就是那座山”，说着，她自凝空戒取出一座山放在地上，发出轰的一声震响。
      
          陆隐目光一凛，不错，就是至尊山，那种感觉错不了。
      
          至尊山源自道源宗时代的擎天之柱，他手里的至尊山就是第五大陆道源宗擎天之柱的一角，那么，这座至尊山来自哪个擎天之柱，又是怎么脱离的？
      
          擎天之柱是始祖所建，就连尸神都打不破，没人知道他手里的至尊山怎么脱离，或许眼下这座至尊山能给出答案。
      
          “双妹子，你是说这座山能装活人？”，江小道惊奇。
      
          屠双双笑道，“小道哥哥不信可以进来看看，其实今日暗拍，这里并不是会场，真正的暗拍会场，就在这座山内”。
      
          众人惊奇打量着山，却无人第一个进去，他们修炼那么多年，警惕心还是有的。
      
          “看来诸位师兄师姐有顾虑，那小妹先进去”，屠双双笑道，说完，进入山内。
      
          少清风起身，“有什么可顾虑的，我们与双双相识数十年，这点信任自然有”，说完，一跃而下，进入山内。
      
          江小道翻白眼，“装”，说完，他也进入。
      
          周围人一个个进入山内。
      
          陆隐也进去了，带着罗老二。
      
          禾书看向白浅。
      
          白浅起身，一步跨出，进入山内。
      
          禾书赶紧追过去。
      
          那些没被邀请的人彼此对视，咬牙，“大人物都进去了，我们怕什么”。
      
          “长长见识，好不容易碰到这种机会，不能错过了”，有人道。
      
          “进”。
      
          一个个人进入，最终，
      
          只剩一座山在昏暗的山壁内。
      
          此刻，山内是另一番景象。
      
          所有人惊奇打量，“还真能变大变小，而且这石头的硬度相当不低啊”。
      
          陆隐看了看四周，风景倒是没什么特殊，就是一座山，不过，既然与至尊山一样，应该也可以耗费资源产生光罩，让别人进不来，这里的人，也出不去。
      
          刚想到这点，光罩突然遮蔽天空。
      
          陆隐诧异，想什么来什么。
      
          “双双，这是什么？”，禾书问道，守在白浅身旁。
      
          屠双双双手背后，笑道，“这座山就是第一件拍卖品，自然要让各位师兄师姐看清楚功能，你们看，这个光罩就是其中一个功能，可以抵挡外界攻击，而这座山足以隐藏千亿人”。
      
          众人惊叹。
      
          罗藏抬手，一掌击出，掌风击打在光罩上只是荡起涟漪，未能突破。
      
          他再次抬手攻击，还是没能突破，脸色沉了下来，不安，“先让我们出去”。
      
          屠双双不解，“既然来了，为什么要出去？”。
      
          少清风等人皆看向屠双双。
      
          屠双双笑眯眯道，“本来只想抓住你们，没想到”，她看向白浅，“有条大鱼进来了”。
      
          禾书目光陡缩，直接对屠双双出手，江小道等人还没从屠双双的话中反应过来。
      
          陆隐挑眉，有问题啊。
      
          禾书施展的是石门八手第三手，毫无阻碍穿过屠双双身体，打空。
      
          众人脸色大变。
      
          少清风脱口而出，“木天赋”，他一跃而起，对着光罩出手，罗藏，禾书，木沐等人齐齐出手，他们不傻，这是出问题了，屠双双居然想要困住他们。
      
          然而他们的攻击对光罩产生不了丝毫影响。
      
          屠双双声音在外面传来，“这个光罩可以抵挡化仙层次的力量，诸位师兄师姐还是别费力了”。
      
          “屠双双，你要做什么？你这么做会给化圣招祸”，少清风厉喝。
      
          屠双双轻笑，“管他做什么？”。
      
          “你可是化圣门人”，江小道大叫，没想到被屠双双摆了一道，他到现在都不敢相信，屠双双为什么对他们出手？太不合理了。
      
          屠双双笑道，“是啊，我是化圣门人，但又不是化圣的弟子，没那么重要，而且，我师父另有其人哦，诸位师兄师姐，时间已到，我们该走了”。
      
          少清风，江小道皆取出异宝，禾书更是从凝空戒取出蓝色能量源出手，他们的攻击强度近乎达到星使巅峰，然而依然破不开光罩。
      
          罗老二脸色苍白，怎么这样？又出事，又出事了，哪来这么多事？这个屠双双到底怎么回事？
      
          陆隐抬头看着光罩，他想离开，但不是通过这种办法，这个屠双双很有可能就是永恒族暗子，一旦被带走，面对的就是永恒族强敌，他可没把握。
      
          如今看来，六方会猜的不错，永恒族确实会对六方道场出手，之前让暗拍没有进行就是为了不让暗子一网打尽，最终在虚妄之间暴露了一个异人，但暗子，不止异人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25315026.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net